《流氓之风云再起》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 第一章 andy，加拿大

第一章 andy，加拿大

　　公元2012年秋，我跑到了加拿大。
　　都说加拿大的枫林是世界上最美的，可是前两年我沉迷在夏威夷等地的沙滩上，一直没有功夫到这个稍微嫌寒冷了点的国度来。两年多的时间没有和国内联系，连自己的手机卡都换了，也不知道青火现在怎么样了。不过，我很自信的思忖：“就算青火出了什么问题，只要自己回去，什么问题都没有了吧？”

　　想起来好笑，当初交代各个大哥的时候，他们还以为我想退隐了，其实，不过是自己想到处玩玩看看而已。特意的从一个收藏家的手上买了一辆时速不超过50公里的，英国原产甲克虫似的超级古董车。在修车场装饰一新后，很惬意的在行李箱内带了足够一个星期的食品，慢慢的沿着五大湖漫无边际的开车闲逛。

　　不愧是国旗上都装饰枫叶的枫之国度，远近大小的山头，全部是经霜后血红的枫叶。路的两边是密密麻麻高大的枫树，一片片的枫叶随风落了下来，整个马路也变成了火红的，汽车飙过的时候，后面就如同卷起了一道红色的风暴。不过，自嘲的笑笑，自己这辆老爷车可没本事跑这么快。

　　轻轻的抿了一小口装在精致的水晶瓶子里的枫糖，奇特的风味在舌尖回荡。路边的枫树上还可以看到取树汁的装置，一点点晶莹的树汁慢慢的溜进了下面的小瓶子。

　　一辆火红的法拉力最新式的跑车从后面追了上来，和我的车来了个靠肩行驶。一个最多不超过17岁的小丫头片子笑嘻嘻的打着招呼：“嗨，哇，是中国人么？老古董车也开上来？可比我这法拉力贵多了。”

　　穿着的紧身黑色牛仔服，脸上淡淡的妆，齐耳的短发俏皮的跳动着，俏丽的脸蛋笑嘻嘻的看着我。我笑起来：“是啊，不觉的这样的风景需要这样的老爷车来配他们么？”小丫头“嘟嘟”的按了下喇叭：“酸死了，你教中文的么？你去哪里？”我想了想：“没有目标，到处开车跑着玩。”小丫头的眼珠儿转了几圈，笑嘻嘻的说：“嗨，认识就算是朋友了，看你人还不坏，挺有品味的，帮我个忙吧。”

　　我点头，这样漂亮的小姑娘叫你帮忙，总不好意思不帮吧？问她：“什么事情？而且，为什么刚开始说我是中国人？你也讲中文，看起来也是中国人啊？”小丫头不停的娇笑：“我在加拿大出生的。我爸爸和妈妈才是真正意义上的中国人。嗯，很简单的忙啦，冒充我男朋友，好不好？”

　　我咳嗽一下：“没这么老套的情节吧？是不是你老爸要检查你的男朋友，或者你要对付一个讨厌的男生，又或者是你参加聚会没有男朋友觉得丢面子？”小丫头哼了声：“你肥皂剧看多了，老套的情节了。”我点头：“我也觉得，不过，到底为什么？虽然我时间多，也不想无缘无故陪你玩啊。”

　　小丫头歪了下脑袋，我大叫起来：“别乱看，小心开车。”笑了几声：“这么胆子小，这么慢的车速，撞了也没关系。嗯，我同寝室的朋友要我3天后陪她参加聚会，我害怕，想找个看起来放心，成熟点，个头足够大的人陪我。”我笑起来：“你才认识我不到10分钟，就放心我么？”

　　小丫头大叫起来：“我看人从来没看错过。你虽然有点酸酸的象个教中文的，不过，嗯，是个不错的人。”我倒，我看起来酸酸的么？要是你看到我砍人的时候，不知道会怎么想。

　　问她：“什么聚会，这么害怕？你没有男同学陪你么？”小丫头吐了下红红的小舌头：“周围的那些男同学啊，一个个色色的，切，带了他们更加害怕。嗯，聚会么，反正是不怎么正常的聚会，吸毒啊，酗酒啊，sexy party啊什么的。”我皱了下眉头：“这样的聚会你还参加？”小丫头耸耸肩膀：“没办法啦，好朋友要参加，只好陪她。她有自己的男伴，我只好找一个放心的了。看你的样子挺能打架的，也不怕聚会的人乱来了。”

　　唉，什么世道啊？牙齿还没长全的丫头参加这种聚会，居然是为了陪朋友。。。

　　问她一句：“你住哪里，哪里参加聚会？”小丫头偏偏脑袋：“嗯，多伦多，没事跑出来飚车的。对了，你老爷车开得慢，赶快回头。你帮我这次了，我下次开车送你去看枫树林。”我倒，刚从多伦多开出来不到3个钟头。算了，这个小丫头片子挺讨人喜欢的，帮忙就帮忙，省得年纪轻轻被人吃了。

　　路上，把老爷车加到了最大马力，吭哧吭哧的跑了2个钟头，终于回到了下榻的酒店，小丫头翻着白眼：“有钱不会买最好的跑车啊？非要玩老爷车，慢死了，我一个钟头不要就可以开回来的。”我拍了一下她脑袋：“安全第一，不要学飞车党。嗯，你3天后聚会，这两天你负责带我到处逛逛。”小丫头欢呼一声：“没问题，反正最近的课没意思，懒得上。”我好奇的问：“什么课？”小丫头撇了下嘴：“中国传统文化啦，之乎者也的，头疼死了，可是期末还非得要过才行，只好到时候找枪手了。”我呵呵笑起来，找枪手考试，这种事情我也做过不少。

　　小丫头一直跟着我，看我停车，处理准备的食物，回房间洗澡，换衣服，准备吃午饭。。。

　　我问她：“你没事情做么？跟着我？”小丫头理所当然的说：“现在你算是我男朋友了，当然要熟悉一下。我有事情做，也不会大清早跑出去飚车了。好饿啊，我请你吃中国菜去。我们学校附近有个很不错的中国餐馆。”

　　我没胃口，到意大利吃了顿所谓的中国菜，差点腻味死。我问：“你哪里上学呢？”小丫头挺得意：“圣乔治学院，嘻嘻，一年级了，不过，选修的中国文化课太难了，唉。。。”我想了半天，St.George，就是多伦多大学的三个分校之一，不过，多伦多大学是加拿大最好的大学就是了。

　　坐上小丫头的车，直接飚车到了市中心的圣乔治学院，把车挺在了大门附近的停车场，小丫头蹦蹦跳跳的拉着我往前一个劲的猛奔。我突然想起件事情：“小丫头，你叫什么名字？”小丫头很干脆的说：“叫我andy，中国名字林雨心，不过，很少用，就老爸和老妈这么叫我。”

　　就这个时候，一个怪腔怪调的声音：“andy小妹妹，怎么一大早打你电话就没人接呢？”回头一看，一个黄皮肤，黄头发，大概20岁的小子，带了两个穿着篮球服的小子在后面快步的追了过来。小丫头哼了一声：“carl，说了我讨厌你，少麻烦我了。另外，我换号码了，不要再打听我的号码，你再打，我再换，反正号码便宜，哼。”那小子挺没面子，对着我指指点点：“你小子谁啊，长得人模狗样的。”我故意板着脸：“你是andy的同学么？这么没有没有礼貌，我是andy的叔叔，让开，如果你再纠缠andy，我就报警了。”那三个小子的下巴差点掉马路上，傻乎乎的看着我带着小丫头走开了。

　　小丫头笑个不停：“占我便宜？你什么时候成我叔叔了？嘻嘻，好玩，那几个小子最讨厌，就篮球打得好，还真以为自己是大众情人啊？”我嘿嘿笑：“我年纪大概还真可以做你叔叔了。”小丫头一愣：“胡说啦你，最多25岁。”我耸耸肩膀，没说话，30出头了，还25？

　　进了小丫头推荐的中餐馆，正是中午时分，吃饭的人特别多，好容易才找了个半封闭的小隔间坐下了。小丫头一口气狂点了8个菜，我笑笑的没吭声，这些菜式，也就哄哄你们这些吃麦当劳，肯德鸡长大的Banana了。

　　菜上来了，炸春卷，杂碎汤，溜排骨，香菜猪肉圆子，炒香菇肉丝，炒蕨菜，醋溜土豆丝，炒小白菜。不过，味道还算不错，吃得小丫头满头大汗不肯停筷子。

　　一点都不淑女的狂吃了一通，小丫头笑嘻嘻的：“你吃啊，你这么大个块头，怎么不多吃点？”靠，我怎么也是一个堂堂老大，能和你小丫头抢东西吃么？看看你自己的吃相，差点人都趴盘子里面去了。我笑嘻嘻的啃一块排骨，问：“这么好吃？”小丫头拼命点头：“是啊，比美式快餐好吃100倍。”我心里暗笑，就那美国快餐，能和中国上万种大菜比？

　　突然，小丫头压低了声音：“哼，看那边，越南那边的流氓小子。”我回头，3个干小的黄褐色皮肤的小子，穿着黑色的裤子和T-shirt，脖子上面挂着大堆的银项链。我轻声问：“他们干什么的？”小丫头很是鄙视的撇下嘴：“越南移民的后代，哼，专门跟越南黑帮混的。说是读书，其实就在学校附近卖大麻。”

　　我兴趣来了：“越南黑帮在加拿大很厉害么？我好像听说中国的在加拿大闹得凶啊。”小丫头轻轻的解释：“华人的黑帮最近被警察狠打了几下，听说上面的带头的都跑了，暂时没什么动静。所以越南和印尼的黑帮最近半年多特别嚣张，谁惹到他们都麻烦。”我狞笑了一下，如果不是你个小丫头在旁边，我现在就几个盘子砸过去了。小丫头眼皮一跳：“哇，你刚才笑得好酷，如果你经常这样笑，我同学里面的一堆花痴肯定缠死你了。”我嘴里一口杂碎汤差点吐出来，我在想杀人的事情，你居然以为我酷？

　　小丫头兴致勃勃的评论起我的外貌：“看你的模样，人挺高大挺帅的，皮肤太白了点，和吸血鬼一样，嗯，披肩的长头发是狠酷嘛。。。”我呵呵笑了几声。皮肤太白，那是没办法，练了两年多真正的天魔斗气，弄得我真的和吸血鬼一样，只是不需要吸血和不怕太阳等东西，但是我半夜看东西都是雪亮的。头发，那是没办法，到处跑着旅行，懒得成天打理头发造成的后果了。

　　结帐后，我笑笑的搂着小丫头出了门，后面3个小子果然是眼一亮，跟了上来。我故意埋怨小丫头：“没事穿这么漂亮干什么？看，3个小痞子跟上来了。”小丫头偷偷回头，吓了一跳，马上拉着我的手要快点跑。

　　我冷笑几声：“跑也没用，他们肯定比你跑得快，等一下，看看他们想干什么。”

　　唉，附近是闹市区，没办法干掉那三个小子，算他们运气了，不过，他们也没这么大胆子公开做什么吧？三个越南小杂碎围了上来，领头的一个直冲冲的说：“中国妞，晚上陪我，就绕了你们。”我狞笑一声，用越南话痛骂了一句：“操你老妈的个B的。”三个小子愣了，我一人一脚，赏在了他们的小腹上。虽然没有当场踢死他们，但是用的绵力已经震疏松了他们的膀胱等器官，大概一个月后，他们小便出来的就是肉块了。就这样，3个小子还是瘫地上抽搐着呻吟。

　　飞快的拉起小丫头的手，几乎半抱着她的跑到了100米外的跑车上，从她腰上模了钥匙，打火启动开走了。顺手在她的小小的腰肢上揩了点油。小丫头回过神来：“哇，酷呆了，你做我真的男朋友好不好？”我笑了笑不说话，这么小个小丫头，拿来做干妹妹玩玩好，真的嫁给我，我还怕别人笑我恋童呢。

　　刚才踢那三个小子的时候，街对面有闪光灯的光，呵呵，追踪了我2年，还不肯放手啊？妈的，如果不是怕给兄弟们带麻烦，早两年就碎尸了你们。慢慢耗，我有的就是时间，看你们有多少经费跟着我全世界乱跑。想想，真可怜啊，刚开始的时候他们跟着我住5星级大酒店，现在，估计经费不够了，只好我住5星级的，他们住旁边的招待所了。嘿嘿，MI6的特工，慢慢的玩吧，我就是为了“玩”你们才出来的。。。

　　 


 第二章 聚会

第二章 聚会

　　眨眼到了第三天傍晚，小丫头带我去了她的寝室，果然，满床的大头绒毛娃娃。她的那个朋友，已经带了自己的男伴在寝室等着了。嗯，长得其实还不错，就是眼影太浓了。看那体形，明显的做爱次数过多，过于发育成熟了一点。
　　我还是不明白，妈的，你自己参加那种狗屁聚会，干吗拖自己的朋友一起去？又不是没有男伴，说实话，我现在很想干掉小丫头的这个女朋友，而且连碰碰她都不愿意。

　　没有听几个人的罗嗦，直接把小丫头拉自己身边，牢牢的控制着她不出自己身边50厘米。我低声的对她说：“那个什么聚会，不要吃东西喝东西，看看热闹就是了。”小丫头很刺激的点头。

　　到了聚会的场所，一个很古老的大房子，二楼的大厅已经被一圈圈的沙发围住了，当中是铺着厚地毯的直径10米左右的圆场子，周围的皮质沙发上坐了大概30个人左右，看样子都是一对对的。我拉了小丫头，没理会她的那个朋友，直接坐到了角落的沙发上。这三天来，我们相处得不错，小丫头好像真把我当成梦想中最合适的男朋友了，我搂着她坐我腿上，居然她还顺势靠在了我怀里。不过，身子微微抖动，看样子在害怕。我轻轻的舔了一下她的耳垂，说：“不要怕，这里的人加起来不够我一顿打的。”小丫头笑起来：“吹牛。”

　　沉思了一阵子：“你老爸管你紧么？”小丫头摇摇头：“他忙着做生意，才不管我。”我问她：“真的喜欢我？”小丫头恶狠狠的点头，反手搂住了我的脖子。天，才3天不到，这小丫头也太粘人了。我说：“那么，跟我到世界各地旅游去，好不好？不要读书了，我养你一辈子。”小丫头差点跳起来：“好啊，我就想出加拿大到处看看。不过，我老爸那里怎么说？”我轻轻的吻了吻她的小脸蛋：“没关系，我跟他说，他不会反对的。”如果敢反对，那么，就让你试试黑巫术的厉害吧。

　　这时候，大概又来了30来人，总共42，3对的人参加了聚会。主持人是一个20多岁的鬼子，站在场子中说：“欢迎我们的新成员，是ruli引进的andy小姐。”周围的人在四处看。妈的，说了你这个朋友不是好东西，把你当猪头卖了。紧紧的搂着小丫头，我高声说：“我们是来参加聚会的，不用找了。该干什么你们干什么，少罗嗦。”那个黄头发鬼子有点狼狈，狠狠的盯了一眼另外一个沙发上的那个ruli。

　　一个好像是基佬的，说话软声软气的家伙靠近来，说：“先生，介绍一下你的女朋友，有什么不可以的？来，大家以后都是朋友嘛。”说完，就用手模向我的腿。我反手从身上抽出了自己的DE，对准他的小弟弟，说：“如果你再动一下，我保证你没办法让你的男朋友suck你的cock。”那家伙灰溜溜的跑了。周围几个人看到我的手枪，惊呼了一声，那个主持人也不敢再说什么了。

　　一个浑身赤裸的妞跑了出来，手里提着一个篮子，一个接一个的发混杂了大麻的香烟。我抽了几只在手里闻了闻，骂了句：“垃圾货色，一点都不纯，就吸这种玩意？”小丫头瞪圆了眼镜：“你抽过？”我下意识的说：“我就做这个生意的。”说完了，才反应过来自己说了什么狗屁话出去。正想解释，小丫头已经紧紧的搂住我，狠狠的亲了我一口：“哇，你是毒枭？好刺激哦。。。”我愣了半天，现在的小姑娘想些什么？我真的老了？

　　周围升起了沉闷的印度乳香的味道，让人只想瞌睡，四周的人都开始旁若无人的抽起大麻来，我轻轻的拍打着小丫头的屁股，笑嘻嘻的说：“等下看热闹。”小丫头圆溜溜的眼镜四处乱转，很是好奇。我轻轻的给她解释了一下自己发现她的朋友ruli的居心，小丫头哼了句：“我马上从那个寝室搬走，反正跟你到处玩去。不理她了。”我点头，开始考虑是不是临走的时候干掉那个妞。

　　渐渐的，一个个神智恍惚的男男女女脱掉了自己的衣服，搂住了最近的一个开始了最原始的生理动作。小丫头脸蛋滚烫，眯着眼看四周交合的人体。我的手伸进了她的衣服，轻轻的抚摸她的胸部，小丫头哼了几声，看了我一眼，忙着看活春宫去了。

　　大概过了一个钟头，那些男女完事了，一个个继续的抽大麻，然后，更换了对象，开始了下一轮的耸动。几个家伙撬开了酒瓶，开始灌酒，整个大厅的味道开始难闻起来。我轻轻的抱起小丫头，说：“走吧？见过世面了。”小丫头点点头，我们两个无声无息的走了出去。

　　刚出大门，小丫头就跳起来，叫道：“哇，今天开眼界了。嘻嘻，如果老爸知道，非把我送教会学校去不可。”我赶上她，一把搂怀里：“那也要看我愿意不。”脸上露出迷人的微笑，和小丫头轻轻的吻了一下。对面街角，又是闪光灯，我的神识甚至感觉到了那一男一女在摇头叹息。我恶意的想道：“失望了？呵呵，我没有杀上英国找你们哦，甚至，我还放弃了5万精锐小弟的直接控制权，对你们没有威胁了吧？嗯？我甚至两年多没有联系国内的兄弟，你们还不放弃么？呵呵，不放弃好，如果你们的视线一转移，那么。。。。。。”

　　我笑起来，隔着牛仔裤捏了小丫头弹性十足的屁股几把。小丫头扭动着哼哼。

　　对面黑暗角落的两个人，已经垂头丧气的离开了。

　　我笑嘻嘻的问小丫头：“是回寝室还是跟我回酒店？”小丫头叫起来：“不回寝室了，看到ruli和3个臭男人滚一起，恶心死了。那个寝室的东西我都不要了。跟你回酒店，不过，不许和他们一样欺负我。”我笑嘻嘻的啃了她一下。

　　不顾酒店大堂一个个衣冠楚楚的男女诧异的眼光，小丫头让我背着她进了电梯才跳了下来。我无奈的说：“不要腻在我身上好不好？”小丫头靠在怀里：“不好啊，你是我叔叔嘛。。。哈哈。”我无语了，自己做的事情，自己承受后果吧。

　　楼层服务员殷勤的替我开了门，小丫头在我怀里叫饿，我吩咐他弄点消夜上来，顺手给了200块的小费。进了门，小丫头飞快的脱掉衣服，只剩下内衣的跑进浴室，大声叫嚷：“那几件外套给我扔了，不要了。我今天穿你的衣服睡觉，对了，你也马上换衣服洗澡，哼，那个地方太脏了，人也脏，地方也脏，恶心。”我苦笑着从她的衣服里掏出了钥匙证件等小东西，顺手把衣服扔进了垃圾桶。想了想，也是，天知道坐的沙发上多少人曾经ML过？把自己的外套也扔进了垃圾桶，拿了两件自己的睡衣，在小丫头的尖叫中冲进了浴室。

　　和害羞的小妞儿大闹了半天，最后打水仗把喷头都弄坏了，这才套了睡袍跑出来吃消夜。小丫头大概160厘米的个子，很舒适的躺我怀里啃巧克力，看着美国那边的脱口秀。

　　我问她：“明天你老爸有空么？我去见见他。”小丫头紧张起来：“不行，等我先告诉他，让他有了精神准备再说，现在不行。”我托起她的小脸蛋：“放心，你老爸绝对会同意我们在一起的。”小丫头转了几下眼珠子，问：“你是干什么的？说话这么肯定？”我笑起来：“我也勉强算个商人了，而且公司还有点规模。”

　　小丫头哼起来：“还当你是毒枭呢，高兴了半天。哼，和老爸一样的商人，你的枪真的假的？”我从枕头下摸出了DE，抽掉了弹夹，递给了她。小妞儿双手一沉，差点把枪弄地上去了。

　　小丫头摆弄了半天手枪，最后迷迷糊糊的枪脱手掉在床上，我看看她，已经眼都挣不开了，迷糊的说：“明天见我老爸啊，衣服穿好点哦，老爸不喜欢随便的人。”我摸摸她，塞进被子，让她睡着了。

　　起身到了阳台，躺在靠椅上，额头对准了月亮。2个月前，我的正宗的天魔斗气终于大成，并且依靠轩辕龙诀的关系，并没有那种一运功就拼命想砍人的变态冲动，只是稍微变得想砍人而已。不过，这两年来，练功已经成为了习惯，每天固定30分钟吸收月亮冰冷的能量精华，是不管有没有月亮都不中断的。因为不管我们看得到看不到月亮，月亮始终在那里。



 第三章 见面

    第三章见面

    倒霉的是，午夜突然下了一场秋雨，清早起来的时候天色都是灰蒙蒙的。看四周的枫树，一个个无精打采的彷佛纵欲过度的老人一样。血红的枫叶杂乱的贴在湿漉漉的地面，看起来就不舒服。小丫头还不觉的什么，我的感觉可不好。本来理想的情况是天上秋阳高照，清爽的金风带着片片的枫叶四处飞舞，然后和小丫头的老爸有个好点的心情来谈判的。这下可好，不用减免，心情都已经灰暗了一半了。

    小丫头的家境不错，老头子是多伦多华人商会的一个比较重要的人物，自己的公司也是办得有声有色，在当地的社会地位很高。这样的人也是最麻烦的人，肯定以自己女儿的保守神自居，而我呢，却要从他手心里头把17岁的小丫头带走，可见事情的困难程度了。不过，我喜欢这样的麻烦事情，邪邪的微笑起来。

    小丫头的家是一栋很大的3层楼房，后面的院子是一个18洞的标准高尔夫球场。小丫头很得意的说：“加拿大人少地多，这样的院子还算是标准的配置了。我养的几匹小马儿，有空总是来后院骑马的。”有钱就是不一样，把球场草皮弄得坑坑洼洼的，麻烦的还是园艺工人。不过，她大小姐肯定不会在乎这些事情的。

    蹦蹦跳跳的拉着我进了一楼的大厅，大厅很宽阔，大概可以容纳100人左右的宴会，一道弯曲的，3米宽的阶梯通向二楼。此时，一个50来岁，头发胡须花白的老头子正带了个年轻人走了下来。看到小丫头，那个年轻人马上笑着迎了上来，老头子抽了口烟袋，站在楼梯上，问：“心心，你又是2天没有上课，跑哪里玩去了？Poul找了你足足3天。嗯，这个年轻人是谁？”

    那个poul冲上来，笑嘻嘻的问：“andy，怎么好久不见？你上哪里玩去了。”小丫头翻着白眼，往我身上一靠，双手搂着我的腰，干巴巴的说：“好久不见啊？我记得一个星期前你还追着要请我吃饭追了2个钟头，后来你的车撞上了警车。。。没判你两年？”

    站楼梯上的老头子苦笑起来，慢慢的走下来说：“你好意思说poul，你飚车在前面跑，他在后面怕你出事追你，结果撞了警车，如果不是他父亲去保释，说不定还真要进去呆半年。对了，嗯，这个年轻人是谁？”看着小丫头和我超乎常情的亲热，老头子很是仔细的上下打量起来。那个年轻人poul似乎现在才注意到了我的存在，皮笑肉不笑的伸出了手。我不由得佩服这小子装糊涂的功夫，明明小丫头搂着我超过了2分钟，现在才正眼看我。

    小丫头拼命的拉扯着我坐到了沙发上，鼓着眼不理会尴尬的poul，对着老头子说：“老爸，这个是我男朋友。我想跟他去环游世界。”两个人的脸色全变了。不过，老头子是吃惊和担心，而那个小子明显的闪出了股子杀气。

    老头子急冲冲的走上来几步，几乎凑着小丫头的耳朵喊：“我没听错吧？你不读书了？跟这个我第一次见面的人出去环游世界？你是不是皮痒了要你妈给你松动一下？”那个poul假惺惺的做好人：“是啊，andy，这个人你认识多久了？他身份可靠么？为人怎么样？有经济能力让你玩得开心么？他是不是有别的目的？你查查清楚呀。”

    小丫头鼓起了腮帮子，站起来冲着poul吼：“我们林家的事情不用你来管，你是我什么人啊？”然后气鼓鼓的对老头子说：“不管你答应不答应，明天我就走。我下定决心，要跟杨天出去玩。”

    这老头子估计拿小丫头没辙，转过来对着我，很严肃的说：“年轻人，你叫杨天？能告诉我你是干什么的么？什么时候认识的心心？如果不介意，我们去书房单独谈谈怎么样？”我站起来，微笑着说：“不用了，林伯父。第一，我真的喜欢andy，所以答应带她出去环游世界，因为我自己现在也是在满全世界的欣赏风景。”小丫头欢呼一声，吊在了我的身上。

    我没理会老头子，继续微笑着说：“第二，我是否对你林家图谋不轨，就好像poul先生说的那样。我想，你可以打电话向瑞士×××银行查证我这个帐号的余额是多少，我是否需要依靠接近andy来接近你。第三，我是个有身份有地位的人，你可以通过查证这个帐号得到答案。”说完，递给了他一张瑞士银行发的金卡。

    老头子速度很快，冲上了楼，不到2分钟又冲了下来。很吃惊的说：“的确，你是因为真正喜欢心心才会提出这个要求。”poul叫起来：“伯父，你怎么这样说？”老头子哼了声：“这张卡上的金额可以买断我的公司所有资产乘以5。”poul面色死灰，不说话了。

    老头子坐了下来，示意我们都坐下，然后问：“但是，心心才17岁不到，她年龄恐怕太小了。这个，而且她的学业。。。”我一口打了包票：“我不会欺负她的。至于学业，心心可以在任何时间选任何她喜欢的东西来学。”

    足足谈判了3个钟头，老头子才不情愿的松口让小丫头跟我跑路了。而小丫头的老妈半路上插了进来，足足哭了2个钟头。。。如果不是小丫头铁了心的要走人，估计我只好动用小弟来劫人了。

    晚上，在酒店的被窝里搂着小丫头，问她：“怎么，连在家里住最后一天都不肯？就这么跑了？”小丫头迷迷糊糊的哼了一声：“除了老爸和老妈，家里所有的人我看到就讨厌。不是拍马屁的就是心里不怀好意的。呜，别吵，瞌睡。嗯。。。我们第一站去哪里？”

    我轻轻的笑起来：“去威尼斯，‘一有品位的旅行者不止一次地L同一地方’，这句谚语我十分欣赏。威尼斯的狂欢节就快开始了。”小丫头强行睁开了朦胧的眼睛，在被窝里手舞足蹈起来。弄得我只好紧紧的搂住了她的手，省得被子全掉地上去了。

    第二天一早，赶往机场，定的直飞罗马的飞机然后再转道威尼斯。小丫头很不耐烦的三言两语打发掉了送行的亲戚朋友，拉着我直奔入口。等上了飞机，才突然拍了一下脑袋叫起来：“完蛋了，我忘记要他们好好打理我的跑车了。等回来的时候肯定性能都不好了。”我轻笑一下，把她拉坐在座位上，说：“没关系啊，等你想飚车的时候，现买一部好了。”小丫头乐得眉开眼笑。

    左边隔了过道坐下了一个30来岁的金发女郎。我笑嘻嘻的凑了过去，轻轻的问：“Hello，在MI6工作舒服么？”那个女郎大惊失色，飞快的站起来，快步下了飞机。小丫头很稀奇的看着我：“你说什么呢？那外国妞吓成这个样子？”我诡笑道：“她的老板欠我钱，我问她什么时候准备还我。”小丫头一脸不可思议的样子：“在飞机上都能碰到欠你钱的人。你开高利贷的？”我笑了笑，说：“我的公司绝对会让你感到刺激的。”

    手机突然响起，我接通了电话，那边是个低沉的声音：“老板，事情办好了。”我淡淡的回了句：“很好，自己向保罗领赏去。”随后挂断了电话。注意到我的空姐走了上来，温和的说：“先生，飞机马上起飞了，关掉您的手机好么？”我点点头，笑着说：“对不起。”随后，关掉了手机。

    飞机呼啸着插入天空，向罗马飞去。

 第四章 威尼斯

    第四章威尼斯

    在罗马停留了不到3天，带着小丫头逛了圈罗马的名胜，随后，转道到了威尼斯。

    登记好了预订的房间，小丫头很奇怪：“没见你打电话订房间啊？谁帮你定的？”如同一只讨骨头吃的小狗一样可怜兮兮的看着我，迷傻了附近的几个洋鬼子。我笑着拍拍她的脸蛋：“我的公司这边有分部，他们给办的。”小丫头“哦～～～～”了一声，马上问：“带我去你公司逛逛好不好？”我坚决的回绝：“不好，我从来不亲自打理生意，不想抛头露面的。”小丫头恍然：“你喜欢做幕后老板啊？哇，好刺激。”压低了声音：“是不是有什么非法的生意啊？最好是有哦。看你身上的文身，好酷好帅，如果不是黑社会，简直浪费资源了。”我无语了，刚跑了个蚩尤老大，这个小妞儿神经更加大条10倍啊。

    进了房间，精神力感应了附近100米的距离，非常的满意。保罗的效率很高，除了一个装在酒柜里的最先进的变频延时窃听器外，其他的全部被排除了。剥光了小丫头，把她扔浴缸里面泡着，跑到了阳台上打电话。

    “我到了，你的人手。”那边传来极其富有磁性的声音：“放心吧，老板，30个全世界最出色的专家。”我嘿嘿嘿嘿的冷笑起来，挂断了电话。

    下午2：30，带睡足了午觉的小丫头去逛威尼斯。在酒店的大堂，正面碰上了3个彪形大汉环绕守卫的一个40来岁，绅士气派十足的家伙。维金森，MI6亚洲区的主管，这次是度假，带了自己的家人来威尼斯参观狂欢节的。我看都没看他，直接搂着小丫头走了出去。

    刚刚下了一场雨，威尼斯古老的市政厅前面的大广场被齐脚踝的水淹没了。小丫头乐得蹦蹦跳跳的脱掉鞋子，卷起裤腿在广场上踏起水花来。本来就俏皮秀丽的小丫头这下子更加吸引乐附近的大票游客，闪光灯狂闪起来。其中，已经没有了我讨厌的那个闪光灯的闪光。我笑起来，一个拐带小丫头到处玩的人，应该是没有多少危险性的吧？呵呵，他们不继续追踪调查我了。最多，把我列入黑色档案而已。

    追上了小丫头，强迫她穿上了鞋子，数落她：“小心感冒了发烧，到时候头疼不许哭。”小丫头吐吐舌头，不说话了。真是的，现在的威尼斯已经比较寒冷了，居然还敢这样发疯的玩水，唉。

    带着小丫头转遍了整个市政厅，尤其是旁边那个教堂的钟塔，爬上去后可以俯瞰整个威尼斯。

    。。。。。。

    痛痛快快的玩了7天，街上的游人明显的增加了，小丫头站在靠街的阳台上很稀奇的看着街上的人流问我：“他们都来参加狂欢么？”我点点头，递给她一个镶嵌了几颗大钻石的诡异的魔鬼面具。小丫头一下子喜欢上了，问：“干什么用的？半夜装鬼吓唬人么？”我呵呵笑：“威尼斯狂欢节玩的就是面具。男女老少大变样。。。”小丫头欢呼起来，跳起来搂住我的脖子狠狠的亲了几口，问：“衣服呢？配套的衣服。”我指指后面刚刚送来的塑胶模特，上面套了一套暗紫红的大斗篷，还有一把长长的木头做的镰刀。小丫头兴致勃勃的开始试穿起来。

    街对面的酒店大堂，一个神情冷漠的金发板寸头的男子走了出来。科比，也不知道是不是他的真实名字，欧洲黑道上排名在前5位的快枪手，绝对第一的飞刀手，他的刀片可以在20米外割断任何人的脖子。据信有39宗无头谋杀案和他有关。

    随后，割了3分钟，一个吊儿郎当的纠缠着一个美女走出大堂的，是一个身材矮小，但是十分结实灵活的北欧人，外号恶魔的左手，世界排名第一的盗贼，相信有27家博物馆的盗窃大案和他有关，但是，没有任何证据。同时，是个空手搏击的超级高手，手指头灵活到可以在一秒内做出17个不同的连贯的手势。

    第三个。。。

    我冷漠的看着在对面的酒店进进出出的这些人，如果威尼斯警方知道了这些大人物来到了威尼斯，是否会取消今年的狂欢节呢？

    狂欢节正式开幕了，维金森带了老婆和儿子，在4个保镖的拥护下走到了水泄不通的大街上。嗯，为了享受生活，连最基本的安全措施都不顾了，真以为你是打不死的007么？我恶意的笑起来，搂过了小丫头，登上了早一个星期租下的马车。小丫头乐滋滋的挥舞着大镰刀，和附近马车上的人打闹。我戴着一副冷冰冰的半边脸哭半边脸笑的恶魔面具，笼罩在黑漆漆的长袍子里，搂着小丫头的大腿，就怕她一个用力过猛从马车上摔了下去。用单手控制着马车的前进。

    静静的坐在马车上的座位里，精神笼罩了方圆1公里内的一切事物。

    最著名的蝴蝶效应理论，南美洲的一只大蝴蝶扇动翅膀所产生的气流，可能会在北美洲形成一场巨大的风暴。而我，现在做的，就是影响周围无数的运动轨迹，达到我所希望的目标。

    微妙的调整马车的方向，让周围的人群或是松，或是紧的，无意识的听从我的调派。变异后的人群的运动轨迹慢慢的缠绕上了20米前的维金森一伙人。

    突然，人群中猛的拥挤了一下，维金森14岁的儿子被猛的挤倒在地，10几只大脚无法停止的踏了上去。维金森的4个保镖飞快的排挤着人群，想拉起维金森的儿子。这时候，空气中淡淡的一丝银光闪过，维金森的脖子猛的飙出了血雾，他的夫人的左边眼珠上，赫然插上了一条小小的刀片。人群尖叫起来。我得意的在面具后狞笑起来，马车正好到了一个十字路口，直接转向了另外一条路。300米外，狂欢中的人群根本没有感觉到前面出现的血案，拼命的发泄着自己的精力。无数夹杂了彩色纸屑的蛋壳从街道两边的大楼上扔了下来。而小丫头已经吼叫得喉咙有点沙哑了。

    她根本就没注意到刚才的事情。附近的人群，哪个不是在拼命的尖叫？

    狂欢了整整一个星期。然后，就如同狂欢节突然开始一样，狂欢节在短短的10分钟内结束了。那充斥了街头的起码500万的人流也不知去向，让人觉得前几天的狂热仅仅是场幻梦。但是对某些人来说，那是一场噩梦。

    手机响了，依然是那个极其富有磁性的声音：“老板，生意完成了，效果很好。对方公司的27个负责人我们都已经拿到了具体的通信地址，可以随时和他们进行更大更广阔的合作。”我眯上了眼睛：“好的，保罗，顺着他们的关系，我想知道他们公司的具体的人事结构，我想看看这个公司是否能继续合作。”那边低低的应了声“ok”，我挂断了电话。

    白痴的MI6，不过是一个地区的主管被干掉了，居然就暴露了27个隐秘的高级特工，哼哼。不过，我暂时不想动他们，因为，我是一个遵纪守法的人，嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。。。。。。

    5天后，英国传来惊天的新闻，被严密保护的英国王室的象征，那颗世界最大的钻石，以及它镶嵌的那根权杖被偷盗。盗贼向英国政府敲诈10亿美金。同时失窃的还有一批最贵重的英国数百年来积攒的王冠珠宝等。

    看着电视里的新闻，小丫头的嘴都合不拢了。傻乎乎的说：“天啊，那么大的钻石，要是我有一个就好了。”我笑嘻嘻的说：“那颗是不可能了，不过，我可以给你块现在最大的。”从手提箱里轻轻的掏出了一个小盒子，里面是一颗价值4。75亿美金的，梨形的大钻石。我笑着说：“虽然不值10亿，但是也值一半了。项链是最好的工匠手工打造的，你试试。”小丫头挺识货，高兴得腻我身上，小嘴足足10分钟没有离开我的脸。我笑嘻嘻的顺手摸遍了她全身。妈的，别看年纪小，发育得够夸张，弄得我差点就想把她就地正法了。

    小丫头问：“狂欢节玩过了，下一站哪里啊？”

    我沉思良久：“嗯，回中国，我那边的公司有两年半没有打理了。看看情况怎么样了。”小丫头最近看古老的黑帮录像上了瘾，问：“你手下多不多啊？能不能让我带几个逛街啊？”我心里狂笑起来，我的手下？2年前就5万直属的小弟了。现在么。。。哼！

 第五章 重掌青火

第五章 重掌青火

　　飞机稳稳的停住了，我带着小丫头下了飞机。领了行李，慢慢的走出了机场大厅。
　　2年的时间，城市的变化太大了，比以前更新，更加繁荣。高楼起码多了1倍。

　　坐在出租车里，我说：“青火集团总部。”过了2分钟，小丫头已经开始叫嚣了：“你要去青火集团？他们也太嚣张了。你看看，路边的电话亭，青火的；加油站，青火的；超市，青火的；百货大楼，青火的；天，连流动的快餐车都是青火的。天，你认识青火的人么？”

　　我淡淡的说：“认识，他们几个总经理我都认识。”小丫头翻了下白眼：“他们太嚣张了吧？一路上看到的可以赚钱的几乎都是青火的。嗯啊，什么麦当劳的企业一个都没有。奇怪。”

　　我嗯了声：“不奇怪，附近20几座城市都是这样。”小丫头睁大了眼睛：“20几个城市都这样？那岂不是行业垄断了？肯定是黑社会公司。”我微笑起来，小丫头还真是一针见血啊。司机不服气的辨白：“小姑娘，不要说青火是黑社会哦。他们可是我们国家西南地区最大的集团公司，可是正经的生意人。一年起码效益有3000多亿人民币咧。”小丫头换算了一下：“也就400亿美金的样子嘛。”

　　我拍拍她的头：“和美国公司不同的。举个最简单的例子，在中国，一卷最好的原木浆的卫生纸只需要7块钱的样子。而美国最好的需要15美金。你说，3000多亿人民币和400亿美金能比么？”小丫头算了半天，吐了下舌头，不敢吭声了。

　　司机谈兴上来了，也不顾什么开车的时候不许交谈的规矩，笑嘻嘻的说：“青火还真奇怪，什么事情都是几个老总一起商量的，据说以前有个最大的老总，可是后来不知道上哪里去了。唉。”

　　我轻轻的问：“你是最近2年搬过来的吧？”司机点点头：“先生，这个你都知道？”我轻轻了笑了起来：“如果你以前一直在这个城市，你就不可能不认识我。我就是青火以前那个最大的老总，现在也是。”司机张大了嘴巴，半天合不拢。小丫头瞪圆了眼睛，如同看外星人一样死死的盯了我半天。

　　我笑着搂过了小丫头，轻轻的放在了腿上，狠狠的对着她红润的小嘴亲了下去。

　　青火的新总部，妈的，长脸他们干得不错，新的总部足足将近300米高，单层占地面积超过了10万平米。轻轻的整理了一下衣服，拉着小丫头下了车，给司机扔了1000块，说：“行李放你车上，等下有人来取，麻烦你等一下。”司机忙不迭的点头。

　　搂着小丫头到了大堂，没理会周围忙碌的职员，直接走向了电梯。前台的几个小姐忙追了一个上来，说：“先生，请问找谁？请先登记，好吗？如果你要找我们总部的人，我们会帮您联系的。”我看了看她，说：“我来这里，不需要登记。”附近的几个保安飞快的遥遥的组成了一个包围圈，谨慎的盯着我。

　　我满意的点点头，前台小姐和保安的素质都不错，这群小子干得不坏。

　　这时候，有5部电梯同时打开，疯子，疯狗，血狼，白傻，猴子，铁牙带了30来个小把子走了出来，便走边气愤的讨论着什么。我轻轻的咳嗽一声：“疯子，你们最近好么？两年多没见了。”

　　6个家伙愣了半天，傻乎乎的怔了足足一分钟。我嘿嘿邪笑起来：“妈的，2年多，就不认识老子了？虽然老子最近是变得帅了点，也不用这样吧？”

　　6个家伙二话不说，飞步冲了过来，排成一排，一个90度的鞠躬，眼睛红红的叫了声：“老大。”

　　后面的30多个小把子排成了方阵，恭敬的鞠躬，跟着叫了声：“老大。”我点点头：“问，这些是新提拔的？”猴子飞快的接到：“是啊，都还不错。”我嗯了声：“我行李在外面出租车上，给我提上去。”5个小把子飞快的跑了出去。

　　疯子挥手赶走了前台小姐和附近的保安。我介绍了小丫头，直接问他们：“刚才你们气鼓鼓的说些什么？”血狼叫嚣起来：“妈的，老大，以前兼并的几个公司的大哥说什么您快3年没回来，逼天哥他们表态，让大哥们投票选新的老大。已经吵了快3个月了。妈的，天哥他们说，您就是100年不回来，只要您自己没洗手，就是青火老大。他们那些家伙仗着人多，搞公平选举想吃了我们公司。”

　　我的邪火上来了，吼了声：“上去，召集兄弟，把那些公司投进来的小弟，小把子，大哥的家属全给我盯紧了。”几个家伙狞笑起来：“放心，老大，他们毛都飞不走一根。”

　　到了顶层，猴子说：“老大，还是按照您的老规矩，最上面2层是您专用打通的。大哥们商量什么，全部来这里的会议室，现在还在里面吵，昨天长脸哥还和他们动手来着。”我二话不说，一脚踢开了会议室的大门，大门化成碎片飞射了出去。

　　我阴冷的笑起来：“好热闹啊。好热闹。嗯，老子今天第一天回来就碰到这么热闹的事情。”

　　天哥，海哥，长脸，白眼虎几个飞快的围了上来，紧紧了搂了我一下。我二话不说，抽出了长脸的手枪，一枪轰掉了外面听到的声音最大的那个家伙的脑袋。那些投靠进来的大哥一个个腿软了，颤抖着瘫在了地上。

　　我阴笑着说：“长脸，介绍一下。这个小妞儿是我的，andy。andy，叫大哥们好。”andy乖巧的一个个问好，当然，在地板上面的那些她理都不理。

　　我嘿嘿怪笑：“长脸，干掉这些狗屁大哥，他们的家属全部填水泥柱子里面去。他们的心腹小弟全部给我点天灯。”这时候，我们青火的直属小弟冲了300个进来。几个投靠的大哥惨叫起来：“老大，我们错了，饶命啊。”andy睁大了眼睛，非常感兴趣的看着这一幕。5个小弟服侍一个大哥，恶狠狠的揍了起来。我突然想起来：“对了，他们的银行户头，所有的钱，一分不剩的转公司帐上。”天哥飞快的应声好，打电话开始联系银行的关系户。

　　我吼了声：“拉出去，干了他们。他们的位置，从猴子他们中间提拔几个上来管着。”

　　世界清净了。小丫头飞快的缠上了我：“天，你真的是黑社会老大啊，哇靠，好刺激啊，能不能带我去看看怎样把人填水泥柱子的？”旁边的长脸几个和所有在场的小把子小弟的下巴都差点撞地板上了。我满意的笑起来：“怎么样？我的这个丫头片子可爱吧？是不是够个性？”几个大哥茫然的点头，拼命的说：“是，是，是。。。”

　　我舒适的坐进了大靠椅，轻轻的说：“我回来了，我还是青火的老大。”几个大哥叫起来：“老大，谁说你不是老大，我们第一个砍了他们。”我点头，笑嘻嘻的说：“海哥，联系非洲的Hell Fire公司。要他们调集最好的500个人来这里。就说是他们老板交代的。”

　　海哥茫然：“老大，Hell Fire是什么公司？”我狞笑起来：“当老子2年时间真的出去游山玩水？妈的，老子在非洲搞的一个雇佣兵公司，现在下面足足10万个雇佣兵。嘿嘿，都是各国退役的特种部队的。妈的，调500个过来，好好的操练我们的小弟。嗯，还有，我还有几个计划，慢慢的告诉你们。嘿嘿。。。”说着，从口袋里掏出了那块世界上最著名的钻石。

　　在场的所有人看呆了，猴子结结巴巴的问：“老大，那颗钻石不是被偷了么？”我阴笑：“是被偷了，可惜下手的人是我的手下。当然现在在我手里，怎么样？漂亮么？”所有人拼命点头，小丫头简直就已经魂都被吸进去了。我叹气，摇摇头，妈的，女孩子，不管是什么样子的，都对这样的东西没有任何抵抗力啊。

　　我吩咐：“找最好的，可靠的珠宝加工的，改编一下这颗钻石的外形，重新切割一下，我把它送andy当17岁的生日礼物。”andy欢呼一声，跳上了办公桌，整个人压了下来，我下面的椅子发出不堪重负的声音，“嘎擦”一下折断了。搂着小丫头站起来，我骂到：“妈的，那个混蛋选的这种垃圾货色？”

　　长脸一脸委屈：“老大，以前你说坐这把椅子最舒服，所以新修大楼后，我把这椅子安排到这里了。。。是你用了5，6年的东西，当然老了点。”我张口结舌的不知道说什么了。

　　夜，兄弟们在给我接风。天府的包房内，我们正喝得高兴，电视里的新闻又有了好消息：“大英博物馆昨夜失窃，损失。。。。。。窃贼向英国政府敲诈5亿美金。这是继英国王室象征的权杖失窃后，又一次巨额的盗窃并且敲诈英国政府的事件。英国政府已经责成国家相关机构进行调查。”

　　我冷笑了一下，继续招呼大家喝酒。天哥比划了个询问的眼色，我点点头。

　　长脸醉醺醺的问:“老大,你不会真的他们出了15亿就把东西还他们吧？”我笑骂一声：“妈的，那块钻石都开始重新切割了，我拿什么还他们。嘿嘿，这些东西不过是个鱼饵。你等着看热闹就是。”

　　在我的计划中，保罗他们应该是尽快的把东西存进我在法国的秘密住地，然后，引英国的特工们开始转圈子。我估计，英国王室应该是准备出钱的，可是，骄傲的英国特工绝对不会这样承认失败，而英国政府也绝对拉不下面子和“恐怖分子”妥协的。

　　回到总部顶层的住所，我对小丫头说：“你不管干什么，都不要离开我5米。这样我可以绝对负责你的安全。离开了我如果超过300米，不在我的视线了，我无法保证。”小丫头特奇怪的问：“为什么？有人想杀你么？”我摇摇头：“他们想杀我，不过没那个魄力。我一挂，影响太坏了。但是，他们可以通过杀你来报复我。我上一任的未婚妻就是这样被炸死了。”小丫头吐了下舌头，冲过来紧紧的抱着我，笑呵呵的说：“好啊，那我干脆一天到晚抱着你好了。”脑袋歪了歪：“我好瞌睡，洗澡睡觉了。”我无奈的摇头：“你们这个年纪的小丫头啊，太贪睡了。。。”小丫头不服气：“什么啊，当我和你一样精神好？灌了4瓶白酒，脸红都不红。哼。”扯了睡衣，冲进了浴室。

　　我仰天躺床上仔细的回顾了一下自己布置的局。用暴力手段收服了13个世界上超一流的犯罪分子，都是高智商型的，然后，恩威并施的让他们绝对服从自己，当然，也是用了点精神控制。这一切，在短短的刚出国的40天内完成了。随后，我直接奔向了伦敦，并且暗地开始和几个军火走私商的接触，这一切，让对方紧张万分，开始派出了7个人的小组，全天的追踪我，整整暗地顶了我2年半。而我在伦敦只停留了5天，随后就开始了我的逍遥之旅。

　　那13个人中最精明，组织管理能力最强的保罗成为了我那13个“地狱之门”首领的头子，我安排他们在非洲组织了现在世界上规模最大的雇佣兵公司，启动资金仅仅给了他们区区1亿美金，而他们居然在一年内就有了3万兵力的规模，现在达到了10万。

　　2年半的时间，Hell Fire暗地控制了非洲四分之一的最穷最混乱但是矿产最丰富的地区。而我也戏耍了MI6两年多，估计起码浪费了他们2000万的经费，随后，因为碰到了小丫头，让我准备继续旅行的念头Game over了，干脆提前了威尼斯的行动，跑回了青火。

　　没有人会怀疑Hell Fire的幕后老板是我，一个在世界各地花天酒地的人，和一个以冷酷无情著称的雇佣兵公司，根本拉不上套。我对保罗他们下正式指令，都是同时用10个邮箱发送10封邮件给10个不同的邮箱，保罗他们在经常变换的20来个ip地址那里收信，并且一个ip从来不重复3个以上信箱。所有的指令都分散在那10封信件中，用一种特别的组合方式可以组合出来。而那10封信，都是些广告，色情信息等垃圾信息。就算美国和英国有世界上最大的监听网络，他们也没办法。

　　我绝对不相信那种所谓的一封电子邮件下指令还是绝对安全的事情，管你换了多少服务器，只要你的指令在同一封邮件内，那么，美国的检索机构就可以当场破解出来，分散的，凌乱的信息自己组合，虽然麻烦无比，但是安全。

　　想了想所有的步骤，没有任何地方出错，除了最后从加拿大回国的时候耍了一下那个妞。嗯，估计经费彻底用光了，他们头子开始撤兵了。

　　我嘿嘿嘿嘿的冷笑起来，差点把走出来的小丫头吓一跳。想想那时候刚到伦敦，第二天起在起码7挺狙击枪的环绕下逛街，还真是痛快。。。。。。

　　 



 第六章 混乱

第六章 混乱

　　隔了3天，无所不至的记者们在电视里头又开始闹腾了：“英国情报机构对一个怀疑隐藏了盗窃权杖和艺术品的犯罪分子的大楼进行了攻击，当场击毙武装分子17人，俘虏了7个武装分子和3个小孩。但是审讯的结果让人大吃一惊，他们是世界上最心狠手辣的‘崩塔’组织的成员，而不是盗窃国宝的盗贼。所谓的崩塔组织，是一个专门在全世界黑吃黑，抢劫一切可以抢劫的钱财的组合。他们的目标是盗贼么？进一步的消息，请等待官方的审讯结果。。。。。。”
　　我在办公室，拍着桌子狂笑起来：“这群傻B，我叫几个小弟带路去那栋大楼，故意租了几间房子，他们居然就动手了。傻B，崩塔不拆了他们情报总部的大楼才怪。哈哈哈哈哈。。。。。。”

　　几个大哥一头雾水：“老大，你怎么知道崩塔的人在那里？”我嘿嘿怪笑起来：“我的新组织的一个头领，就是崩塔出身的，被我毒打了一顿后彻底服了我。他当然知道崩塔的暗记。不然就以崩塔那种有生意的时候集中，没生意的时候分散的性质，哪里找他们？”

　　白眼虎一脸惊异：“他们崩塔可是最黑不过的，只要超过50万，他们绝对沾手，而且两边通吃。成员和鬼影子一样，平日根本找不到，想不到还是被老大摆了一道。老大，你够牛×的。”我嘿嘿笑起来。

　　就这个时候，电视里面的紧急新闻：“英国伦敦发生19起大爆炸，估计和昨天晚上被捕的崩塔分子有关。共计超过470名平民在爆炸中死亡，负伤者不计其数。。。。。。同时，据内线消息，英国政府已经收到了密信，但是信的内容无法得知。”

　　我们一个个目瞪口呆。我嚷嚷起来：“看到没？看到没？这个就是效率，我们的小弟有这么高的效率么？刚过了7个小时不到，报复就开始了，而且规模这么大。”长脸挺不服气：“大哥，如果是我们，那就是直接攻打唐宁街10号了，顶多损失200个兄弟，可以直接干掉他们的政府高官。他们的警卫最多1000人，我们用火箭炮轰就是了。”我摇摇头：“不是这个道理，正面冲突，崩塔来500人不够我们塞牙缝的，但是看看，看看啊，人家的效率和隐蔽程度。他们的成员都是需要的时候才召集，平时可能分散在世界各地的。7个钟头，召集人手，准备炸药，埋放炸药，同时给英国官方送信，最后引爆。但是对方连影子都没抓到，这个效率，我们有么？”长脸张张嘴，不说话了。

　　我点点头：“所以我派了500个特种部队出身的来训练我们的小弟。长脸，明天你带最好的几个人手去接飞机，他们分3天陆续到达，从我规定的等级来说，你比他们地位高多了，他们要听你的，但是小弟不能丢脸，别让他们一看就以为这边的小弟都是软脚。”长脸响亮的回了一声。

　　给自己开了瓶红酒，一口灌了下去，我喘了口酒气：“andy，大家好好照顾，青火的范围内，任何一个碍眼的家伙全部给我清理掉。不要象雅灵一样。。。”

　　几个大哥咯吱咬着牙：“老大，雅灵大嫂的事情，我们面子可是丢光了，不能轻松饶他们。”我恶狠狠的咆哮起来：“老子不要杀他们，老子要他们对着自己的石器时代的社会哭。妈的，老子要把他们打成石器社会。”整个办公室的大哥和心腹小把子们叫嚣起来。

　　遣开了小弟们，我回到自己的卧房，发现小丫头正在门后偷听。我笑嘻嘻的问：“偷听干什么？不会正大光明的出来听么？”小丫头红着眼圈：“雅灵是你的上任未婚妻？你和我说过的就是她？”我点点头。小丫头扑进怀里：“好浪漫哦，呜呜，为了心爱的女人报复一个国家。天，你太有魅力了。我爱死你了。如果我死了，你会这样么？”我轻轻的给了她一耳光：“好好的说什么死啊活的，只要在我身边，没人可以动你一根头发。”是啊，蚩尤老兄教导给我的是他自己所会的一切，而我比他会的更多，因为我有轩辕心诀。。。嘿嘿，再过一阵子，蚩尤不见得是我对手咧。。。没有任何时刻，我比现在更有信心保护自己拥有的一切。

　　“老板，他们要求用15亿美金买回所有的东西。”我冷冷的笑了笑：“很好，叫他们去美国交钱，华盛顿纪念碑的下面。要求他们等待一个月，如果一个月没有异常，我们交易。同时，叫美国的内线盯紧点，看英国人老实不。你知道该怎么做？”保罗低低的说：“是的，放心老板，我会让他们狗咬狗的。”我嗯了一声：“那些栽赃的东西准备好了？”保罗狞笑起来：“放心，老板，17个简易的消毒罐已经运到了华盛顿。”我大声笑起来：“很好，很好，不过，自己小心，嗯，那200吨灭蚊剂也准备好了？”保罗嘿嘿邪笑：“老板，准备好了，随时可以在华盛顿和纽约上市。”我怪笑一声：“事情成功，放你们7天假，自己从户头上领1亿美金去拉斯维加斯舒服一下。”保罗高兴的回了声：“谢谢老板。”我挂断了电话。

　　不要问我干什么，我要做的事情就是栽赃，栽最大的一笔给英国情报机构。替死鬼都想好了，美国的几个独立运动的民兵组织。

　　内线的情报源源不断的传来：782名英国特工通过秘密渠道进入了美国，美国方面没有发觉。。。。。。我狞笑：“美国鬼子对于自己的盟友也太放心了？不过，除了英国，好像哪个盟友美国都在仔细监视。估计，他们认为自己养的狗不需要监视吧。。。”

　　782名特工进入了华盛顿。。。782名特工在白宫附近的旅店住下了。。。50名特工随身携带了大型皮箱。。。华盛顿纪念碑下出现了异常活动的人群。。。

　　计划很成功，15亿美金，我并没有看上眼，非洲那些傻B国家的内战，让Hell Fire一年的纯粹的利润超过300亿美金。现在，不过是一个小小的局。

　　给保罗电话：“我们的人撤走了？”保罗肯定了。我嘿嘿笑了声：“很好，所有的人放假休息。嗯，消息传过去。”保罗答应了一声，我挂了电话。愚蠢的美国人，他们监听的信息主要包括在“炸弹，化学药品，国家安全。。。”等极其弱智的词。妈的，哪个傻B组织会在平时的通话中说这些？

　　7天后，保罗他们开始行动。给美国的几个情报机构密报有嫌疑人等在华盛顿出现。顿时，美国如同炸了的马蜂窝一样动了起来。当场在华盛顿纪念碑下缴获了3亿美金以及抓获了127个英国特工，随之英国的特工全部被美国军方围捕。而在英国特工下榻的那些地点，发现了17枚简易的核弹头。。。随即，美国对全国进行了大搜查，在华盛顿和纽约的生活用水水源附近发现了超过170吨的氰化钾，而水源中也发现了氰化钾成分。。。。。。

　　这一次，没有害死英国人，因为他们是狗。但是，美国主子已经开始怀疑英国的狗腿子了。而英国的几百个高级特工被美国关入了长岛监狱，说是协助调查。。。

　　我在办公室乐得咯咯直笑，妈的，你英国的几大情报机构的几百号特工挂了，我看你本土还有什么防御力量。美国人没有半年时间，绝对不会放过他们非法入境的几百人。。。

　　同时，我对英国王室充满感激，如果不是他们的压力，英国情报机构早就知会美国人了，我们哪里能够这样顺利？傻B一样的英国国王。。。

　　夜，携带小丫头，带了4个贴身的小弟出去吃特色的海鲜烧烤。钢手和铁头已经升任总部的保安总管，所以没有带他们出来。我又一次见识到了小姑娘们吃零食的本事，小丫头不管好吃不好吃，各种食材狂点了10份。我和4个小弟微微笑，叫了几打啤酒慢慢的小饮，看小丫头在那里发疯一样的海吃。

　　突然，一个人影紧靠着小丫头坐了下来。是一个大概23，4岁，短发，特别精神，但是特别冷酷的小妞儿，顺手端了两瓶啤酒，一口灌了下去，在我们惊异的眼光中介绍说：“杨天，你好，我，龙星。”

　　我张大了嘴巴：“我一直以为一个能逼人从德国带500斤啤酒回国的人，起码是个30岁的臭男人。没想到是个这么漂亮的小姑娘。”龙星翻翻眼，没说话。小丫头撇撇嘴：“天，你朋友？”我摇摇头：“高攀不起，这个小妞你别看比你大不了几岁，行政级别说不定比我们省长还高。”小丫头挺聪明，吐下舌头：“特务？”我点点头，妈的，他们何止特务，简直就是特务中的特务。

　　龙星一股劲的干掉了18瓶啤酒，4个小弟看傻了眼睛，我从她手里抢走瓶子：“大小姐，你来找我，不会仅仅为了宰我一顿啤酒吧？”龙星嘴角翘了翘：“等一个月再动手，怎么样？”我嘻嘻笑：“为什么？我有什么好处？”龙星沉思一下：“我们收购的现金没准备好。好处嘛，给你专营权，那边的生意你负责。”我点点头：“不过，既然你们看上了好处，就要给我方便，你们族的人配合我行事。我不希望有类似那个骑士团的人出来搅局。”

　　龙星叹息一下：“这个就是为了和你商量，你必须自己动手解决几个人。”我问：“谁？你们还有解决不了的？”龙星耸耸肩膀：“印第安的几个大巫师已经在上海了，准备过来这边。我们的人手全部出动，还请动了上一代的24个高手，但是仅仅能够控制欧洲那边的地下组织不敢乱来，美国那边搞起来的人，我们没人手了。你自己看着办，如果不处理，小心你的总部半夜垮楼。”

　　我狞笑起来：“好啊，很好。他们比龙狂怎么样？”龙星翻了下白眼：“龙狂找他们较量了12秒，重伤跑回了总部。”我诧异：“美国鬼子有这么强的？”龙星叹了口气：“所以我们上一辈的老大说，你惹来的麻烦自己承受。你太嚣张了，17个破破烂烂的核弹头，200吨剧毒物质，美国人都不相信是英国人做的。他们那几百号特工已经有一半被遣送回国了。你的调虎离山没成功。”

　　我邪笑：“你当我含糊那几百个普通人？我的目的就是不要美国人直接插手欧洲的事情，警告他们我有实力把他弄个底朝天。如果不是这一手，来的就是中情局的特工了。不过，他们怎么怀疑是我的？”

　　龙星站起来：“不要把别人当成白痴好不好？虽然没有任何证据和你有关，但是，有动机，有实力做这种事情的就你一个。自己小心，一共7个大巫师，反正你看到皮肤黑黑的，个子高高的，头发是乱麻绳一样的，干掉他们就是。”

　　我冷笑起来：“没问题。。。”龙星顺手抄了4瓶子啤酒走路：“你钱比我多太多了，你请客。”

　　几个小弟瞪着我，我吩咐：“传令，看到皮肤黑黑的拉丁美洲的人，给我就地监控，调500个狙击手，随时准备干掉他们。注意，严禁接近他们200米内，去。”4个小弟飞快的走了。

　　我笑嘻嘻的看着小丫头：“慢慢吃，不急，就几个小巫师，我马上干掉他们。”小丫头凑近我的耳朵：“真的有超能力啊？”我笑嘻嘻的：“天上在打雷。”小丫头呸了口：“这么好的月亮，打雷？胡说。”她刚说完，一道雪亮的闪电横劈过了整个天幕，震耳欲聋的雷声滚滚而来。小丫头手里的鱿鱼串一下子掉在了地上，傻乎乎的瞪着我。我嘻嘻笑起来：“回去解释，一点点不可思议的能力而已。”

　　我已经决定，既然有了这样的能力，干脆明白告诉小丫头，让她知道，在我身边是绝对安全的，这样，她也不会乱跑，很多时候，说穿了话，大家都好受些。

　　 
　　


 第七章 疑案

第七章 疑案

　　“保罗，计划暂停1个月。”
　　“好的，老板。不过，英国的那些所谓精英特工已经回来得差不多了，如果暂停计划。。。”

　　“放心，到时候有人帮忙的。”

　　“好的。”

　　小丫头坐在床头：“好啦，电话打完了，开始表演，让我看看你所谓的超能力。”兴致勃勃的看着我。

　　我淡淡的笑了笑，双手摊开，一道蓝亮的电流出现在双手间。我淡淡的说：“这道电的电压超过10亿伏，而一道闪电的电压一般是2亿伏左右。你想想如果被这道电打中，是什么样子。”斗气微微的一收，电流消失了。

　　小丫头瞪大了眼睛，慢慢的走近我，用手狠狠的在我全身掐了一遍，不可思议的说：“真的有超自然能力存在？那么，super man也是真的了？”我轻蔑的冷笑一声：“美国人的super man算什么，除了会飞和力气大点，他还会什么？几道雷就劈死他了。美国人的想象能力太单薄了。”

　　。。。。。。

　　足足用了2天的时间，才让小丫头安静下来，习惯了我突然由一个黑帮头子“进化”（她的原话）成超人的事实。

　　第三天傍晚，血狼的直属小把子黑豹打来了电话：“老大，7个浑身阴气深深，阴风惨惨，行动诡秘，面容狰狞。。。”我打断他的话：“妈的，黑豹，你小子有完没完？”黑豹挺委屈：“老大，那7个家伙看起来就让我心里发冷，他们住进了金华大酒店，27楼11到17号包房。”我嗯了声：“很好，狙击手全天戒备，随时准备动手，千万注意，不要接近金华酒店200米。”黑豹挺不解：“为什么？老大，我们派几个小弟上去乱枪打死他们就是了。”我哼了声：“这么容易，我早派人动手了。妈的，他们是真正邪门的巫师，不要胡乱动手。”听到巫师这个名头，黑豹没声音了。已经进入了21世纪10来年了，但是，在这个中国西南内地的城市，和种种超现实的能力有关的鬼怪巫道等依然大有市场，黑豹他们平时手下也出了不少人，但是碰到这些，照样寒了胆子。

　　我估量了一下，最多2天功夫，干掉这7个家伙。

　　天知道，第二天一早，龙狂带了20几个人直冲到了我和大哥们聚会的办公室。龙狂的脸色青白，我好奇的问：“伤还没有好，干吗大清早到处乱跑？”龙狂没回话，直接问：“你的人下手了？那7个人挂了，而且凄惨无比。”我愣了半天：“妈的，我的手下能对付他们么？要动手也是我动手啊。”龙狂也愣了，后面带了7个中山服，10来个黑西装也是大眼看小眼。

　　我想了半天：“走，看看现场去。嗯，留你7个中山服在我办公室，我未来的老婆在隔壁，她要是少了根头发，你知道后果的。”龙狂愣了一下，马上留了7个中山服（他的族人），4个黑西装在我的办公室。

　　给小丫头说了声，带了人，直接奔向金华酒店。

　　27楼，113号房，7个死人就在房间的客厅，客厅中是个简易的神坛，放了些骷髅，动物的骨骼，角等东西。龙狂低低的说：“我们昨天半夜到的，用遥控的机器苍蝇进来探个情况，发现他们已经挂了。”我看了看7个人，一个个面容惊恐到了极点，一脸的黑气，额头爆裂了开来。

　　我想了半天：“他们好像在施展巫术。然后发生了让他们极度恐惧的事情，活活吓死，但是额头爆炸了，里面的脑浆什么的哪里去了？”龙狂点点头，突然问了句：“这附近是你的地头，知道有出名的巫师什么的么？”周围的几个大哥们腿都抖了一下，龙狂后面的黑西服稍微好点，也变了眼色。

　　我说：“我在这个城市长大的，从来没听说过有这种可以远距离干掉7个本身很强的家伙的人存在。”龙狂苦恼的说：“这7个人挂了，我的任务算完成了，但是怎么交代？看样子是他们施展巫术，得罪了谁，然后那边直接干掉了他们。究竟是谁？”

　　我笑起来：“起码这个人没有恶意，如果有，早就连你干掉了。你在这7个人手里支持了12秒就落荒而逃，那个人可以轻松干掉他们7个。。。嘿嘿。”龙狂破口大骂：“龙星那个臭丫头片子，在别人面前揭我老底。。。”我打断他的话：“这个人，不用查了，查出来又怎么样？你得罪得起？除非你们长老出面，不然，一根小指头就捅死你。”

　　后面的一个黑西装无奈的说：“如果可能，我们不想得罪这样的人，但是，我们多少要给上面一个报告。这样无头案件，很难处理的。”一听，我了然，这个是正规部门的人。

　　我想了想：“容易，打报告说他们嫖妓的时候争风吃醋，自己窝里反，全部Game over了。”龙狂几个一愣，差点摔地上。我说：“总比你们没办法送正常的报告上去好吧？如果需要，我还可以给你们找几个小姐做证人，放心，一点纰漏都不会有。”龙狂无奈：“就这样吧，给他们尸体打几针酒精，就当喝醉了后自己发狂了。”我点点头。

　　回到办公室，送走了龙狂的族人，我瞪着几个大哥说：“稍微打听一下，附近有没有，嗯，你们知道的，那种有点特别能力的人。嗯，不要得罪他，知道就好了，不要进一步查他的底，嗯，这种人，得罪不起。”长脸擦了把汗水：“好，妈的，第一次见这种事情，妈的，邪门。”

　　遣走了办公室里的人，我差点想破了脑袋。这个人，不简单啊，直接用类似黑巫术的东西，不知道派遣了些什么邪异的东西，吸光了那7个印第安大巫师的脑浆，对于一般的人来说，强，很强，非常强，难怪龙狂他们这么紧张了。不过，还好，没恶意。

　　我多少知道一点他们那种人的忌讳，就和我们公司一样，你可以到别人的公司的地头上旅游什么的，但是如果要在别人地头上做生意，除非你能吃定了对方，不然，你死定了。那7个破巫师估计在美国风光惯了，不知道中国的规矩，过来就乱搞，这不是，得罪了高手，死了。

　　尤其难得的，是那个客厅，只有一点点阴深的气息留下来，没有任何可以追踪的，这个人，太小心了。

　　电话突然响了，龙星的声音，我咆哮起来：“妈的，你们干什么？我没告诉你我的电话吧？”龙星哼了声：“查你电话还不简单，嗯，告诉你个消息，欧洲那边派出来的39个高手，在四川刚下飞机不到5个小时，全部over。不是我们动的手，死的状况特凄惨。你知道点风声么？”我有气无力的说：“大姐，中国14亿人口，有几个隐居的高手是应该的，唉，不要找我问他们的消息好不好？我的脑袋还想多在脖子上呆久点。嗯，估计他们太嚣张了，结果得罪人了。”龙星想了半天：“他们实力很强啊。那39个家伙，如果是我们出动，起码要我这一辈的人出动50人才可以摆平，可是看现场的痕迹，只有3个人动手，全部是一剑毙命。”我嘻嘻笑：“看过还珠楼主的《蜀山剑侠传》没？那可是他们的地头，哈哈哈哈。。。”龙星咆哮起来：“你去死，妈的，你不如说是太上老君亲自下凡干掉他们了。”我冷冷的补充一句：“那么，你的祖宗也是神话了。”龙星愣了半天，足足3分钟没有说话。

　　我淡淡的说：“我不知道他们是谁，但是，很多事情，都是不可解释的。就好像你们轩辕一脉一样，这几万年，也没有断绝血脉。我想，你应该明白我在说什么。很多东西，就算是我们这种比普通人强一点的人，也是无法解释的。”轻轻的挂了电话。是啊，如果蚩尤再来，你们岂不是下巴都要掉地板上了？

　　又是龙星的电话：“你的计划7天后可以进行，我们已经有了足够的资金收购那边的烂摊子，呵呵，反正对我们有好处。你准备了多少资金？”我淡淡的说：“1400亿美金，足以扰乱他们整个金融市场，估计我可以赚70％的利润。”龙星惊呼：“我自己户头上有1000万，借你一起投进去怎么样？”我无语。。。

　　7天后，保罗使用合法或者不合法的手段召集起来的173个金融专家，在欧洲12个据点开始了对美国金融市场的狙击。

　　没错，是美国，以前做的那些掩饰手段，就是要让两个国家的情报部门认为，那个不知名的人的第一目标是英国，在英国准备了一切防范手段后，1400亿零1000万美金突然砸进了美国的金融市场，开始兴风作浪。

　　我对于金融市场的运作不是很理解，但是，我没有必要亲自参与，保罗他们会搞定一切，我所要做的，就是规划整个计划而已。

　　不到5天时间，美国的股票交易垮了23％的指数，也就是说，美国所有股民的股票资产缩水了23％，全世界一片惊呼，所有的国家都紧张起来，股灾，这个就是股灾。坐在办公室，我和所有的大哥一起，得意的欢呼，拼命的灌着红酒。我们青火，已经准备在恰当的时间和龙星他们抢购美国的某些企业了。

　　13天，美国政府宣布政府行政介入，但是保罗他们已经席卷了超过500亿的巨额资金。美国政府要求盟友的资金援助，打击这一次的国际炒家。我狞笑起来，保罗他们在2天的暂歇期后，巨额的资金指向了英国。

　　英国，本来就是我们的目标。美国，不过是受鱼池之灾。

　　保罗低沉的声音：“老板，一切准备就绪，但是，索罗斯那个老家伙的资金居然也同时转到了英国，看来，他已经发现了我们的目的。需要美国的人手干掉他么？”我得意的狂笑：“好，很好，你不觉得这是一个绝妙的替死鬼么？”保罗会意，嘿嘿嘿嘿的阴笑起来。

　　仅仅7天时间，英国的金融市场一片混乱，保罗他们在里面使用一切手段开始了折腾英国人的举动。英国金融机构的内线情报源源不绝的来到，因为他们某些高级负责人的家人，已经成为了人质。没错，我就是使用绑架，勒索，威胁等非法手段，同时用巨额的资金，开始了兴风作浪。

　　我得意的对天哥说：“天哥，看样子，他们的金融体系也不是很安全嘛，和10几年前的东南亚相比，也就结实一点点。不过，都和处女膜一样，一捅就破，嘿嘿，顶多要多捅几下。”天哥嘿嘿淫笑：“不过，我们能强奸这么大一个处女，还真是过瘾。”整个办公室淫笑起来。

　　2个月的时间，尘埃落定，我的1400亿美金变成了2900亿，收入比我的预期更好，我打了2500万美金给龙星的户头，多出来的算是贿赂她好了。青火趁股价大跌的时机，强行收购了23家英国和美国的高新技术的企业。所有的专家等被我们用稍微暴力以及高薪诱惑的手段弄到了国内，加入了我们青火的研究所。而龙狂他们手笔更大，火凤出头，收购了127家企业，其中居然包括了某些芯片厂等。

　　我闷闷不乐的给龙星挂了个电话：“妈的，最大的赢家还是你们，操。”龙星一本正经：“我们都是赢家。嘻嘻，不要生气，你一个青火公司的资金再多也不可能和我们比的。”我磨磨牙齿。龙星笑呵呵的：“现在我有钱了。哈哈，下次碰到你，啤酒我请了。”我无语。

　　突然，长脸一脸紧张的跑了进来：“老大，外面有个黑衣服的老头子找你。说，说，说，要我们以后不要查他了。”

　　我一下子站了起来：“你们好好的请他上来。”

　　过了5分钟，一个穿着传统的黑色对襟唐衫的老头在几个大哥恭敬的围拥下走进了办公室。我仔细的端详他：很瘦，但是很有精神，三角眼寒光四射，很是一股子阴兮兮的样子，嘴里一口小白牙，一颗都没掉，雪白的头发，雪白的长胡须，看起来慈眉善目，仔细观察，一身黑色的阴狠气息。

　　我笑起来：“老人家，请坐。”那老头子老实不客气，做在了我正对面不到5米的大椅上，冷冷的说：“嗯，舒服，有钱就是好啊，比我自己家的太师椅坐起来舒服多了。嗯，我要是有个这么有钱的孙子就太舒服了。”

　　我冷冷的盯住他：“好像，我们两个，很有缘分。”老头子看了看周围的8个大哥和10来个小把子，没说话。我点点头，说：“放心，他们不会说出去的。”

　　老头子转了几圈眼睛：“嗯，我的祖先是大王手下36个魔将排位第17的古柯力。你的力量和我好像同源，难怪有缘分。”几个大哥和小把子听得一愣一愣的。

　　我轻轻笑：“你的祖先是蚩尤的魔将，可惜，我的力量直接来源于他。”老头子一脸震惊，跳起来疯狂大叫：“不可能，大王被那家伙五马分尸，根本早就死了。”我笑了笑：“可惜的是他没死，我碰到了他。”右手轻轻的一挥，一团黑色的火焰在手心冒起，瞬间笼罩了整个右手。

　　老头子喃喃的说：“你，真的是。。。”我点头，笑呵呵的说：“所以说，我们有缘。这样吧，你做我们公司的特别顾问，一年给你1亿人民币的薪水，满意么？”老头子突然跪了下来：“如果是你的命令，我没有说的。”

　　我很自然的受了他的一跪，冷冷的对着在场的人说：“刚才说的话，你们知道就是，谁传了出去，嘿嘿。。。”所有在场的兄弟吼了声：“是的，老大。”同时，我看出了，他们以前对我是尊敬和畏惧，现在，多了浓浓的恐惧。我很满意这种效果，头脑不错的天哥和海哥，看样子已经猜出了我和那老头子说的话的意思。

　　老头子，以后就叫他老古了。我给他的任务就是，平时吃好的，喝好的，碰到特别的人到了，就归他对付。

　　老古狞恶的冷笑起来：“上次几个姓龙的小子。。。”我摇摇头：“他们是朋友。几万年前的事情，当事人自己都不在乎，你也放下了这个心好了。”老古点点头。

　　 



 第八章 血影

第八章 血影

　　连续2个月对英国的金融打击的后果是英国经济的全面衰退，隐藏起来的黑幕全部被揭露了出来。当然，被我们收购的5家英国企业的帐目，凡是有毛病的，全部通过代理人投了出去。现在英国唯一高兴的企业就是英国的传媒机构，每天都有无数的猛料抖在了报纸和电视上。
　　龙狂，龙星带了一个40来岁的中年人到了我的办公室，介绍说：“这个是我们上一代的第二高手龙天行。”我正准备虚伪的说点久仰的话的时候，愕然的发现龙天行和老古已经是斗鸡一样的死瞪住了双方。

　　老古恶狠狠的说：“妈的，你这个杂碎还没死，老子上次被你打断了12根排骨，妈的，这次让你来得去不得。”浑身上下已经冒出了浓厚的黑烟，整个办公室顿时鬼声凄惨的嚎叫起来。

　　龙天行咬着牙齿：“妈的，是你这个老疯子，无缘无故的打伤我21个兄弟，你断了12根骨头，妈的，你怎么不说我差点让你绝了后，靠，你在这里干什么？今天非灭了你不可。”双拳紧握，浑身笼罩在了淡淡的金色光芒内。

　　我无聊的看着两只老斗鸡，有气无力的说：“两个大哥，这里好像是我的地盘吧？”抽出DE，给两个人一人开了一枪。老古的黑气瞬间融化了弹头，愣了下，收起了自己的能量。龙天行的金色光芒紧紧的裹住了弹头，嗤的一下，弹头化成了气体，瞪了一下老古，收起了轩辕龙诀的斗气。

　　我清清嗓子，解释到：“你们是轩辕一脉，老古呢，很不幸，是蚩尤的手下的后人，祖训就是找你们麻烦，所以，这一切大家都可以理解吧？”所有的人点点头。我继续说：“现在，大家是朋友，老古，不许找他们动手了，龙先生，希望你也不要找老古的麻烦。如果你因为门派的关系非要找他的不是，先问问我。小子不才，杀光你们族的实力还是有的。”

　　短短几句话，摆明了我的态度。妈的，看老古那个感激涕零的样子，操，恶心，我有这么伟大么？龙天行想了想：“几万年前的事情，谁都不清楚，我只知道我们族现在的责任。”

　　我拍拍巴掌：“好，很好，大家交个朋友，午餐我请。不过，你们找我干什么？”妈的，和你们沾边的事情就是麻烦的，我英国的首尾还没摆平，懒得惹麻烦。

　　龙天行稳重的说：“我亲自出手，干掉上次飞机上装炸弹的人，以及命令他们的人。你放手，不要继续行动了。”

　　我冷兮兮的说：“我哪里还有行动，我不过是赚点小钱而已。”龙天行闷了一下，问：“那么，你那50发从美国军火库偷出来的石墨丝炸弹是干什么的？”我嘿嘿怪笑起来：“炸不死人的，不过让英国全国停电一个星期，有问题么？”

　　龙狂吞了口口水：“但是，如果英国停电一个星期，我们的损失也很大。这个，上面不希望事情闹太大了，毕竟你以前的行为也就算是金融炒家，再继续，很可能就是世界大战了。”

　　我咆哮起来：“老子老婆白死了？怕什么，世界大战，我包你们赢就是。妈的，要老子停手也可以，英国政府整体垮台，然后老子慢慢的干掉他们。”

　　龙天行一口包票：“可以，他们垮台后，随便你怎么搞都可以。你自己说的话，不许反悔。”

　　我愣了半天：“什么意思？”龙星咯咯直乐：“英国政府因为这次的金融危机，已经决定全体辞职。。。嗯，3天后，你可以随便蹂躏他们乐。”

　　我狞笑起来：“好，给你们个面子。”抓起电话：“保罗，3天后，开始追杀现在英国政府大小大臣，以及他们的家属，给我慢慢杀，一年内，让他们尝尽恐惧后再慢慢的杀了他们。”保罗兴奋的说：“好的，老板，我杀过不少人，杀这么地位高的还是第一次，绝对让您满意，老板。我可以从非洲弄几个食人族过去，保证让整个英国生活在恐惧中。”龙狂几个听到电话里的声音，都愣了。

　　我白了他们一眼：“知道你们耳朵好用，不过不要偷听我电话好不好？”几个人尴尬的笑了起来。

　　龙天行顿了一下，抿了一口红酒，笑呵呵的说：“洋鬼子的酒喝起来就是没味道，还是中国白酒过瘾。”猴子机灵的马上开了瓶茅台，放在了他身前。龙天行咯咯直乐：“杨天，你的小弟，不错，一个个都够机灵。”我笑起来。老古不知道嘴里叨咕些什么，拼命灌着酒。

　　龙星慢慢的问：“杨天，你到底还有什么打算？”

　　我有点好奇：“你们这么关心我的计划么？”龙狂点点头：“你是我们无法控制的人，所以，你的计划我们必须清楚。”

　　我长长的连续吐了9个烟圈，想了想，说：“暂时没有了，英国那边的生意，我可以放过他们。现在，想稳一下，也不想太出风头。你们如果有需要，尽管提，非官方的话，我想想。如果以个人朋友的关系提要求，多了不敢说，2，3万杆枪，100亿美金，我还是拿得出手的。”

　　三个姓龙的家伙马上诡笑起来，龙天行嘿嘿直乐：“等的就是你这句话，这样吧，我们无条件的支援你，帮我们在南边搞点事情出来。”我歪着嘴：“岛上？”龙狂点点头。

　　我哼乐声：“你们肯定又要我不要动手太狠，畏手畏脚的，我没办法，要么，就放手让我干，保证黑白两道我通吃了他们。要么，我陪andy逛长城去。”

　　龙天行点点头：“只要别弄到普通人头上，随便你怎么搞。”天哥鬼笑起来：“我们占下的场子，日后怎么办？”龙狂一口包票：“你们占的场子，当然日后归你们。”我拍桌子：“好，一言为定，我也不怕你们过河拆桥。天哥，长脸，通知印尼的兄弟们准备动手，从那边偷渡过去，妈的，赌场，妓院，歌舞厅，凡是可以赚钱的场子，老子都要。街上的大排挡都给我搜刮起来。我带长脸和血狼几个过去坐镇。嗯，给我来个商务考察的牌子。”

　　临出门，龙狂笑嘻嘻的说：“杨老大好威风，整个印尼居然都被你弄成个鸦片馆了。”我狠狠的拍了拍他的肩膀，斗气一拥而进，笑嘻嘻的说：“你也太不威风了，上次的伤居然还没好，送份小礼给你。哈哈。。。”龙狂青白的脸色一下子变成血红，瞬间恢复了正常。龙天行在一边傻愣愣的看呆了。老古得意的在旁边哼哼了几声。

　　回到办公室，我支派人手：“老古，把你认识的，类似的人，全部给我招呼起来。只要高手，专门负责那边的人。长脸，调集3000个小弟偷渡过去，非洲那边火速调1000个顶级高手，零散的入境，专门负责掩护和骚扰刺杀等等。我，你，带疯子，疯狗，猴子，白傻，血狼，铁牙几个过去。天哥海哥负责坐镇总部。”

　　老古狞笑起来：“老子还有几个10年不见了的师兄弟，妈的，这次不把那边的所谓高手的精子都吸光了。。。”我好奇的问：“你上次派的什么东西干掉了那7个巫师？”老古阴深深的说：“几个古老点的戾魄，上不了天，下不了地，被我收了做小弟的。”办公室里就我和老古脸色正常，别的几个大哥全部都抖了起来。我撇撇嘴：“妈的，你们哪个手头上没上百条人命？怕个屁啊？准备好家伙，那边的人肯定不会乖乖听话，妈的，炸他个大的。”长脸精气神马上全来了：“老大，我们刚从俄罗斯搞到了6门40管的122口径火箭炮，要不要带过去玩个大的？”

　　我狞笑：“妈的，当然要，伪装好点，外面搞漂亮些。”

　　这次，是老古张大了嘴巴：“妈的，你们这群小杂碎啊，你们是混黑社会还是军队？”

　　天哥得意了：“古老，我们两边都沾点。嘿嘿。。。”

　　回到卧房，一巴掌拍在小丫头的屁股上，恶狠狠的叫道：“太阳晒屁股了，昨天看什么破片子看这么晚？起床了，走，带你吃特色菜。”小丫头迷迷糊糊的欢呼一声，飞快的冲进浴室刷洗去了。

　　顺口问她：“台湾去不去？公司去那边拍片子，看看热闹也好。”

　　小丫头嘴里含着牙刷，口齿不清的问：“什么片子？有大明星么？最好挑几个我喜欢的明星。”我狞笑：“嘿嘿，血洗台北。那些明星是没有用的。”小丫头一下子精神来了：“好啊，好啊，打得越热闹越好。。。”

　　趁小丫头忙呼的时间，抽空打了个电话。

　　“保罗，组织里有人对北美洲熟悉么？”

　　“是的，老板。卡尔是黑手党在那边的第一杀手，对于各个势力分布十分清楚。”

　　“很好，英国的事情告一段落，赏金出了？”

　　“是的，老板，他们每个人头上挂了100万赏金，现在已经有20多个杀手组织联系了我们。”

　　“嗯，自己从帐户上划10亿美金，你们13个人集体带了小弟去北美洲舒服一下，就当度假好了。对了，多带点人手，大概加起来带个5000人入境好了。”

　　“嘿嘿嘿嘿，老板，你想扩大生意规模么？放心，我们会在那边好好的度假，等待您过来的。”

　　我冷笑了一下：“不要忙着动手，等个借口，大概2个月后，我带人从中国出发汇合你们。记住，一切招待要最好的，我带来的人地位比你们高多了。”

　　保罗恭敬的声音：“是的，老板。我会叫人准备最好的服务的。您第一站准备在哪里？”

　　我想了想：“芝加哥，我喜欢芝加哥的公牛。哈哈哈哈哈哈哈哈。。。”保罗嘿嘿嘿的陪笑起来。

　　 
　　


 第九章 台北微风起

第九章 台北微风起

　　7天后，3000小弟已经潜入了台湾。他们偷渡的船过去的时候，台湾的傻B们派了几艘破烂军舰正在附近巡逻。可是我们控制的几艘印尼的潜艇一上浮，他们的军舰居然顶风退了20海里。小弟们就这样光天化日下大摇大摆的从台湾南部登陆了。
　　眼镜给我们牵线，组织了一个狗屁商务考察团随即去了台北。我，长脸带了6个小把子，随行是50个Hell Fire公司的特级杀手。他们带头的那个俄罗斯人，在非洲帮一个国家内战的时候，亲手屠杀了对方投降的政府军3792人。我很欣赏他，直接提拔他做了那边公司的一个部门主管。

　　中国人不习惯俄罗斯人臭长的名字，49个杀手直接用1－49号代替，他们的头，长脸他们直接叫他：斯基先生。我倒，小丫头也被逗得哈哈直笑。

　　坐在台湾某个大集团公司的老板派出来的加长林肯车里，对方那个一个大油肚子，拼命擦汗的经理忙着吹牛：“最近8年，我们台湾，建设得是很不错啦。你们中国是没办法比的啦。不过，你们公司规模，我们也是羡慕的啦。。。”

　　我冷冷的盯着他，小丫头撇撇嘴，懒得理会了。斯基马上掏出了匕首，在他大腿上捅了一下。

　　下车，我冷兮兮的对迎客的他们老板说：“如果你以后还派这样一个人做导游，我们的生意就吹了。我不在乎和你们合作与否。”冷冷的凑进他的耳朵：“你应该知道我的背景，如果让我不满意，你死定了。”

　　这个在台湾经济界呼风唤雨的老人一脸的冷汗，拼命的说：“对不起，对不起，我会马上换接待的人的。”我哼了声，没理会他。眼镜给的情报，这个老家伙怕的就是黑道的人。虽然和锦绣天有点业务往来，但是躲眼镜他们如同躲鬼一样。如果找的是另外几个大集团的老板，就没这么容易吓住他们了，他们自己的背景也是乌漆麻黑的。

　　我笑嘻嘻的安慰他：“不过，不要担心。你的那个经理就是太胖了。我未婚妻看起来不舒服，所以给他放点血，减减肥，你如果好好的合作，以后你的货，我包了。如果不放心，现在就可以签合同。”老家伙一下子精神来了：“真的？那太好了，不如，等下吃过了午饭，我们马上签合同？杨老板在台北的花费，我全包了。”

　　当然是真的，妈的，你老家伙控制了全球一半的芯片和主板产量，老子包了你的货，我也有好处啊。。。最近虽然IT不景气，不过，零散件的销量还是不错的。而且，有了你的货，我自己的货也好学习进步是不是？

　　吃了午饭，马上火速的和他签订了5年270亿美金的合同，现场打了100亿美金到他们公司的户头上。

　　老家伙那个乐啊：“那个什么什么林经理，还以为他是个人才，居然让杨老板不高兴，告诉他，以后他不要来公司上班了。集团公司也不许再用他。”

　　我轻轻的笑着吻了下小丫头：“看到没，有了利益，手下人是可以随便抛弃的，这个老家伙能混到今天的局面，也不简单咧。”小丫头似懂非懂的点点头，说：“那个经理，可怜哦。”

　　我偷偷的拧了一把她的小屁股：“可怜？呸，连祖宗都忘记了的人，有什么可怜的？”小丫头才反应过来：“原来是为了这个整他啊。。。”

　　夜，在酒店最高层的露天花园里，50个杀手警戒四周，长脸回报说：“老大，3000个小弟已经混进了台北，随时可以出手。那1000个好手也在全台湾的大城市准备好了。”

　　我懒洋洋的和小丫头干了一杯，说：“台湾有什么狗屁大城市，除了台北，高雄几个城市，别的地方也就是农村了。妈的，我们的目标就是台北，嗯，叫他们全部给我集中到台北来。妈的，浪费力气。”长脸嘿嘿怪笑着打电话去了。

　　小丫头兴致勃勃的：“天，给我个炸弹玩。”我愣了半天，摇摇头：“不行，我怕你第一个就把我炸了。”小丫头哼了一声，腻在我身上开始撒娇。

　　猴子汇报说：“台北现在黑帮大小大概在9个势力左右，总人数3万多人，不过，真正带枪能上场面的也就不超过10000个，我们完全可以偷偷的吃了他们。”

　　我挥挥手：“不要告诉我他们的帮派名称，反正都是死人，死人是不需要名字的。后天晚上，开始扫场子，先炸10个场子，让他们知道我们来了，然后下最后通牒，如果不归顺，全部干掉。武器装备还可以吧？”

　　血狼一脸兴奋：“放心，老大，3000个小弟都是在印尼打出来的，和游击队交火不知道多少次了。清一色的美军标准军用装备，单兵作战实力绝对比美国兵强。打那些杂碎，不成问题。”

　　我点点头：“报一下火器的配置。”

　　猴子开始报帐：“重机枪20挺，轻机枪80挺，榴弹发射器30具，40毫米机关炮10门，装在10辆越野吉普上。还有3门俄罗斯原产的122毫米40管的火箭炮，普通的反坦克火箭发射器50具，反坦克火箭400发。rpg-7发射器100杆，火箭弹500发。小弟们清一色的一长，一中，一短三火器，分别是m4，mp5，勃朗宁。步兵战车10辆，可以在围攻他们总部的时候当活动的碉堡用。。。”

　　小丫头愣了半天：“你们来打仗的啊？这么多东西怎么运进来的？”

　　我嘿嘿怪笑：“台湾那些人吸的毒品怎么进来的，我们的军火就是怎么进来的。”

　　吩咐一句：“好好养精蓄锐，后天晚上，开始干活。如果有警察介入，给老子杀。有军队介入，杀。妈的，顺手在他们政府部门砸几个炸弹进去。”

　　疯子嘿嘿笑：“放心，老大，我们准备了云暴炸弹，一颗足够炸飞一层楼的。”我满意的点点头。

　　招呼斯基他们：“过来，不用警戒了，兄弟们一起喝点酒。”

　　妈的，才见俄罗斯人喝酒的德行，简直一仰脖子，一瓶子就空了，然后，又是一瓶子。

　　斯基抹抹嘴：“老板，我们可以下去找女人么？我们在非洲，已经一个月没有运动过了。”我点点头：“猴子，下去找他们夜总会的老板，送50个漂亮的过来，最好是金毛的。”猴子飞快的走了。50个杀手开始咧开大嘴，摩擦起巴掌来。

　　我笑嘻嘻的：“玩可以，不过，如果误了我的事情。。。”抓起一个酒瓶子，手上稍微运点力气，瓶口出现了浓密的蒸气，随后在桌子上一敲，整个瓶子里的酒全部蒸发了。50个杀手全都吓傻了，飞快的点头：“放心，老板，我们不会耽搁事情的。”我点点头，拉了小丫头下去了。

　　小丫头一进房间，就挂在了我脖子上撒娇说：“好酷啊，他们动都不敢动了。”我嘿嘿乐起来。

　　小丫头低低的问：“天，那个，我们什么时候真正的make love啊？”我愣了一下，嘻嘻笑起来，慢慢的开始解她的衣服，说：“都是你老头子咧，说什么不许我欺负你，所以，一直。。。”话没说完，小丫头已经堵上了我的嘴。。。

　　第二天，不知道好歹的小丫头纠缠了我一天，什么事情都没有做，和她在床上过了整整一天。

　　第三天清早，小丫头苦着脸：“动不了了。”我无奈：“没办法，你第一次，就和我疯了一整天。我没关系，你现在能动才怪。”小丫头苦兮兮的说：“帮忙啦，想个办法，晚上的热闹，我很想看的。以前只在录像里面见过。”

　　我无奈的摇摇头，给她灌了一通斗气。小丫头马上蹦跳起来：“还是你的超能力好用，嘻嘻，一点都不痛了。。。”我无语，蚩尤如果知道他教我的斗气这样用了，估计马上会气死。。。

　　入夜了。。。

　　带小丫头坐进了防弹车，前后20多辆汽车紧紧的拥卫，轻轻的开往了最近的一个台湾黑帮的总部。那1000个非洲来的好手，已经彻底的清理了附近2公里的地面，所有的警察局和哨所都被干掉了。长脸嘿嘿笑：“妈的，台湾人没一个好人，杀光了好。”

　　那是一栋非常豪华的别墅，周围，隐隐约约的可以看到大概100个小弟在巡视着。

　　晚9：00，周围传来了隐约的爆炸声，那是小弟们在袭击附近的场子，我低低的对着对讲机说：“开工。”

　　远远的，3辆停放在路边整整一天的货柜车外壳一开，那是122口径的俄罗斯原产的火箭炮，不到30秒，120发火箭弹把那栋别墅炸成了火山，周围500个小弟全力警戒，但是，没有一个活口冲出来，无聊的叫小弟冲着火场扔了几百个炸弹进去，收工了。

　　回到酒店，我责怪长脸：“妈的，干吗用重火器，操，人都没看到，死绝了。不管了，给他们下最后通牒，不同意的，马上给我杀干净了。”

　　长脸挺委屈：“妈的，老大，我也不知道那家伙火力这么猛，起码3000平米的别墅，一块砖都没剩。。。”

　　小丫头在床上拼命跳：“哇，好过瘾。比看录像好看多了，美国黑社会也没这么猛。我靠，居然是用大炮上阵耶。。。”

　　长脸几个看傻了，偷偷的对我说：“老大，你的新马子，厉害。。。”

　　我问长脸：“那几个大家伙你藏哪里去了？”长脸嘿嘿笑：“伪装成冷藏货柜车，正在台北市联合屠宰场里装猪肉。”我皱下眉头：“那个场子安全么？”长脸想了想：“那几个姓龙的家伙的关系户，应该没问题。”我点点头。

　　电视里面，台湾的播音小姐已经开始用一贯的恶心语调开始了发现新大陆一样的演出：“两个钟头以前，台北×××帮的总部被炸为平地，他们属下的10个娱乐场所也同时发生了重大爆炸事件。而号称全台湾最精锐的台北警察，在出事地点附近的警察局全部被破坏，警员脑部受到重击。那么，这起时间是大陆方面主使的吗？现在请看我们对×××长官的专访。”

　　马上镜头切换到了一个猥亵的中年男人，那家伙摸着大肚子，一脸正经的说：“一切尽在我们掌握中，这是黑帮自己的报复时间，和大陆没有任何关系。他们的一切部署，尽在我们掌握中。大家放心，我们有信心，有能力保卫台湾民众的生命财产安全～～～～～～”

　　采访他的小妞马上提问：“那么，请问×××先生，您的太太带了您的孩子，半个小时以前登上了前往美国的增开的航班，请问是为了什么原因？您的官邸后面，突然有快速突击旅的两架直升机待命，机场上还多了一架空军的运输机值班，请问是什么原因。”

　　冷场。。。。。。然后，镜头切换到了演播室，那个起先的小姐傻兮兮的笑着说：“因为信号的原因，对×××先生的专访无法继续。但是请大家相信，政府和军方有信心，有能力保护我们的生命财产安全。”

　　我叼着根雪茄，晃悠悠的说：“看到没，世界上最虚伪的东西就是政客，而全世界最虚伪的政客，就在台湾。。。他们的嘴巴除了吃饭，还有另外一个最大的功能，就是放屁，也不怕臭沉了台湾岛。”

　　点点头，说：“大家休息，明天我们去赌场好好玩玩，过两天继续行动。”一口干掉了杯子里剩余的白兰地，冷冷的说：“如果他们不理会我们的最后通牒，不肯自己跑路去拉美，那么，就干掉他们。”

　　 


 第十章 借口

第十章 借口

　　第二天，带着小丫头和几个大哥去了台北最大的赌场，轻轻松松的连赢12把。底金是1万美金，赌法是最简单的骰子大小，我每次赢了以后，所有的筹码全部压到了下面一把。
　　当我压到第13把时，赌场的后台老板，台北最大帮派的老大出现了。

　　赌场顶层的观景房。

　　“你们到底想干什么？真要动起手来，我们不见得含糊你们。老子手下可是有3万兄弟。”

　　话刚说完，他附近的7，8个小弟同时被狙击枪爆了头。

　　我无聊的搂着小丫头，看房间中央鱼缸里头的大群小鱼儿。没有理会脸色变得青白一片的老大。

　　长脸狞笑起来：“不想干什么，我们老大心肠好，杀1万个没问题，一下子杀你手下3万个，怕影响太大了。你87％的白粉从我们下属公司进货，应该知道我们的实力。这样吧，你去拉美养老，那边沙滩美女美酒，多好。何必还在道上滚打？”

　　一个黑色西服的家伙冲上来指着长脸的鼻子：“妈的，你以为你是。。。”他再也没有吐出一个字，斯基和手下同时动手，10发大威力手枪子弹把他整个胸腔炸开了。

　　长脸嘿嘿冷笑：“给你3分钟时间，顺便告诉你，你家里已经装了10个炸弹，足够把你家炸上月球的。你刚娶了个二奶，还有3个孩子。现在，开始倒数。180，179，178，177。。。”

　　对方老大考虑了30秒：“我答应。”

　　我点点头，拉了小丫头出门，狠狠的丢下一句话：“想活，给你6个钟头离开台湾，马上给我滚。长脸，剩下的组织全部给我灭门。”

　　小丫头看上了鱼缸里头的几尾热带鱼，死活不肯走，我淡淡的吩咐了一句：“整个鱼缸，明天给我空运回去。”小丫头欢呼一声，眉开眼笑的拉着我走了，抱怨到：“你手下杀人太狠了，整个房间都是血腥味道。”天，你看鱼的时候怎么没有发觉血腥味？

　　回到酒店，刚刚啃了半边牛排，天哥打了电话过来：“老大，我们集团一个会计卷了5亿人民币的流动资金跑路了。”我淡淡的问了句：“谁的手下？扣他今年年底的分红。那个小子跑哪里去了？”

　　天哥吞口口水：“是白眼虎的属下，平日看起来挺老实，一毕业就在公司干起，现在干了4年，刚提了主任会计不久就跑路了。妈的，听盟友的情报，跑美国，他的一个亲戚是纽约黑帮的一个小头目，在那边猫起来了。”

　　我咯咯直乐：“好，好，好，年底给白眼虎发笔奖金，但是分红还是要扣。嘿嘿，正愁没借口去美国闹事，这下好了。不要动手，我马上回来处理。”

　　给长脸吩咐了一下，要他全权负责台湾的事情。宗旨就是：损失要小，搞的效果要好；风声要小，杀的人要多；不能把公司牵涉到里头，全部当成是台湾黑帮狗咬狗。为了怕他人手不够，额外调集了3000小弟，连夜偷渡到了台湾，注册了2家大型修车场。。。

　　没有带任何人，血狼他们都留在了台湾协助长脸，就带了小丫头，连夜跑回了总部。

　　天哥海哥飞快的迎了出来：“老大，怎么办？是黑道解决还是白道解决？”我嘿嘿直乐：“白道，当然白道，找几个大律师，老子去纽约打官司。嗯，叫美国那边的地下分公司贿赂一下美国司法部门的人，这起官司，老子一定要输，最好折腾点罪名给我们公司。罪名越多越杂越好。同时，拼命打广告，老子要全美国都知道这起官司。”

　　到了卧房，把小丫头扔进了浴室，给保罗打了电话：“枪牌准备得怎么样了？”

　　“老板，我们已经搞到了500个合法的美国枪牌，可以合法的拥有500杆自动武器。”我嗯了声：“人选呢？”

　　“最好的500个战士，都是特种部队军官退役的人，全部都安排他们得到了美国绿卡，他们注册了一家保安公司，我已经半公开的雇佣他们做您的保镖了。”

　　我乐了：“很好，总之，这次的事情一切要合法。不能出什么篓子。”

　　保罗打了包票：“放心，老板，玩法律我们都是内行了。”

　　对于这点，我非常有信心，他们13个人，全部都是利用法律的漏洞在欧洲打混的，很有几个终身不敢公开进入某些欧洲国家，因为那里已经判了他们几百年的徒刑，但是，始终没人能奈何得了他们。。。

　　7天后，很嚣张的准备了需要的资料，偕同天哥，海哥，4个得力的脑筋灵活的小把子，带了12个著名律师组成的律师团，拉着小丫头上了飞往纽约的飞机。刚刚进入美国领空，2架F-22就火烧屁股一样的赶了过来，一路陪同到了纽约上空才转了个头飞走了。

　　我纳闷了半天，律师团里资历最老的秦律师摸摸脑袋：“对了，今天是9月7号，离911差不了几天了。”

　　小丫头乐了：“10年前他们被撞了大楼，怎么现在还在紧张？”我嘿嘿笑：“没办法，仇人多就是这样。我看美国鬼子的日子也不好过，哈哈。。。”

　　想想也是，都10年了，一个拉登爷爷他们还没搞定，萨达姆大叔又组织了一个地下组织，唉，美国人还真是多灾多难，不过，他们麻烦事情越多我越喜欢，操，都是他们自找的。

　　机场上，保罗带了13个领导团的其他所有成员无比恭敬的迎接我们。我扯扯保罗的黑色风衣，叹口气：“大哥，你穿的太嚣张了，13个人带着100来号人直接站在关口，人家美国警察不注意我们才怪。”保罗惶恐的说：“我是为了老板的面子，特意带人过来的。”我翻了下眼：“还好，想法不错。天哥，海哥，你们认识一下，他们地位比你们高，记住，如果没有我的话就听天哥的。”天哥海哥伸出了手，愕然发现13个人恭敬的用嘴唇吻了他们的手背。

　　我嘿嘿怪笑：“放心，没把你们当贵夫人，嘿嘿，这是他们表示尊敬。”天哥海哥恍然。

　　保罗陪同我们坐进了汽车，我才介绍小丫头：“andy，我未婚妻。”保罗差点在车子里面跪下来：“夫人，您好。我会马上安排最好的服装店，首饰店封店让您购物的。”我心底叹口气：“妈的，老子给你们的精神控制没这么变态啊。。。”

　　小丫头很会招呼人：“你叫保罗？天说你是最忠心的属下，你办事，我们都放心。”保罗的样子差点感激得魂都没了。靠，你以前自己做老大的时候，唉。。。

　　我问他：“人手的确一切ok了？”保罗点点头：“500个特级好手，一切准备ok。为了您的安全，我们没有预定酒店，直接买了曼哈顿岛的一栋大楼的4层楼给您做下榻的行宫，一切都是最好的。”我点点头，夸奖的拍拍他肩膀。保罗一脸迷醉：“您是我见过的最伟大的犯罪天才，老板。您的计划，在宏观方面简直无懈可击，我们太佩服您了，能跟随您，是我们13个人最大的荣幸。”

　　我得意的微微笑，终于明白他们13个为什么对我是那样的感情了。妈的，他们把犯罪当成一种艺术，发现了我这个大师级的人物，居然就彻底的佩服上了我。难怪根本没有给他们太多的精神控制，偏偏恨不得做我的奴隶。

　　晚6：30，正好是曼哈顿的人下班高峰期，我们坐在汽车里傻乎乎的看着前面疯狂的车流。我喃喃的问：“美国不是自诩世界最发达么？怎么高速公路这么少？妈的，20分钟只跑了300米不到，我操你美国人的祖宗。”

　　保罗无奈的说：“美国的国有地皮不多，想多修条公路，起码要打10年官司，没哪个部门敢说承办修新的公路。毕竟附近都是私人的地皮。老板，忍耐点，在纽约，必须忍耐上班下班的车流。。。唉，我很多时候差点想弄批人直接用炸弹开路了。”

　　天哥恶狠狠的用现在非常流利的英语说：“妈的，下次碰到这种事情，给老子安炸弹，妈的，浪费老大时间。”

　　我笑嘻嘻的说：“美国国有地皮不是很大？干什么都需要经过私人地皮？很好，保罗，尽量的用合法不合法的手段收购重要地点的私人地皮，价钱当然要低，老子要让美国政府修个公用厕所的地皮都没有。他们不是从拿破仑手里几美分一英亩的价钱买下了三分之一的西部么？我们的价钱不能比这个高。”

　　保罗马上精神来了：“好的，老板，我们组织旗下有173个敲诈勒索的专家，足够抢购一大片的低价地皮的了。”我点点头，无奈的看着前面的车流。妈的，拽什么拽，自己国内的事情都搞不定，还在世界上充老大。妈的，老大是我们这种人做的，你美国人根本没有老大像，暴发户。呸，全世界也就中国人才有资格做真正的老大。

　　好容易，进了通向曼哈顿岛的地下隧道的入口。这里面的车流秩序好多了，比较顺利的，到达了保罗预备的大楼。

　　保罗买断的4层楼是20，21，22，23，经过了一个月的紧张改装，独立的附加了电梯，楼层里面也改装得类似一个军事堡垒一样。我问：“美国不是对于建筑的改造管得比较严格么？你们就这样公开施工？”

　　保罗狞笑了一下：“他们管理局的正副头子都被我们宰了，新上任的是胆小鬼，砸了几十万美金给他们，就一切ok了。”我很满意的点点头。

　　刚刚洗刷掉了路上的风尘，坐下休息没多久，秦律师跑了过来：“杨总，根据您的吩咐，我们准备明天直接向纽约地方法院和美国联邦独立检察官提起上诉。那个黄会计的亲戚在纽约有一个小型的财务公司，我们可以起诉他们商业诈骗以及巨额贪污，附带包庇嫌犯和妨碍司法公正。您需要指示点什么吗？”

　　我点点头：“很不错，不过，记住，这次的官司，我必须输。你们12个人不要太劳累了，就当来纽约公费旅游一次。嗯，证据不要太多，模模糊糊的提供他们一点，然后，把最重要的证据在新闻发布会上提出来。”

　　秦律师愣了半天：“要是官司输了，您公司那5亿人民币。。。”

　　我耸耸肩膀：“5亿？不多啊，巴黎去一次，给女朋友买几件衣服就不只这么点了。放心，5亿块，公司没一个老总放心上，你们轻松点。嘿嘿，明白告诉你们，我在准备给美国鬼子下套子，这个不过是个借口而已。”

　　我喝了口红酒：“那个黄会计，不过是我来美国打官司的借口。美国官司输了，才是我需要的真正的下一步行动的借口。明白了？”

　　秦律师很聪明的点点头。至于我的下一步行动是什么，白痴才会问我。

　　是啊，给雅灵买几套衣服就不只5亿了。妈的，雅灵死后，她和小雨小云的衣服全部烧干净了。想起来，这么轻松的放过英国鬼子，还真是不甘心啊。。。

　　 
　　


 第十一章 起诉

第十一章 起诉

　　两天后，秦律师等正式向纽约地方法院以及美国的独立巡游检察官提出了诉讼。
　　一下子，纽约的八卦报纸开始疯狂了：中国人跨国起诉逃跑的会计师，牵涉的金额还算比较大。无论胜诉还是败诉，都是最好的八卦新闻。于是，无数的垃圾狗仔队盯上了我们。

　　唯一可惜的是，我带了小丫头出门逛街的时候，旁边总是有超过30个保镖，还和几个记者发生了冲突。带队的保镖头领一拳打断了那个记者的3根肋骨，而我一手砸了100万美金的支票过去，于是，跟踪我们的狗仔队增加了起码2倍。

　　我邪笑着对小丫头说：“妈的，他们估计都想被我们打断几根肋骨。”小丫头撇撇嘴：“是啊，最多2万块的医疗费用换100万，太合算了他们。”

　　秦律师忙着带着他的律师团向法院提交证据等文件，天哥海哥带了30来号人到处去酒吧舞厅闲逛，并且发生了两次斗殴事件，弄得纽约警方紧张得要死，因为那30来个人都是美国公民并且有合法的枪牌。保罗他们则暗地里开始监视黄会计的后台的动静。

　　不到3天，我接到了纽约警方代表的警告：“杨先生，希望您能管理好自己的下属，我们不希望你们有任何意外发生。”

　　我咆哮起来：“你在威胁我么？你暗示我会发生意外？滚，不然我直接向美国最高法院投诉你，滚。”

　　两个警察代表张口结舌，灰溜溜的跑了。小丫头从房间冲出来欢呼：“你好厉害，以前我来美国玩，最怕美国警察，蛮横不讲理。唉，拿着加拿大护照居然还要查我们半天。”

　　我笑了笑：“美国警察，贱，而且没用。只要你给他狠狠的一耳光，他就会滚蛋了。不过，你要有把握打了他还能震住他才行，不然就是自己找麻烦了。”

　　正说着，电话响了。留守的旋风打来的：“老大，有几个碍眼的家伙在我们赌场里头赢了1700万还不肯走。”

　　我问他：“发现他们出千没有？”旋风无奈的说：“我们的庄家都找不出他们的毛病，看来是职业高手。”

　　我恶狠狠的说：“抓起来给老子狠狠的打，如果是高手，逼他们加入。如果是运气好的，请他们拿了钱滚蛋。如果不肯加入，给老子丢天坑里头去。”旋风那边很高兴的答应了。

　　小丫头扑了上来，撇着嘴说：“丢人，别人赢了钱居然就下黑手。”

　　我拍拍她的脸蛋：“我们本来就是黑社会，他们来我们赌场，小小的玩玩我们欢迎，你赢了几百万就走我们也没意见。不过呢，我们给你面子，你就要给我面子，出来混的，事情不能做绝了。他们那种，赢了1700万，在我们赌场还好，如果是在别的几个公司的地头上，估计早砍了他们手脚扔小巷子里面去了。”

　　和小丫头扯了半天，过了大概一个小时，旋风回报了：“老大，妈的，他们是集体出千的。我们用不着他们这种人，要不要挂了他们？现在他们几个人在那里尿裤子了。”

　　我想了半天：“给他们200万叫他们滚。赢了1700万，可惜是出千的。本来如果他们骨气硬点，招揽了加入我们也不错。妈的，才一个钟头就什么都说了，这种人留着是危险。警告他们，不许再踏入我们地盘一步，不然就宰了他们。”说完，挂了电话。

　　外面喧嚣起来，我正准备拉了小丫头上床，挺不乐意的叫她自己先去准备一下，开了房门看出了什么毛病。

　　天哥带的小弟正强行架了一个头破血流的洋鬼子往充做临时刑房的房间跑。我抬了下下巴，问天哥：“怎么回事？这鬼子哪里得罪了我们？”

　　天哥狠狠的踢了那小子一脚，骂到：“妈的，是个打黑枪的，估计是对头公司派来吓唬我们的。打伤了一个小弟的手，结果被我们圈上了。”我兴趣马上来了，招呼了4个特选的比较漂亮的保镖进房间哄着小丫头，一把拉了那个洋鬼子进了房间。

　　大概50平米的房间空荡荡的，和我们住的房间不远，但是中间用各种隔音材料做了5道隔音墙，就算在里面炸个炸弹，我们睡觉的地方也听不到。天花板上垂了几条铁链，墙壁上扣了几个铁环。

　　一脚把那鬼子踢飞了5米远，旁边的小弟已经叫嚣起来：“妈的，说，你老板是谁？干吗要偷袭我们？”

　　那个小子结结巴巴的吐着血说：“我准备抢劫你们，想打伤了你们后搜身。。。”我撇了下脑袋，一个Hell Fire的杀手已经飞快的一匕首砍掉了他左边的耳朵。

　　那小子惨叫起来，拼命的捂着耳朵在地上打滚。

　　天哥笑嘻嘻的说：“日你妈，老老实实的说了的好，不然，迟早把你身上突出的东西全切了。”

　　那个小子惨嚎起来：“我真的是准备抢劫你们，没想到你们有这么多人。饶命。”“啊～～～”的一声惨呼，他右边的耳朵飞出了1米远，在地上弹了几下。

　　我数到：“1，2，3，4，5。。。”当我数到10，他的一根手指飞了出去。。。。。。

　　不到一分钟，那小子左手的手指全部没了，整个人瘫在地上喘气，神思迷糊的说：“我说了，不要再伤害我。我欠了黄威力5000美金，他说，如果我打死你们几个人，就免掉我的债。求你们，送我去医院。”说完，昏了过去。

　　我很不满意的摇摇头：“他们的人很狡猾，妈的，弄了个杂鱼来袭击你们。嗯，送他去见上帝。”干净利落的，那个家伙的脖子被瞬间扭断了。

　　秦律师畏畏缩缩的探了个头进来，看到地上的尸体和零件，飞快的缩回了脑袋，坑坑巴巴的说：“杨老板，我来汇报这两天的进度。”我撇了下嘴：“收拾干净，尸体给我扔垃圾搅拌机里面去。”马上，4个小弟仔细的开始收集地上的零件，抬起了尸体走了出去。

　　对天哥示意了一下，两个人跟着秦律师跑到了楼下的小会议室，同时叫小弟把海哥叫了过来。

　　估计刚才的场面让秦律师极其难受，进了门就倒了一杯威士忌灌了下去。

　　海哥急急忙忙的跑了进来，我示意秦律师可以开始了。秦律师清清嗓子，稳定了一下情绪，说：“我们已经把我们的诉讼提交给了纽约的司法部门。因为最近我们国家和美国在罪犯相互引渡方面合作得比较愉快，所以还是比较快的受理了我们的诉讼，并且给黄威力的公司下了传票，同时控制了黄会计。”

　　我问天哥：“黄威力在他们组织里面是什么地位和身份？”天哥马上回答说：“地位比较高，属于第二级的负责人，是那个帮派的比较核心的人员。黄会计是他的远房侄儿，而且席卷了等值7000万美金的巨额资金跑到了纽约，就是黄威力给他拉上了这个帮派做保护伞，我们的5亿人民币，现在已经通过洗钱系统流进了这个帮派的户头。估计黄会计自己拿到手的不多，最多不超过1000万美金。”

　　秦律师点头说：“不错，7000万美金已经变成了那个公司的合法收入，说是黄会计替他们在中国投资赚回来的。现在纽约方面就是希望我们提供更多更有力量的证据，让他们相信黄会计是为青火集团服务期间，用非法手段得到了这笔资金。”

　　我轻轻的掏出把不到5公分长的小匕首，慢慢的修饰着左手的指甲，问：“如果我们不能提供太清晰的证据，仅仅可以证明黄会计曾经为我们工作过。那么，我们是否会输掉这场官司？”

　　秦律师想了半天：“估计司法部门会立案，进行长期的追踪调查。”

　　我不满意，邪笑着问：“如果我们能够提供非常有力的证据，证明那笔钱是我们公司的，但是我还是想要输掉官司，有什么办法？”

　　秦律师愣了半天：“杨老板，您一直想输掉官司，我虽然不能理解到底为什么，但是，如果我们提供了非常有力的，我们现在所掌握的一切证据，我们没可能也没办法输掉。”

　　我摇摇头：“秦律师，尽量争取把案子捅到美国联邦最高法院去。天哥，叫保罗吩咐我们在美国控制的报纸，把事情拼命弄大。海哥，你负责控制我们在美国暗地的公司，开始贿赂有关的官员以及美国反华的那些什么参议员众议员，让他们插手，我们必须在提供了一切证据的条件下输掉这场官司。不然，我的计划就没办法开始了。”

　　3个人如同看斯芬克斯一样看着我，茫然的点点头。我得意的冷笑起来。

　　秦律师喃喃的说：“我明天就开始催促纽约地方法院加快步伐，7天后就可以用他们不合作为借口越级上诉到最高法院。然后，事情想不闹大都难了。。。”我满意的点点头。

　　秦律师面有难色：“杨老板，您，那个，死刑拷打合法公民并且致其于死，这个，是重罪啊。。。您，那个，以后是不是。。。？”

　　天哥海哥无所谓的耸耸肩膀：“才杀一个人而已，没什么紧张的。法律，这个东西嘛，呵呵。。。”

　　我咯咯怪笑：“这个问题，秦律师，不要和我们讨论这个。我们的做法和你们不同，你只要管好自己的任务就可以了。”秦律师叹口气，点点头走了出去。

　　我冷冰冰的说：“注意了，这个秦律师不可靠。”

　　两个大哥马上关上了大门，轻轻的问我：“老大，您的意思是做了他？”

　　我摇摇头：“我们需要的是精通法律而且甘心为我们所用的人，这种还有正义感的人，不值得信赖。这次的事情完了，解除和秦律师的事务所的一切合作关系。这次的律师团里那个上官律师，我看他不错，只要给钱，他白的可以给你说成黑的，水平和秦律师也差不多，以后就请他做我们公司的法律顾问了。”

　　天哥点点头：“这倒是真的，就怕秦律师日后和我们合作多了，知道我们太多的事情，万一一反水，我们就麻烦了。”海哥哼了声：“以前是我们没有这个需要，所以找了个最大的律师事务所，挂个牌子而已。既然现在需要用法律手段了，当然要找个合乎我们利益的。那个秦律师，不乱说话还好，要是乱来，趁机在美国干掉他。”

　　我默默的点点头：“我的计划里面，有大规模的火并。如果秦律师还是这样，干脆趁机废了他。省得日后麻烦。律师这种人，不用吧，麻烦，用了他吧，如果太正直了，也是大麻烦。唉，以后注意，我们需要的是听话的狗，嗯？”

　　两个大哥点点头，表示明白了。

　　我笑笑：“你们这两天出去活动，和小弟们都穿上防弹衣。这样安全些。”

　　天哥得意的笑起来：“我早穿上了。还真不错，和《鹿鼎记》里面那件一样，居然防弹性能这么好。老大，你怎么做出来的？”我撇了下嘴：“妈的，锦绣天从欧洲联合防务公司的电脑里头偷出来的资料，火凤的下属工厂赶造了20万套，我一家伙强行从龙狂那小子手里扣了2万套。你们当容易啊？”

　　天哥压低了声音：“奇怪了。老大，你说的事情我也多少猜出来点，怎么那几个姓龙的小子和老古相差这么多？怎么说他们渊源差不多啊？”海哥也注意的提起了耳朵。

　　我吁口气：“发现没？龙狂他们年纪这么小，不过20出头，我估计他们是瓶颈到了，冲不过去。打一般的特别高手还不错，碰到杰出一点的就只好逃命了。龙天行那家伙，年纪比他们也就大20岁的样子，功力起码深了20倍不只。明白告诉你们，正宗的功夫就是这样麻烦，一关关的难得过。老古不同，练的邪门功夫，速度快多了，不过不能出事，一出事就走火了。”

　　天哥嗫嚅的问：“老大，能不能教我们点？这个，我们现在心里一点底子都没有。上次你用手枪打他们，居然子弹就这么被蒸发了。。。”

　　我翻着白眼，想了半天，说：“教我可以教你们点，但是，你们没有任何基础，估计难了点。最多最多，让你们比Hell Fire的那些杀手起来，一个干掉他们7，8个而已，而且，起码要3年时间才能出成效。”不是我小气，而是，给几个大哥一点点防身的本事就可以了，我不想弄得满天下练天魔斗气的，万一引出了龙狂他们的爷爷，老爷爷一辈的人，挂的就是我了。天知道他们最老的那些人有多厉害，想起来寒毛就竖。。。

　　但是，就这样，已经让两个大哥感激不已了。。。

　　 
　　


 第十二章 密谈

    第十二章密谈

    在纽约逍遥了一个星期，也使用精神烙印的形式，把最基本的锻炼肉体的方法刻在了9个大哥的脑袋里，最麻烦的是长腿狼，妈的，身边起码有10个小妞在闹腾，搞得我找了半天才找到了他的精神波动，你以为隔着几万里地找一个人容易啊？

    同时也就给他们下了条绝对不会违背的指令：“永远不告诉任何人相关的一切信息。”我是不打算把事情弄大了。

    秦律师他们已经在纽约地方法院那里开始发飙了，同时把案卷通过非正常途径捅到了美国联邦最高法院。那边现在正在考虑是否受理。而黄威力他们的组织已经开始拼命上下活动了。他们也没想到我们会为了5亿人民币拼命的追到了美国。根据窃听器听来的，他们的老大已经在骂上帝了：“他们那群疯子，几百个人在纽约拼命享受最好的，打赢了官司，都不只用7000万，他们钱多得没地方花了？该死的上帝，为什么不降罪给他们。”

    和火凤的王老大通了下气，他们那边开始帮我点小忙，通过某种途径向美国方面表示了一点点的对这个案子的关心。于是，美国的司法部门也开始动作了，而嗅觉灵敏的美国的某些政客也准备开始活动了。

    保罗以前的组织在美国控制了几家规模不大但是销量不错的报纸，现在已经开始满天遍地的闹腾起来，拼命的第一时间发着关于这个案子的消息，终于，美国最高法院憋不住了，迫于我们控制的舆论的压力，准备一个月后开庭审理这个案子。海哥已经开始在砸钱了，上下打点了不少不知情的政府官员。

    估计我们明处的动作太大了，三天后的夜晚，一个奇怪的访客到了我们住的地方。

    几个穿着深色风衣的家伙明显是保镖，很有礼貌的请我们准备一间单独的房间，说他们的老板想和我正式的单独的谈谈。我可有可无的点点头，吩咐准备了一间会客室，瞬间，小弟们在里面装了8个摄像头，5个全方位语音采集器。

    随后，那个包裹得严严实实的家伙跟着我进了会客室，马上关上了门。

    “您好，我是联邦参议员霍普金斯。很高兴能和您见面。”

    我不耐烦的问：“有什么事情？我本来想陪我的未婚妻去欣赏华盛顿的夜景的。有话快点说。我不喜欢吞吞吐吐的人。”

    霍普金斯马上直奔主题：“很好，我喜欢爽快的人。不知道您是否知道，几个对中国有偏见的议员已经开始活动了，准备把你们的案子弄输掉？”

    我心里偷笑：“妈的，这个我能不知道么？”表面上，我一本正经的，惊异的问：“为什么？我们一切都是按照美国的法律在办事，我们所作的一切都仅仅是维护自己的利益。而且我们追查的是公司自己的资金，和美国一点关系都没有。”

    霍普金斯一脸神秘，故意卖关子：“事情比较复杂，你们那个会计师，背景很不简单。他们已经说动了几个大人物和你们为难了。”

    我一脸焦急：“那么，您找我，是否有办法让我们摆脱现在的局面呢？”

    霍普金斯半天没说话，然后古怪的说：“我们的党派，和反对你们中国的那几个参议员的党派是对立的。一年后，将会进行新的总统选举。”

    我眼睛一亮：“很好，如果你能帮我们，我可以用私人的名义赞助你们。公开的说，我可以一手给你们党派支援10亿美金做竞选费用。你们安排一下，用个私人接收我的馈赠。不过，我不喜欢FBI成天跟着我，你们要做得秘密。”

    霍普金斯嘿嘿笑起来：“亲爱的杨先生，为了7000万美金，你投入了多少？现在，又准备扔10亿美金给我们，不显得太奇怪了么？”

    我装作左右为难的样子，咬咬牙齿，恶狠狠的说：“如果仅仅是7000万美金，我找人杀了那个会计师就可以了，我们集团不在乎这点钱，但是，他还偷走了我们的某些核心机密，这个，必须追回来才可以。你也知道，不做点非法的生意，是没办法发展壮大的。”

    霍普金斯恍然：“难怪，难怪，难怪你居然带了这么多保镖。嘿嘿，我们可以安排一个基金会接收你的赞助，但是，仅仅钱，是不够的。”

    我点头：“我们还控制了几家美国的报纸，可以提供给你们造舆论声势。但是，如果你们成功了，我需要好处。”

    霍普金斯考虑了半天，小心的问：“什么好处？”

    我张开了狮子一样的大嘴吧：“我们集团进入美国的货物，一律免检，并且，我们的货物收的关税要在正常水平下降低一半。如果你们不能保证这点，我没有兴趣投资给你们。我是个商人，赚钱最重要。”

    霍普金斯愣了半天，拨了个电话，用细微的声音请示了半天，然后拍板：“我们老板说了，你的要求并不过分，如果你的投资能稍微再大点，我们如果成功当选，可以给你更大的好处。”

    我如同撒面粉一样，弹了下手指，天哥马上走了进来，我吩咐：“通知瑞士银行，准备50亿美金。记住，是50亿。要旧钞，不连号。”天哥走了出去，关上了门。

    鱼饵扔了出去，小鱼儿霍普金斯愣了半天：“50亿美金，我没听错？”我点点头，用鼓励的眼神告诉他，他没有听错。

    霍普金斯飞快的拨了那个号码，声音有点大：“老板，他们准备了50亿美金。”我懒得偷听他们的话，伸手扯了本Playboy欣赏起来。

    过了10分钟，霍普金斯笑眯眯的抬起大大的胖脸蛋：“杨先生，我们老板说了，在你刚才的要求上，我们可以许诺给你们更大的好处，例如，某一个行业的产品专门从你们集团进货。。。这个，是从来没有过的事情，不过，只要我们当选，我们可以保证做到。”

    我装模作样的考虑了半天，打了个榧子，马上，海哥带了上官律师，2份已经打印好了的合同放在了霍普金斯的面前。霍普金斯张口结舌，为我们的效率震惊起来。我笑了笑，抬笔签了那份和约，霍普金斯点点头，也签了名。

    海哥把一张光盘带放在了霍普金斯面前，我笑嘻嘻的说：“我们会面的情况，全部在里面了。霍普金斯先生，如果你们当选了，而又忘记了你们的承诺，全世界都会收到这样的光盘。我们是商人，不在乎什么，你们政治家可就难说了。”霍普金斯很诚恳的说：“放心，杨先生，你们绝对不会找到理由把光盘送出去的。我们是坚守自己的和约的。”

    我满意的点点头，精神探测表示他没说假话。

    示意海哥开了瓶香槟，小小的祝贺了一下。霍普金斯一饮而尽，笑呵呵的问：“您这次的官司，我们会努力帮忙，让你们赢的。放心，我们的势力，比那几个参议员大多了。”我摇摇头：“不行，不行，不能让别人怀疑我们的关系。你们不能因为这个小事情插手我们的事情。你们最好还要放点风声，说我们的坏话最好。”

    霍普金斯考虑了一会，点头赞同：“对，对，我们不能牵涉到这种小事情里面。那么，那笔资金。。。”我点点头：“上官律师将会全权负责，他会利用合法的途径把资金捐赠给你们，这样，你们的政府也没办法从中间收税了，不是吗？”我们得意的哈哈大笑起来。上官律师笑得更加开心，我们绕开了秦律师，让他参加到这样的机密计划，肯定现在是无比的得意了。

    霍普金斯连续干了几杯红酒，哈口酒气：“你们的红酒真是好，比我参加过的那些宴会的还好。不过，我要告辞了，我明天还要在国会山发表讲话。”我点点头，送了他出去，后面，天哥已经让小弟送了24支红酒在霍普金斯的汽车上了。霍普金斯笑得眼睛眯成了小缝。

    我笑着对上官律师说：“要一个人放心的给你办事，就必须从很多小细节方面替他考虑。送24支红酒，不值什么钱，但是，一下子就把私人关系拉近了一点。这个，就是权术的运用了。上官律师，好像你不怎么满意你的事务所的规模，是不是？我已经在你的户头上存了2000万人民币，回国后，你可以放手扩大你的事务所，如果钱不够，尽管给我说。啊？我不是一个小气的人。”

    上官律师很是意外的笑了起来：“杨老板，我明白您的意思。”我满意的点点头。

    秦律师急急忙忙的冲了进来：“联邦最高法院的电话，说有人施加压力，他们必须拖延开庭的时间。杨老板，您认为怎么办？”

    我无所谓的耸耸肩膀：“没关系啊，拖延就拖延，我们刚好好好的在美国玩玩。对了，明天我去拉斯维加斯，试试手气，秦律师，麻烦你留守一下。估计一个月以内，不会有大的事情发生了，我留50个保镖在这里陪你们。”

    说完，转身出门，去找小丫头了。隐隐约约的已经听到她在那边对着4个女保镖在发牢骚。我马上大声笑到：“宝贝，闷了？明天就带你去拉斯维加斯玩，好不好？”小丫头大叫一声，冲了上来：“可是我只会玩老虎机。。。”我笑嘻嘻的说：“慢慢学嘛，给你一亿美金做本钱，输光了再找我要，怎么样？”小丫头笑得嘴都合不拢，笑呵呵的点头不已。

    我冷冷的吩咐那4个女保镖：“记住了，如果小姐伤了一根头发，你们自己砍自己的脑袋下来，不然，我杀了你们全家。”4个女保镖惊恐的拼命点头。

    小丫头撇撇嘴：“我成天跟着你，还怕什么啊？”我示意那4个妞出去，笑嘻嘻的说：“关心你多一点不好么？呵呵。。。”邪笑着开始抚弄她的小屁股。小丫头扭了两把，一下子把我扑到了床上。

 第十三章 赌

第十三章 赌

　　有人开玩笑：“小赌可以养身糊口，打赌可以兴国兴家。”不过，如果抱着这样的念头来拉斯维加斯，他们一定会后悔的。这个完全从沙漠里新修的城市，用它无穷的魅力，也不知道让多少人倾家荡产，魂断美国。
　　不过呢，我虽然不怎么会赌，但是，我绝对不会输就是了。

　　拉斯维加斯的Trip区，新兴的市区，离老市区大概一公里左右，所有的最豪华的酒店和赌场都在这里。小丫头看花了眼，死活不肯定一下住哪个饭店。看到后面跟的小弟一个个被晒得不行了，我苦着脸：“小丫头啊，赶快定一下，住哪里。反正都是最好的酒店，哪个都一样啊。”

　　小丫头皱着眉头，扯了张纸，分成20多份，上面写了所看到的所有酒店的名字，开始了――抽签。后面一群小弟差点一脑袋栽地上去了，天，什么事情嘛。

　　小丫头指头点了半天，终于抽了一张：Riviera，蔚蓝海岸大酒店。马上一溜车队转向蔚蓝海岸，到了大门口，小丫头呸了口：“好难看的装饰，花花绿绿的，难看死了。”我看了一眼，天哥海哥同时露出不敢恭维的神色，那酒店，整体如同一个刚会走路的小孩子用颜料拼命的涂过一样。小丫头又抽了一张：Imperial Palace，帝国皇宫。

　　这次，大家都满意，飞快的包了整整一层楼的房间，让大堂的经理是笑得下巴都快掉了。看酒店的入住率，还算不错，大概有50％的样子。

　　保罗低低的说：“老板，这里的车的收藏展览不错，二战的时候墨索里尼的那辆出名的灾星车就在这里的停车场的展览厅。”

　　天哥兴趣来了：“听说，那辆车坐过的人都没什么好下场，是它么？”保罗点点头：“应该就是它。”

　　小丫头撇了下嘴：“那种东西，不许去看，我害怕。谁都不许去。”我点头：“古董车开起来麻烦死了，没什么好看的。我加拿大的那辆甲克虫估计都生锈了，唉，跑得慢死。”狠狠的拍了小丫头一巴掌，小丫头得意的笑起来。

　　刚放好了行李，小丫头就叫嚷着去赌场。这个酒店有个70000平方尺的大赌场，当然，我也想光顾。看看世界最有名的赌场是个什么样子。

　　进门，有点震惊。海哥低低的说：“妈的，修这么好。我们的赌场还要偷偷摸摸的修地下，再怎么装修也没办法装修成这个样子。和欧洲中世纪皇宫差不到哪里去。”我点点头，没说话。中国禁赌，怎么也没办法和拉斯维加斯比啊。

　　叫保罗他们自己带了小弟分散活动，天哥海哥带了几个人也走了开去。给小丫头换了1亿美金的筹码，200个水晶板，吩咐了4个女保镖紧紧的跟着她，安排了20个Hell Fire的人远远的围着。我自己一个人，放心的换了20万的筹码，慢慢的到处开始逛悠。反正就这么一个大房间，也不怕出什么事情。

　　很是惬意的走到了赌骰子的地方。那些用纸牌玩的花招太多了，还是压大小的好玩。我向来不赌点数，那样赌场输得太快了。

　　和在台北的方式一样，不过这次收敛了点，也就30分钟，我的20万翻成了2亿美金。庄家冷汗狂流，颤抖着手，不敢摇骰子了。我不想做得太过分，起码他们这里门面还是正规酒店。稍微意思一下就可以了。笑嘻嘻的招呼了一个服务生，用托盘托了我的筹码，笑嘻嘻的朝赌大老二的台子走过去，小丫头正在那里赌牌。

　　分开人群，走了进去，小丫头气鼓鼓的正在说：“Pass。”我乐了，看她的筹码，1亿美金输得不到500万了。对面，一个二世祖一样的花花公子笑眯眯的看着小丫头：“小姐，您的筹码快输光了。不过，如果你愿意和我做个朋友，今天晚上，我们可以有个非常浪漫的夜晚。。。”

　　我冷兮兮的哼了声：“是么？如果你和她这么浪漫，我会吃醋的。”小丫头嫣然一笑，把位子让给了我。对面的家伙哼了声，吩咐：“洗牌，分牌。”

　　我横下心要宰这个小子，笑笑的提议：“一张牌100万，怎么样？”周围围观的人轻轻的惊呼起来，一张牌100万，一局的输赢就不得了。

　　对面的家伙看看我的筹码，不懈的说：“2亿美金，你能赌多久？”我点点头，招来了赌场的服务生，马上换了20亿美金的筹码，顺手把小丫头拉在大腿上坐下了。

　　周围的人屏息看着那个二世祖。他点点头：“很好，你有足够的钱。分牌。”

　　连续17把，他输了，而且输得很惨。小子本来都要离桌了，但是看看小丫头对着我的笑脸，咬牙切齿的又坐了下来。

　　2个钟头，我的筹码变成了45亿，那小子输了23亿，冷汗疯狂的从他的额头上滴了下来。

　　我轻轻的弹了下桌子：“小朋友，如果怕家里惩罚你，现在收手还来得及。看你的样子，也没有现金了，算了吧。”我打算放过他了，不想让他输得太离谱，赌场的20多个保镖在旁边看傻了眼睛，不断的摇头，咕哝着：“这个小子是个白痴。”之类的话。

　　金发二世祖狠狠的一咬牙，打了个电话，然后说：“这次，是价值37亿美金的钢铁厂，美国中部最大的钢铁生产基地。是我名下最大的财产，我折价30亿美金，就赌一把，一把定输赢，如何？文件马上传真过来，你可以马上招公证的律师。”

　　赌场有这方面的考虑，几个常驻的律师马上赶了过来，说：“我们收取50万美金的费用做为替你们办手续的费用，可以么？”我点点头。

　　文件到了，经过律师的确认无误。庄家开始发牌。

　　小子有点狂喜的看着手里的牌，我知道他在高兴什么，一个顺子，一个同花，两张2，还有些不错的牌。

　　小子出牌了，我放过了他前面所有的牌，我的牌的确没他的大，等他最后剩张K的时候，我压住了他前面的牌。很不幸，我手中大牌不多，但是全部是对子，他一张牌，没办法的。最后，我扔了张方片2下去。

　　金毛小子彻底的瘫在了椅子上，美国中部最大的钢铁厂，我多少知道了他家里干什么的。他的家族估计不会轻松的放过他。反正不关我的事情。

　　我对几个律师说：“我的人会和你们接洽，把工厂转到我们名下。”抬手示意，保罗走了过来，我吩咐他：“办好所有的善后工作。”保罗点点头。周围的赌场保镖里面，一个类似主管的人看到了保罗，不自主的吸了口冷气。保罗恶狠狠的对着他狞笑了一下，那个主管差点软在了地上。

　　我笑嘻嘻的低声对保罗说：“你的威风挺大。”保罗得意的说：“他以前的老大被我以前的组织当着他们面砍成了肉酱，他们是怕定了我们。”我点点头，搂着小丫头走了。

　　赌场的老板飞快的拜访了我们：“这位先生，不知道您在拉斯维加斯要逗留多少时间？您的一切开销，我们都包了。希望。。。”我会意的点点头：“我不会在你们赌场继续赌了，我可以去对门的赌场。”赌场老板眉开眼笑的走了。

　　小丫头从窗子里看着大街对面的恺撒皇宫，笑嘻嘻的问：“是不是想去那个皇宫再碰一个白痴一样的人？”我紧紧的抱着她：“小丫头，你自己就是白痴呢，半个钟头，1000块一张的牌，居然输了快一亿美金。”小丫头狠狠的在我脚上蹬了一下，哼哼唔唔的撒娇起来。

　　长脸打了电话过来，在台湾的事情做得不错，老古几个师兄弟很是发威了一把，杀得那边的人惊心动魄，很有几个老大已经老老实实的去拉丁美洲养老去了。现在唯一麻烦的是，几个帮派的头子，居然都进了狗屁的台湾政府做了什么JB的立委，如果动了他们，估计台湾官方就会插手了。

　　我想了想：“动了就动了，妈的，干死他们。台湾的条子，用的枪是母鸡都打不死的小左轮。如果军队插手了，那么就小心的潜伏一下，等我美国的事情了结了，马上带兄弟去支援你们。千万不要和军方冲突，事情一闹开，我们麻烦很大的。”

　　长脸在那边答应了一声，远远的我听到了女人嬉闹的声音，我呸了一口：“妈的，别连蛋蛋都射了出去，回去叶子又要问我：杨天，怎么我大哥好好的出门，变成个性无能的回来。。。哈哈。。。”长脸狠狠的骂了声，挂了电话。

　　我很满意今天的收获，对着天哥，海哥和保罗说：“来，干一杯。和那个小子的家族联系一下，看他们愿意不愿意收购回去这家厂子，如果不愿意，我们就低价卖给他们的竞争对手，保罗，好好的安排一下。要争取最大的利益。”保罗笑嘻嘻的点头。

　　冷冷的给这几天的行动加了个注释：“我们一切的行动，都在赌博。不过，赌得比较大而已。那个小子，输了50多亿给我，他就垮了。但是，我赌的东西，是上百万的人命和上万亿的钱。小赌养身糊口，我是不会满足小赌的。看看华盛顿那边，那些狗屁政客，正好按照我的计划在玩，我也在赌，如果他们不理会我们的这起小案子，我也没办法了。总之，一切事情，除了自己的小心安排，运气是很重要的，靠运气的事情，就是一个赌字。”几个大哥深有感触的点头。



 第十四章 开庭，开局

第十四章 开庭，开局

　　美国官方的效率不愧很高，足足拖了我们2个月，终于要开庭了。得到消息的我们，飞快的从拉斯维加斯包了专机跑到了华盛顿。
　　在拉斯维加斯狂赌了2个月，最后结算，总共赢了173亿美金，赌得拉斯维加斯的大小赌场面无人色，和我们对阵的那些大小富豪一个个差点卖了裤子买飞机票回家。如果不是小丫头手气太臭，只是输没赢过，怎么也能赢个200亿的。

　　小丫头还担心赌场方面会不会玩黑的，可是，有保罗他们13个太岁坐镇，赌场的保镖一个个大气都不敢出，哪里还能玩出花来？我得意的说：“这下，整个拉斯维加斯的赌场肯定要黑上10倍了，进去的人，就别想赢钱出来，不然，他们怎么补充损失？”整个包机上的人嘿嘿怪笑起来。

　　叹口气：“唉，赌了2个月，才不过100多亿，印尼那边放开了手脚卖白粉，比这个速度快多了。”几个大哥非常有感触：“就是，辛苦挣钱是不容易咧。”弄得小丫头笑骂不已：“你们这个叫辛苦挣钱？哼。”

　　到了华盛顿，住进了酒店，秦律师焦急的等着我们：“杨老板，后天就开庭，我们提交了所有的证据了，而且某些证据也已经让报纸公布了出去，现在华盛顿邮报上也分成了两派在吵闹。您看还要准备什么？”

　　我狞笑起来：“说白了吧，我的计划根本不是来打官司的，我就是来闹事的。所以官司输了才好。至于怎样闹事，嘿嘿，等我们官司输了，就一切都明白了。秦律师，你要争取，让我们在开庭的第一天就彻底的输掉，我懒得和那些搞司法的人纠缠太久。保罗，安排开庭后的记者招待会，把对面的人请几个，让他们发言。”所有的人开始行动起来。

　　第二天，在华盛顿逛了一下，带着100来个小弟对着华盛顿纪念碑恶狠狠的比了个中指，一个广角照相机把一切给拍了下来。我很得意：“谁能带100多号人对着这里比划中指？”几个大哥疯狂的拍马屁。

　　附近的警卫跑了3，4个人过来，嚷嚷着什么，哪里理会他们，几个小弟一人给他们一下阴的，等我们走了，他们还蹲在地上喘气。我笑嘻嘻的说：“打了美国警卫最安全的就是，美国人分辨不出中国人的脸，哈哈哈哈哈，想告我们都没地方。”

　　极其嚣张的带人游览了一通华盛顿，然后带着小弟们去了国会山附近的餐馆吃饭。选中了一家挂着湘菜招牌的店子，走了进去，刚好看到霍普金斯在和一个人争论着什么，那个家伙一口气说：“霍普金斯，你们对中国的态度太柔和了。中国人，必须狠狠的教训他们。如果你能加入我们的阵营，我们额影响力会扩大很多的。”霍普金斯露出了个难看到了极点的脸色，苦笑着看了我一下。

　　我坐进了临近他们的桌子，没有理会两个人身边的助手和保镖露出的警惕神色，笑嘻嘻的对着霍普金斯对面的那个人打招呼：“议员先生，你这样看不起中国，为什么还要来中国的餐厅吃饭呢？是不是代表你自己也认为美国的某些方面比不上中国？你们这样仇视中国，是不是因为自卑呢？Fuck you，God damn your fucking race。”几个保镖冲了上来嚷嚷，Hell Fire的人围了上去，不到3秒钟，全躺地上了，我端起了桌子上的茶壶，恶狠狠的砸在了那个家伙的脑门上，可惜了一个景泰蓝的茶壶了。扔了200美金在桌子上，呼啸着带人走路了。妈的，在国会山打了议员，不跑路的是傻蛋。

　　后面，依稀传来的霍普金斯闷不住的嗤笑声。

　　随便的找了个酒店附近的中餐馆，饱饱的喝了顿杂碎汤，吃了顿春卷。满意的拍拍肚子：“妈的，什么牛排啊，法国蘑菇和蜗牛啊，吃起来还是没有最简单的中国菜过瘾。”周围的人深有感触的点头，几个Hell Fire的小弟，更加是用春卷沾了碗底的杂碎汤，厨师都不用洗碗了。

　　衣冠笔挺的，如同一个合法商人一样的，带了一群小弟坐在美国联邦最高法院的巡游法庭上。真是麻烦，美国人开个法院赚钱都出这么多名堂，虚伪，虚伪到了极点，操。

　　道貌岸然的主审法官带了陪审员坐到了位置上，看起来很是威严正经的，不过，就是这个60多岁的老杂毛，已经收了150万美金，一心要让我们输了这场官司。

　　黄威力他们带着人入场了，黄会计畏缩的跟在后面。整个计划最完美的地方，就是黄会计负责的是我们合法生意的那部分，根本不知道我们青火到底是个什么样的公司，这样，他们就会认为用点手段，就可以把我们打发回家了。

　　漫长的辩论开始了，我们的律师团提出了无数的有力的证据，都被黄威力他们那边的律师轻飘飘的打发走了。上官律师他们根据我的吩咐，一个个如同舌头上打了结，话都说不流利。旁边的一个记者，好心的对我说：“你们输定了，你们的律师，唉。”我感谢的对他笑了笑，妈的，如果不输，我还玩什么？

　　中午，休庭，下午继续。本来秦律师他们准备第二天再继续的，但是美国方面被钱砸昏了的那些人，拼命的施加压力，要求一天内搞定所有问题，所以，吃了个汉堡包，休息了下，又开始了下午的庭审。

　　无聊的研究了半天法院拱顶上面的花纹，右手亲密的抚摸小丫头的大腿。到了下午5：37分29秒，法官终于不耐烦的宣布：“鉴于中国青火集团方面证据不足，黄威力先生的公司，不存在起诉书上的任何非法行为。黄威力先生不打算起诉青火集团的诽谤诬告行为。此案就此结束，所有的诉讼费用由青火集团方面负责。退庭。”

　　我很满意，妈的，如果不是你们最高法院的审判结果，老子还要辛苦的去上诉，哪里这么多时间，直接让你们最高机构审定了结果，老子方便闹事。

　　6：00，新闻发布会正式开始，每个参加的记者都得到了一只特制的派克金笔以及5000美金的小小支票，让30多个出席的记者喜笑颜开。

　　我当先发言：“对于这次的败诉，我们无话可说。在美国这样一个标榜自由，公平，公正的国家，我们居然遇到这样的不合理的事情，我感到非常遗憾。”随后的，是一大串冠冕堂皇的话，说得下面的几个面皮嫩的记者脸都红了。

　　就这个时候，闹场子的人来了，一个极端反华的参议员，这次我们重点砸钱的对象，带了10几个助手和40多个记者走了进来。大模大样的说：“各位先生，我要对杨先生的话做点疑问，你们中国人，从来就不是守法守纪的人，你没有资格责怪我们美国的法律。这次的审判，是公正的，是合法的。我们美国人，是最信守法律，信守自由。。。。。。”

　　听了他慷慨激昂的一个钟头的演说，最后，我们集团成了罪恶的代名词。虽然我们的确是罪恶无比，但是起码在这件事情上我们是清白的咧，这样说我们，没天理啊。

　　我狞笑起来，正愁记者人数不够，你自己傻不拉叽的搞了40多个记者过来，是为了增加自己的影响是吧？你在竞选州长，是吧？嘿嘿。。。

　　我驳斥他的话：“议员先生，既然你说，你们是这样一个公平的守法的伟大国度，那么，请你看看我下面的资料，请问，这些资料符合你刚才所说的话么？”

　　保罗手下的技术专家飞快的架起了小屏幕和放映设备。镜头一转，联邦最高法官，10几个议员收取贿赂的镜头公然的在80来个记者面前出现了。所有的记者轰然叫嚣起来，拼命的掏出便携的摄像机，同时猛Call自己单位的专业摄像师。我得意的说：“大家不要着急，这份资料，我会给大家的报社，电视台，一家两份copy。”

　　那个参议员已经心脏病发，突然躺在了地上。

　　一个钟头后，我对着爆增到300多人的记者团体说：“我还有更加轰动的资料，希望大家认清，你们的政府所谓的正义与公平是什么东西。这些资料，是我的下属公司在某些巧合的途径得到的，我从来不想利用他伤害美国公民的爱国热情，但是，请大家看看吧。出于这次我们非法的败诉的愤怒，我决定公开这些资料。”

　　镜头一转，转到了一个大房间，配音解释到：“这是美国在中东的维和部队的总部，一个秘密的地下房间。”

　　20多个美国兵带了10几个最多不超过13岁的小女孩走了进来，开始了赤裸裸的杂交。配音解释：“美国士兵在当地用极其低廉的价格收购未成年的女孩，充当自己的性奴隶，同时在美军内部进行奴隶的交换行为。根据美国自己的法律，强暴未成年少女，是什么样的罪行？这样的可怕的罪行，居然是由美国维护当地和平的军人犯下的。”

　　（报纸上看的真的资料哦，不过，据说联合国的调查小组查了一阵子，就没消息了，呵呵。）

　　随后，是美国兵强奸，抢劫，杀人，然后军队内部法庭包庇自己军人的事件。

　　配音解释：“你们的骄傲，所谓正义的美国大兵，在一个国家轮奸了一个小姑娘后，马上被调派到另外一个国家的基地换防，然后再在那边犯下同样的罪行。有多少女孩子因为他们的强暴而感染了性病？这个数字，根本不可能查清楚。”

　　下面的文字记者中，有几个女性记者叫了一声上帝，掩面跑了出去。

　　我偷偷的退场了，发布光盘的工作留给保罗的手下做，下面还有4，5个钟头的猛料，老子可懒得等一切完成。

　　整个美国舆论疯狂了，拼命的轰炸美国的高层官员，几个五角大楼的傻B下级将领马上辞职，但是媒体的矛头直接指向了五角大楼的最高层，他们的牺牲，是完全没有意义的。

　　霍普金斯他们刚开始茫然了几天，然后，加入了对执政党派的疯狂打击中，不到4天，执政党派的支持率由57％疯狂的下垮到了不足3％。

　　我吩咐买了一间纽约郊区的豪宅，设下了重重的警卫。500个合法的特级杀手带了枪守护在宅院中，偷渡过来的1000小弟兴致勃勃的在附近3天内抢修的地下坑洞里面等着大干一场。

　　果然，在执政党快要垮台的时候，报复，冲着我们来了。没有月亮，没有风，四周是空荡荡的树林，就这一栋占地几十亩的超级豪宅，超过800名黑影偷偷的摸向了我们的宅院。

　　把小丫头扔进了地下5层的密室，派了30多号人贴身保护她，我端着m4，腰间插着DE，带了一群杀气腾腾的小弟迎了出去。

　　耳机里面出来眼镜悠闲的声音：“萎哥，小心了哦，一共是1032人，看身手都是特工或者正规的部队。呵呵，我这边85名狙击手，大概可以干掉300人，剩下的你自己负责了。”我恶狠狠的冲着他低声骂到：“妈的，才带85个人出来？你小子太小气了。”眼镜狞笑：“我们连续接了17个A级任务，人都跑光了，好容易召集了85个人，你还不满意？”我怪笑了几声。

　　美国方面的人手逼近了宅院，突然，四周响起了子弹高速穿过空气的呼啸，85个黑影的脑袋瞬间炸开了。妈的，12.7口径的反器材枪，威力就是比m4强多了。

　　1000个在地洞里的小弟猛的推开挡板，从后面隐隐的包围了美国人，里面的500个特级杀手冷静的开始了3联发。我带了30来个人，大咧咧的冲了出去，见人就扫。眼镜在耳机里面唠叨着报数：“萎哥，我们干掉了378人了。快，加劲。”

　　妈的，你们躲在附近的山上打黑枪，当然杀得快。我火冒了：“妈的，给老子用机关炮扫，这样用枪打，打到什么时候？”

　　马上，主楼的天台上，油布一揭开，5门30毫米机关炮亮了出来。下面美国人的指挥官绝望的叫了一声：“我们投降。”废话，你们躲在花坛啊这些角落里，子弹打不死你们，炮炸死你。

　　残余的200多个美国人被集中到了院子里。搜光了他们身上的武器。500个小弟狞笑着端着刺刀冲了上去。美国人惨叫起来：“日内瓦公约。你们中国人向来优待俘虏的。”

　　我咆哮：“日你娘的日内瓦，老子不是国家军队，老子是黑社会。妈的，现在也不是打仗。老子就是要屠杀俘虏，操你妈。”不到5分钟，200多个膀大腰圆的家伙被砍成了600多块。

　　我冷冷的吩咐：“国内来的小弟马上偷渡到加拿大，那边的老大会安排你们回国。这里稍微收拾一下，把集中的尸体给我到处乱扔，省得看出来是集体屠杀的。天哥，马上召集记者。”

　　500多个记者疯狂的涌向了豪宅，一个个强忍着呕吐的欲望疯狂的拍照。

　　我一脸委屈样：“我们不过是提供了一点点资料，你们标榜自由公平合法的政府居然出动了特种部队和特工来报复我们。大家可以看他们身上的狗牌，是你们美国最出名的几个特种部队的成员，特工是你们2个情报机关的成员。如果不是我雇佣了500个美国的保镖，我们早被杀死了。你们的政府，是个虚伪的，反人类的，无耻，下流，卑鄙，龌龊的犯罪集团。”

　　一个爱国的记者气愤的说：“杨先生，对您的遭遇我们感到不幸。但是，这个不是我们美国政府的错，是把持了政府的一堆垃圾的错误。我们美国人，是不会让这样的人继续领导我们政府的。”

　　周围的记者纷纷的诅咒起正在台上的总统来。

　　我冷冷的看着他们四处拍照，摄像。妈的，怎么你们就没想过，1000多个精锐，居然让500个民间的保镖杀掉了，妈的。不过，他们就算问起来，我也只能说你们的军队太无能了。

　　果然，消息一发出，执政党彻底垮台。尤其有报纸在痛骂军方无能：1000多个精锐，被500个老百姓杀死了，强烈要求负责的高级将领滚蛋，滚，滚，滚，滚出美国。

　　得意的端着红酒，笑嘻嘻的说：“现在，我所有的计划都出来了。本来就想找点借口闹事，没想到，一下子还推了个和我们有协议的党派上去做了总统。大家还有什么疑问么？”

　　保罗一脸不可思议：“美国人，脑袋实在不会转弯。整个计划虽然衔接得很不错，但是，明显有不正常的地方。不过，现在的总统肯定会掩盖一切，这点，也在您的计划中么？”

　　我摇摇头：“我的计划没有这么完美。那个霍普金斯的出现，完全是个意外，不过，这样刚好补全了我的计划不如意的地方。其实，自从我们败诉开始，一切就不由得美国人控制了。他们的媒体会逼迫某些人走极端的。尼克松因为水门下台，克林顿因为拉链门差点下台，这就是美国媒体的威力。”

　　天哥恶狠狠的说：“黄会计怎么办？”我冷冷的说：“7000万美金，一分钱不能少，让他们帮派给老子吐出来。黄会计抓回去点天灯，要他们帮派的人赔偿我们1亿美金，不然，就干掉他们的所有头目。眼镜，这事情你负责，讨回来的一亿美金，你8我2，怎么样？算是劳动你们的补偿。”眼镜无所谓的说：“没关系，反正和你在一切办事就是刺激。这次的事情就值回票价了。啧啧，老子开枪打他们的脑袋，和打啤酒瓶子一样，一点都不刺激。嘿嘿。。。”

　　我们所有的人得意的狞笑起来。

　　小丫头咆哮着进来了：“天，你居然把我关在密室29个小时。根本就忘记我了。”

　　我倒，好像是啊，忙着和记者玩嘴皮子游戏，的确忘记这个小妞了。眼镜几个人偷偷的溜了出去，我陪尽小心的哄了2个钟头，答应陪她去巴黎购物，这才让她笑了起来。巴黎。。。唉！

　　霍普金斯快活的打了电话过来：“杨先生，这一手漂亮。我们没有选错合伙人。这一次，他们党派的威信全没了，起码20年翻不了身。我们有希望和英国的那个党派一样，独自的执政20年。您的手段可真高。”

　　我冷冷的问：“我们的协议还有效吧？不要忘记，现在美国人全国在发狂，如果我的光盘流了出去，你们没有大概只有让共产党来执政了。”

　　霍普金斯吞了口口水：“当然，当然，我们的协议一定有效。我们老板说了，会给你们更大的优惠政策。我们一直对中国很有好感嘛。。。哈哈哈哈哈，我们是朋友，不是吗？”

　　我笑了起来：“不错，我们是朋友。霍普金斯先生，什么时候如果您来中国，我会好好的招待您的。不知道在美国买个300亩的农场需要多少钱？这个农场，就当我给您的礼物了。等您退休了，也好养养马儿。。。”霍普金斯嘎嘎的笑起来。

　　总之，这次美国之行，一切顺利，那个钢铁厂被金毛小子的家族用52亿美金购买了回去，又赚了一笔。恶狠狠的耍了把美国人，出了口不能搞掉英国的恶气，同时赚了200亿美金，更重要的是和美国最高层拉上了关系，这一切，让我很满意。

　　满面春风的带人飞到了香港，马上，重新挂起了商务考察团的牌子，转飞台北。因为，那边有点麻烦了。


 第十五章 夜，血

第十五章 夜，血

　　小丫头嫌跟着我没有好玩的，带了30来个人跑深圳去了。我也放心，那边是锦绣天的地头，有他们老大罩着，什么麻烦都没有。不过我告诫了她一把：“一个人不许坐飞机，不许挤在人群中看热闹。”小丫头点点头答应了。
　　把保罗他们派去非洲调人过来，长腿狼那里抽调了1万个小弟，要他在7天内把人全部偷渡上岛。带了天哥，海哥，随行的500多个小弟分成了4，5个旅行团，杀向了台北。

　　直接住进了上次的房间，马上找长脸问：“出了什么麻烦？”长脸特不好意思：“老大，手下一个小把子在舞厅泡妹妹，结果上了一个妞，是他妈的狗屁台湾国防部一个大头子的二奶。这个，小把子被当场从床上拖进了台北看守所，那个家伙放风，要我们的老大去给他赔礼道歉，他把我们当成台湾本地的公司了。”

　　我眼睛放光：“那个小把子，要是在看守所还没死，出来了奖他50万。不错，一上就上了他们头子的二奶。可惜，怎么没上到他老母，如果上了他老母，妈的，奖1000万。”所有的人哄堂大笑。铁牙嘿嘿淫笑：“老大，要是我冲过去强奸了他老母，你奖我多少？”我恶狠狠的说：“要是你去，妈的，拍成带子全台湾放，奖你1000万以外，附带卖带子的钱全归你，怎么样？”铁牙一缩脖子，不吭声了。

　　我指指长脸：“明天，我和他们的那个狗屁头子见面。现在台北应该基本上我们控制了？很好，就选个大酒店和他谈谈。”

　　我阴深的笑了下：“埋伏200个小弟在看守所外面，要是弹崩了，给老子冲进去抢人。准备好小弟们的家伙，外面放50个狙击手，随时准备上山打游击去。”几个大哥唯恐天下不乱，飞快的去招呼小弟们了。

　　我冷冷的冲着屋里的一个黑暗角落，问：“老古，最近碰到什么高手没有？”一身黑色真丝长袍的老古阴深深的突然献身，鞠躬说：“老板，碰到几个一般的和尚什么的，都被我们吸干净了。”

　　我想了想：“要是要你们师兄弟几个制造混乱，可以闹多厉害？”老古狞笑起来：“给我们1个小时的时间布阵，可以把他整个岛给沉海里去。”顿了两三分钟，老古不好意思的补充：“不过，搞完了我们也完蛋了。我们没办法承受反击的力量。”

　　我呸了口：“妈的，那还不是废话？给我说明白，你们几个，干2万个小兵有问题没有？”老古很是轻蔑的说：“如果是大陆那边的兵，一个个精足血旺的，我们的招数没什么效果。台湾的这些兵，成天嫖妓打炮，一个个身亏神虚的，一次来5万都吸干净了他们。”

　　我满意的点点头，想起了上次在台北一个酒吧看到了，50几个穿着军装的小子在那里公开打炮，呵呵，就这种水平的兵，比总部那边的小混混好不到哪里去。

　　第二天中午12:00，那个狗屁台湾国防部的大头子带了20多个随从保镖大摇大摆的进了花厅。

　　我动都没动，指指一张椅子：“坐。”那家伙马上想翻脸，后面的保镖飞快的抽了枪出来，“哗啦啦”一下，在场的100多个小弟每个人都是mp5露了出来。

　　那家伙紧张的摆了下手，把差点吓尿了裤子的保镖止住了，慢慢的坐在了我指定的椅子上，慢慢的问：“这个老大，面生得很，是哪条道上的？”

　　我懒得和他打哈哈，直接说：“我小弟干了你马子，你不服气？”那家伙腾一下跳起来，叫嚣道：“妈的，我来和你谈，是给你面子。妈的，就凭我的地位，妈的，随便调支兵搞死你。你哪条道上的，口音不对。”我抬手一枪打在他两条腿之间，冷笑到：“老子大陆那边的。给老子坐下。不然现在就毙了你。”

　　这小子哆嗦着腿，坐在椅子上，颤抖着问：“兄弟，你大陆哪条道的？军队？黑道？”

　　我翻了下白眼：“老子是干什么的，关你屁事？第一，我小弟要一根毛不少的放出来。第二，你的马子归我小弟了。第三，你以后跟我混。”

　　那家伙看了看周围100来把mp5，撇了下嘴：“我可是政府高官，你这样做，不怕麻烦么？”长脸扑了上去，狠狠一脚踩他小弟弟上：“妈的，你政府高官，你哪个JB政府的？台湾有政府么？妈的，再胡说老子踩爆你小弟弟。答应不答应？”

　　我笑起来：“长脸，对长官，我们要客气点。兄弟，听你的口气，以前也是混的，难得在所谓的台湾政府里混了个国防部的高官出来。你要是今天死了，我完全可以安排一场车祸。这样，给你200万美金，你跟我混，签了效忠书，另外给我写点台湾军方的机密出来，我们大家都是好兄弟，怎么样？如果不答应，不好意思，我只好灭口了。”

　　长脸松开了腿，一个小弟端了一个小皮箱，里面是崭新的200万美金。

　　我弹弹手指：“2分钟，自己考虑一下。放心，我不会连累你的。嗯？还有100秒。”

　　那家伙猛的跳起来，扑向小箱子：“妈的，我赵某当然选钱。机密，没问题，有没有网络？我马上从核心实验室调机密出来给你。”我得意的狞笑起来，看看后面那20几个保镖，挥了下手，装了消音器的手枪马上干掉了他们。

　　姓赵的愣了半天，我笑呵呵的说：“这个也是为了你的安全，不然万一他们反水，你就死定了。”姓赵的茫然点点头。我亲热的拍拍他的肩膀：“放心，我会安排一起车祸，让他们死得干干净净的。来，签了这份效忠书，这是宽带电脑，让我看看，你们台湾发展了些什么高科技。”姓赵的茫然的按照我的吩咐开始了动作。妈的，过火了，太强的精神控制差点让他魂飞魄散。老古的声音传了过来：“老板，你用的力气太大了，小点，这家伙天天搞女人，只剩一口气了的，禁不住你的控魂大法。”我叹口气，减弱了控制的力道。

　　我笑着对斯基说：“奇怪么？台湾，没有任何有气节的人，给点钱，吓唬一下，就可以乖乖的做狗了。”斯基点点头：“这种叛变，在我们看来是不可能的。唉，台湾除了有点钱，还有什么？”

　　我耸耸肩膀：“除了钱，他们还有一个字：贱。”

　　下午时分，被抓的小弟被放了出来，浑身上下没什么大伤口，就断了根肋骨，掉了颗门牙。那小子得意洋洋的说：“老大，我没有丢青火的面子，整个牢里的牢头都被我摆平了，起码断了5根骨头。”我赞许的拍拍他，吩咐长脸：“送这个小弟回去休息，奖金100万。”

　　拿着台湾最近5年的导弹，飞机，军舰，潜艇，雷达的绝密技术资料，我想了下：“天哥，马上带着这些东西回去，复印后交一份给龙狂那小子。不过，要他多少意思意思，没有100万不出手。”天哥点点头，马上动身了。我不喜欢拖拖拉拉的人。

　　拖了7天，非洲那边运了3个旅行团过来，一共300人。长腿狼那边的10000小弟也安全到达了。现在，我在台湾这个小岛上的本钱就是17800个小弟，以及我，天哥，长脸以及血狼他们6个小把子。

　　召集了所有负责人，一共是39个大小头目，我冷冷的说：“不能拖下去，将近2万人，吃喝拉撒的问题太多了，集中火力，妈的，老子要让台北附近变成火山。搞完了，马上就地隐蔽，老子不管你们杀良民也好，抢工厂也好，小弟们在半个月内给我全体离岛，留下3000人照顾新的场子就可以了，所有的大哥陪着最后走，日后，岛子上面的生意，铁牙，你来负责，一切事情直接向长脸哥汇报。”

　　所有的人点头。我哼了声：“注意了，台北附近是台湾杂碎军队控制最严密的地方。重兵把守，不过，大家最近也看到了，台湾的垃圾军队是个什么德行，给我狠狠的操他们，不要给我面子。所有的政府机关，全部给我装炸弹。但是记住：商场，写字楼，工厂，民用机场，不许动。长脸，海哥负责一切调动，我和老古他们单独行动。明天午夜12：00，口号是：大地江山一片红。老子要让台湾那些傻B的血染红台湾。大家都羡慕拉斯维加斯的赌场，日后，我宣布，台湾要成为比澳门更大的赌博中心，这可是最好的财源，知道了？所以，社会公共设施，不许太严重的破坏，不过，实在没办法，炸平他个儿子的。现在，开始休息，不许搞女人。”

　　兄弟们开始整兵了。

　　第二天，午夜11：30，小弟们基本上进入了台北的战略要地，那些路上的条子，全部被割断了脖子，他们的对讲机被集中了，由30几个会说台湾话的小弟轮流一个小时报一次平安。

　　我，穿着黑色的风衣，握着那把苗刀，后面跟着老古以及他的7个师兄弟，如同9只黑色的蝙蝠，在大楼之间滑翔着。

　　我们的目标，是台湾的狗屁总统府，我向来坚信，要杀，就要杀大家伙。尤其这个家伙把握了10几年大权了，成天做些狗屁事情，不杀了他，老子总觉得是堆狗屎在污染环境。让我高兴的是，姓赵的那个被我控制的人，今天在总统府召开所谓的军事高级会议，所有的高官，基本上80％会出席。

　　嚣张的站在狗屁总统府的大门口，老子开口叫嚣：“老子要杀××扁，小兵们滚。”20几个警卫飞快的拔枪冲了过来。

　　我嘿嘿怪笑，一刀劈了出去。刀上的斗气卷起了凄厉的风刃，粗暴的撕裂了警卫们的肌肉，不到3秒钟，20几个警卫被风暴卷成了血肉模糊的20几具骷髅架子。

　　后面的警卫惨叫起来：“鬼啊。。。”居然丢了枪就跑了。我傻乎乎的举着刀子，向后看了看老古，老古他们也是大眼瞪小眼，这样的兵，谁见过？

　　妈的，我叫了声：“兄弟们，给老子冲进去，杀光，烧光，抢光。他们自诩是日本杂种的后代，老子就用日本的三光政策对付他们。”

　　老古的一个快100岁的师兄阴冷的笑起来：“日本人，哼。。。”举手就是两道黑色的火柱开路，一路上碰到火柱的，不管是花花草草还是石头砖头，全部无声无息的化成了灰烬。几个从大楼里面冲出来的警卫看到这种情况，惨嚎起来：“妈呀，鬼呀，救命啊。。。”转身就跑，老古弹弹手指头，他们的脊椎骨突然全体爆裂了开来，痛得他们在地上疯狂的滚动，不到20秒，没了气息。

　　一路冲进了机密会议室，我一脚把大门踢成了碎片，直接把一个背对着我们的，肩膀上两个星星的人渣砍成了9块，吼了声：“妈的，想活的跪下。跪下。”

　　一个高级将领拔出了手枪，老古的一个师弟呸了一身，他的膝盖猛的爆炸了开来，两条大腿骨的白惨惨的骨头渣子就这么顿在了地上，他惨嚎一声，昏了过去。

　　所有的人，跪下了。

　　我走到了那个带着金丝眼镜，不知道多少中国人想剥他的皮的人面前。仔细的端详了一下他，不错，不错，风雨10几年，居然还保养得皮肤水嫩嫩的。

　　我狞笑起来：“扁先生，我看上了你身体上的一个东西，你肯定乐意给我的？不是吗？我想用你的皮做个木偶，放在杭州岳飞庙的前面，跪在那里。你答应了？”××扁嚎叫起来：“不要杀我，我什么都可以答应你。”

　　老古那个最老的师兄露出了奇异的笑容，鬼爪子一样的手指头挥了几个玄奥的符号，阿扁的整张皮肤完好的被剥了下来，一个红彤彤的肌肉团在地上惨叫着打滚。周围台湾的高官一个个吓得尿了裤子，恶臭传了出来。只有我收服了的姓赵的家伙很是白痴一样的坐在原地。

　　我狞笑起来：“各位，一切尽在你们掌握中？嗯，我操你妈，操你祖宗，妈的，现在你们的命都在我的掌握中。”

　　狠狠的用凳子腿打了他们10分钟，然后一刀一个砍掉了他们的脑袋。

　　老古临走，仔细的收藏起了那张杂碎皮，我想了想，出门的时候顺手一刀割掉了姓赵的家伙的脑袋。

　　台北四周一片血红，那是火光映红了天空，大家上，无数的老百姓在四处逃窜，更有台北几个黑帮的小弟在趁火打劫。几个人号哭：“大陆打过来了，车，车，去飞机场。。。”

　　站在附近最高的大楼顶端，我轻轻的说：“现在的社会，就是一架精密的仪器，一点点的干扰就会让他整个破碎掉。人心脆弱得如同刚被强奸的小姑娘，唉。。。”非常满意的注视着下面的动乱。老古几个嘿嘿冷笑，拼命的发着黑色的火球，凡是挂了台湾旗帜的大楼都赏了10几个。

　　我突然问：“阴老，上次，鬼子进中国，好像没有你们出手的记录？”老古那个最老的师兄恨恨的哼了声：“妈的，那时候和龙家的那些家伙打得正热闹，小日本也有神官跑了过来，结果两败俱伤，谁都没力气再动手了。”我恍然。

　　我兴致还没尽，招呼他们几个正在发飙的老头子：“走，去接应一下长脸他们，妈的，怎么还在响枪响炮的。”

　　到了最近的一个PAC-3的基地，妈的，难怪还在搞事，无数的台湾兵双手抱头的在操场集中投降，打得不过瘾的小弟们正在疯狂的拿基地的建筑什么的发泄。打飞机和导弹用的PAC-3被他们放平了，直接一炮轰向了操场中心，顿时扫出了一溜血迹。

　　我吭了声：“妈的，快点玩完了回去吃消夜。”

　　带头的疯子叫嚣：“老大，我们血洗台北吧，日他祖宗，台湾的兵只抵抗了不到3分钟就集体投降了，操他妈的，小弟们没有过瘾啊。。。”

　　我狠狠的冲疯子屁股来了一脚：“日，血洗台北，妈的，血洗了以后上哪里赚钱？快点，杀光了投降的兵，走人了。”疯子特委屈的冲着场子里面开了火，顿时，1000多个投降的士兵被集体枪杀了。

　　整整闹到了上午9:48分，那些过瘾了的小子们终于一个个回到了掩护用的工厂。

　　长脸统计了一下，乐滋滋的说：“老大，我们打死了1792人，投降的台湾兵是59231人，全部干掉了。台北附近的军事基地全部被干掉了。妈的，还好龙小子要我们先来骚扰一下，妈的，如果他们直接派兵过来，不到2个钟头，台湾就回归了。”

　　我也愣了，妈的，老子们的黑社会杂牌军干掉了6万多正规军，台湾兵的战斗力也太恶心了。难怪说台湾现在每天有100多个逃跑的士兵，整个军队就是垃圾嘛。。。

　　我无奈的摇摇头：“趁机会，出去给我抢场子，妈的，凡是黑帮残余小弟敢反抗的，给我宰了他们。对了，马上出发，台湾银行里面的美金全部给我抢回来，几千亿呀，不能便宜了外地的台湾兵。妈的，快，快，快，抢到了，每个人发100万奖金。”小弟们嗷嗷乱叫着冲了出去。

　　妈的，这么一打，台北的警察和军队加当官的死光了，不乱才怪，与其让台湾老百姓抢走了，不如让我们抢。

　　哄抢了3天3夜，外地的台湾军队终于开了进来维持秩序了，也推选了几个有名望的人出来主持一下局面。我马上看紧了小弟，不许他们出去活动了，并且慢慢的把他们偷渡回了印尼。台湾，现在是根本一个小弟都不敢留，妈的，事情太大条了，对岸的飞机都快飞到台北上面来扔东西了。

　　挺抱歉的对铁牙说：“妈的，等事情安稳了，这块地皮还是你的。”铁牙无所谓：“老大，反正我现在钱够多了，也不在乎是不是做一个地方的大哥。而且，如果提拔我，不如提拔疯子他们几个，比我厉害多了。”我很满意铁牙的回答。

　　10天的功夫，我们跑回了总部。国际上已经开始吵翻了天。

　　龙狂带了几个族人在总部傻乎乎的等着我：“杨老大，我们是请你帮忙去台湾占黑社会的场子，给我们提供消息。可是，你居然弄这么大的动静出来。”

　　我从桌子上抓了个苹果扔给他：“如果有个又香又滑又嫩的小姑娘放你面前，你会不会强奸她？一点反抗都没有的小姑娘，你会不会上了她？”

　　龙狂挺老实的说：“如果不用负责，我可能会。”我得意的大笑：“对了啊，你是可能会，但是我是绝对会。台北就是这么一个小姑娘，我上了，而且上得很爽。不要怪我，怪台湾兵太弱了。我本来只想稍微惊动一下台湾军队，让他们闹腾一下，我马上走人的，谁知道他妈的他们居然全部投降了，我有什么办法？只好拼命奸了。”

　　龙狂摸摸脑袋，叹口气：“谢谢你的那些资料，上面很满意，可是，接下来的事情就太让我们被动了，美国人非要说是我们主持了这次的事件。你看，我们怎么办？”

　　我马上给了他霍普金斯的电话，解释了一下原因，龙狂兴冲冲的，不敢相信的带了人走了。果然，没3天，风平浪静，但是这边也没对那边采取什么措施。那边岛上的人很自觉的选了几个老实的人上台了。

　　我们几个大哥得意的在办公室清点小弟们从银行的金库弄来的东西，足足2000亿美金转入了我们的户头，还有价值巨万的黄金等。小弟们顺手牵羊，把台北的“故宫”博物馆的收藏品抢了一半回来，给龙狂他们一个人情，一万块一件，卖垃圾一样的把这些国宝卖给了他。

　　这次收获不小。尤其小弟们只有4，5个重伤，30来个轻伤，没一个挂的。

　　我得意的总结说：“以后，我们如果要搞对方，先看看对方水准怎么样再决定用多少人。这次，快2万小弟上去，妈的，居然对方没有什么大的反抗，太让我失望了。”几个大哥得意的笑起来，长脸吹嘘：“还不是我平时训练得好？”“切”，所有的人对着他比划了一个中指。

　　那张人皮，老古他们废了3天功夫，精心做成了一个木偶，免费送给了龙狂。龙狂他们几个苦着脸，带着那个东西北上交差去了。

　　把小丫头从深圳招了回来，正舒服了没几天，鬼火突然冲了进来：“老大，您老爷子出事了。”

　　我腾一下站起来：“哪里？”鬼火轻轻的说：“瑞士。”

　　我一掌把面前黑檀木的大桌子拍成了灰尘。叫嚣起来：“召集人手，跟老子去瑞士玩玩。”正闲的没事的几个大哥飞快的冲了进来。

　　 


 第十六章 病毒

第十六章 病毒

　　心急火燎的带了一行30多人飞往瑞士。
　　飞机上，问鬼火：“老头子到底什么事情了？”鬼火说：“老爷子在瑞士玩，碰到两个日本人，争了起来，结果老爷子居然砸破了一个日本人的脑袋，现在那日本人在医院挺着，老爷子在拘留所。”

　　我愣了半天：“妈的，吓死老子，还以为他老头子和别人搞起来吃亏了。妈的，通知保罗，以后老头子跑什么地方，身边随时暗地跟20个人。预防万一。”鬼火点点头。

　　长脸发狠：“妈的，小日本，肯定说了些不中听的，被老爷子听到了发飙，妈的，这次去非挂了他们不可。”我想了半天：“难，瑞士全民皆兵，每家起码3杆枪，偏偏外国人在瑞士刀子都不许乱买，我倒无所谓，你们估计闹大了事情出不来。”

　　长脸挺不服气的咕哝了几句。我摸摸身上的DE，说：“手枪全部集中管理，入境的时候交给海关。相信这次的事情不需要用到它们，再说，我们哪个不能空手干掉他几个人？”

　　小丫头眼珠转了半天：“天，你还有个父亲？我还一直不知道。”我无奈的耸耸肩膀：“我老头子啊，从来在外面跑惯了。没得钱的时候，跑外面做生意，现在有钱了，就是满天下乱跑的看风景。我都不敢和他联系，毕竟仇人太多了。”小丫头理解的点点头。

　　知道老头子并没有出什么大事情，心情松快了许多。反正是他砸破了日本杂碎的脑袋，他没受伤，一切ok了。

　　飞机在日内瓦降落，老头子打伤人的地方是苏黎世，还得坐火车赶过去。小丫头提醒了一下我：“瑞士各个州的法律都不同，看苏黎世对老爷子怎么办好了。”我郁闷的点点头，在海关把我们的配枪登记了一下，因为有合法的枪证，居然放我们过关了。我自己都觉得不可思议。

　　小丫头笑嘻嘻的说：“他们估计也不在乎你们这几把手枪。”我点点头：“也是，全国上下老百姓几乎开着坦克出门逛悠，妈的，我们几杆合法的手枪，他们也没必要收吧？”

　　飞快的到了日内瓦的火车站，赶上了3分钟后就出发的火车。

　　用了不到2个钟头就到了苏黎世，鬼火盯着火车上发的旅游小册子：“瑞士长350公里，宽220公里，难怪这么快到了。”小丫头没管这些，很仔细的看着小册子：“天，有1500多个淡水湖，都好漂亮啊，能不能玩玩再回去？”

　　我想了想：“也好，不过最多玩4天，选个最漂亮的湖，干脆就到日内瓦玩好了。还可以看看世界上的大人物，说不定碰上谁呢。”

　　一行人直接闯进了苏黎世市的警察局，我火辣辣的对大门接待的女警说：“姓杨的中国老人，我来保释他。需要办什么手续？”那个妞翻了翻档案本子：“你是他的家人么？保证他不再在瑞士触犯治安条令，付给被他打的人医药费，然后，交纳保释金10万欧元。”我二话不说，啃白菜一样的发誓：“我保证他绝对不会再动手打日本人了。这里是支票。”

　　女警乐了：“三楼，找威南警长。”

　　瑞士的工作效率很高，5分钟后，精神很不错的老头子就和我们站在了警察局的门口边了。

　　老头子气鼓鼓的：“妈的，那两个日本杂碎，不能放过他们，居然当着我的面骂中国人是猪。妈的，我非把他打得他祖宗都不认识。”阴老冷兮兮的说：“老弟，放心，我会帮你出这口气的。”老头子这才注意了老得和皮包骷髅差不多的阴老，很是心惊的问：“这位老兄是？”我简单的介绍了一下，一把把小丫头扯面前：“andy，您未来的儿媳妇。”小丫头很乖巧的叫了声：“dad。”

　　老头子愣了半天，才张口结舌的说了半天好。上了出租车，直接包了他们去日内瓦市，老头子轻轻的附耳问我：“妈的，这个小姑娘最多不超过18岁，你小子，有种。”我嘿嘿邪笑起来。

　　出租车比火车快多了，少用了20分钟，又回到了日内瓦。阴老和老古，由长脸陪同，热情的去苏黎世的医院看望了一下被老头子砸破了头的那个日本杂碎，所以比我们晚了一个小时才到。

　　我问老头子：“回去住一阵子？”老头子坚决摇头：“我在外面跑习惯了，等我再玩点时间了再回去。”我点点头，直接Call 保罗，安排好了暗地跟着老头子的人手。

　　陪同老头子和小丫头在日内瓦附近逛悠了4天，真是憋得无聊，好容易才哄着小丫头，答应一起回国。老头子潇洒得很，二话不说，狠狠的问候了一下瑞士的警察，拎了行李继续旅行去了。

　　回国的飞机上，我责怪鬼火：“妈的，以后说事情清楚点。老头子那么点事情，有必要这么紧张么？随便叫谁弄点钱都保释出来了。可惜我那张桌子了。”鬼火尴尬的笑了笑。

　　见鬼的是，我们的飞机刚在北京降落，马上全机的人被隔离了，然后是医生开始了体检。我恶狠狠的责问：“我们没去非洲旅行，为什么隔离我们？”那个负责的医生很是小心的说：“你们必须隔离，瑞士发现了怀疑是埃博拉病毒感染症状的病人，你们必须接受7天的免疫检查。”

　　我愣了半天，阴老冷冷的问：“什么埃博拉病毒？我就不信有病毒可以找我老头子的麻烦。哼。”那个一声很负责的解释：“老先生，您年纪这么大了，可不容易，得要好好保重身体才是。埃博拉病毒，是种很恐怖的传染病，病人的身体发烧，内脏变成血块排泄出来，感染后死亡率几乎是100％。”阴老和老古吞了口口水，不说话了。

　　等医生一走，我马上问：“你们知道什么问题了？”老古脸色极其难看：“妈的，师兄给那杂碎下的咒语就是让他全身烂，内脏变脓血拉下来的咒。妈的，居然被认为是什么狗屁埃博拉，现在我们必须得在这里呆7天了。”我们几个大哥一个个张口结舌，无力的靠在了墙壁上。

　　我喃喃自语：“两位老兄啊，以后办事不要太认真，让那家伙死难看就是了，不要刚好凑巧碰上种烈性传染病的症状。”阴老哼哼起来：“活了99岁，第一次遇到这种臭事，脸都丢光了。妈的，还要我保重身体，我身体好得很，再活100年也容易。”

　　长脸极其羡慕的盯着阴老：“阴老，能不能教我点养身之道？”阴老笑呵呵的：“很简单，练我的功夫，只要一年就有成效。不过，要每天睡古坟堆，每天生吞13只绿蝎子。”长脸脸色都绿了，急忙摇头：“多谢，多谢，我不练了。”阴老嘿嘿怪笑起来：“其实你资质不错，很适合我的功夫。”长脸飞快的躺床上，蒙起脑袋开始睡觉。

　　好容易过了7天，抽血化验都抽了我们快100毫升，终于确定我们身体绝对正常健康。负责的医生对阴老的身体极其好奇：“老爷子，您起码90了吧？啧啧，血红蛋白的含量居然和壮年人一样，老当益壮啊。身体真是棒极了。”阴老得意的笑起来。

　　长脸在我背后哼哼：“分明就是修炼成功的妖怪啊。身体不健康才怪了。”我笑嘻嘻的和医生打着招呼，懒得理会他的小动作。

　　回到总部，龙狂这个家伙马上又缠上了门，奸笑着说：“杨老大，恭喜恭喜，身体安好。”老古一下子蹦了上前：“妈的，你知道事情是怎么回事，敢摆我们一道？”右手飞快的变成了几乎透明的黑色。

　　龙狂马上变了脸色：“对不起，老爷子咧，不过呢，是上面紧张，我们知道事情和你们有关也不好解释啊。为了给杨老大掩盖他的事情，我们额头都快破了。”

　　对于这点，我还是承他们的情的，不然的话，我可能就已经被抽调了去研究了。我狠狠的盯了他几眼：“你们事情这么忙，总不可能一天到晚在西南地皮上混吧？有什么事情？丑话说前面，太麻烦的事情不要找我。”

　　龙狂正经了起来：“你们的埃博拉是假的，不过这次你的地皮附近的恶性流感是真的。虽然死不了人，但是让人全身无力，严重了影响了正常秩序。我们查了一下病毒原体，针对我们的。”

　　天哥马上反应过来了：“基因病毒？谁放的？”龙狂恶狠狠的眼露凶光：“妈的，东边还有3000万，非洲还有400来万，你说呢？”

　　我想了想：“现在是20多万外国军队驻扎在那3个岛上，不会叫我们上去干掉3000万吧？我们小弟是人，不是斯瓦辛格演的铁血战士。妈的，我那几千个小弟冲上去，不要10分钟就挂了。”

　　龙狂嘿嘿怪笑：“几千小弟？是一座城几千小弟吧？不过上面不在意这个。嗯，帮忙，把他们在境内散播病毒的人抓出来。你们的地皮上想找几个外来人口简直太容易了，不是？”阴老冷冷的得意的笑起来：“废话，给我两天时间布置，你要找只苍蝇我都可以找出来。”龙狂马上拍了句马屁：“那就靠您老大驾了。”

　　我笑嘻嘻的：“这点小事，很容易搞定，海哥，吩咐小弟，凡是外来的碍眼的神出鬼没的人全部给我盯上，情报交给龙小子。不过呢，恭喜啊，龙狂，过了关了？”

　　龙狂双目精光一闪：“瞒不过你，上次我受重伤，本族的大长老发火了，结果我们这一辈的72个人全部用强行的外力帮忙通过了这一关。”我沉思了一下：“你可以不告诉我，但是，我想问问，你们的长老们帮你们过关后，他们身体情况如何？”

　　龙狂想了一会，瞟了一下阴老和老古，慢慢的说：“不太好。功力损失了点。”阴老得意的狂笑：“哈哈，不是一点，而是功力全散了吧？小子，瞒不过我的。”龙狂马上变了脸色。

　　我下巴杵在桌子上，懒洋洋的说：“都紧张些什么？还当是见面就打死打活的仇人啊？切。”

　　龙狂耸耸肩膀。

　　我好奇的问：“你们的资料里面，到底世界上强一点的人有多少？上次四川的事情查出来是谁干的了没有？”

　　龙狂苦恼的抓抓脑袋：“要说高手，欧洲一堆，俄罗斯一堆，美国一堆，非洲原始部落有几个莫名其妙的家伙，印度有几个苦行僧，可是印度的最厉害那几个居然自杀了，反正有神话流传的地方，都有些奇怪的人物。至于四川那次的事情，天知道是谁做的。天啊，39个欧洲的高手啊，居然不到2分钟被人宰了个干净。时候我调集了2000多人手调查，毛都没搜到一根。”

　　龙狂挑衅的看了看阴老，阴老哼了句：“不要看我，我从小到大只找你们家的麻烦，和别的人没打过交道，天知道是哪路高人。”

　　我笑了起来：“这个世界还真热闹啊。龙狂，如果现在的你们出手，大概和外面的是什么盘口？”龙狂哼了句：“你赌球啊？现在我们72个人联手，足可以横扫他们。不过，如果和阴老头这样的级数的人动手，我们72个大概只可以同时应付20个左右。”

　　我吃惊的问：“你们3个人，现在的功力就可以等于阴老了？没这么快吧？阴老怎么也练了70多年。”龙狂想了想：“我们有特殊的办法。”我明白了。

　　扯了半天，到了中午，我虚情假意的留龙狂吃午饭，龙狂呵呵笑，很明白的谢辞了。

　　啃着排骨，我含糊不清的对几个大哥说：“拼命给我找，挖地三尺也要找到那几个放毒的杂碎，找到了交一个人给龙小子交差，其他的留着让老子出气过瘾。”长脸吮吸着一根骨头的骨髓，说：“我要让小弟操练得他们比死都不如。刚好新进了一批小弟缺乏活体教材，拿来教生理解剖也不错。”

　　小丫头没兴趣听这些，大口的喝了不少红酒，脸蛋红红的趴在我身上动弹不得了。

　　疯狗突然冲进了我们大哥们专用的餐厅：“老大，找到了几个嫌疑的家伙，要不要去看看，耍耍他们玩？”

　　轰的一下，我们全站了起来。我吩咐：“集合小弟，我把andy送上去了带队开路。”长脸第一个冲了出去。

　　 
　　


 第十七章 施瘟

第十七章 施瘟

　　本城东区的专门出租给附近大学的学生的公寓楼区。坐在自己的房车里，我皱起了眉头：“疯狗，他们有家伙没有？”疯狗摇摇头：“看他们身上，没有地方放家伙。房间里面就难说了。”
　　我看了看跟过来的老古：“老古，你上去看看情况，看看他们到底是个什么情况。小心点，人多眼杂的，不要出手露了底子。”老古点点头，哼着小调晃悠悠的走了上去，吓得路过的两个小女生躲开了5米远。

　　几个大哥笑起来：“老古这么副样子，怎么看怎么是个老色鬼。”

　　过了5，6分钟，老古慢慢的走了回来，长脸打开车门让他进来，老古摇摇头：“普通人，没有任何危险性，不过，5个人里面好像有两个是，是中国人？”

　　海哥双目一寒：“妈的，汉奸。老大？”我点点头，说：“普通小子，叫兄弟们上去10个，打昏了身上洒点白酒抬下来，碰到人就说聚会喝醉了。”

　　长脸摇下车窗，吩咐了一个小弟，后面的面包车里马上冲出了10个小弟，从路边商店买了2瓶子白酒，大摇大摆的走了上去。不到3分钟，5个死猪一般的人被抬了上后面的车子。

　　车队一溜烟的到了我们在本城仓库区的地下基地，把5个人扔在大理石铺的地板上。大理石光滑，沾了血容易冲刷干净，我们的秘密基地一直用它做地板的。

　　几个小弟抬了几缸参合了冰块的水，狠狠的倒在了5个人身上。5个家伙浑身一个激灵，醒了过来，茫然的注释着四周。这个地下基地就是一个50米×50米的大房间，高有足足7米，上面是一圈的聚光灯，把场子照得雪亮。他们5个被扔在屋角，我，几个大哥，带了足足200个小弟冷笑着看着他们。

　　血狼舔舔嘴唇：“妈的，你们昨天晚上玩小姐欠老子的钱，快还，不然老子小弟们慢慢的轮流伺候你们。”

　　一个头发染了几根金毛的小子马上喊冤枉：“你们肯定认错人了，我是台湾的留学生，不可能找你们借钱找小姐的。”

　　我冷冷的哼了句：“你是台湾人？他们呢？”一个头发全部染成红色的小子哆嗦着说：“我也是台湾的学生，他们3位是日本在你们这里的留学生。”

　　我轻轻的问天哥：“妈的，城里的大学什么时候又开始招日本留学生了？”天哥无奈的说：“日本人虽然元气都没了，私人还是有钱，他们要来留学，学校当然乐意收。”我呸了一口，一肚子火气发5个小子身上：“妈的，欠老子1000万人民币找小姐居然不还，兄弟们，好好招呼他们。”

　　几个小弟欢呼一声，冲上去撕光了他们的衣服，5个小子惊恐的大声尖叫。我邪邪的笑起来：“放心，我的小弟不是BL，不会和你们ML的。”20几个小弟从角落的储藏室拿出了特制的钢丝，长2米，有个把守，钢丝直径不过1毫米多点，钢丝自身是6片刀片的模样，20几个小弟疯狂的对着5个小子身上肉多的地方抽打起来。

　　几个小子满地乱滚的开始惨叫。这种特制的家伙割不死人，就刚好割开真皮组织，让人感到无比的刺痛，但是就出一点点血，不会出现生命危险。

　　每个人都被赏了100鞭子，我笑嘻嘻的问：“欠我的1000万美金，你们什么时候还？”金毛小子喊起老天来：“刚才还是1000万人民币。”我狞笑着说：“我记错了。”红毛小子流着眼泪，跪在地上：“大哥，饶了我们吧，我们怎么也不可能借1000万嫖妓的。您到底想问什么啊？求您了，不要打了。”

　　相比之下，3个日本杂碎硬气多了。

　　长脸舞动着一把匕首：“说，你们放的病毒是不是？”5个人同时一惊：“不是，流感病毒和我们没关系。”我狠狠的一脚踢在一个小日本的大腿上，那团肉马上陷了下去2公分，然后慢慢变成紫黑色肿起了一寸高，小日本叫都没叫出来，直接疼昏了下去。

　　我冷冷的说：“我说是什么病毒了么？说，是不是你们？谁指示你们的，给老子说清楚。”示意了一下，小弟们抽出了橡胶裹的空心硬胶棍，狠狠的开始抽打他们的屁股，每一棍子都是一条青紫色的血印。那个被我踢昏的小日本又疼得惨叫着清醒了。

　　5个人熬不过去了，金毛小子一五一十的交代：“我们大学的特聘生物教授藤田先生给我们的病毒，说让我们在大街上散播出去，还给我们打了疫苗，大概总共有50多个学生在干这件事情。”

　　我好奇的问金毛：“你是台湾人，为什么帮日本人毒大陆人？”金毛奇怪的看了我一眼：“我们是日本人，台湾人本来就是日本人。”我双目赤红，一巴掌拍掉了他的脑袋，脑浆和细细的骨屑炸满了4个小子的身体，他们又统一的昏了过去。

　　我顿了一分钟，轻轻的吩咐说：“联系龙狂，审讯的结果和这4个人都交给他。和他说清楚，老子要那个狗屁特聘教授。”

　　第二天，龙狂手下的人全城，全地区的火急火燎的开始抓人，127个杂碎，一个都没跑掉，让我们吃惊的是，其中有5个在大学里面表现很好，居然还是学生干部的大陆学生。我冷冷的丢给龙狂一句话：“这种学生，除了溜须拍马升官发财，毕业找个好工作，他们还会什么？垃圾，错了，垃圾都比他们高贵，起码垃圾还是中国的。”龙狂抖了抖嘴皮子，硬是被我顶得说不出话来。

　　当着附近几十个条子，我一手扯住了藤田的短发：“你是负责的？”藤田哼了声：“我是日本复兴社的藤田大佐，专门负责在中国散发病毒，你能把我怎么样？我是你们特聘的学者，我有豁免权。”

　　我狞笑起来：“错了，在这里，老子说你死定了你就一定会死。豁免权？那是什么玩意？让我告诉你的死法吧，我的人，会用世界最好的Boss电钻慢慢的钻你的脑袋，每次都会在快钻破的时候停止，最后，我要你的脑袋上布满小洞，然后扔正在下蛋的苍蝇进去。好好享受吧。”藤田的脸色惨白，话都说不出来了。周围的条子，几个心理素质差的一口就吐了出来。

　　满意的看着藤田瘫倒在地上，几个小弟狞笑着拉了他走了。

　　我笑嘻嘻的和龙狂算帐：“这个，算不算你们失职啊？我的集团有2732名工人病倒，医疗保险，误工损失一共是5923万，你赔我？”

　　龙狂呸了口：“我哪里来这么多钱？”我狞笑起来：“那么，你家里不反对我赚钱吧？”龙狂紧张的问：“不要想歪门邪道的东西，赚钱归赚钱，不要太过分了。”我点点头，阴笑着说：“我注册一家医药公司，是合法的吧？”龙狂茫然的点头。我满意的走了。

　　3天后，夜，阴老和老古带了几个师弟，在荒郊野外的布下了阵，收集了些不怎么好的东西，合成了漆黑的一坛子液体。

　　阴老得意的说：“里面参合了109种植物的汁液，加上我们收集的阴气，这么一坛子，足够毒倒几十万人，然后，毒液会在血液中繁殖，通过体液传染出去，一个喷嚏都可能传染上百人。不过，这样发作得比较慢，因为一个喷嚏里面含的毒液分量太少了。”

　　我很满意：“细水常流才是赚钱的不二法门，发作得慢点好。不过，这种毒液发作后是什么表现？”阴老嘿嘿怪笑：“男的阳痿，然后开始低烧，浑身瘫软无力。女人，嘿嘿，阴气过足，那种需求会强烈点。”

　　几个大哥拍着桌子笑起来：“妈的，这么以来，日本人岂不是乐子大了？”

　　我问：“解药呢？”阴老开了一个单子：“很简单的，73种草药分4个部分4个疗程，4天见效。而且我保证现在的医学没办法治，因为里面的阴气会自动吸取附近的阴气，让人慢慢的虚弱，正规的医生没办法治这种毒的。”

　　我非常满意：“很好，不要一开始就投毒，嗯，吩咐保罗他们去日本随便炸个工厂什么的，然后再投进附近的地点，栽赃给日本人研究生化武器好了。反正他们也是真的在研究，也没冤枉他们。”

　　仔细的端详了一下阴老开的单子：“还不错，没有什么珍稀药品，不然赚不了多少。嗯，一副药我们定价一万怎么样？日本人反正有钱。比起治Aids的鸡尾酒疗法，我们便宜了几百倍咧。”天哥双眼发光：“只要能感染他们500万人，就是500亿啊。”我打断他的话：“错了，是2000亿，没听我说的么？一副药一万，可是这个药要分4个疗程，一个疗程一副啊。”

　　办公室里的人得意的大笑起来。

　　 


 第十八章 突袭

第十八章 突袭

　　半个月后，日本突然暴发了大规模的疫情。阴老他们配的药液最好的地方就是，就算中毒最深的人，也只会在几个星期内逐渐的发作，不会象吃了氰化钾一样马上Game over了。
　　联合国的几个救火单位紧张万分，调集了10几个国家的医疗队进驻了日本。结果，洋鬼子的医疗队什么毛病都检查不出来，倒是中国一个60多岁的老中医过去后，摇头晃脑的对着电视台的记者说了一通：“男人阴气伤肾，影响子嗣，阴气大盛而孤阳不长，所以浑身酸痛无力；女人精气过足，嗯，嗯，某个方面有了变化，同时身体逐渐虚弱，是阴火烧身之象。。。”听得附近的老外医生一个个傻愣了眼。

　　我回顾阴老：“这老小子本事不错。”阴老点点头：“基本一点的东西都说中了，可惜，他没办法说明白他们身体里的阴气怎么来的。嘿嘿。。”

　　我有点顾忌的问：“万一有个精通医道，同时又有点功夫的人过去了，岂不是就露馅了？”阴老紧张起来：“很有可能，你那个什么医疗队要马上开过去，装模作样的研究几天后马上开药，不然钱就赚不成了。”

　　老古阴狠的说：“就算赚不成钱，也要日本人有绝后的危险。妈的，那东西进了肚子，就算治好了，以后也难得有孩子了。”

　　疯子很是惋惜的说：“可惜了，日本的A片就要绝种了，唉，他们里面的妞其实都不错的，我们一直在看他。”阴老恶狠狠对着疯子比划了一个中指：“我招几个5000年前的日本美女给你要不要？保证新鲜，刚从坟里挖出来的。”疯子脸色惨白：“老大爷，您饶了我吧，那种艳福，我受不起。”

　　我没理会他们老老小小没有营养的对白，问天哥：“人都准备好了？”天哥点头：“正规医科大学的博士生7个带队，还是可以震住场面的。虽然，他们也查不出什么，不过已经警告他们装模作样，什么都不许说了。”我满意的说：“马上出发，嗯，就说是我们义务援助日本人民好了。以后名声就好听多了。”

　　我突然想起点事情：“最近我们附近不是粮食生产得太多了么？都有几万吨烂在地里了，嗯，全部低价收购，联系Hell Fire的人，看非洲哪个国家在打仗有难民的，给他们支援点粮食，啧啧，看，好名声就是这么出来的。我们也要讲究企业精神文明建设嘛，虽然我们是混的，但是好名气是需要底。。。”

　　旋风对这个差使很有兴趣，笑嘻嘻的跑出去办理去了。

　　又过了一个星期，日本已经有几百人因为身体过于虚弱见他们的天照大神去了。联合国那几个出名的冤大头组织惊惶了起来，把维和部队经过严格的免疫检测后全部撤走了，同时宣布日本三岛为危险疫区，严禁非相关人员出入。几个部门已经开始调查病情的起因了。

　　调查的结果很快出来了，保罗在那边的手下很干脆的提供了线索：日本一家大型化工厂突然发生剧烈爆炸，几个实验室被炸毁，然后过了15天，日本全岛发生了疫情。

　　很快，世界上的人得出了共识：日本在研究恐怖的生化武器，结果害了自己国民。只要看现在的医疗手段对这种病没有效果，就知道这种病毒的可怕性了。

　　就在联合国卫生组织的发言人绝望的宣布，日本可能最终有700万人因为这种疾病而死亡的时候，救星天降，我们公司登记的青云药品有限集团公司派往日本的医疗队宣布：“我们已经找到了治疗这种病的有效方法。”同时，4副解药一下，救了10几个日本垃圾做证明。

　　媒体记者马上蜂拥到了日本，以前害怕感染，现在，都能治好了，这些有了新闻不要命的记者当然飞快的扑了上去。

　　带队的那个医学博士推推金丝眼镜的镜框，一本正经的说：“这种病，我们的一个前辈已经说出了它的致病机理，但是，就是没有好的治疗对策。我们通过前辈的指导，同时结合了我们发现的一张古老的单方上面所记录的提火驱邪的药方，终于研制出了治疗这种病症的特效药物，只要4天，就可以挽救一个人的生命。”

　　记者们轰动了，妈的，这个新闻题材好，重大危机被化解，然后牵涉到了神秘的东方古老中医，最后还有一张神奇的中国古代单方，这一切，都可以构成好莱坞的大片需要的一切要素了。

　　记者们七嘴八舌的在电视里面提问，我们20几个公司的核心人员在我的办公室看猴子把戏一样的看转播的热闹场景。

　　那个博士露出为难的表情：“但是，也有不好的地方。这个药方因为过于古老，很多中草药过于稀少，药品的价钱很贵，在临床上，实在有经费方面的巨大压力。我们公司，是刚刚成立的一家新兴公司，资本不够雄厚，所以，对于已经感染的600多万日本人民来说，嗯，我们公司虽然有心提供免费的医疗服务，但是，实在力不从心。”

　　下面的记者本能的想到了鸡尾酒疗法以及种种昂贵的特种药品的价钱，BBC的一个小妞记者慢慢的发问：“很贵的药品是不是？100万美金治疗一个么？”周围联合国派出去辛苦了20多天的人都露出了注意的神色，这些人其实都不错，很有点悲天悯人的心肠，问题是，唉。。。

　　博士不好意思的说：“没有这么离谱，治疗一个人需要12天4个疗程的药物，平均每个人需要5万人民币的费用。但是，我们公司决定仅仅以成本价帮助日本人民，每个人治疗费用我们降低到3万5千人民币，实在没办法少了，不然，只要治了5000人，我们公司就垮台了。”

　　周围的医生和记者明显松了一口气，纷纷讨论：“治疗这种病症，3.5万人民币，简直太便宜了。一个急性肺炎打氧气都不只这点钱呢。”

　　负责带队去日本的猴子开始做show了，一本正经的说：“我们青云药品有限公司的宗旨就是竭力为了人类的健康而服务，我们是怀着。。。”然后是1个小时的冠冕堂皇的打广告的废话。

　　我算了算价钱：“不错嘛，成本300块可以忽略不计，一个人净赚3万5，600万人就是2100亿人民币，而且现在是600多万人感染了，潜伏的人还不包括在内，嗯，海哥，吩咐猴子一声，不要治得太快了，估计先控制住，在一年的时间内搞定问题就可以了，大概，嗯，赚他个6000亿人民币，日本政府不会因为6000亿人民币垮台吧？何况还有联合国援助咧。”

　　我突然得意的狞笑起来，给龙狂拨了个电话：“日本人对于这次的疫情很定没有准备多少资金，肯定需要世界上国家的援助，我们何不做得漂亮点？你们那边拿个100亿美金出来做援助，我们这边拿个50亿出来，反正最后钱都要被我捞回来，到时候我们没花钱，还有了很好的名声，怎么样？”

　　龙狂良久没有说话，最终有气无力的吐了几个字：“杨老大，你，好毒。”

　　我吩咐到：“海哥，刚才说错了，起码要赚8000亿人民币回来才行，不然我们赚得就太少了。”阴老上上下下看了我半天：“小子，你够狠。”我挤出丝笑容：“嘿嘿，过奖，过奖。”

　　带着小丫头在附近几百公里的风景区逛悠了一个月，让小丫头是大呼过瘾。

　　这天，正在漓江的一个偏僻拐角上面坐着小竹筏钓鱼，我们一共是5张竹筏，阴老他们几个老头子披了蓑衣，戴了斗笠，还是很有模有样的。

　　正在高兴，小丫头在竹筏上乱跳，差点就翻了船，搞得周围得人一阵子紧张。突然，一把两尺来长的短剑以和音速差不多的速度，带了道寒光劈向我的脑袋。

　　阴老哼了声，钓竿一甩，把剑勾了过去，放在手里，不理会剑在拼命的动弹，一巴掌劈成了两半。

　　一声尖叫，一个20来岁，长得不错的小子带了个小妞儿从岸上300多米外的草丛中跑了出来，对着阴老痛骂：“赔我的剑。”

　　几个小弟火冒三丈，妈的，你们先出手打人，居然还要我们赔剑？抽出了家伙，也不管附近有没有人，就是一顿狂扫，打得两个小家伙是灰头灰脸的在地上伏着不敢动弹。我看了看小弟们的家伙，还好，都听话，全部是加了消音器的，不然又有麻烦了。

　　示意把竹筏靠在了岸边，几个小弟冲了上去，抓起两个小家伙就是一顿狂抽，那个小妞还不错的脸蛋马上肿了起来，搞得长脸很是可惜的啧啧了几声。

　　老古皱着眉头：“哪家的小辈，妈的，靠了把好刀子就乱出手砍人。自己身上居然没什么功夫也敢出来混，妈的，世道变了，我们这些老家伙是不是应该站大街上砍人去了？”

　　几个小弟正打得高兴，一条黑影飞快的冲了过来，轻轻的把几个小弟弹开了5米多远。我吼一声，一拳轰了过去，后面阴老几个手指头一动弹，周围马上变得阴风惨惨的。

　　黑影一巴掌和我对了一下，震飞了2米，诧异的看着我，我也觉得自己体内一震，不过，没什么力道就是了。

　　仔细的端详着那个出手救人的老头子，不错，在公园里面摆个算命摊子，就靠他的那个面子，还是能混得不错的，有个形容叫什么，对了，仙风道骨，阴老几个就不行了，白天看到了，胆子小的朋友晚上肯定做噩梦。

　　我摆出了一副流氓口径：“兄弟，哪条道上的？妈的，你小弟出手劈我，给我个交代，不然，老子一炸弹炸飞了你全家。”管你多厉害的高手，除非身体有我结实，不然一个炸弹绝对炸死你。

　　后面10几个小弟飞快的把枪对准了那老头子。

　　老头子脸色很难看：“小老头姓严，这个是我的两个远房亲戚，胡乱出手，对不起了。”我狞笑：“妈的，你们会点功夫了不起啊？大白天，风景区，居然出手劈人。妈的，老子是干了你女儿还是奸了你儿媳妇啊？无缘无故劈我？给我个交代，不然，我绝对灭了你满门。”

　　老头子看看四周地面上明显的无数小小的旋风以及50米外就开始模糊的景象，震惊的盯了阴老几个一眼，摇摇头：“小混蛋，自己说，干吗无缘无故的袭击人？”

　　那个小子脖子一昂：“日本的瘟疫就是他们放的，他们的头子肯定不是好人，当然要劈了。别人不知道什么青云公司就是青火的下属公司，我可知道。我同学的师兄给我说，他们医疗队去日本，就是去赚黑心钱的。”

　　我脸色极其难看，冲着天哥咆哮：“妈的，把那个医疗队的家底子都给老子掏出来，看谁漏了口风的，给老子砍成36块喂狗。”

　　然后，冲着姓严的老头子吼：“不要以为你年纪大点就可以摆架子，不要以为你们会点功夫就来胡乱做事。你的晚辈有什么资格说老子错？不错啊，老子就是在赚黑心钱，妈的，日本杂种如果不先给老子城里放流感病毒，我会下这个手么？操你娘咧。”恶狠狠的一脚踢在了没有防备的严老头子小腹上，当场把他踢飞了5米开外，一口血喷了出来。那个小子一声惊呼，冲上来就想拼命，长脸一声狞笑，抬手两枪打碎了他的膝盖，小妞儿已经趴在老头子身上哭起来了。

　　我擦擦手，对着小丫头说：“这种人，最他妈的烦，以武犯禁，还当自己是正义使者呢。呸，当他老一点我就不会出手？别忘了，我们是混黑道的，尊老爱幼也仅仅对自己公司的人，妈的，他们这种家伙算什么玩意？”

　　摆摆头：“灭门，灭口。做自然点，这里附近是农村，就当农药中毒死算了。”长脸带了几个小弟，打昏了3个人，阴老带队带走了他们。

　　老古哼哼的说：“这些世家子弟，其实说白了最烦人。我们邪道的，别人不理我们，我们也不会烦别人。哪里象他们，唯恐天下不乱，到处按照他们的道义标准砍人。我操他们祖宗。”

　　我吐了口吐沫：“妈的，我们出来混的，也讲究人不犯我，我不犯人咧，哪里有他们这样嚣张？一点道上的规矩都不讲。对了，阴老一个人搞不搞得定？这个老头子功力不坏，最好你们几个也跟上去看看，别阴沟里翻了。”

　　老古几个想了一下，急急忙忙的跟了上去。



 第十九章 冲突

第十九章 冲突

　　一直等到点灯时光，阴老他们师兄弟8人才带了长脸几个一身狼狈的跑了酒店。
　　长脸一脸恐怖神色：“妈的，这次见大场面了，打得好厉害。”我飞快的问阴老：“阴老，怎么回事情？”

　　阴老抱起10升的矿泉水桶就是一顿猛灌，随之给了老古。擦擦嘴巴，阴老兴奋的说：“妈的，10几年没打过硬仗了，这次碰到了高手。娘西皮，那个村子里面起码20个高手，要是我一个人带人去，就挂了。还好古师弟他们过来了。妈的，残废了他们7个，精神失常了他们3个，不过我们力气也用光了，只好跑回来了，不然早操翻了他们村子了。”

　　我问：”那姓严的老头子和那两个小子呢？”阴老有点不好意思：“我对那小妞搜魂找到了他们住的地方，就是忘记彻底搜一下他们家里有多少人手。结果长脸几个拉了他们进堂屋刚准备灌农药，就被围上了，虽然干掉了他们10个，灭口不行了。如果要真的动手，估计要你老弟亲自带人去了。”

　　我思考良久：“看出那小子飞那把剑的功夫了么？虽然那小子自己没什么功夫，但是给他剑护身的人可不简单。而且，那个村子里面20多个好手，他们还有没有亲戚朋友，师兄师弟的？我看没这么简单，马上走，我虽然可以杀光了他们，但是普通小弟有麻烦。回总部再说。”

　　马上退了房间，赶上了班机，午夜时分，回到了总部。

　　把小丫头弄上床睡觉去了，马上召集所有最高层的人开会。我直接问阴老：“阴老，除了你们师兄弟以外，还有没有认识的高手？那些垃圾人手就不要了，反正估计一下，比那个龙狂小子弱或者差不多的就不考虑了。”

　　阴老点点头：“倒是有这么几个老不死的，不过和我们一样，都是邪门的。”我狞笑：“邪门配黑社会，很配嘛。阴老，马上联系他们，他们不管提什么条件不过是个钱字嘛，随便多少钱，用钱把他们砸过来。”阴老一脸兴奋的出门了。

　　邪魔外道就是这个好处，只要给他们利益，就可以很好的结成联盟。而且青火的生意估计他们也会感兴趣吧？现在就希望那边的人识像点，不要太早来找麻烦。已经吩咐了小弟在附近几栋高楼上准备了房间，放置了大量的狙击手，我就不信他们可以随时运功护身，而且，有几个人运功后可以顶大口径狙击步枪子弹的？我欢迎他们来报复。

　　过了7天，阴老的那13个老朋友都到齐了。胃口不算大，加起来一年不过要了5000万人民币的薪水，当然，吃穿住用行是公司包了，这些都是小事情。

　　唯一不好的，就是公司的员工看到他们就浑身打冷战。啧啧，最年轻的都有80岁了，一个个就如同恐怖片里面的僵尸怪一样，那些白领小姑娘见了不尖叫就是好事了。

　　其中年纪最大的说：“有什么事情，交代老阴就是，我们全部听他的。”

　　我很满意的，恭恭敬敬的招呼他们。呵呵，实力都很强，其中有两个人强过了阴老大概20％的样子，那已经是对常人来说恐怖到极点的实力了。

　　又过了2天，负责城里耳目的小把子回报：“老大，有40几个碍眼的家伙在火车站附近住下了。看情形，都带的有家伙，不过都是长长的包包裹，总不成他们想用刀子做生意？”我挥手赶走了他，废话，这些人如果抗把AK-47和我们单条，那才是奇怪了。

　　和阴老他们商量了一下，把小丫头转移到了天府酒店住上了，然后在整个大楼的安保系统的基础上，抢装了无数的自动铁门，妈的，关不住你们先累你们个半死，而且都通了20万伏的高压电，看你们用刀子怎么砍。有钱就是好，每层楼的关键出入口附近加装了3道铁门，居然只用了一天时间。

　　随后，给所有的公司总部正常员工放假，随便找了个大家工作辛苦了的借口，每个人发了1000块的奖金。

　　长脸他们几个好战的家伙不能参加这次的伏击，极其不爽，全部弄了杆狙击到附近的楼上猫着去了，弹头都是特制的带氰化物的，保证打一个死一个。妈的，看着所有的准备，我狞笑着对21个老头子说：“就不相信他们还真成神仙了，靠，来一个埋他们一个。”

　　一个老头子嘿嘿冷笑：“我就喜欢暗地偷袭人，嘿嘿，这下合我胃口。老弟们，不要一次干掉他们，慢慢玩。我说，老板啊，你这栋楼舍得么？如果舍得，我们就出全力了。”

　　我耸耸肩膀，无所谓的说：“不过是栋楼，随便大家玩，正嫌这楼用了4年太旧了，准备盖新的。”

　　另外一个老头子皮笑肉不笑的说：“有气魄，嘿嘿，我喜欢。”我倒。

　　阴老冷兮兮的说：“我们在这个圈子里面可都是有头有脸的人物，不要翻船了让人家笑话。洪老，对头大概什么来路？以前没注意过这边的小辈。”

　　最老的那个洪老想了半天：“哼，谁管他们哪个山旮旯里面跳出来的。反正按照这个布置，就算他们比我们厉害，也非扒了他们皮不可。嘿嘿，胡老弟说得漂亮，谁和他们光明正大的决斗啊？”狞笑着把手摸向了铁栏杆，很享受的让20万伏的电流通过自己的身体。

　　我翻翻白眼，这都是群什么老头子啊，不过，我喜欢他们的风格。嘿嘿，还当我们是傻B的英国骑士团啊，非要正面冲锋，那种垃圾一样的作战思想，我呸哦。

　　一个耳朵大大的老头子突然嘘了声：“4里路，47人，高手，来了。”我点点头：“大家准备一下，7个人一个小组，我和阴老这个组一起，洪老和黄老带两个组，怎么样？”洪老和黄老是最厉害的两个，他们当然心知肚明我能看透他们的实力，也就是比他们强这么一点点的事实了。

　　三个组成三角鼎立的架势，围住了第49层上50层的唯一的入口。那是设计的时候故意这样的，因为50层以上是比较核心的东西，不能让下面的职员乱跑的。三个组分隔了50米距离，随时准备扑上去。

　　计划得不错，47个人分成了2波，顺着楼梯小心翼翼的开始砍铁栏杆了。我看着监视器传来的画面偷笑不已。娘的，拿着金属做的刀子砍20万伏高压电的铁门，够你们受的。

　　不过，我没想到的是，他们居然用了足足3个钟头才慢慢的跑了上来。我无聊的叹口气：“妈的，原来是群杂鱼小兵，没意思，功力太差了。”

　　话刚说完，就听到一声冷哼，天花板破了几个大洞10几条人影飞快的扑了下来。

　　洪老阴惨惨的一笑，6张黑色的符飞快的脱手飞出，当场把两个功力弱点的人砸得嘴角冒了红。

　　下面47个杂鱼小兵也突然变快了速度，两三下就干掉了一扇门，冲了上来。

　　我轻轻的鼓掌，我们这边的22个人飞快的集中到了一起。我有点恼火，人家真正的高手摸到了头顶上，3个钟头也不知道干了些什么，妈的，失策了。

　　对方带头的老头点点头：“不错，不错，几乎有名的妖魔鬼怪都齐了。你们青火公司钱不少啊。不过，找了3个钟头，居然没找到你们做非法生意的资料，你们真的做合法行当么？怎么行事手法这么毒辣没有天理？”

　　我火冒三丈：“妈的，你的晚辈飞剑砍我，不是老子身边有高手早挂了。你居然好意思说我行事毒辣？妈的，你脑袋长屁股上了？”

　　洪老轻轻的吭了声：“嗯，周老头，你怎么卷进来了？”带头的老头摇摇头：“没办法，我的老朋友家里人出了事情，居然有人要灭他们满门，哼，还用了搜魂术对付一个小丫头。。。”

　　我打断他的话：“不要废话了，反正我的道理和你们的道理不是同一个道理，你们自认为你们占了天理人情，妈的，老子就是王八蛋了。操你祖宗，老子不把你蛋黄打出来，我就跟你姓。”

　　冲过去，一拳轰向了周老头。周老头轻轻一笑：“年轻人，给你个教训，不要这么嚣张。”一只巴掌迎上了我的拳头。我狞笑一声，疯狂的运转起自己的斗气，拳头猛的被黑烟缭绕，一拳砸在周老头的手心，血花四溅，周老头手臂的骨头全部碎裂成碎片，飞散出去打伤了后面的几个小子。

　　我既然动了手，阴老也动了，毕竟从名义上来说，我还是他们祖宗的上司咧。阴老一动，20个老头子浑身冒着黑烟，四处鬼叫凄惨的扑了上来。

　　我向后急退，抄起了柱子后面的大口径霰弹枪，开始对着人群密集的地方拼命的开火。妈的，特造的直径5毫米的铅砂弹在不到10米的地方发威，够你们这些小辈受的。

　　洪老，黄老，阴老3个合力一击，把痛昏过去的周老头一下子打成了血雾炸开了，阴老一口把血雾吸进肚子，口一张，吐出来的已经是漆黑的带着磷光的雾气了，当场把后面5个冲上来的人腐蚀成了骷髅架子，然后骷髅都化了。

　　我狞笑着走近了一个被铅弹打伤了腿，在地上拼命扔小飞刀的小妞，对着她说：“下辈子，不要舞刀弄枪的，乖乖嫁人生孩子吧。”得意的冲着她惊呼的冲过来的同伴狂笑起来，一枪把她的脑袋打成了破碎的西瓜。

　　不到1分钟，楼下的47个人全挂了，从顶楼侵入的14个人，挂了11个，还剩3个最厉害的在和洪老几个纠缠，旁边我这边的18个老头子哼哼唧唧的摸着身上被打伤的地方，破口大骂那三个家伙：“妈的，你们也是有头有脸的，反正快死了，还撑什么撑？洪大哥是你对付得了的？你们谁能挡住黄大哥和阴老弟？妈的，自杀算了，给你个全尸。”

　　3个人气得胡子发抖，死死的支撑着。

　　我抬手就是3枪，3个老头子根本没有余力了，在21个老鬼的怪叫中被打破了脑袋。

　　我看看挂钟：“不错，老哥们，5分钟解决了一切问题。啧啧，这尸体上是什么？”我抽出了几个卷宗，妈的，老子公司的机密资料被他们拿了，估计想告我个偷税漏税什么的。还好我们非法生意的资料都在外面的地下基地里。

　　我轻轻的摇摇头：“他们何苦来送死？妈的，难得活这么大，一下子就挂了。”

　　一众老鬼狞笑起来：“妈的，他们也没想到你会用枪对付他们吧？嘿嘿，本来和我们有得一拼的，被你几枪干掉了大部分人手，哪里还有力气应付我们？”

　　洪老啧啧称奇的抓过我手里的霰弹枪，说：“我年轻的时候，那时候打一枪还要用火石打半天才能引着，几年没见了，居然现在的枪威力这么大了。”

　　我稀奇的问：“您老多少岁了？”洪老歪着脑袋想了半天：“大概，150岁差不多了吧。”我倒，难怪根本就是副骷髅，不过会动而已。

　　把小弟们叫了上来，尸体全部扔炼钢炉去了，长脸很不乐意：“老大，我们眼都望穿了，只等你留几个出来让我们杀。早知道这样，他们进门的时候我就开枪了。”

　　我呸了口：“妈的，他们进来的时候，你们一开枪，我保证你们只能打死3，4个顶天了，其他的不跑才怪。”长脸无奈的叹口气。

　　把21个老头子让小弟送他们去休息了，龙狂打了个电话过来：“杨老大，你小心点，我们的消息，有人要找你算帐咧。都是高手，你自求多福吧。他们中间有人和我们有点交情，所以不好插手，对不起了。”

　　我冷哼了一句：“妈的，61个人死光了，哪里有这么麻烦的。”

　　龙狂在那边张口结舌的问：“全死了？你没和他们试着和平解决？”我呸了口：“妈的，他们抗了刀子半夜冲进我的办公大楼，就算按照治安条令，老子杀了他们不过是个防卫过当，找个小弟坐两年就出来了。当然懒得商量，全部宰了。”

　　龙狂有气无力的说：“算了，和你说不清楚。我试着帮你调解一下，不过我分量不够，要找老家伙们出面了。他们那边也不好惹。”我哼了句：“信不信找到了他们住的地方，我用火箭炮轰了他们？”龙狂忙不迭的说：“别，别，别，我怕了您了，放心，这件事情就这么算了，以后碰到他们的人，您当作不认识就好了。”

　　我想了半天：“不要学龙暴那个小子，说给我收拾首尾，结果给我惹事出来。如果他们那边的人再敢碰我这边随便一个小弟一根寒毛，老子满天下买杀手干他们。”龙狂心虚的挂了电话。

　　我抬了下下巴：“继续给员工放假3天，把大楼被破坏的地方修理一下。妈的，还好没搞塌方了，不然明天还要在废墟里面挖文件资料。长脸，明天开会商量一下，换个总部，这个总部，嗯，不配我们现在的地位了。”

　　吩咐一句：“Mission complete，大家收工休息了。明天再见。”

　　 
　


 第二十章 来鸿

第二十章 来鸿

　　我不想再发生上次一样的事情，所以，虽然龙狂保证给我们清理掉后面的麻烦，但是整个公司还是紧张了足足1个月，随后，虽然取消了最高戒备，但是对于自己地皮的城市的流动人口的控制严厉了10倍不止。搞得几个在我们地头上混饭吃的小团伙的老大低声对我们的小弟抱怨：“大哥啊，你们放松点，你们这样搞，我们生意都做不成了。”
　　这天，接待了加拿大的过来的几个大哥。他们很直接的提出了需要军火，因为越南帮和印尼帮太嚣张了，而美国方面的军火贩子又被警方警告不许卖给他们军火，只好回大陆找关系。他们第一个找到了锦绣天，眼镜极其不负责的把他们推到了我头上，眼镜自己居然还死皮赖脸的带了几个小弟来我们这边“商务考察”，说白就是来吃白食了。深圳估计吃点保护动物还会有人调查一下，我们这里吃起来放心大胆，而且厨师火辣辣的味道很适合眼镜的口味。

　　和眼镜打闹了半天，才和几个加拿大的大哥谈起了正事。军火没话说，直接就可以从我们库存的货里面提出足够的给他们。然后，不知道眼镜和他们嘀咕了些什么，一个大哥居然提出了要我们优待供应他们白粉和大麻，以及麻黄素等东西。

　　我翻翻白眼：“大哥们，我们不沾白粉已经很久了，你看看我地皮的城市，白粉客都活不下去，逼得戒毒了。”

　　眼镜嘻嘻笑：“你国内是不卖了，国外呢？你一个月卖多少吨？1000还是2000啊？那就是几百亿得生意哦～～～”

　　我狠狠的锤了他一拳，正色道：“我们国内的公司不想沾黑道生意了。所以，如果真的你们需要大量的长时间的货源，我可以提供，不过只能在缅甸直接装船。价钱，看在自己人分上，成本价加一倍给你们如何？”

　　几个大哥很是高兴：“那就好，我们和越南帮他们本来都是从哥伦比亚那里进货，可是价钱相同，没有竞争力，想干掉他们，条子抓得又紧。杨老大给提供的货真是太感谢了，这样，我们利润的1成，可以给青火做报酬，大家交个朋友如何？”

　　我嘻嘻笑：“现在我们不是朋友么？”所有在场的人笑了起来。

　　实话说，哥伦比亚那边估计造价成本和我们这边差不多，但是他们出货的价钱肯定是成本的几十倍，我给出的价钱，几乎等于白送了。

　　又是天府，我恨眼镜恨得牙痒痒，妈的，一顿饭，他疯狂点菜，把我准备留着晚上做消夜的一条鹿鞭都给点了吃了。

　　加拿大的几个大哥摸着肚子，红光满面：“还是大陆自己人的菜好吃啊，在加拿大，你是拿着钱吃不到东西。唉，不是无奈的话，也不会跑加拿大混了。等老了，还是得回来住，不然祖宗会骂我们不孝的。”

　　私下，我深有感触的说：“看看，妈的，都是中国人出去的，怎么加拿大和我们一样被人看不起的混黑道的，偏偏就晓得还有个祖宗。那些上跳下跳的所谓精英分子，妈的，祖宗都不要了。到底是什么道理？”

　　眼镜晃悠悠的吐了个烟圈：“因为加拿大那边的兄弟还是中国人，他们还是人咧。南边岛上的家伙，妈的，他们还算人么？就不要说中国人了。”

　　我哼哼一声：“算了，这种事情我们管不了，妈的，占了地盘老子开赌场，操他老母的，非把岛上钱都给赢过来。对了，帮我找几个世界超级的庄家，我要去台湾开赌场。”眼镜点点头：“容易，我还可以给你找几个管理赌场经验足的。你现在的赌场，说好听点是大赌场，说不好听，就是路边赌档一样的局面，虽然能赚钱，啧啧，没派头。”

　　我点头：“就是啊，我非要在台湾盖个恺撒皇宫第二出来。有空我们再去拉斯维加斯玩玩？”眼镜兴致勃勃的答应。

　　和几个大哥鬼混了几天，送走了他们，小丫头已经嘟着嘴开始发小脾气了。好像是，这两天都在按摩啊，桑拿啊什么的过日子，好像没怎么理会她。

　　马上开始哄这个小丫头，挺容易嘛，不到30分钟，雨过天晴了。

　　正在小丫头身上上下其手弄得她浑身发软，突然接到了黄老的紧急求助的脑波。妈的，乐子来了，飞快的告诉小丫头：“老老实实呆房间，不许出门，急事。”小丫头挺懂事的点点头，缩在床上不动了。一拳按下了紧急报警的按钮，飞快的冲了下楼。

　　那些家伙怎么也算白道，最多砍我的小弟，应该不会动小丫头。如果她真的掉了根头发，我非买核弹头炸他们不可。

　　天色已经有点发黑了，阴老他们也飞快的跟着我冲出了大楼，几个小弟开了车飙了过来，把小弟赶下车，闻讯而来的长脸几个开车，我们飞奔城外10公里的荒林子。

　　黄老最近突然兴致来了，想练功，于是选了那里做练功的地点。我们怕他出事，规定了万一有紧急情况马上用咒语通知我们。我恶狠狠的说：“妈的，肯定那群阴魂不散的家伙上门了，长脸，等下召集小弟，掏他们老窝，妈的，轻重火力一起上，给老子废了他们。”长脸飞速飚车，高兴的答应了一声。

　　赶到离黄老闭关的地方200米远处，天已经黑了，把长脸几个留在车上，我和20个老头子全力戒备的冲了进去。

　　娘咧，什么毛病啊。一个3米多高的黑影正把黄老拎手上玩小猫一样的玩耍。

　　阴老愣了半天：“山魈？木客？什么东西？”

　　那个黑影用低沉的结巴的声音不停的问黄老：“阳痿的，你？是不是？”

　　我看到了黑影头顶上的两只角，差点被吐沫憋死。走上前，问：“你找谁？”轻轻的运了一丝斗气。那个黑影欢呼一声，把黄老往地上一顿，两步跑我面前来，蹲下，两个碗口大小的眼瞪着我：“你，阳痿？”

　　后面几个老头子有人低低的发笑，妈的，这个家伙毛病，怎么这么问话？

　　我哼了声：“蚩尤？什么事情？”那个黑影哈哈大笑：“找到你了，老子老大叫我给你送东西过来。妈的，干你娘的，操你老母的。。。找了一天，还是找到你了。”

　　我差点一头栽地上：“蚩尤教你说我们的话的？”那个黑影呼呼笑：“你好聪明，这都猜出来了。”我操，说话前先骂一大顿再说话的，除了蚩尤那个白痴我想不出有第二人。

　　黑影站起来，从背后拔了一把黑色的大剑插地上：“大元帅叫我送这个给你。我任务完成了，走了。”手一挥，从划开的空间缝隙中钻了进去。

　　黄老结结巴巴的问：“蚩尤？大魔神蚩尤的手下？”几个老头子震惊，不可致信，惊恐，崇拜的看着我。我抓向剑柄：“是啊，我功夫是蚩尤教的，他回家了，难得还记得我。”

　　21个老头子恭恭敬敬的跪了下去，对着我就是9个响头。完蛋了，我忘记他们学的黑巫术一样的东西都是蚩尤留下的根子了。

　　手抓住了剑柄，妈的，好强，这把剑好强。举起来一看，通体是黑色的水晶，朴实无华的剑身，但是，剑体内蕴涵的力量足足有我100个强。而且剑的大小刚好适合我使用，也就是说，蚩尤族人不会用这样的剑，这样的剑是抢来的，蚩尤拿来送我，也就是说，这把剑的主人很可能被蚩尤宰了。妈的，我还以为离蚩尤水平差不多了，原来，我们差距这么大。娘咧。。。不过也是，同样的功夫，他也比我早练几万年，尤其天魔斗气适合他们的身体，是我以前太高估自己的实力了。

　　轻轻的挥了一下剑，一股无比黑暗的气息涌了出来，让四周的老头子们非常的享用，拼命的吸收这股释放出来的能量。我灵机一动，运足了斗气逼入剑体，整个林子被黑暗的能量笼罩了，21个老头子欢呼一声，按照自己古怪的法门修炼起来。

　　仅仅30分钟，当他们睁开眼睛的时候，实力起码提升了10倍。而且干瘪的皮肤也多少光润了起来。我得意的狞笑，妈的，有了这21个变态的高手，我还怕谁趁我不在偷袭我的人手呢？

　　蚩尤这个大笨蛋，倒是送了我个好东西。

　　我们22个人得意狂笑的走出了树林，差点吓昏了长脸，天哥几个人，傻望着我们：“各位，没出什么事情吧？我们觉得周围不对劲啊。”

　　阴老得意的笑：“废话，刚才不知道多少幽魂被招了过来，你们会对劲才怪。”长脸这么一个杀人如麻的家伙都差点一屁股坐地上了，天哥，海哥两个平时动脑袋不动手的更加不用说了。

　　上了车，洪老兴致很好：“长脸，滚一边去，看你们开车看了几个月，我来试试，妈的，我这么聪明，不可能看了以后不会开。”我们几个不怕死的拼命给洪老鼓劲，结果洪老一脚踏上油门，一脑袋撞在了50米外的山壁上。

　　灰头灰脸的回到了总部，极其没有面子的洪老哼哼了几声，跑去休息去了。

　　进了自己的卧室，小丫头正哭着脸。

　　我有点急了：“乖，宝宝，放心，没出事，是个老朋友的手下过来送我礼物了。”那把剑很听从主人的心意，已经转成能量收入了体内。

　　小丫头哭起来：“我老爸被人打伤了，公司也快被吞并了。。。”

　　我火起来了：“妈的，谁这么大胆子？放心，我马上带人过去帮你出气，你一起回去看看你的父亲。妈的，敢惹我未来的岳父，我非灭了他满门不可。”

　　小丫头破涕为笑，扑进了我的怀里：“就知道你最好了。嗯，只要你肯帮忙，什么都不用害怕了。”

　　废话，大不了在加拿大买一块农场，老子搞几千兄弟和那边的大哥们联手做大北美的毒品生意。靠，出气加发财二合一，这个计划不错。尤其最近没人找我们麻烦，我们也没去找别人的麻烦，安静得很，天下太平，刚好去加拿大看看我那辆老爷车怎么样了。

　　定好了人手，天哥过去和那边的大哥们谈合作的买卖，长脸带了小把子和300号小弟过去当打手，21个老头子，挺乐意的享受出国公费旅游。家里就留了几个大哥，反正如果周老头子那边的人找麻烦，也不会为难普通的小弟，最多拆了我们的总部。妈的，他们拆了好，我正在请设计师设计新总部，还省了我道手脚。

　　打电话给保罗，怕到时候人手不够，紧急召集了留在美洲的2000 Hell Fire公司的人跑到了美国和加拿大的边境做预备队。13个首领以前的组织的人也被调用了，将近1000个犯罪的天才欢呼着开始构思大规模的行动。

　　和加拿大的大哥们联系了一下，他们拍包票：“要钱有钱，要人有人，放心，我们坚决帮杨老大出气。”

　　一切准备ok了，我们上了专机，又是商务考察团的牌子，妈的，这牌子被我们都用烂了。

　　洪老在沙发上使劲弹了两下，称赞说：“不错，我以前靠自己的力气飞，最多5里路就摔下来了，这个东西不错。”他没有注意，周围的几个大哥和小把子都听傻了，妈的，靠自己的力气――是飞呀。。。



 第二十一章 缘由

第二十一章 缘由

　　对不起啊，这章比较短，因为我要去通宵cs了，所以赶了一章。呵呵。。。
　　********************************** 下了飞机，直接打车到了多伦多中心酒店，保罗一行13个首领已经恭敬的等候在大堂里了。我赞许的给他们一个眼色，13个人恭敬的开始一个个的问好。恭敬得态度让21个老头子浑身飘飘然的很是舒服。

　　洪老几个人自从上次被强行提升了力量，本来干枯的皮肤和肌肉都一天天的丰满起来，才过了4，5天的功夫，居然都看起来不是太恐怖了。如果是以前那个样子，估计大堂的经理和服务生早跑出了两条街然后狂喊“生化危机”了。

　　在酒店呆了1个钟头，安置好了行李，看小弟们都挺听话的躺床上开始倒时差了，才放心的带了洪老，黄老，阴老三个以及天哥，长脸，血狼等，坐上保罗安排好的房车，跑去了多伦多总医院的特护病房。

　　小丫头的老爸躺在病床上，脑袋上缠了一圈绷带。小丫头那个我见过一面的漂亮老妈在旁边流眼泪。几个公司经理一样的人物在病房的一脚垂头丧气的发愣。

　　小丫头也不管她老爸是不是受得住噪音，一脑袋冲了进去，扑她老爸怀里就开始哭。她老妈惊喜万分的抱着她开始流眼泪。我带着人，静静的站在旁边。

　　小丫头的老爸微微睁开了眼，虚弱的声音说：“心心，回来了？怎么样，玩得开心么？”小丫头狠狠的点头：“我玩的很好，可是，家里面怎么出了这些事情？”小丫头的妈妈拉拉她，轻声说：“我们出去说吧。”小丫头的老爸无力的闭上了眼睛。我看他一时半会没有死掉的可能，就没有帮他治疗的意思，反正自己的事情最心腹的小弟知道就是，没必要搞得天下人都晓得。

　　跟着小丫头母女到了外面的会客室，我低低的问：“阿姨，到底怎么回事情？放心，不管怎么样，我一定会让对方一个好看的。”

　　阿姨软弱的哭起来：“poul家联系一个什么黑帮的人，侵吞你爸爸公司的资产，还要你爸爸让出最后的股权。你爸爸不答应，就派人打伤了他。你爸爸的司机的腿都被打残废了。”

　　我微微的对长脸使了个眼色，小意思啊，这种侵吞资产的事情我们也做过不少，不过，这次他们做我们头上了，不教训他们一下，妈的，当我们好欺负啊？

　　一个经理在旁边说：“小姐，您回来就好，起码poul他们不会这样嚣张的公开打击我们了。”

　　小丫头很不是滋味：“我回来和他们打击我们有什么关系？poul，我要他这辈子上街做乞丐去。”我嘿嘿冷笑：“宝宝，放心，我绝对让他们全家10辈子不超生。”眼里露出了阴狠的寒光，差点让说话的那个经理摔在地上。

　　我软声劝慰阿姨：“阿姨，您稍微休息一下，叔叔的安全和照顾什么的，我的下属会全部负责的。”使了个眼色，保罗特聘的4个一流的家庭女护理轻轻的走了进来，给所有的人鞠了个躬。阿姨点点头，看样子是很有几天没休息了，靠在小丫头身上睡着了。

　　我冷冷的对着那个经理说：“poul那个杂种家的资产多少，有多少公司，和政府有什么关系，他们联系的黑帮是哪个帮派，那个帮派实力如何，给我说清楚。还有，他们如何强迫你们出售股票？”

　　那个经理看样子是个干才，飞快的总结到：“他们家总资产大概170亿美金，一家进出口，一家百货，一家船舶运输。和政府上层关系不错，但是没有太好的联系，因为我们华人一向不和西洋鬼子搭帮。他们联系的印尼的黑帮组织，听说有几千人咧。这个他们具体实力我们是不清楚的。强迫我们卖股票，也就是用个假的商业合同坑了我们一把，让我们现金周转不灵，几个大的帐单又到了，如果3个月没办法付清，我们公司就要被清盘，所以逼我们卖公司。”

　　我点点头，给他一张金卡：“这里面有100亿美金，你们几个经理不要和死了老爸一样的伤心了，马上给我恢复公司的正常运营。然后不要理会那个杂种家的要求。妈的，玩黑道，老子就是混黑社会的，看谁吃了谁。”

　　小丫头在那边发狠：“天，给我杀了他们，不许留活的。”吓得几个经理匆匆忙忙的走了出去。

　　小丫头有点不好意思：“这几个叔叔伯伯看着我长大的，估计没想到我会这样威风？”我摇摇头，说：“不是威风，是母老虎一样了。”小丫头咬着牙齿，如果不是她妈妈还靠在她怀里，估计早冲上来咬我了。

　　我点点头，狞笑着对保罗说：“你们的直属手下可以开工了，170亿美金咧，难得有个练手的机会。吞了他们，作为我们在加拿大的基地也不错。给你2个月时间，老子要让poul家的杂碎出去讨饭吃，明白了？还有，收买加拿大高级官员，不要他们给我们做事，先把关系打好再说。”保罗点点头，开始拨打一个又一个的电话。

　　我对他们的直属小弟很放心，20世纪末，美国的几个巨额金融诈骗案就是他们一手策划的，耍得那时候美国联邦储备局晕头转向，两个情报组织硬是找不到犯罪的人是谁。

　　对长脸下令：“给我调集小弟，准备好火器，老子要让多伦多变成印尼人的地狱。”长脸狞笑着走了，妈的，这家伙看到血就兴奋。

　　“天哥，你联系加拿大的老大们，我想和他们合伙在加拿大开公司。加拿大这么大的地皮，人口居然才几千万，这个移民的生意，不如我们做了。”天哥会意：“最好我们移民个一亿人过来？”我点点头，嘿嘿笑起来。

　　入夜，在小丫头家里招待了一下地面上的头面人物，很是无辜的把事情向这些华人圈里面的老大们说了一下，结果，他们非常气愤的说：“我们中国人，能够在外国混开局面，靠的是什么？就是因为我们中国人合群。这种反骨仔，拉了外国人坑害同胞，如果是30年前，肯定拉了他们开刑堂了。杨老板，您放心，你们对付赵家，我们绝对不会有意见，需要什么帮忙的，尽管说一声。妈的，丢我们中国人的脸咧。我们中国人，哪里窝里反过？妈的，出了这么一家子杂碎。”狠狠的喝掉了杯子里的酒。

　　我们几个大哥非常满意今天晚上的效果，我点点头：“看到没？除了南边岛上的生物们，谁都把中国看成老家，偶尔有几个败类，那也是和汉奸一样不可避免的。中国凭什么过了上万年还能保持自己的传统文化。就因为一个东西，我们只有一个祖宗，我们只有一个真正的家。”

　　洪老点点头，摸摸胸口：“老子和洋毛鬼子干过呢，可惜被他们火枪打破了肺。我头一天才杀了龙家的两个小子，结果第二天，龙家的人居然救了我。呸，他们那时候的老大，现在的长老说什么因为老子做了他们想做的事情才放过我，妈的，拣了条命啊。后来都不好意思和龙家的人动手了。”

　　我点点头：“妈的，香港黑帮还拜关二爷，谁他妈的不讲祖宗？老子当初街上做小混混，还知道祖宗不能让人骂。操，居然有这么多人想做狗，操，老子非操翻他们不可。”

　　长脸兴奋的摸着手上的班用机枪：“老大，你发话，今天就可以去灭了印尼帮，2000多个小弟，火器齐全，尤其Hell Fire的都是特种兵出身，妈的，足足操翻印尼的那些东南亚杂碎猴子。”

　　我哼了声：“急什么，等我们在经济上慢慢的耍了他们，玩得他们要死不活了，再去开杀，比直接杀了他们好多了。老子要那个poul家的人渣身败名裂，然后落到街上讨饭。”

　　小丫头突然插嘴：“加拿大社会福利很好的啦，不会有乞丐的。”

　　我狞笑：“那好啊，把他们证件全部毁了，一集装箱拉欧洲去，当成偷渡的非法移民，老子看他们除了当乞丐还能做什么。”

　　小丫头恶狠狠的点头：“就是，他们把我爸爸打成了轻微脑震荡，不要放过他们。”

　　我轻轻的笑起来：“宝宝，你看我们青火放过了哪一个和我们作对的人？”

　　吩咐了一下：“明天，我去他们家的公司看看光景，给他们添点乱子，你们准备人手。洪老，你们准备一下，不要杀他们，让他们全家心神不定的见鬼就是了。”

　　洪老阴戚戚的乐了：“好的，好的，我刚好练了个百鬼咒，贴他们公司大门就可以了。方圆500里的孤魂野鬼都要去他们公司吃饭去。嘿嘿，嘿嘿。。。”

　　我们几个狞笑起来。

　　 


 第二十二章 流氓行径

第二十二章 流氓行径

　　小丫头乖乖的留下来陪自己的老爸老妈，没有跟我们去到处闹事。
　　我怪笑着说：“好怀念以前街头做小流氓的时候，虽然没有什么钱，也没有什么妞，但是啊，就是随意做事开心。现在钱多疯了，妞多萎了，都没那时候的心情的。”

　　几个大哥都露出神往的样子，就连洪老都特别感触的说：“我年轻的时候啊，喜欢上了个村子里的小姑娘，可惜，那时候我也是什么都没有。后来跟师父上了山，就足足20年没下山。等我变厉害了，什么东西都是予取予求的时候，一点兴致都没有了。”

　　我邪笑着说：“我们去做小流氓吧，嘿嘿，先耍他们个晕头转向的，然后等保罗他们安排好了一家伙吃了他们。”所有的大哥都欢呼起来，那些老头子拉不下面子，嘿嘿怪笑着说留守酒店喝点小酒就可以了。

　　我，长脸，疯子，疯狗，猴子，血狼，铁牙，白傻。就我们8个人，小弟都没带，大摇大摆的穿着价钱不是很高的黑西装朝赵家的公司附近走去。天哥带了几个管事的小把子在和加拿大的大哥们仔细的商讨合作的细节。

　　赵家的赵氏企业集团总部是一栋10层高的建筑。长脸见了就呸了一口：“妈的，门面这么小，我们第一个总部大楼都还有66层咧。”我很是不屑的说：“看看，他们才多少钱？我们下属一个公司一年的盈利就等于他整个公司的资本了。能和我们比么？”

　　猴子开始边走边念叨收集来的关于赵家的资料：“poul他的长辈5人，好像有点不合。他自己今年25岁，有两个妹妹。两个妹妹刁蛮爱虚荣，嗯，很容易上手的那种妞。然后还有7，8个叔伯兄弟。poul自己是长房儿子，所以控制了比较大的一部分资产，别的大概55％的资产在另外3个兄弟手上控制着。不过呢，他们都是一样的德行，估计这次吞并林氏的计划都是一起商量出来的。”

　　一辆白色的跑车从我们身边飞驰而过，停在了赵氏大门口，一个油头粉面的家伙拉了个漂亮妞正准备下车。

　　猴子低声说：“赵家第二个兄弟的儿子，为人最是阴险狡诈，也不知道坑了多少人。而且和黑道有点关系。”我狞笑起来：“妈的，猴子，以前我们敲诈人的技术还记得吧？给老子上。”疯子舔舔嘴唇，狞笑着带头走了过去。我和长脸在后面10米左右的地方看热闹。

　　白傻冲过去就是一拳砸那小子脸上，吼到：“你欠我5万美金，还钱，不然老子打死你。”

　　那小子被打糊涂了，迷迷糊糊的说：“5万块？哪里有这么多？”疯子狞笑：“是，我们记错了，你倒还记得清楚。不是5万，是4万5千美金，还钱。昨天你在夜总会抱美女多舒服，借了老子这么多，还，不然让你这辈子不能玩小姑娘。”

　　赵小子反应了过来：“我什么时候借你钱了？妈的，敢敲诈我，知不知道我后台老板是谁？”果然，一口黑道腔调。

　　白傻没二话说，一耳光抽他身边女人的脸上，把那个正在拉拉扯扯的劝架的女人打飞了两米远，开始对着赵小子拳打脚踢。顿时，6个小把子围着赵小子开始蹂躏他的肉体。

　　我乐着对长脸说：“这几个小子，妈的，出手够阴的。”妈的，全部对着人家关节招呼，而且每拳起码400斤以上的力气，那小子挨了20几下重的，就翻着白眼不能动弹了。

　　我走上去，抽出他的钱包，身份证，驾驶证，银行卡，俱乐部金卡，还有2000多美金的现金全部掏了出来。抽出一把匕首，给他4个车轮子放了气，长脸更狠，抱起旁边起码700斤重的垃圾桶，狠狠的砸在他的跑车前盖上，玻璃，盖子，发动机被砸了个稀吧烂。

　　我们学足了小流氓的行径，看到10几个保安已经冲了出来，马上撒腿就跑。两个保安留下照顾赵小子，大概13个保安飞快的追着我们。长脸笑笑哈哈的带路进了一条50米深的死胡同。我怪笑着说：“长脸，你他妈的逃命的技术都忘记光了，这种路你也带？”长脸松动一下身上的骨节子，噼里啪啦的响了半天，说：“试试现在的身手，都练了快一年了。”几个小把子也跃跃欲试：“老大，我们也练了快半年了。”我无所谓的说：“随便，反正那些家伙身上没枪，打昏了，搜光了钱走路。”

　　唉，想起来就头疼，这6个成天跟着长脸跑，连自己公司的事情都懒得管的混蛋看到长脸力气越来越大，就缠上了我，只好把相同的东西给他们6个一份。娘西皮的，猴子他们的直属大哥还是我咧，看到天天打架惹事的长脸，就好像苍蝇围上了臭鸡蛋，不肯放手了。

　　看着前面20几米处狞笑着抽出警棍，敲打着手心，慢慢围上来的13个，不是，14个警卫，我高声大叫：“God bless you，Amen。”长脸已经带头冲了出去。

　　仅仅一拳，带头的警卫胸骨发出一串惊心动魄的碎裂声，一口吐出了血块和肉块，向后飞出了15米远。我破口大骂：“妈的，长脸，你用全力干什么？怕条子不找上门啊？给我灭口。”长脸嘀咕着：“老大，我才用了40％的左右的力气。。。”几个小把子已经是欢呼着围住了剩下的13个警卫，开始了任意的殴打。

　　我看了下表，30秒不到，13个警卫全身骨头都粉碎性骨折，活象被100个人用棒球棍打了1个钟头的样子。我叹口气：“兄弟们，开路了，他们身上的钱全部拿出来，不然怎么也不像小流氓做的事情了。”

　　几个初试身手的家伙欢呼着开始了死人身上敛财的下流举动。

　　离开了现场，我从口袋里掏出一个加拿大黑道产的解码器，开始在一个偏僻的ATM机上破解那个赵小子的银行卡密码。10分钟，密码到手。我狞笑着在ATM机上开始刷卡。卡上有120万美金，我全提了出来，然后根据他的透支上限，又刷了300万出来。妈的，我们那个累啊，足足跑遍了3个街区的所有ATM才把钱提了个干净。

　　随手一扔，把卡扔进了下水道。

　　我摆弄着手上比眼镜盒大不到哪里去的解码器，笑呵呵的说：“这边的老大这种生意不错，自己造信用卡耍钱。我们虽然国内不能做这些东西，不过去邻国拼命的刷假的信用卡还是可以的。回去，全力集中人手研制我们自己的最好的造假信用卡的设备。反正我们旁边的国家除了巴基斯坦没什么好人，就俄罗斯吧，看样子也是一般关系。”

　　猴子也是很惊奇这样的东西，说：“好像德国一年因为假信用卡损失几十亿啊。我们这样大规模造，一年怎么也要弄个1000亿才行。”我摇摇头：“我们自己造，可是不要自己去刷，卖给小痞子们去。嗯大概10：3的价钱卖给他们。嘿嘿。而且卖的人手都要找替死鬼。这样安全。这种事情如果一露馅，绝对是过街老鼠的下场。嗯，为了掩饰这个东西，我们需要开发合法的正经的ATM机，又有钱赚，又可以打下技术储备。”几个家伙忙不迭的点头。

　　吩咐一句：“把钱拿回去分给小弟们，一个人分2万差不多了，当这几天的零用。妈的，背这么大包钱上街，如果现在被条子抓了我们就热闹了。”

　　长脸很好奇：“妈的，我们有钱，喜欢带10亿美金上街关他们什么事情？”

　　我苦笑：“娘咧，长脸，回去送你上学习班上半年。北美两个国家，基本上都是用信用卡用惯了，现金超过2万在身上都会怀疑是不是贩毒的。你带10亿美金上街啊，CAI和FBI保证出动军队来抓你，非扣你个牙买加大毒枭的帽子不可。”

　　长脸愣了半天：“老大，回去我不打架了，专心看点书就是了。娘的，现在叫我上学习班，叶子不笑死我才怪。”

　　我撇撇嘴：“妈的，你妹妹怎么还不嫁人？快25了吧？快点嫁出去，我们几个大哥都轻松点。上次天哥被她抓了公差，给她同学实验室抬了5台电脑上13层，啧啧，幸好那天没和天哥那个倒霉鬼在一起。”

　　长脸磨着牙齿：“要是现在还是包办婚姻，我早选个好人一脚踢她出门了。天啊。”

　　没理会长脸的痛哭嚎叫。猴子眼一亮：“老大，poul那小子。旁边几个好像是黑道的。”

　　我点点头，身上的一副虽然档次不高，不过还看得过去，带人直接走向那几个小子。他们刚从一家酒店走出来，看样子刚吃过午饭。

　　正在眉飞色舞的谈论着什么的几个小子突然冷场了。几个黑道的冷冰冰的看着我们8个堵住了他们路的人。poul这个小子想了半天：“哦，你好像是andy泡的那个老男人嘛，怎么，大叔，什么指教？”长脸一听，一脚踢他小腹上，如果脚尖偏个5公分，这小子以后就要称呼“她”了。

　　几个黑道的小子想动手，我冷笑起来：“印尼帮的？”带头的那个家伙止住了小弟，上下看了我半天，点点头：“Big circle？”我摇摇头：“大陆的。”

　　poul捂着肚子惨叫：“哈威，干掉他们，妈的，敢打我。”带头的这个哈威没理会他：“大陆，大陆很多帮派。你是哪个？”我想了半天，怪笑着说：“我公司有2000个小弟，怕了吧？给老子未来的岳父磕头道歉，然后老子放过你们印尼帮，不然，我小弟马上砍死你们。”

　　几个印尼的黑瘦小子有点好笑：“妈的，2000小弟？了不起，了不起。你给林家撑腰？算了，兄弟，如果是Big circle的老大来说话，我们当然让一步，你这点局面，在加拿大说不出口的。不过，给你个面子，今天打伤poul的事情我们就不和你算了，马上离开加拿大，明天我们如果找到了你，你就麻烦了。”哼了一声，几个很牛×的小子搀扶了一下poul，走了过去。

　　我耸耸肩膀：“唉，以前刚出来混的时候，我要是说老大有2000个小弟，谁都吓得半死，现在可好，没人理会我。”长脸笑起来：“妈的，老大，如果你报真名号，估计这几个小子会吓得当场磕头。”正说笑，20米外传来DE沉闷的枪声。

　　我们惊讶的回头，6个小把子就要掏枪，我马上止住了他们。因为我看到，poul那小子狂呼着在乱跑，几个印尼的小子已经被打在了地上抽搐。一辆红色的polo车开了过去，下来两个明显是中国人的汉子，对着地上几个人的脑袋补了几枪，上了车就跑。

　　我们张口结舌的看着这一画面，我嘿嘿笑着说：“加拿大的老大真是等不及啊，军火刚到手就开始干活了。妈的，我们国内办事都还要找晚上出动，他们居然大中午的大街上开枪杀人。”

　　猴子羡慕的说：“有点60年代美国芝加哥的味道。”我点点头：“散啦，兄弟，等下条子来了，我们身上可也有DE，妈的，被抓了就麻烦了。”

　　轻轻的哼着小调，我们飞快的跑过了这个街区。

　　大街上警车到处乱串，好像整个多伦多就这么乱了起来，我们惊诧的看着这一切，不过打死了几个人，有必要警用装甲车都上街么？大街上好像都开始戒严了。

　　 
　　


 第二十三章 火并

第二十三章 火并

　　回到酒店，我笑呵呵的问天哥：“天哥，是不是那边的老大把加拿大总督给杀了，大街上开始戒严了。”天哥苦笑着说：“妈的，他们军火昨天晚上到的，今天早上就定了计划，中午的时候，全多伦多174个地方开始同时动手，印尼帮和越南帮的中上层大哥被打死打伤得差不多了，他们的场子全部被烈性炸弹炸了，死伤起码2000人，加拿大警方不乱才怪。”
　　纷纷乱乱的扯了一个钟头，正说着，一个那边的大哥带了小弟过来了：“杨老大，您在就好，我们有点事情要帮忙。”

　　带他们进了我卧室外的客厅，附近马上卡上了40多个小弟。我问：“什么事情，能帮的绝对帮。”

　　那个大哥说：“我们刚下手干掉了他们大部分的大哥，警察就盯上了我们，虽然没证据，可是在加拿大能有实力做出这种事情的也就我们。所以现在我们的人都不能动了。那边的小弟在叫嚣给老大报仇，如果我们不动手干掉他们，我们肯定吃亏。我们老大说，想请杨老大的手下帮忙清理一下几个街区他们人员集中的地方。剩下的，我们自己调外地的小弟过来干事。”

　　我马上点头：“没问题，反正我也要找印尼帮算帐，明天我的小弟可以到齐，不过事情闹大了怎么办？你们不是难受么？”那个大哥狞笑起来：“我们刚来打地盘的时候，闹得事情更加大，结果加拿大警方居然帮我们把事情掩盖下去了。他们和英国人一样，只要你别动他们上面，让他们能混过去，他们才懒得真的和你拼命。虚伪到了极点。”

　　我满意的点点头，商量了一下我们负责哪几个街区，那些据点在哪里，大家什么时候出动等等问题。

　　说完了这些东西，我笑着问他：“听说华人区有头脸的大爷们怪你们卖毒品，有这事情么？”那个大哥马上火就起来了：“他们那些做生意的，他们走白道，我们走黑道，我们做什么生意关他们什么事情？我们没来加拿大打地盘的时候，他们一年被敲诈勒索多少？我们看自己人分上，不要他们的保护费，妈的，不卖毒品，我们兄弟吃什么？”

　　我点点头：“这倒是，他们走白道的，干吗敢管你们黑道的事情？”那个大哥无奈的说：“中国在外国的聚居地，妈的，总有点像古代的家族社会，几个头面人物总理大事，他们还以为能管我们，其实，我们才懒得理会他们。不过，都是中国人我们给点面子给他们就是了。”

　　说到卖白粉，这个大哥来兴趣了：“妈的，以前英国鬼子卖鸦片毒我们。现在我们专门卖白粉给英国鬼子的后裔毒他们。是不是风水轮流转？轮到我们发威了？我们老大说，等我们生意做大了，就去英国抢地盘，妈的，直接把英国在亚洲种的鸦片的后裔卖给英国的后裔去。那时候，才叫爽。”

　　我兴趣来了：“好啊，如果上英国那边抢地盘，一定给我们国内的公司打个招呼，要什么帮手的，自己人，都好说。娘西皮的，如果可能，我直接卖加料的白粉给英国人。”我们在场的人都狞笑起来。

　　加料的白粉，一支烟就上瘾，吸了不要半年，保证你干枯得和以前的洪老他们有得一笔，大概8个月，保证你翘辫子。

　　第二天，Hell Fire在边境的那些小弟陆续赶到了多伦多，2000人，都有合法的美国公民身份，所以，也可以合法的带各种武器。除了小口径步枪和手枪以外，在美国买什么武器只要有张身份证，随便你买多少的，虽然要登记哪张证买了哪几个枪号的枪，但是全国这么多同样的家伙，你怎么知道打死人的是那一把？

　　人到得差不多了，我直接分配人手，天哥留守，我和长脸以及6个小把子把2500个兄弟分成了8队，同时每个队都有两个老头子坐镇。我这队特殊点，21个老头子跟来了7个。也就是预防有什么不好处理的事情，例如被警察围住了，他们出手解决堵路的条子而已。

　　保罗他们带了20几个精干的小弟，准备到时候破坏全多伦多的供电设施。反正到时候医院有储备电力，也不怕小丫头的老爸出什么事情。

　　带着洪老，黄老，阴老，老古以及老古的3个师弟，到我们小弟聚集的地方会齐了我这队100个小弟。很简单啊，有7个老头子在这里不需要太多人手的。

　　印尼帮开的一个修车场，大概可以24小时同时修理200辆轿车，所以，正常情况下都有400个人在里面值班，现在出事了，里面根据情报聚集了600多号人，火器大概在200杆左右，而且都是比较老式的冲锋枪，不过，打死人是够了。可惜我们身上都穿着最新式的防弹衣，5.6毫米口径的子弹打身上也就打得痛一下，青紫一小块，没办法穿进去的。

　　老古带了3个师弟在后门边捣鬼去了。我和三老以及100个小弟，懒得做侦察工作，直接手雷开路，冲了进去。

　　妈的，好大一个场子，300多辆汽车摆放在场子里，居然有100多部豪华轿车。妈的，这个修车场生意不错嘛。

　　害怕他们的人在车子里面躲着，我们把能炸响的东西全部砸进了停车场。果然，50几号黑影浑身冒火的惨叫着爬了出来，没几步就趴下了。

　　手下的这100个小弟都是在战场上的好手，3个人一组，相互掩护的轮次向前冲锋。剩下一个可怜鬼少了两个人跟他做配合，只好和我搭档了。

　　端起奥地利出产的最新的冲锋枪，带了那个小弟向前猛扑，后面，3老漫不经心的在停车场晃来晃去的看那些没被炸毁的豪华车，我倒。

　　100多个印尼帮的小子怪叫着冲了出来，迎面40多发枪榴弹轰了过去，丢下了50多具尸体，呼啦拉的人潮又退了回去。

　　一个小子在里面露出个脑袋，叫起来：“我们老大说了，不打了，谈判，谈判。”我后面的小弟抬手一枪，给他脑袋来了个对穿。一发德国产的铁拳－9反坦克火箭从他露头的地方轰了进去，里面顿时一阵鬼叫。

　　我们施施然的戴上了防毒面具，5个小弟把神经麻痹毒气弹打了进去。过了2分钟，我们冲了进去，里面的场子里，横七竖八的躺了无数的人，一个个瞳孔放大的在地上呻吟，手指无知觉的颤抖着。

　　我低声吩咐：“全给我杀了，不要活口。”100个小弟齐声答应一声，抽出了一尺长的匕首，开始割地上人的脖子。事后，他们的带队说：“战场上老习惯，在安全的情况下，而对方又无力反击，尽量节约子弹。”妈的，下手够狠，脖子被割开了一半，最后的20多个脑袋全部被砍了下来。

　　（具体情况请看论坛里面的录像链接，俄罗斯士兵被割脑袋的那一幕。呵呵，我昨天晚上看了7遍。这个录像以前大学的时候就看过了，当时正在肯鸡腿，上面还挂了点血丝，居然就这样吃了下去，没什么反应。估计我心理素质还算不错的说。）

　　叫了前面3个没事情做的老头子，从后门出去会齐了老古他们4个。地上咯吱咯吱的声音让小弟们有点奇怪。我心里冷笑，因为停电了又没有星光月光，地上那50多具残尸小弟们当然没办法看清楚。不过，也不能叫尸体了，顶多就是切得大块点的红烧肉材料了。

　　前面4辆警车飞快的开了过来，一个家伙用高音喇叭狂呼：“你们干什么的？刚才的爆炸声听到了么？”话没说完，4辆警车就爆炸了，只不过爆炸出来的火焰是黑色的，而且比正常的汽车爆炸的威力大了5倍左右。

　　小弟们吃惊的戒备起来，我命令到：“安排的火箭手，不要吃惊，跟我去接应其他的兄弟。”

　　7个老头子在轻声的嘿嘿怪笑，妈的，就知道你们搞鬼。

　　很顺利的会齐了6个地方的兄弟，然后，集中大部队，向长脸主攻的地方跑去。长脸负责的是印尼帮的军火库，里面大概有500个人，身份是仓库的搬运工。

　　离地头还有300多米，长脸他们急急忙忙的跑了过来，大声吼着：“快跑，要炸了。”

　　一个老头子快活的跑了过去，笑着说：“这帮小子不好对付，我给里面放了个定时的。”妈的，我吼起来：“全体向后转，跑，回自己的住地。”

　　刚跑出了不到50米，后面的仓库区整体笼罩在了一个小小的蘑菇云里面，殿后的20几个小弟腾云驾雾一样的被冲击波抛出了10来米，一个个摔在地上龇牙咧嘴的揉屁股。回头看看那朵蘑菇云，里面依稀有黑色的闪电在闪动，妈的，这些老头子做的好事。

　　和长脸并头跑在一起，长脸抱怨：“这些老爷子啊，看我们打了半个钟头没搞定，居然就告诉我说他们在里面捣鬼了，要我们快跑。要不是我听话跑得快，毛都不剩一根了。”

　　回到酒店，把火器收拾了一下，和各个住地的队长电话联系，清点人数，挂了10几个小弟，轻重伤50来人。不过印尼帮的人手加起来挂了6000多，一个活口都没有。

　　打到清早，那边的大哥打电话过来：“杨老大，您小弟伤亡怎么样？我们老大说，安家费我们出了。”我谢过了他们，没有接受，说：“挂了10几个，不是很惨，我们自己负责好了。对了，条子和军队戒严了，你们小心点。”

　　那个大哥咯咯直乐：“没关系，我们几个老大跑香港探亲去了，没有任何证据和我们有关，最多要我们协助调查。我们可以推到拉登叔叔身上去。最绝的是你把整个加拿大东部的输电网破坏掉了，警方不会相信黑社会有这个实力的。”

　　听到电话声的几个大哥和老头子愣了半天，起刷刷的看着保罗：“妈的，你怎么破坏电网的？”保罗安静的回话说：“老板，我们20几个黑客高手进入了他们的输电管理网络，控制了他们3座核电站的主反应堆，随后把他们的电力胡乱分配了一下，用了20分钟，整个输电网就垮了。”

　　我愣愣的点点头：“不错，不错，达到了目标。你估计他们要多久才能修理好？”保罗想了半天：“大概70个小时。”妈的，现在电视都不能看了，70个钟头？

　　我突然反应过来：“妈的，电话所有的小弟，出门抢购矿泉水和食品，不然要饿上70个钟头了。”连保罗都愣了半天，大家鬼叫起来，飞快的冲了出去。

　　大街上，已经有很多人在开始排队买食品了。无数警察疲倦而又紧张的看着四周，还有穿着国民警卫队军服的人在四周抗枪巡逻。我们才懒得理会他们，现在唯一重要的就是买足够的食品和水，趁现在还没有限量供应的时候。

　　 


 第二十四章 赵家企业

第二十四章 赵家企业

　　广告一下，我的 UC号码：61215087。呵呵，我不敢上QQ，难得同学送我的号码，上去才两次就被偷了，懒得搞了。看UC的安全性怎么样。
　　××××××××××××××××××××××××××××××

　　加拿大的事情大条了，这次的输电网的事情又影响到了美国。美国的几百号调查人员已经到了加拿大。呵呵，记得10年前吧，美国也这样被耍过一次，当时信誓旦旦的要投入巨额资金改造输电网络，可是现在的情况，似乎他们的网络又用了10年。

　　加拿大的大哥们，顶尖的早去香港探亲摆清关系了，上层大哥们照样的上茶楼的上茶楼，泡小妞的泡小妞，好像什么事情都和他们无关一样。我们的小弟都撤回了美国，他们在那边有正经工作，而我们几个无所谓，反正要找找不到我们头上，刚好现在多伦多的别的帮派被一扫而清，我们好安心的对付赵家的公司。

　　到医院看了看小丫头全家。唉，看到小丫头的老头子清醒了，心里一阵不舒服，我向来不是一个讲究礼法的人，偏要恭敬的对着一个老头子说半天话，连一个脏字都不能出口，累啊。幸好我读了几年大学，一点点墨水还是有的。看她老头和老妈对我的印象是越来越好了。

　　老头子叹息到：“我和赵家几十年的朋友，想不到他们这样坑我一把。唉，他们又有黑社会的背景，难啊。小杨啊，不要和他们起冲突，用法律手段解决问题吧。”小丫头嗤一下笑了起来。

　　老头子哼了声：“心心，没规矩，都快嫁人了，还这样笑。”小丫头嘟起嘴不说话了。

　　我冷冷的微笑：“赵家的黑帮后台是印尼的那帮人渣吧？叔叔放心，他们前天晚上被彻底的清理了。也不知道是谁下的手，反正上下2万多人被彻底的干掉了。现在加拿大警方正在调查凶手。”几个经理作证：“是啊，老板，现在赵家的人说话口气都小了很多，他们后台一个晚上，大概就2个钟头，被全杀掉了。也不知道是谁有这么大势力。”

　　林老头哼了声：“还不是黑帮火并，杀了印尼帮，换个黑道头子而已。不过，如果是Big circle还可以，他们对我们华人还算客气。如果是越南帮，他们更加不得了了。”

　　长脸得意的说：“老爷子，越南帮上下也死得差不多了，他们老大的脑袋是我小弟亲手。。。”我狠狠的背后踢了他一脚。

　　果然，老头子露出了怀疑的神色。妈的，长脸，回去请你竹笋炒肉，现在只好坦白从宽了。我嗯了声：“我什么都说。不过，首先，我发誓，我不是Big circle的人。”老头脸色好看多了：“是啊，好好的做生意，加入黑帮多不好。”

　　小丫头在那边快忍不住笑了。我补充说：“Big circle和我是盟友，其实我也是黑帮头子。”全场冷场3分钟。小丫头的妈妈担心的说：“小杨啊，不要胡说，全加拿大大的黑帮就3个，你怎么可能和他们是盟友呢？而且你的青火集团我们也听说了，还和我们有点生意上的往来的。”

　　我一个重磅炸弹投了下去：“青火就是一个黑帮公司，我们都是混黑社会起家的。说不好听点，我们都是流氓。不过，我们现在转行了。”

　　费了2个钟头，才解释清楚了青火的过去，现在和未来。老头子还算开明：“也不错，虽然有些事情是见不得人的，总体上说，你们还算是个正当公司。哪个公司没有黑帐啊？我也是生意人，不讲究这么多。那么，赵家的后台是你们下的手？”我点点头：“我们一起下的手。”老头子会意：“我相信你们的实力可以随便的折腾赵家，不过，多少我和他们有点情面，唉，不要太绝了。”我恭敬的说：“保证不会，我会好好的送他们去欧洲养老的。”老头子满意了。

　　是啊，去欧洲养老，不过没饭吃就是了。

　　告辞了小丫头一家，小丫头跟出来，在车里里面腻了足足5分钟才回去了。我冷冷的说：“去赵家公司的总部。保罗的套子好像他们已经踏进去了，妈的，连这么大个皮包公司都相信，不套光他们的钱，哼。。。”

　　长脸说：“保罗他们的套子下了是下了，可是，我们去干什么？”我看了长脸半天：“大哥，去砸场子啊。特意羞辱他们啊，不会这都不知道吧？”长脸傻了：“砸场子，没带炸弹怎么砸场子？”我无语了，说：“妈的，我们是商务考察团，当然去考察一下他们的生意。挑点刺出来恶心他们而已。虽然对我们没好处，但是对我们也没坏处。闲的没事情做，消遣一下他们也好。”

　　天哥早在旁边笑得说不出话来了，长脸才反应了过来。

　　直接跑到了赵家的总部，我们特聘的漂亮财经专业的女秘书跑上去和他们的赵家的家主联系。昨天就已经通告过他们会来考察一下和他们合作的问题。果然，没几分钟，赵家的家主，poul的父亲，一个秃头矮个鹰钩鼻的家伙带了一堆人下来了。

　　我低低的说：“妈的，这种明显一脸奸猾的家伙，居然还有几十年的交情，林老头子没被害死算他命大。”天哥点点头：“这种模样的家伙，每次我谈判的时候看到都想捅一刀，可惜动刀动枪的，我不怎么在行。”长脸打包票：“天哥，下次有这种人，我帮你出头。”天哥狠狠的背后比了个中指，和我假笑着带了30多个小弟迎了上去。不要小看我的班底，3个财经博士，5个市场专家，实力都比较雄厚的。而且我才不管什么人品问题，有个博士在校期间嫖娼被抓了，可是他水品的确不错，我保了他出来，而且砸了一堆钱去他的学校，让他顺利毕业。所以，我的这些核心班底的忠心都是有保证的，何况，我绝对不会给他们叛变的机会的。

　　虚伪的和赵家的家主罗嗦了一下，我嘿嘿笑着说：“这次来加拿大，主要看重加拿大的市场。我们基本上是什么都生产，想找个放心的合作商。洋鬼子太狡猾了，我们没兴趣的。。。”

　　随后的官样话全部让天哥去扯了，反正他现在一天到晚干这些事情，面不改色心不跳的，一堆废话就扯了出来，弄得长脸和几个小把子疯狂的说佩服。

　　慢慢的巡视了一下他们总部的办公楼，还不错，一些白领阶层都在有滋有味的工作，妈的，我想找个借口发飙都没机会。

　　上天保佑啊，说机会，机会就来了，一个小子正趴在一个漂亮打字员的桌子上调情。我马上摇摇头：“赵老板，你们的职员也太不用心工作了。我们青火集团99层写字楼，几万雇员，不可能出现不认真工作而去调情的事情的。”

　　赵老头的脸色极其难看，吼了声：“poul，你在干什么？”那小子一下子跳起来，不是poul那个小子是谁？我点点头：“原来是赵家的大公子，那就难怪了，有特权嘛，可以谅解。”

　　poul发威：“姓杨的，你说什么？你找我的麻烦，我还没有找你算帐。”赵老头尴尬的制止了他：“这个是中国大陆青火集团有限公司的杨老板，他来考察和我们合作的。他怎么会找你麻烦，不许胡说。”poul有点发楞。

　　我故意装作大度的：“没关系，一点点小冲突，我是不会放在心上的。”天哥鬼话一扯，叉了开去。

　　看大家不注意，我狞笑着对长脸说：“今天晚上阉割了这个小子，妈的，居然敢追andy，老子要他这辈子不能想女人。有雌性激素，给他超量打几针。”长脸狞笑点头。

　　在赵家的几个公司逛悠了一下，我摇摇头：“赵老板，虽然我很有心和你们合作，但是，我不觉得前景很好。”赵家的几个长辈急了，毕竟如果能和我们合作，效益可不是一点点，忙问我原因。

　　我点点头：“第一，你们生意规模太小了，200来亿的资产，我们出货一次就是这么多，你们怎么和我们合作？第二，你们赵家的继承人，我看不出有经商的能力，如果你们退休了，我看我们的合作关系难得继续下去。”

　　赵家几个老头子拼命的想改编我的主意：“杨老板，生意的规模，也是慢慢的扩大的，我们的发展前景是很不错的。我们的孩子，虽然的确有点不争气，但是我们可以委托好的经理人啊。还有。。。”

　　我邪笑着打断他们的话：“没有还有了，不怕明白的告诉你们。老子不和你们他妈的勾结黑社会的公司合作。你们勾结印尼帮想吃了林家的公司，操你祖宗，林家的女儿是老子未婚妻，你吞了他们公司，老子面子上哪里去？操你娘咧，想玩黑的，自己混黑道，靠人家算什么？不怕告诉你，你们靠山几万人死翘翘了，嘿嘿，多少和老子有点关系。老子就是黑道起家的。”

　　赵家上下脸色青白一片，我们几个大哥狞笑：“妈的，耍你们玩，就你们这种垃圾公司，除了点资本还有什么？老子会和你们合作？去死。”抬手一耳光抽赵家家主的脸上，得意的招呼了一声：“走啦，兄弟们。”

　　走出5米，长脸回头狞恶的说：“你们上街当心了，别被花生米穿了脑袋。”赵家几个胆子小的哆嗦着瘫地上了。

　　汽车里，我们嚣张的狂笑：“妈的，无聊到耍他们过瘾了。爽，爽，爽。”天哥嘿嘿笑：“真的不想想，我们找合作伙伴，不会找规模更大的跨国公司？切，傻冒。”

　　一溜7辆房车，正在路上行驶，被警察堵上了，一个胖得和乌克兰白猪有得一比的警察用警棍敲打着窗子：“你们干什么的，出来，检查。”

　　我们下车，疯子一把抢过他的警棍扔出10几米，用流利的英语说：“胖子，告诉你，敲坏了我们的车子，你赔不起，滚一边去，别妨碍我们老板的心情。”这几年，这6个最得力的小把子锻炼得不错，多少和鬼子打了不少交道，英文是没问题了，最灵活的猴子，已经能用3国语言对话了。

　　附近的警察“刷”一下子抽出了配枪对着我们，那头猪冷笑着说：“我可以告你们袭警。”我不屑的说：“那么，我可以直接找你们总理告你们乱用死刑，妨害合法商人的合法利益。我砸几百万出去，保证可以杀光你们全家。”

　　周围20多个警察变色了，这样嚣张的人，明显是黑社会嘛，哪里像商人？

　　带队的警察气急败坏的说：“我怀疑你们是Big circle的黑帮分子，搜身检查，如果反抗，我们有权开枪。”

　　我火冒三丈，妈的，老子们前天晚上杀活人的时候不抓我，现在老子是合法商人，你来抓我？不是自己找麻烦么？示意一下，20几个带枪的小弟抽出了配枪，比警察火力强了3倍不止，他们是小左轮，我的小弟清一色的勃朗宁或者DE。

　　我冷笑起来：“黑帮的配枪非法，我们的配枪都是合法的。如果现在展开枪战，吃亏的一定是你们。”我们公司的那个女秘书不吭声，抽出证明我们身份的文件递了过去。

　　几个洋条子脸色难看到了极点，示意警察收起了配枪：“对不起，杨先生，我们也是害怕恐怖分子。。。”

　　我冷冷的打断了他们的话：“恐怖分子会一溜7辆加长的林肯车在大街上跑么？不如说你们想敲诈我们，我会因为这件事情正式上诉你们。你们等着好了。”回身上车，对着乌克兰白猪冷冷的低声说到：“如果在我的地头，早一枪毙了你，别以为老子是中国人好欺负。”

　　车子开出了30米，长脸哼起来：“妈的，本来态度都还好，老子们一下车，看到我们是亚洲人就开始嚣张了，妈的，如果在国内，老子早杀他全家了。”我呸了口：“国内哪里来的洋鬼子条子让你杀？”长脸张口结舌，不说话了。

　　路上，找了个正宗点的中餐馆吃了午饭，才回到了酒店，留守的小弟回报：“老大，赵家的人请华人区的老爷子出头，请您晚饭。”

　　天哥冷冷的说：“被我们吓怕了，想找头面人物调解。”我冷兮兮的说：“告诉他们，我突然急病进了医院，没办法参加了。”回头说：“今天晚上我去医院陪小丫头，你们帮我开个病房。”所有的人嗤笑起来。

　　 


 第二十五章 吞并

第二十五章 吞并

　　在医院陪小丫头照顾她父亲，一个月后，老头子终于痊愈出院了。而赵家那些家伙，也一脚踩入了保罗手下设计的圈套，全部现金都投进了一个无底洞一样的投资计划里面，随后，总共72亿美金的现金被我们的洗钱系统转得无影无踪，实施计划的几个高级骗子也早就领了赏金，去意大利观看足球比赛去了。
　　更加让赵家的人难受的是，几笔马上到期的帐单，合计7亿美金需要理清。而华人区的头面人物因为不齿他们坑害自己同胞的行为，一个个装聋作哑的说没有流动资金了，让他们没有任何通融的办法了。

　　这些事情，林家的那些经理是高呼痛快，没一个人告诉林老头子，说是关心他的身体，让他好好的修养。

　　但是，我没有想到的是，居然有人这么厚脸皮上门了。

　　小丫头的老头和老妈，小丫头，我，4个人凑了桌麻将在大厅打得正爽；长脸在酒店逼天哥和他拼酒；洪老，黄老在大厅角落挺滋润的下围棋，阴老在旁边不停的支招；其他的18个老头子在小弟的陪同下正在多伦多市区逛一下啊，买点稀奇东西啊什么的。大厅的外面，血狼和猴子带了50几个小弟在做警卫。

　　当林家的那个老管家气氛的冲进来说赵家家主拜访老爷子的时候，我们都气坏了。老头子是气他们做了这样的事情还有脸来见他，我们是气他妈的这些无耻的赵家的人肯定是求老爷子原谅来了。

　　耳边传来细微的声音：“主子，要不要我们出去干掉他们？”我轻微的摇摇头。自从上次让他们看到了蚩尤的手下，这些七老八十，上百岁的老人非要叫我主子，我也没有办法，只好接受了。

　　老爷子气乎乎的打了个八万，咕哝一句：“请他进来，我看看他还有什么话好说。”

　　赵家家主居然带了10几个人进来，我翻了下白眼，妈的，想动武啊？还好老子的小弟在外面的黑角落里，你们没看到，不然就不敢动手了，老子等着你们动手咧。

　　赵老头皮笑肉不笑的说：“林老兄啊，你的这位女婿可是害苦我了。”

　　我冷冰冰打了张二筒：“赵老板，说话要负责，要有根据，你说我害你，搞笑。我哪里害你了？是杀了你儿子还是奸了你老婆？给我滚出去，这里不欢迎你。”

　　赵老头哼了声：“林老哥，我们几十年交情，你的女婿派人阉了我儿子，你怎么说？”

　　老爷子猛的站起来：“几十年交情，你居然知道说几十年交情，你那几十年的交情就这样对付我？你儿子不知道上哪里鬼混被人阉割了，关我女婿什么事情？我马上可以打电话告你诬告。”

　　赵老头火咧咧的说：“不说我儿子的事情。不错，我是做了些对不起你的事情，不过，你这样报复我，是不是太不应该？今天话说清楚，我是想吞并你的公司，但是，没有成功，最多我们绝交，你这样报复我，想我破产，你还有良心么？”

　　老头子气得嘴唇一抖一抖的，还没有说话，那边洪老发威了。一巴掌把玉石做的围棋盘砸成碎片，带了一溜的残影到了大厅中央，恶狠狠的说：“老子洪某今年快160岁了，向来杀人放火无所不为。老子杀人，从来不找借口。老子做的事情，我向来一个人承担。妈的，你这个小杂种，是不是个男人？做了事情还要强词夺理，老子不让你永世不得超生我就不姓洪。”

　　赵家的人吓呆了，赵老头呆了半天：“您哪位？”妈的，一个人走路，后面跟了一串影子，20米距离没有一秒钟，好像很慢偏偏很快的到了你面前，你怕不怕？

　　洪老傲然报名：“老子，黑巫教第472代掌教，老子姓洪，你们不配知道我名字。”双手一翻，一个黑色骷髅蓦然出现在空中怪笑起来。

　　我还来不及制止，发火的洪老已经作出了让我头大1亿倍的事情。赵家的人惨嚎起来，连滚带爬的跑了出去，一路惨叫的出了大门。

　　大厅里，林家的7个仆人，5个经理，小丫头的父母，死盯着空中的怪笑的黑色骷髅发呆。“冬。。。”几下，3个老妈子晕倒了，剩下的人也有晕过去的迹象。

　　洪老终于意识到自己做了什么事情，尴尬的笑了几声：“主子，剩下的事情你自己处理，我先回去休息了。”招呼一下，唯恐遭池鱼之殃的黄老阴老飞快的跟着跑了出去。

　　我结结巴巴的说：“大家静心听我解释，这个。。。”

　　说了足足半个钟头，老头子一声惊呼：“奇人，奇人啊，小杨，明天我摆酒席请这几个老爷子吃饭。你有他们帮忙，好命啊。他们干吗叫你主子？”

　　小丫头偷偷的把她老爸的一张白板换在自己的牌里，笑嘻嘻的说：“天比他们厉害10倍，当然叫主子了。”

　　周围的人眼珠子都差点掉了下来。

　　小丫头一声欢呼：“我自摸了，大三元，嗯，你们每个3万6千块，给钱，给钱。”我狠狠的在桌子下踢了她一脚，妈的，偷牌胡牌还要自摸，天。。。

　　轻松搞定，告诫在场的人不许说出今天晚上看到的事情，一个个都心有寒意的答应了。

　　老爷子果然守诺，在唐人街一家酒楼摆了几十桌请21个老头子吃饭。不过，知道事情缘由的也就几十个人，其他的人也就混了顿好吃的而已。

　　“保罗，事情继续进行，那7亿美金，每天催他们72次，20分钟一个电话过去。告诉他们7天后法院见。我要让他们快精神崩溃，然后垮台。”

　　保罗狞笑起来：“好的，老板，不过，他们资产还是有点。等我们接手了，准备怎么办？”

　　我点点头：“加拿大地皮比中国还大，但是人口就几千万，你不觉得浪费自然资源么？你负责开个移民公司，买通上下官员，嗯，一年移民个100万就不错了。这也是个长久计划，等我们移民了2000万来加拿大，基本上就是我们华人天下了。”

　　保罗点点头：“好的，老板，基本上最近一个月，他们上下官员我们都已经打下了良好的关系基础了。”

　　我嘉奖的说：“很不错，保罗。你的确是个最好的下属。”保罗感激的单膝跪了下去。

　　找到了正在和天哥拼得昏天黑地的长脸，我问他：“你怎么搞的那个poul，看他老头子的样子，很是气愤呢，不会你阉割了他还把他的肾脏什么的割了卖钱吧？”

　　长脸晕乎乎的叫我叫叔叔：“我没这么坏啊，不过我们用榔头阉割他的，一小块一小块的砸碎的。”我狂笑起来：“难怪，不和你扯了。”叫了10几个小弟，把两个喝得人都认不出的大哥扔浴缸里面泡着醒酒去了。

　　7天后，多伦多地方法院开庭，因为赵家没实力偿还我们给他们下的7亿美金的套子。进法院大门的时候，我狞笑着说：“准备好逃亡，你们家的7亿美金是我下属公司的帐单。”狂笑着，不理会赵家人苍白的面色走进了法院大厅，后面的小弟多手多脚的偷空子给了他们几下，等法警过来维持秩序的时候，我们已经在旁听席坐好了。

　　老爷子带了一堆下属也来旁听，搞得我本来想黑了良心的黑赵家一把的计划只好放宽了一线。小丫头在吹风：“老爸，他们不讲情面，你也不要讲什么交情的，让天狠狠的教训他们一下。”老头子对着我意味深长的说：“能饶人处且饶人。而且，怎么也是几十年感情，我们一起来加拿大拼搏了10年才建立了各自的公司。小杨啊，饶了他们吧。我知道你不会吃了他们公司就放手的，给我个面子。”我无奈的点点头。

　　法院诉讼很顺利，因为赵家欠我们钱。我们没有在别的地方纠缠，反正一个死理，要赵家还我们7亿美金。法院的判决很干脆，鉴于赵家无力偿还7亿美金的货款，所有资产，包括了5条远洋货轮，公开拍卖，折价偿还。实际上，已经宣告赵家破产了。

　　一切进行得很顺利，青火的旁支机构收购了所有赵家的产业以及员工，不到一个月，青天移民中介公司正式开张了，顺便还经营赵家以前的生意。

　　我苦笑着看着林老头给了赵老头一张支票。妈的，中国人就是这点不好，都结了这么大的仇，还要做好人。如果都象我们这些流氓一样，早2000年，世界上没有反对中国人的人种存在了。

　　辞别了林家大小，小丫头很不服气的说：“就这样放过他们了？”我冷笑：“虽然不会让他们去欧洲讨饭吃，但是，绝对不会这样放过他们的。这边的老大说了，会着重照顾赵家的老小的。不要以为他们会舒舒服服的过日子。嗯，你老头子给了他们多少钱？”小丫头很不乐意的哼了声：“他辛苦一辈子赚的钱，居然给了赵家那群混蛋500万美金，还帮他们还了一些其他的旧债。”

　　我点点头：“你老头是个好人，和我老头一样，一辈子，就老老实实的过日子。唉，怎么中国的老人总是让我有种觉得自己是混蛋的感觉？就算老大也是这样，他现在在非洲投资了10几所学校，妈的，都是出来混的，是不是老了都变样了？”

　　洪老一针见血：“这个呢，就是人种问题了。象我这种，邪门外道的老魔头，都起码知道自己祖宗还是中国人。真正的中国人啊，讲义气，重感情，虽然有时候纠缠不清，不过，我还是习惯这样的人。阎王保佑，等我挂了，下辈子还是做个中国人好。虽然中国人也有内斗，也有不好的人，但是，总体来说，整个民族给人的感触，是一种冬天的荒野上碰到的篝火的那种感觉。。。唉。”

　　我们大眼小眼的瞪着洪老，天啊，这是一个老魔头应该说的话么？

　　洪老苦笑一下：“我也是人生父母养的。”我们点点头。阴老叹息一下：“赵家，算了，他们教训够多了。叫这边的老大轧干他们的钱，让他们自己动手养活自己就算了吧。”

　　我冷冷的说：“如果不是小丫头的老头子说情，怎么也要废了他们。”众人点头：“惹到我们，当然没好果子。”

　　中国国产的民航客机冉冉升空，我感慨的说：“5年前，我们还要坐波音或者欧洲空中客车的飞机，现在，终于坐自己国产的货色了。”

　　天哥来了个总结：“我们现在是白道生意居多，上面好了，我们好，我们交的税多了，上面更好。社会就是这样进步的。”

　　 


 第二十六章 夏夜

第二十六章 夏夜

　　天啊，刚上了一把UC，大家信息太多了，我只好临阵逃脱了。。。对不起啊，实在太多信息了。
　　主要现在专心写东西，不然就和大家聊天了。大家不要一条一条的发给我，一起去个聊天室吧，这样好多了。我根本来不及回应，马上又是10几条新的信息过来了。只好逃跑了。

　　**************************************************

　　回到国内，处理了一下积累下来的大小事情，愕然发现，已经到了2014年的晚夏了，自己多少岁了？都不敢想了。小丫头跟了我这么久也快20了吧？

　　想了半天，不想和雅灵一样，没有一个正式的名分久让她这么走了。于是，定于7天后，举办和小丫头的婚礼。虽然岁数有点没达到，不过，这边的条子都是我的好哥们了，大笔一挥，证书到手了。

　　出于礼貌，给盟友的6个公司去了请帖，天啊，那些无聊到了极点的大哥们，每个人带了500多号小弟来参加婚礼。

　　我恶狠狠的掐着眼镜的脖子：“妈的，故意来吃我是不是？”眼镜一本正经的说：“怎么会啊，我们什么关系，我会这样下流的来吃你的东西么？不过啊，叫你手下多抓几条穿山甲，妈的，那个味道就是好。而且吃蚂蚁长大的，滋阴补阳的，好东西啊。”我差点栽到地上。

　　火凤最大的老大笑哈哈的说：“杨老大，以前我和你交往少，这个也是没办法的事情，这次不同了，我们好好交流一下感情。你的地盘好啊，这么多好吃的，昨天晚上的绿孔雀，你找遍上海难得弄到一只，你居然一家伙甩了50只招待客人，大手笔。”

　　天啊，都是些什么人？存心吃疯我来的。那27条极品的鹿鞭，一个晚上，就被几个老大消夜光了，啧啧赞叹：“好东西，不错，吃了就是一丝热气全身游动。”

　　不过，他们不是来白吃的，每个公司起码送了价值10亿的礼品。

　　风风光光的办了3天酒席，小丫头的父母全过来了。那个累啊，我背后向洪老抱怨：“以后我宁愿和蚩尤那个老流氓开打也懒得结婚了，累啊。”洪老同情的看看我，声都不吭，拎了瓶茅台找黑龙的老大拼酒去了。

　　送走了所有的宾客，送走了小丫头的家人，我直接单独的带了小丫头去欧洲玩去了。为了怕小丫头出事，21个老头子什么稀奇古怪的护身符送了一堆，不过载体都很漂亮，都是高手匠人打造的精品首饰，小丫头很是高兴的全部戴了起来。

　　第一站，是小姑娘们的购物天堂，巴黎。

　　虽然事情过去了很久，但是心底的一角还是隐隐作痛。我不是一个感情丰富的人，但是对于一个真正投入过感情的人，是没办法忘记的。关于雅灵的事情，没有告诉小丫头太多。

　　但是，人总是要活着的。非常乐意的陪小丫头在大街小巷穿行，看她对着各个店铺的东西横加挑剔。妈的，我现在穷得除了老头子，小丫头和一堆兄弟以外只有钱了，计算一下银行的私人存款，已经超过了2500亿美金，Bill Gates算什么，不过是空开的最有钱的主而已。身为我的老婆，小丫头当然有权利挑剔任何东西。

　　夜，和我疯狂了3个钟头的小丫头睡死了，我精力极其充沛的站在阳台上看着远处的巴黎铁塔。好东西啊，如果法国政府愿意卖，我都肯买下来放我们新的总部门口，到时候多威风。不过，这个东西我想法国政府如果不是发疯了，绝对不会卖的。

　　突然，无限扩展的神思有了一丝触动。给小丫头连同她的那张床全力布下了36层防御结界，关上了所有的灯，套上了一件风衣，轻轻的从50层楼的阳台上滑翔了出去。

　　17公里外，有人动手。自从知道了我和蚩尤真正的距离，我又开始了疯狂的练功，现在实力比半年前强了起码5倍。所以神思才能感觉到这么远的东西，如果是黑社会火并我都不会动心了，偏偏是高手在交手。

　　不到3秒钟，我滑翔到了目的地上空，一个小姑娘正在被10几个人围攻。

　　外围还站着3个带头的，一个家伙阴深深的说：“不要以为世界上除了中国就没有高手了，敢来偷取我们的绝密资料，当然要有点觉悟才是。”

　　我发出了摄魂鬼音，凄惨的嚎叫冲着所有的围攻那个小姑娘的人。顿时，10几个围攻的人惨叫起来，滚在地上翻动了几下就不动弹了。

　　我轻轻的降落在地上，狞笑着说：“不错，外国也有高手，不过，中国的高手还是世界第一。你们这3个杂种同意么？”那个小姑娘心里一轻，晕了过去，妈的，逼得我接住了她。

　　三个带头的一声不吭，抽出了细长的花剑朝我攻了过来。不过嘛，不过，懒得和你们罗嗦了。狂吼了一声，强大的声浪直接震碎了他们的身体，血花和肉屑满天的飘洒，真是漂亮啊。

　　狞笑一声，也懒得管他们是哪个国家的垃圾，搂了昏过去的小姑娘，飞快的回到了酒店的房间。

　　心虚的叫醒了小丫头。妈的，才10分钟不见，就抱了个小妞回来，当然要仔细解释一下。小丫头一下子惊醒了，飞快爬起来，把我推开，开始给小姑娘裹身上的伤口。

　　早上9：00，那个小妞儿醒了，小丫头撑不住，已经睡觉去了。

　　看了看身上的纱布，小妞儿低声说：“谢谢。”我嘿嘿邪笑：“小妹子，怎么称呼啊？怎么被这么多人打？谁欺负你了？”小妞儿看着我，没有说话。

　　总之，我用了半个钟头，小妞儿硬是一句话都不说。

　　我烦了：“你哑巴？不是啊，刚才还会说谢谢。怎么搞的？算了，你不说话我没办法，你自己喜欢怎样怎样吧，我瞌睡了。嗯，外间有张床，你上那里休息去，我和老婆要睡觉，里间你肯定不能睡的。”

　　小妞儿终于说话了：“龙冰。”我没反应过来，下意识的说：“冰？你是够冷冰冰的。妈的。”突然，我感到不对了：“龙冰？龙狂的。。。”

　　小妞儿有点吃惊：“你认识龙狂？他是我叔叔。我比他晚了一辈。”我诈唬起来：“你今年多少岁了？”小妞儿想了下：“2个月后满17。”

　　我二话没说，掏出手机给龙狂一个电话：“龙狂，我操你妈。”龙狂在那边苦笑：“大哥，这边还是深夜啊，你在陪老婆玩巴黎，不用特意给我电话这样吧？”

　　我哼了声：“龙冰你认识吧？17岁不到的小妞儿，你居然派她任务，还是你侄女咧，你找死啊？回去我一巴掌送你见你直系祖宗去。”龙狂吼了起来：“龙冰，她妈的，在巴黎？”我郁闷了：“什么啊？你不知道？她在巴黎啊，在郊区被10几个人围攻，不是我发现，她早挂了。”

　　龙狂清晰的磨牙齿的声音，恶狠狠的说：“给我稳住那个臭丫头，老子带人马上过来。妈的，偷偷溜了出去，居然去巴黎惹事，回去她爷爷不扒了她的皮。”

　　我狞笑起来，挂了电话，对着正一脸不安的小丫头冷笑说：“听到你叔叔的话了？我要稳住你。”小妞儿跳起来就跑，我一巴掌打昏了她，顺手下了个诅咒，让她睡上360个钟头再说，一巴掌把她扔外间的床上，自己缩进了里间的床和小丫头亲热起来了。

　　过了12个钟头，龙狂打了我的电话，我告诉了他我的酒店和房间号，继续睡觉。30分钟后，龙狂居然带了20个族人，火辣辣的开始砸门了。

　　我吓了一跳：“龙小子，你侄女不过是逃家惹事，没必要带这么多人来抓她回去吧？”龙狂飞快的带人闪了进房间，把门关上，狠狠的说：“妈的，她偷听了我们的谈话，出来惹麻烦了。英国怀疑狙击他们经济的人是我们，已经开始了一个报复计划，冰儿估计偷了他们的资料，被英国的高手堵上了。”

　　我打个哈欠：“你的宝贝侄女在床上，等我一下，我和老婆睡个回笼觉了再和你商量事情。放心，天王老子来了，我帮你担着，妈的，反正离英国这么近，他们还能有什么高手？老子冲过去帮你干干净他们。”龙狂呵呵笑：“你说的。”我点点头，进了里间，继续睡觉去了。

　　临晨4：00，我和小丫头精神抖擞的出来了。龙狂一脸苦兮兮的：“老大，你给冰儿加了什么东西？我们怎么叫都叫不醒。”我想了半天：“哦，你不是叫我稳住她么？可是老婆要我陪她，只好下了个诅咒。”挥一下手，小妞儿马上睁开了眼，跳起来就嚷嚷：“龙狂，麻烦了。”

　　我哼了声：“叫叔叔有这么叫的么？”小妞儿哼了句：“龙天行我都还叫名字呢，龙狂有什么不能叫的？”龙狂尴尬的笑起来：“我们一向全部叫名字的，没有什么正规称呼。”我倒。

　　我问小妞儿：“有什么麻烦的，放心，你叔叔不是好惹的，再说还有我帮你们撑腰呢。”

　　小妞儿哼了声：“再撑腰有什么用，他们找到高手了，除非请闭关的曾爷爷他们出手，不然，你们死定了，我就怕我们族最老的人出手都没用。”

　　我哼了声：“小丫头，不要看不起我啊，我不信地球上还有人能比得过我。”小妞儿一脸苦笑：“如果不是地球上的人呢？”我们全部愣了，我傻傻的看着她：“你说什么？没发烧吧？”

　　小妞儿苦笑着说：“我能说什么，2个月前，一个奇怪的家伙来了，然后被英国鬼子找到了，那家伙说如果英国提供他5万吨各种晶体，例如钻石，水晶什么的，他就帮忙消灭掉英国的敌人，首当其冲的就是我们。我3天前偷听了他们的谈话，那个家伙没出手，英国新成立的骑士团的人追了上来，结果被你杀掉了。”

　　我严肃了起来：“andy，叫龙狂的人送你回去，龙小子，你的人，嗯，一起走，如果我不能对付，你们上也是白上。我马上叫国内的几个老家伙过来帮忙。”

　　龙狂咬着牙齿：“没办法了，必须请他们出山了。”我瞪了他一眼：“妈的，不就是你的爷爷么，这么紧张干什么？”旁边龙家的族人一脸震惊：“龙狂，不是吧？没必要动用。。。”龙狂摇摇头：“预感不好，大长老也说过我们会有难关，只好请他们的。”

　　我呸了口：“你们还能请什么高手出面？说出来我听听。”龙狂一个字一个字的说：“闭关万年。”

　　我傻了，愣愣的说：“你没头昏吧？你们那边有那个时候的人活下来了？”所有的龙家的人严肃的点点头，龙狂说：“不多，3个。说过没有特别重要的事情不许惊动他们。杨老大，你很强，但是，我感觉你们的气息，你禁不起他们一击。”

　　我张口结舌，不知道说什么好了。

　　行动飞快，把小丫头送上了飞机，龙家的人全部留了下来。12个钟头后，我这边支援的21个老头，龙狂那边支援的17个老头，全部到了。

　　洪老和龙家的两个老头一对面，马上哼了一声就想动手，一个看起来40来岁的人慢慢说：“急什么，现在是自己人，不需要了。”妈的，怎么说话味道这么怪啊？之乎者也都来了。

　　那个家伙不好意思的说：“我只会说500年前的话，大家原谅。我两个兄弟更惨，只会1200年的古话，你们更加听不懂了。”

　　我们这边的人愣了半天，不敢说话了。

　　龙狂轻声问：“您怎么醒得这样快？”那个家伙无奈的摇头：“一个月我就在设法恢复行动力了，感觉不好。嗯，大麻烦，如果我们合力，可能还能和那个人打一下，不然，我们死定了。“

　　我们静悄悄的，没有人敢说话。

　　良久，我问：“我们是直接杀上去还是怎么样？”

　　那个中年人模样的点点头：“先发制人，我们过去吧，不要他们来找我们。对了，叫我龙三，我两个兄弟比我老了点，分别是龙一和龙二。”

　　老古恨恨的咕哝起来：“妈的，几万岁的老古董了还没死，居然还有更老的，妈的，没天理，我们王怎么没活下来。”龙三微微笑：“那时候各为其主，这位小朋友也不用抱怨了。”这句话差点气死我这边的21个老头子，可是，妈的，他们的确年纪太大了，叫小朋友。。。我们有什么办法？

　　我，龙狂，龙冰，龙狂带了20人，我这边21个老头子，龙家17个老头，坐上了巴黎直通伦敦的火车，从英格兰海峡下面的隧道飞驰而去。

　　龙冰轻轻的说：“伦敦郊外的一个马场，都在那里，可是，我们不可能打得过的。”

　　我恶狠狠的骂龙冰：“妈的，怕什么，我们出来混的，死到临头了也不能吭一声。他们第一个找上门报复的是我，我都不怕你怕什么？”龙冰红着脸不说话了。

　　龙三点点头：“拼命干吧，那种生物不是我们能对抗的。唉，如果皇还在，干掉他们简直轻而易举。”老古哼了声：“如果我们的王还在，踩蚂蚁一样踩死了他们。”龙三微微笑：“最后是我们皇赢了。”老古吞口口水，一拳把不锈钢的桌面打了个洞，吓得经过的乘务员尖叫一声跑路了。

　　我摇摇头：“不要浪费力气，以前的恩怨不要说了。洪老，你们记住，我第一次以主人的名义命令你们，如果我挂了，你们马上跑，英国的老百姓能杀多少杀多少，不要舍不得下手。”洪老他们红着眼答应了。

　　龙一突然怪腔怪调的问：“君，何人？”我点点头：“蚩尤是我师父。”龙家所有的人震惊了。看我的眼睛如同看怪物。我无奈的耸耸肩膀：“他逼我做徒弟，我有什么办法。放心啦，如果我要找你们麻烦，早就把龙小子他们挂了。现在，我们不是朋友么？”龙狂笑起来，伸出手：“我们不是朋友，是兄弟。”我紧紧的握住了他的手。

　　伦敦，我冷冷的盯着大街上的人群，笑着对一个妞说：“babay，you are so pretty，will you make love with me？I want to fuck you so much。I want to fuck you。”那个妞惊惶的走了，几个条子走了过来。

　　我冷笑：“妈的，大家学我，我们是来闹事的，不是来传播友情的。”居然是龙三第一个动手，一巴掌把一个条子的脑袋扇歪了没办法纠过来。我狂笑着冲上去，把几个条子狠狠的扁了一顿，抽出他们的配枪，对着街上的人狂吼：“fuck you all baby，I will fuck the mother of your God。”大街上的人群狂喊一声，飞快的跑了。

　　狞笑着拦住了二十几辆出租车，把司机拖下来打了个半死，大家坐上了车，直接开向龙冰说的马场。

　　马场离伦敦足足27公里，四周都是荒僻的草原，这样的地方，无论干什么都不用担心了。

　　已经是深夜了，龙三闭上眼，过了20秒，说：“周围普通人731个，内围垃圾高手32个，再里面垃圾高手7个，再里面垃圾高手5个，嗯，最中心没办法看清楚。”

　　我问：“怎么都是垃圾高手啊？”龙三无奈的说：“虽然每进一层都比外面的强10倍左右，可是最强的也是垃圾啊，没有别的形容词了。”我倒，我感应了一下，最里面的人比龙狂他们可是强太多了，居然，还是垃圾。。。

　　我们静静的下车，静静的向马场走去。老古边走边比划着什么，淡淡的阴风怪气从他的手势中飞了出去。龙三赞赏的点点头：“外围的人全部清理光了，嗯，伤而不死，不错，不错。”老古低低的哼了声：“要不是要留着力气对付大家伙，保证老子不留活口。”周围的人全听到了，洪老他们露出赞赏的目光，龙一以下，龙家的人全部愣了。

　　搞笑，你们当我的这些老头子会有善心留活口么？

　　马场里面发出了低低的啸声，39个人围了上来，龙一摇摇头，手指点了几点，39个人全部额头上一个小窟窿，不动了。龙三点点头：“这些人，不能留，留下是祸患。还有5个，看看干掉这5个后还剩什么东西。”

　　5个和老古差不多的人静静的在前方注视着我们，龙三摇摇头：“你们不够看的。”剑掌一挥，5个人变成了15段，血都没流，摔到了地上。

　　蓦然，一个白皮，白发，白嘴唇，白眉毛，白瞳孔的家伙出现在我们面前。清秀美丽的脸庞因为过于白净，显露出了一种淡淡的狰狞感觉。

　　他的后面，20几个我们没感应到的家伙出现了，虽然是普通人，但是身份都不简单，都是英国情报部门的头子。一个家伙高兴的笑到：“你们中国人，还是来了。哈哈，都是你们的精英吧？杀了你们，就没人可以对付我们了。”

　　那个白鬼用清脆悦耳的声音说：“不要浪费时间了。我虽然不想无畏的干扰你们的历史进程，但是，我需要他们提供我5万吨的晶体。而且，你们有人实力比较强，也不算我欺负你们，你们先出手吧。我急着得到晶体回家。”

　　我冷笑：“兄弟，不要怪我没提醒你，你当英国鬼子是什么东西？他能一次性提供5万吨晶体给你才怪了。还不如找我合作，如果你真的这么急，我用钱买给你如何？保证最多一个月，我可以提供你10万吨。”

　　那个家伙有点傻眼：“钱，钱是什么东西？”我们全愣了，妈的，怎么碰到这样一个怪物，你他妈的外星人不用用钱啊？操你妈。算了，他妈不见得能操，我忍了。

　　龙一居然用古话和那家伙说起来，大意无非是不要参手我们的事情，我们的事情我们自己解决之类。那个白鬼笑了下：“你的话很有亲切感，我以前听过同样的话。可惜，我必须得到5万吨晶体。他们已经准备好了。我已经看到了现成的晶体。我必须得到。对不起。”

　　我咆哮起来：“我操你妈，老子给你20万吨如何？你他妈的，给脸不要脸啊？水晶算什么？不值钱啊，老子的家当，可以买几亿吨给你了。”

　　白鬼想了半天：“操是什么意思？我也没有妈的，虽然几亿吨晶体让我心动，可是你现在没有现成的5万吨给我，我急着用它们救命的。对不起了。”

　　后面的英国鬼子得意的说：“算了吧，中国人，没有用的。我们用了2个月时间，几十亿美金才搜罗了5万吨的水晶晶体，你们一时半会绝对找不到的。等死吧你们。”说完，他们得意的坐上汽车，走了。

　　洪老哼了声，一张黑色的符砸向了带路的汽车，白鬼飞快的接住了黑符，变色道：“暗黑力量，不能饶了你们。”妈的，动作太快了，我们愣是没有看清楚他的动作。

　　龙三摇摇头：“实力相差太大，我们3个主攻，你们在旁边添乱就是了，希望能有效。”

　　3个人抽出3把金色的奇怪的剑，冲着白鬼砍了过去。白鬼幽幽的说：“你们的剑很熟悉，可能和他们有关系，可是，我没办法，必须杀了你们。我虽然可以直接抢了晶体就跑，但是我们的主说过，必须守信诺，我答应过帮他们杀了你们。”轻飘飘的接住了龙三他们的攻势。

　　我狂吼，直接把蚩尤送我的剑抽了出来，浑身斗气暴涨20倍，龙三他们3个都惊恐的看了我一眼。我冲出去，对着白鬼就是一剑。

　　白鬼脸色变得雪白：“魔族黑魂剑，看样子我非得消灭你们不可了。”

　　我没理会他，豁出去了吃奶的劲砍了过去。白鬼双目发光，凭空抽了把白色光剑，和我狠狠的拼了一下。没有任何声音，我浑身的骨头断了40％以上，轻飘飘的被震飞了10米。

　　洪老他们急了，没管什么龙三他们主攻的事情，浑身冒着黑烟的冲了上去。白鬼惊异的说：“这个星球怎么有这么多魔族的传人？奇怪了。”轻松的挡住了洪老他们的攻势，没有20秒，21个老头子吐着血的弹了回来。

　　龙狂抛开了平时还比较君子的行径，吼了起来：“杂种，我操你妈。”带了几个族人，冲了上去。龙三他们急了，同时攻了上去。

　　我已经无力动弹，虽然体内的斗气没有减少，但是，没办法攻击人啊。

　　豁出去了，看到龙三他们的嘴角都露了红，我开始慢慢的把全身的斗气聚集在双手，老子不能近身攻击你，老子发个波砸你总可以吧？

　　浑身都虚脱的感觉，眼前冒出了黑色的电花，双手之间的黑色球体已经变成了固体状态，我对着白鬼狂吼一声：“杂种，去死吧。”把球体狠狠的对着白鬼射了出去，然后浑身无力的瘫在了地上。

　　 


 第二十七章 天啊

第二十七章 天啊

　　所有的人，孤注一掷，把全身的力气浓缩后，跟着我的黑球砸了出去。
　　那个白鬼来不及躲闪，硬生生的接了我们的攻击。

　　我狞笑，我们几个的能量特征是拼命的腐蚀，龙家的能量特征是净化以及爆炸，我们的能量球先砸中了白鬼，然后，是龙家大小几十个能量球。我们的能量让白鬼的护身能量衰弱了很多，随后，是激烈的爆炸。

　　我反正已经躺地上了，爆炸的气浪没对我造成什么影响。其他的人都飞快的趴在了地上，好像也没事。

　　我们死盯着爆炸的中心点，那个家伙如果还是正常生物，应该已经被炸碎了吧？

　　我恶狠狠的骂了句：“操。”那个白鬼衣服破烂，身上到处飙出了金色的血液，呼呼的在地上喊疼，居然没有死。不过还好，看样子不能动弹了。就在龙三强打着精神准备去干掉他的时候，白光闪过，同样的12个白鬼出现在空中。

　　我们傻了，那12个白鬼中身材比较魁梧的一个，很不满的说：“佛列斯，你真丢人，居然让这些人类把你打成这个样子。”手一挥，那个家伙的伤瞬间痊愈了，仅仅是精神有点萎靡。佛列斯委屈的说：“加百列大人，不能怪我，他们都是人类中的怪物，打伤了我也不奇怪。”

　　我嘲笑起来：“操你妈的，加百列，当你天使长啊？”

　　13个白鬼用奇异的眼神看着我，加百列摇摇头，他们13个人的背后，愕然出现了白色的发光的翅膀。加百列是3对，那12个杂碎是2对。

　　我们在场的人全部傻眼了。妈的，他们，他们还真是。。。龙狂狂笑起来：“妈的，我们居然干了一个4翼天使，爽啊，妈的，可惜没操死他。”

　　加百列用柔和的声音说：“我们只是很早以前来过你们星球一次。这次，如果不是为了那些晶体，我们不会和你们为难的。唉，你们说话太难听了。”

　　我躺在地上咆哮：“操你祖宗，老子本来就是流氓，老子喜欢嚣张，喜欢骂人，你咬我啊？要是老子老大还在，早就砍死你们了。”

　　加百列好奇的问：“你老大是谁？能砍死我们的人不多。”

　　从无尽的黑暗中传出了一个低沉的声音：“操你妈的，他的老大就是我。我呢，我是你祖宗。”

　　一把特大号的战斧，从虚空的裂缝中出现，把惊呆了的佛列斯砍成了两半。佛列斯的身体化成了白色的光点，在空气中消失了。

　　加百列绝望的惊呼：“chi you。”

　　300多个牛头恶狠狠的出现了，飞快的操起斧头对着剩下的12个鸟人狂砍，11个4翼天使没有任何反抗的欲望，被劈成了碎片，化为光点消失了。

　　一个5米来高的牛头，蚩尤这个老笨蛋，一手拎住了加百列白嫩的脖子，拖着斧头走到我身边，淫笑着说：“阳痿的，是不是小妞上多了，腿软了，居然被这些垃圾打伤了？”

　　我咆哮：“操你妈的，老子骨头断了这么多，还不给老子治一下。妈的，你这个老大就是这样做的啊？”旁边的人，洪老他们已经扑在了地上不敢动弹，龙三他们惊恐万分，脸色苍白的看着四周的几百个牛头。龙三喃喃的说：“不可能，不可能，皇已经把你分尸了。”

　　蚩尤咧开大嘴：“算了，我不会找你们算帐的。不要紧张。”一手拉断了加百列的脖子，把金色的血液强行灌进了我的嘴，大声诈唬着：“赶快喝，不要浪费，极品的补药啊。”一只大手死死的捏着我的下巴，无数的金色血液就这样被我吞进了肚子。

　　浑身冒起了金色的光华，刚才被打断的骨头瞬间全部长好了。运了运气，起码增强了50倍的力量，而且，自我感觉还有无限的潜力没有发挥出来。蚩尤一口咬在加百列的脑袋上，两口吞了下去，把加百列的尸体往那几百个牛头一扔，几百个牛头冲上来，每人一小块的分吃了加百列的尸体。

　　我们看得目瞪口呆，蚩尤嘿嘿怪笑：“加百列的身体已经是完全物质化了，所以死了不会消失，妈的，极品的补品啊，不吃可惜，都是最纯粹的能量。阳痿的，便宜你了。”

　　我好奇的问：“怎么来得这样巧？”蚩尤哼了句：“什么巧不巧的，老子带小弟追了他们5个月了。妈的，他们的天使城堡守不住了，四处搜刮晶体做炮弹，老子已经灭了他们7个分队了，这个是最后一个。只要他们没有晶体做补充，最多3天，老子手下100个军团就拆了他们的城堡。”

　　没有人敢说话，就我再问：“他们的主是谁啊？不会是那个老家伙吧？”蚩尤咯咯直乐：“就是那个老家伙，可惜，被魔神派了杀手打成了重伤，估计快挂了。不然，他们也不会因为能量不够，搜集垃圾晶体做炮弹了。阳痿的，等老子们攻下了这块地皮，老子就是这边的总督了，哈哈哈哈哈，要什么样的美女尽管说。我走了啊，妈的，手下的那群混蛋不听话，老子不在场镇住，就拼命的自己打起来了。嗯，那边的小子不要怕，我才没心思找你们算帐。这边的老小子，嗯，乖乖听我小弟的话啊。对了哦，你们干吗要听我小弟的？”

　　黑色的光芒闪过，蚩尤他们全体消失了。

　　我苦笑着说：“大家见过这样满口脏话的魔王没有？”龙三想了半天：“估计魔王是不会说这样的脏话的，至于是受谁影响的，大家心里应该有数。”妈的，算你狠。

　　龙家的老头子们都走了，他们的光球把全身的力气几乎用尽了，没有个1，2年的别想恢复。龙狂有气无力的说：“杨老大，我算服了你了。你的老大后台还真硬啊。”

　　我耸耸肩膀：“放心，我不会乱来的。”龙狂点点头：“也是，如果乱来，我们这一辈的早被你干掉了。不过，既然你这么强，以后什么问题都找你帮忙。不然，我报纸上就揭露你老底。”

　　我狞笑：“你揭露啊，你揭露啊，白痴才会相信你说的话。不过啊，你不会就这样回去吧？一点面子都没有。学学我，我们流氓如果被砍了一刀，肯定要用10刀砍回来的。”龙狂露出了阴深的笑容：“这点事情我们自己会解决的。我绝对不会这样放过他们。不用麻烦你出手了，我们自己搞定。”我点点头：“我也没精神陪你玩他们了，妈的，全身骨头一下子断了50多根，疼死我了，现在想起来就怕。有空找我去喝茶。”

　　招呼了21个重伤，然后被蚩尤临走下暗手治好了的老头子，我们上了飞机回总部去了。妈的，几年不见，蚩尤脑筋终于灵活多了，虽然话是说不知道为什么老头子们要向他磕头，但是不单单治好了他们的伤，顺带给他们提升了一点实力。我心中感慨，蚩尤终于开窍了。直到后来，蚩尤怪笑这告诉我，他临走的时候把我脑袋的资料copy了一份，是从我的记忆里学得那些手段的，我差点想掐死他。

　　不过，加百列那些杂种还真是不讲情面，为了5万吨垃圾晶体，连熟人的传人都想杀。妈的，外国鬼子没一个好东西，外国的神仙也都是垃圾。没办法，人品问题，什么地方出什么人。估计外国人这样垃圾也都是他们这些狗屁神给带坏的。

　　回到了总部，小丫头马上缠了上来。一边对付小丫头一边用假话应付过去了大家的问话。

　　三天后，清早的例行聚会，大家盯着电视看热闹，英国的几个负责情报和金融工作的大头子，全部因为心力衰竭在家里Game over了。

　　我叹息：“唉，这么多大头目挂了，英国鬼子又要紧张了。对了，有空大家去英国炒股票啊，有得赚就赚点，没得赚就捣乱，反正不要让他们好过。”

　　天哥说：“老大，一套胶版加工的流水线已经在印尼安排好了。只要能取得现在常用的ATM机的核心技术，我们就可以开工了。”

　　我想了下：“给我挖，不管用多少钱，给我挖墙角，把正规公司的工程师给我挖过来。有了他们，还怕没技术？”

　　仔细想了下：“对了，我们的研究所搞出了什么东西没有？总不能我们白白的养着他们吧？”

　　猴子说：“已经有了几个产品，已经投产了。现在他们在合作搞一个什么什么火控系统的软件源代码破解什么的。”

　　我愣了：“妈的，谁拉的生意？这种生意做他干什么？”猴子想了想：“王老大拉的项目啊，报酬还比较丰厚的。有什么不对么？”我倒，妈的，上次吃了我一根鹿鞭的就是他了，居然还给我拉这种烫手的生意，靠。。。

　　我哼哼着，拍打着小丫头在我背后乱拧的手：“给我听着，王老大以后拉的项目，全部要我过目了再接，不许乱接他的项目，麻烦一堆的。”

　　 


 第二十八章 神游

第二十八章 神游

　　2014年十月底的一个中午。
　　和大家一起用过了午餐，开始欣赏一个附庸风雅的总经理送过来的条幅，说是某个有名的书画家的大作。上面的字也很简单：“天行健君子以自强不息。”

　　字不错，可是我嘎嘎乐着说：“这个君子啊，和我们拉不上什么关系。我们可都是彻头彻尾的小人流氓，这个总经理是不是不知道我们底子啊？送这么个条幅来挖苦我们？”

　　猴子摇摇头：“这个经理倒是个能干的，好容易挖了过来。不过他负责的是电子产品那一块，又是外地人，不知道我们的底子。倒不是故意挖苦我们，也没人有这个胆子啊。”

　　我点点头，大加评论：“这个君子不君子，自强呢都是必要的。没必要一定是孔老二说的那种君子才会自强，小流氓也会啊，哪个小流氓不想以后做大哥？就算街上的乞丐，总算也是想多弄点钱所以才每天辛苦的出门吧？自强，自强，嘿嘿，如果后面有压力，我想都会拼命的自强奋斗了。”

　　长脸品出了点味道：“是啊，一个人平时跑不快，要是后面500把砍刀追着你跑，你想跑不快都难啊。啧啧，这种味道我试过，没两下就从街头窜街尾了，后面上百个围我的小子根本找不到我的人。”

　　我们哄笑起来。本来就是，放把手枪在一个人身边，说他如果不怎么怎么做就一枪崩了他，管你君子不君子的都要老老实实拼命了。

　　说到了这些，我突然想起件事情：“天哥，南边岛上不是说可以开放旅游什么么？估计上次把他们炸怕了，现在终于老实了。”

　　天哥点点头：“他们这两年资金外流太多，岛子里面经济不景气了，居然开始叫唤欢迎我们去投资，说是可以对大陆的资本给予各种优待。”

　　我乐了：“现在是台湾的商人拼命往大陆跑，他们头子居然想我们大陆的商人跑台湾投资，这算什么事情啊？不过也好，正好搞个大赌场出来。嗯，不要用青火的名义，随便登记个博采公司，尽快去台湾开赌场。妈的，老子要做大陆在台湾投资的第一人，虽然投资的项目不对劲，毕竟这只螃蟹是我吃了。”

　　众人得意的笑起来，本来就是，现在没事谁去那个随时可能动乱的地方开生意啊？也就我们这种人敢去，而且谁叫台湾博采不犯法啊？现在又开放了旅游，路又近，风景区比拉斯维加斯又好多了，我的预感是一定会赚大钱的，不过，一定要垄断才行，不能让别人去那里开赌场。这个就看地盘怎么争了。只要我第一个立足了，同盟公司是绝对不好意思和我抢生意的，就希望别的地方的识像了。

　　我做出了决定：“马上联系一切事宜，争取半个月内我们去那里租个大场子先把地盘圈起来。然后买块地皮，我们自己搞个超5星级的酒店，里面就开个大赌场。找最好的效率最高的建筑公司，嗯，各个建筑同时施工，不用太高，20层就够了，只要面积够大，还是可以装一样多的游客。楼层低，多栋建筑，同时施工，8个月，给你们8个月时间，我们自己的酒店就要建起来，有问题么？”

　　海哥摇摇头：“既然是要快，那就把现成的好的图纸拿来用，可是总要规定一个建筑风格，不然都是水泥块，游客都不会满意的。”

　　我想了想，马上决定：“古希腊的神殿那种外围风格，大理石柱子能搞多高搞多高。最好象埃及的那个大石柱子的遗迹一样在大门口搞个巨石阵，气势也出来了，也把风水给震住了。嗯，5人合抱的大理石柱子，高就搞个36米，设定360根，麻烦洪老几个摆个聚风水的阵势出来，而且让人感觉看上去就舒服，最好弄点小小的迷魂术，只要口袋里头钱多的，就给我进去消遣一下。嗯，就这样办。天哥海哥你们总部的事情不要管了，全力筹划这个事情。”

　　突然想起来：“长脸，同时申办几个修车场，移点小弟过去，省得外地争场子的人过来麻烦。”

　　长脸狞笑：“现在好像台北有家美国人办的场子，怎么办？”

　　我想了半天：“容易啊，我亲自上马，去那里赌垮他，做好防备，赢他个昏天黑地的。不出5天，我要他们关门。老古啊，你们人数不多，但是多少有点徒弟什么的，搞几个厉害的去坐庄，平时不要动手，有高手上来砸场子了就给我弄垮他们。平时如果是靠运气赢钱的正常游客，就让他们赢，开赌场也不能太黑了。Ok，就这样了，大家开始做事。”

　　天哥苦着脸：“老大，是不是又用什么考察团的名气去台湾啊？商务考察团的牌子我们用的太多了，给人家映象我们青火的高层一天到晚往外面跑，自己生意都不管了。”

　　我呸了口：“只要有钱赚，管他别人怎么看。不过，一个牌子用多了是不好。这样，打个促进海峡两岸交流商贸考察投资团的牌子过去。嗯，对外宣布的话恶心点好，拍点马屁，毕竟我们要在别人地头上做生意，那边的条子什么的看我们不顺了，三天一查房，两天一查牌的也麻烦。新的博采公司用个什么名字呢？嗯，嗯，嗯。。。就这个条幅，天行健，天行健，倒过来，行天如何？”

　　几个人叫好：“有点气势。”我点点头，把人都赶出去干活去了。洪老他们没事情做，找了个地方内讧下围棋输了的灌2斤老白干去了。

　　小丫头从隔壁蹦跳了出来：“我不管了，我要做生意，给我个公司让我玩。”我头都大了，大姐啊，你这个脾气做生意，别人宰光了你的公司还不知道。

　　嘿嘿笑着对她说：“是不是无聊了？”小丫头狠狠的点点头：“你又不出去玩，唉，附近的风景区都玩腻了。。。你不烦啊？”想了一下：“过两天去台湾，上次没玩好，这次好好的到处逛悠一下。嗯，说是台湾日月潭还可以，去看看景色。”小丫头失望的说：“还日月潭呢，看网上介绍几天没下雨，水都干了一半了。”

　　我纳闷：“台湾是岛子啊，怎么会不下雨的？”小丫头耸耸肩膀：“老天爷看他们不顺眼吧。现在台北好惨，水都按照时间段来供应了。他们现在的头子都上龙王庙求雨去了。”

　　我嘿嘿冷笑：“好啊，嗯，这次去台湾，我们可要带足矿泉水才行。日月潭不能看了，陪我几天把事情搞定了，我们去芬兰冰上钓鱼去怎么样？”小丫头跳起来：“好啊，钓鱼不好玩，弄炸药炸，这样鱼才多。”天，我们是钓鱼，不是钓鲸啊。

　　等了3天，做好了准备，事情还算顺利，那边的头子飞快的特批了让我们进去投资的事宜，我们在办公室大声笑起来：“如果他们知道我们投资的是赌场，不知道会不会心脏病发作咯屁啊？”洪老嘿嘿笑起来：“如果主子想看的话，我可以让他随时发作。”我摇摇头：“现在的这几个还算可以，起码没说自己是杂碎的后代了。留着也好。”

　　天哥点头说：“还算可以。估计上次他们怕了，这次居然让几个平日和他们唱反调的上台了。呸，有些人就是贱，不狠狠的给他一耳光他不会听话的。”

　　入夜，搂着小丫头睡得正舒服，迷迷糊糊的做梦神游到了台湾自己坐庄大杀八方，那个爽快啊。

　　刹那间，我惊醒了。所谓的醒，是整个精神彻底的清醒了，可是和身子连不上套，我清楚的知道我已经睡醒了，可是，我没办法控制自己的身体，四周黑漆漆的一片。

　　静了半天，妈的，不会是自己最近用功过度，练走火了吧？可是走火要在练功的时候，我现在在睡觉啊。。。

　　周围传来了若有若无的一声赞叹的笑声，我惊问：“谁？”就觉得脚下的坚硬的空虚突然变软了，真正的变成了虚无一样，自己的精神被拉成了长条，被用不知道多高的速度吸了进去。

　　很奇怪的感觉，什么都不想干，什么都不想，迷迷糊糊的觉得四周有些东西存在而已。而四周的气息，是那种让人接触后就想在其中永久沉睡的古怪力量。

　　一个语气中透彻着无比的邪恶，残忍，阴深，狡诈的声音从不知道哪里传来：“不错，被我们强行离魂，居然不害怕，有点胆子。”

　　另外一个声音，虚虚渺渺的，忽大忽小，忽男忽女：“嘿嘿，嗯，心里面够黑，够狠，我喜欢。人也长得不错。”

　　一个暴戾无比，声音如同打雷一样的家伙咆哮着：“妈的，他长得好不好关你屁事，老子和你一起共事多少年了，妈的，你到底男的女的都不知道，这小子可不喜欢玩男人。”那个虚渺的声音抽泣起来：“大哥，老三欺负我。”

　　第一个声音阴兮兮的说：“少恶心了，卡费德奥非力斯，这次推荐的人选中，我最合意这个，你们呢？”

　　大概30多个都是语调中透着一股子死亡，邪恶气息的声音纷纷赞同：“是不错，不错，其他的人选就全部杀掉好了，省得还要浪费能量送他们回去。开始改造。。。”

　　无尽的死亡气息涌进了身体，我用尽最后一丝神智和力气问到：“你们是什么东西？”

　　那个虚渺的声音好奇的问：“小兄弟啊，chi you那个王八蛋没跟你说么？他推荐你做我们魔神侍者在人间的代理人，嗯，你的任务就是烧啊杀啊抢啊，能有点部下就最好了。。。”

　　我最后的念头是：“蚩尤，我操你妈。妈的，这群笨蛋，蚩尤推荐了我，估计自己现在都忘记了，哪里会提醒我啊。这群混蛋，妈的，也不管老子愿意不愿意，这不是强奸民意是什么？”

　　脑海中涌入了最后一丝信息：“错了，我们不用强奸民意，在我们的统治下，没有民意这个说法的，呵呵呵呵，呵呵呵呵。如果不是限于条约，我们不能直接出手接管，也不用找你们了。。。”

　　清早，精神百倍的起床，依稀还记得昨天晚上的怪梦，试着运了一下斗气，没有任何加强。妈的，肯定是那天看到蚩尤，然后陪小丫头看了两个通宵的卡通片，神神怪怪的东西想多了。

　　顺手在小丫头臀部摸了几把，小丫头哼着翻了个身，继续睡。我看她没有起床的意思，自己进了浴室开始梳洗。拿着牙刷在嘴里捣鼓了几下，妈的，手指头上面怎么脱皮了，嗯，可能天气太干燥，需要补充维生素和多吃青菜了。抬头对着镜子一看，妈的，怎么脸上大块大块的皮肤在往下掉？

　　飞快的脱下睡衣，浑身赤裸的对着立地镜一看，浑身上下的皮肤都起了裂缝，被太阳晒得微黑的皮肤下面，是雪白的一层。小心的抓起一个小小的角，轻轻的一扯，大概30平方厘米的皮肤就这样掉了下来，微微一痒，没有任何难受。横下心，双手上下飞快的扯了起来，20秒后，浑身的皮肤换了一层，雪白细腻到了极点，身上的肌肉好像粗了这么一点点，比以前发达多了。妈的，老子几十万刺的文身啊，这次居然一起报销了。

　　头发，头发怎么突然长了10厘米？都披到肩膀下了，眼睛，眼睛不是黑色的瞳孔，而是微微带点紫色，整个人和昨天晚上看的吸血鬼卡通片里面的那个伯爵有得一比。稍微运点斗气，眼睛发出的不是以前的血红的光芒，而是如同一块最纯粹的紫水晶一样的光芒，而且自己觉得似乎可以摄人魂魄的那种美感。

　　茫然的处理了脱落的皮肤，洗了个澡，换好了衣服。

　　妈的，小黑脸变成小白脸了，而且看起来和小丫头差不多年轻了，叫我怎么解释？算了，全部推我练的功夫上好了。

　　果然，所有的人惊诧无比，但是都很自然的接受了我的解释。只有小丫头嫉妒的说：“你没有做皮肤保养，现在皮肤居然和我差不多好了，哼。。。”我无奈的耸耸肩膀，我也不想啊。

　　飞机上，我靠着沙发看着窗外的云朵发楞，妈的，这件事情是好还是坏？

　　熟悉的感觉，一股实物转换过来的能量冲进了我的身体表层，可是左冲冲，右冲冲的进不来。我收起了自己的能量，蚩尤那个王八蛋一脑袋撞了进来，嘎嘎笑着：“阳痿的，告诉你个好消息，我把你推荐做侍者大人的代理人了。准备好，估计这两天会找你。”

　　我闭上眼睛，有气无力的回答他：“大哥，你什么时候推荐我的？他们已经找过我了，如果不是小弟我还争气，现在都被他们干掉了。”蚩尤愣了半天：“不是吧？我开始砍人前推荐你，砍完了人就来看你，怎么才一会功夫他们就找你了？”我无奈的问他：“你砍了多少人？用了多少时间？”蚩尤得意的说：“我亲手杀了27万7千人，诶，好像用了8天时间。。。”

　　我把我所知道的问候语都丢给了他，蚩尤尴尬的说：“其实这个位置不错的，主要是在名义上让我们占有我们打下的空间附近的地皮。你又不用做什么事情，他们也懒得理会你干了什么，白白让你提升了潜力。看，我用了全力都没办法进你身体了。”讨好的拼命拍了我一通马屁。

　　知道没后果，这才高兴起来，想想也是，那些大人物和我比起来，就好像美国总统和乡村的一条狗的差距还要大不知道多少倍，他们才懒得管我。笑嘻嘻的问蚩尤：“不是在围攻天使城堡么？怎么这么快就回来了？”

　　蚩尤得意的说：“妈的，我们输了。当然要跑路了，他们那边居然突然冒出了几十个12翼的古天使，一巴掌把我斧头打断了，我只好跑了。”

　　我郁闷的问他：“妈的，输了场子你还得意什么？”

　　蚩尤嘎嘎直乐：“以前我们和天使他们开仗，总是我们族在后面殿后，所以虽然我们战斗力最强，可是我们人数最少。这次老子做了联军大元帅，妈的，把我看不顺眼的几个种族30多亿士兵全扔后面了，老子自己5000万族人毛都没动着，哈哈哈哈，现在他们估计死绝了，我们已经回自己家里面干老婆去了。”

　　我狂笑起来：“妈的，就你自己的兵没事，那些侍者啊，魔神啊什么的不找你麻烦？”蚩尤大咧咧的说：“怕什么，我们杀得最多，而且我们以前我们族殿后的时候，最多一次挂了2000万，从来没全军覆灭过，这次让他们殿后，如果死绝了是他们无能。好像魔神已经派了人去他们族里面发威了，说他们无能。哈哈哈哈哈哈，这次我们风头大了。嘿嘿，上次围攻老子们领地的那个杂种族，所有精锐一次死光。老子开仗前就找借口砍了他们720个带队的将领，爽啊。。。”

　　我惊奇的问：“你哪里学来的这些阴着？你们族，说实话，脑袋不是很好用啊。”蚩尤得意：“上次我临走，你脑子里面所有害人的东西我全copy了一份，嘿嘿。。。果然用上了。”我倒。

　　蚩尤慌张的说：“不和你扯淡了，既然他们已经找了你，我就回去了。妈的，斧头断了，回去起码两个月才能接上，我要去军火库抢把好家伙替代用一阵子。嗯，妈的，那些杂碎古天使太厉害了，只有让魔神的人亲自下手了。嘿嘿，最好侍者受重伤，老子如果能喝他一口血，就发了。。。”怪笑着，蚩尤不知道去哪里了。

　　我苦笑着张开眼睛，蚩尤突然猛的又冲了回来：“对了啊，如果碰到和上次那种浑身白白的，但是头发是金蓝色的家伙，马上跪地上求饶。你跑都跑不掉的。我就不同了，哈哈，逃命还是有把握的。”我冷冷的提醒他：“大哥，别忘记我刚刚被那些家伙抓过去搞了半天鬼。”蚩尤回过神：“是哦，估计你虽然打不过，带着他们围着这个星球绕圈子总可以，反正他们不敢乱杀普通人。嘿嘿。。。走了，下次来找你。”呼一下，蚩尤没影子了。

　　靠，这家伙，现在也不怕什么说破开空间需要的能量太大了的屁话了，估计也得了不少好处，所以才这么嚣张的到处乱跑。妈的，你做你的联军大元帅，老子开老子的赌场，嘿嘿，你还会输场子，我绝对大杀八方，财源滚滚啊。。。

　　 
　　


 第二十九章 赌场

第二十九章 赌场

　　很风光的带了一行人下了飞机，对方一个管经济的中等头目在机场接我们，虚伪的笑着迎了上来。让天哥去和他鬼扯，我心里嘀咕：“妈的，这家伙这么虚伪，天知道脑袋里面想什么。”天啊，刚想完这个，那家伙脑袋里面想的东西马上被我知道了，连他今天早上的计划：晚上要去二奶家过夜都知道了。
　　我有点发楞的应付了一下，上了汽车，盯着马路边的一个妞看，想：“身材不错，不知道脱了衣服如何。”马上，那个妞的衣服对我而言不存在了。。。

　　天，我终于知道了，那些家伙说改造我，是没有给我太强的力量，但是，稀奇古怪的东西多了不少，具体多了什么，有待发现。妈的，产品说明书也不给一张，不过依照他们的行事风格，可能自己都忘记给了我些什么破烂能力了，估计改造的时候都是想到什么给什么。。。

　　不过，真是爽啊，以后可以看尽天下美女了。

　　那个官员谄笑着问我：“杨老板准备投资哪个方面？”我点点头，一本正经的说：“我准备投资在餐饮和豪华酒店方面，房地产顺便搞一下。”那个官员有点失望，本来就是，这些东西是带来不了多少收益的，他们喜欢的是那种能够多多的解决就业人口问题，附带有点技术可言的行当。

　　我恶意的说：“我们最终的目标呢，是建成亚洲最大的赌场。就好像拉斯维加斯一样，彻底的搞活当地的经济。”

　　我的话，如同晴天霹雳，彻底的把那个官员劈傻了。。。

　　车子里面的其他人，都差点忍不住笑了出来，这个家伙好可怜，估计晚上都没兴趣找二奶去了。我邪恶的继续打击他：“听说这里已经有了美国人投资的一家大赌场，我们呢，觉得，都是中国人，中国人的钱不能让美国人赚了，所以我们会尽力的，尽全力的打击他们，让他们从台湾省滚出去。”

　　这个官员的脸色惨白，估计已经在准备下车就向上面汇报，已经准备通知警察局要多多的雇佣警探了。他当然明白两个赌场全力搞起来是什么样子，为非是枪战和火并。对于我说的台湾省这个词，他根本没有注意。

　　下了车，大概30多个记者涌了上来：“杨先生，请问促进您来台湾投资的动力是什么？”我大模大样的说：“很简单，我们都是中国人，台湾省是个好地方啊，有大笔的挣钱的机会，所以我来了。上次来台湾，仅仅是和×老板合作生意，这次不同，我是准备自己大干一场了。”

　　一个小眉小眼的记者叫起来：“我们是台湾共和国，不是台湾省，大陆仔，滚回去。”

　　一个小弟冲上去就是一个直拳砸他脸上，把他连人带摄像机砸飞了。记者纷纷的开始拍照和摄像。我冷笑一下：“对我来说，只有台湾省，没有什么狗屁台湾共和国。老子来投资，是看你们这里有钱赚，多少也是大家老关系了，促进促进。你们要是不客气，我无所谓啊，我马上走。我的钱，哪个地方都会欢迎，没必要投你们这个破烂地方。不服气啊？你们这里要是好，怎么自己的商人都拼命把资本投进大陆？反省反省吧你。”扔了几张钞票给地上拼命的吐着牙齿的那个记者，我冷冷的说：”我比你有钱，我就是大爷。”

　　小弟隔开了外围的记者，长脸狠狠的对着那小子小腹就是偷偷的一脚，狞恶的说：“小杂种，妈的，再不老实，老子砍死你全家。”那个小子惊惶的勉力爬起来，窜了出去。

　　那个陪同的官员一脸为难：“杨老板，您这样做，明天的报纸肯定是对你很不客气，对于您的投资也是。。。”

　　我哼了声：“我开的公司不是靠记者发财的。他们喜欢说就说，惹毛了我，买了他们报社，让他们滚。对了，等下我们会开个宴会招待你们的官员，啊，感情交流还是要的嘛，啊，嗯，长脸，给这位先生一点点纪念品先。”

　　一个小提包的纪念品，我嘿嘿笑：“虽然不是名牌包，不过拿来装东西还是够了。”那个官员的手往下一沉，惊讶的拉开了一小条拉链，整个人都笑了起来。废话，里面是10万美金，附带几条小黄鱼，你不高兴才怪。

　　虚情假意的和一堆负责经济的以及治安的官员喝了一通，回到房间，邪笑着对大家说：“有没有上窑子的感觉？除了钱，什么都是假的。”

　　疯狗怪笑：“现在是我们出钱，岂不是我们在嫖他们？”我们哄笑起来，小丫头蹦了出来：“什么事情这么好笑啊？”马上冷场，然后一个个借口溜了出去。

　　随后几天就是成天和那些当官的扯皮，终于拿到了批文。效率不错，毕竟我们是第一个吃螃蟹的，虽然生意名字不好听，但是怎么说也能上交点税款的。

　　第五天晚上，直接去拜访管理经济部门的第一副头目。他们的正头目怎么说呢，是个和被我们干掉了的几个渣滓走得很近的人，我可不想依靠他。不过，面子功夫还是要做的，我们这边拜访人，那边，小弟已经特送了一份礼物过去了。

　　在这个50来岁商人出身现在转身仕途的胡老板家的大厅里，我比较诚恳，同时外表极端柔和如同一个十佳青年一样的说出了自己的计划。

　　胡老板有点为难：“实话说呢，如果不是生意快破产了，我也不会来当这个官。虽然做了这么个还算有点权利的位置，说句不好听的，也就是想救活自己的公司。现在我的公司已经有了起色，再还了最后一笔300万美金的债，我的公司就重新活过来了。”

　　露出一脸笑容，胡老板说：“政治这个东西，其实我不想沾的，尤其是台湾的政治。唉，立法会上高官们出手打架，哪个国家见过啊？再过半年，我就想辞职了，老老实实做我的小老板去。”

　　我心里叹息，唉，怎么是这么一个没有任何野心的人？在台湾当官的人当中，他大概也算是异类了。我最后尽力鼓动他：“我不是需要胡老板作甚么违法的事情，不过是给我们日后一点点照顾，所以我们愿意帮您坐上正职的位置，对您对您公司还有对我们都好。而且我们愿意给您的公司入股，我们投资5000万美金，占您公司10％的股份如何？”

　　毕竟是商人，马上开始盘算起来。本来我们5000万的现金在他公司现在的状况下几乎可以全盘收购了，现在不过是要求10％的股份，简直等于白送。

　　盘算了10分钟，胡老板一咬牙：“好吧，我就再干几年。可是，那个位置不好坐上去吧？他头上可是有人罩的。”我摇摇头：“天王老子罩他都没用，您就放心准备走马上任好了。一切事情我会安排的。”当场签了支票给胡老板：“您什么时候方便就把股票给我，对您，我们放心。”其实，就是变相的贿赂。但是这种人，你直接给钱，他会吓得请你出去。换个途径，诶，我们投资你的公司，他商人本性一发作，就一切ok了。

　　我飞快的车上安排：“找几个人，偷拍那个部长的一切丑事，然后免费寄给报社。嗯，他的那个上面的老大，找锦绣天的人干掉他。给眼镜说，老关系，老子要他打5折。妈的，一点危险都没有的行动，他好意思收我100万我还不好意思给他。上下买通人，一定要让胡老板坐上那个位子。我们的赌场装修怎么样了？”

　　天哥点点头：“一切搞定，只要选个黄道吉日开张就可以了。庄家是眼镜帮找的10几个顶尖高手，还有50间vip包房，足够那些有钱的大佬爽一阵子了。买的地皮也准备好了，联系了深圳3个建筑公司的最好的施工队，除了老大你要的那些柱子麻烦以外，别的都没有问题。”

　　我奇怪的问：“那些柱子有什么麻烦？”天哥苦笑：“您要求36米高，5人合抱，上面还要雕刻莲花鼎，一根柱子运过来都不知道怎么办，只好请集装箱货轮开工了。如果柱子是分段的就好说多了。”

　　我一口回绝：“不行，分段了就没有气势了，必须是整体的柱子。慢点没关系，柱子上面还要给我弄上阴刻的花纹。请几个研究楚文化的老古董帮忙设计，图案越古朴越神秘越有效果。有钱无聊的人图的就是一个新鲜，你给他足够的刺激，才能保证他把钱都扔出来。绝对不能偷工减料。”天哥答应了。

　　我想了想：“台北现在还有什么新兴的大的公司没有？”长脸摇摇头：“上次被我们干掉了他们所有的大哥，几个老大也都养老去了。现在的人是一个不服一个，成天在街上抢地盘，没有一个说话算数做得主的。最大的势力也就200来人的样子。”

　　我点点头：“很好，让他们这样乱下去，这样万一我们有行动也是他们坐替死鬼。很好，很好。那个美国赌场的底子出来了没有？”

　　猴子回报说：“芝加哥的一个家族和拉斯维加斯一个赌场合伙投资的，芝加哥的负责保安，拉斯维加斯的负责日常运营。大概有50来个家族成员在里面，实力弱得很，但是如果想合法的干掉他们，难。”

　　长脸想说话，我打断了他，摇摇头说：“不行，不能动武，上次的事情风波还没散，如果我们青火的人一上台湾就暴发大规模的流血，估计世界上的猪都知道是我们干的好事了。没关系，等我们的赌场一开张，慢慢的和他们玩。赌场的小姐要漂亮，嗯，价钱比外面低点，你们就当是赌场和窑子联营好了。”几个人淫笑起来。

　　我最后总结：“不需要什么黄道吉日，三天后开张。”猴子一脸傻样：“老大，三天后是最黑的灾星日子。”妈的，估计这小子这两天看风水书看多了。

　　我撇了下嘴：“老兄啊，我们家里21个天字第一号灾星放着，你还怕那种灾星日子？见过灾星日子太阳撞地球么？不要管他，开张就是。”猴子为难：“台湾人讲究风水什么的比香港人有得一比，这样的日子开张，估计没人敢来。”

　　我轻松的说：“找几个最有名的风水师，砸个几十万，让他们说是黄道吉日，而且是最近几年最好的日期就一切ok了，我们是出来混的，谁又是什么诚信君子不成？”猴子笑了起来。

　　没有回酒店，先去赌场的地址看了一下，还不错，虽然是个临时的地方，以前就是一个大场子，

　　拆掉了一些碍眼的东西，重新粉刷了一下，铺了下地板，换了吊灯什么的，赌具在国内都准备好了。虽然装修的工人累了个半死，但是10倍的薪水让他们也觉得值。

　　我点点头赞赏到：“不错，都可用来宫廷舞会了，谁负责的？好好夸一把。可以同时容纳多少人？”

　　猴子说：“大厅可以同时让800多人赌，贵宾房可以让300多人赌，不过，估计刚开始贵宾房生意不会很好。”

　　我哼了声：“等我们干掉了那个美国场子，就好起来了。服务生怎么样？”天哥说：“这个最容易了，直接从附近的大酒店高薪挖的，那些酒店的经理现在看到我们脸都哭的。”我得意的笑起来：“这些服务生肯定也有熟人，嗯，也是种吸引客户的方式。给她们说，开业起的半年，拉一个顾客上门，那个顾客输的钱给她们20％。竭尽全力的吸引客人。”

　　大家满意的上车回酒店，长脸说：“2个修车场也准备好了，虽然修车的工具一件都还没有到手，但是兄弟们都齐了，现在住了700个小弟，准备买下附近的地皮扩大场子规模，最后大概住2000个小弟没问题。”我点头：“调200个轮班在赌场，我不希望有那些混混来捣乱，发现了，马上他们一伙人全体格杀。他们虽然是混混，放个炸弹给你也是麻烦。长脸这两天辛苦点，带人把附近的老大都揍一顿，警告他们老实点。”

　　长脸狞笑起来：“这种事情我喜欢。对付混混，一定要第一次就打得他看到你就怕，不然他们迟早会背后捅你刀子。”天哥笑起来：“要是他们挨打了还不怕，你怎么打？”长脸嘿嘿怪笑：“那种只好干掉了。”

　　看着窗外的夜景，妈的，漂亮妞好多啊，身材好好啊，皮肤。。。好白啊。。。

　　今天心情很好。可以睡个好觉了。

　　 
　　


 第三十章 对阵

第三十章 对阵

　　赌场正式开业了，3个最有名的风水师在报纸上胡说了一通什么阴极阳生，大灾中必有大福，赌场就是险中求胜，选这个灾到了极点的日期开张实在是匠心独具等等。弄得台北的研究风水术数的人一愣一愣的。
　　白天没什么生意，几个好奇的家伙开着小车跑进来和庄家试了试技术而已。不过，没有冷场，请的当官的每个人送了30万筹码做消遣。几百号小弟带了买钟点的小妞在大厅里面赌得不亦乐乎。刚开张，不搞点嘘头，哪里还有人来啊？大厅这么大，冷冷清清的就几十个黑衣庄家在那里发楞，不知道的还以为拍鬼片来着。

　　坐在主控室，都是自己小弟在过瘾，也不怕有人出千，我带了几个大哥和洪老几个在欣赏私家侦探这几天偷拍过来的那个部长的带子。

　　我赞叹说：“这个妞够漂亮，整张碟子可以评A片中的A级，如果这个家伙持久力再强一点，我就评他个A+了。”

　　几个大哥看的目不转睛的，猴子盯着屏幕说：“妈的，做私家侦探也不错啊，成天免费看A片。不过，他们就不怕肾亏么？”

　　血狼擦了一下嘴角：“怕什么，拍了碟子他们还有钱，肾亏了买点药吃就够了。”老古嚷了一声：“吵什么，认真看。打扰老子兴趣。”猴子几个不敢吭声了，死盯着屏幕不放。

　　我喝了口苦咖啡，笑嘻嘻的说：“证据还不够，再等半个月，到时候发一个A片集锦八宝碟出去。嘿嘿，可惜这个碟子没办法公开卖，不然就赚大了。。。”一众人等淫笑起来。

　　过了10天左右，赌场的生意开始红火了，毕竟每天高官这么多来这里消遣，搞得报纸开始曝光说台北高官正事不管，成天赌博，弄得当官的没面子，开始注意自己的行径了。但是广告效应已经开始打响了，而且我们服务更加周到，小姐更加漂亮，看场子的小弟们都精选的是十足的小白脸，美国那个赌场的生意马上被我们拉了一半过来，还多了不少新客人。

　　美国那边的场子不干了，居然搞了几个高手过来砸场子，偏偏那几张台子上面的庄家是经过了赌术紧急培训的黑巫教的人，几个迷魂眼一飞，那几个所谓的赌术高手稀里糊涂的输干净了1000万美金的本钱，然后脱了身上的名贵西装押了赌，然后是皮鞋，高级衬衫，最后总算我要给他们点面子，每个人免费赠送了一条小毛巾裹住了小弟弟狼狈的跑了出去。

　　长脸用根竹竿挑起5条名牌纯棉子弹头内裤，苦笑着问：“老大，西装还可以卖点钱，这个东西干什么？”看的周围的贵妇名媛一个个捂住嘴偷笑。

　　我没说话，对着四面一个四方揖，高声说：“大家看到了，我们行天博采公司呢，是诚信为本，今天这么多人现场作证，我们是完全干干净净的赢了这一场。对方那5个人，大家也有认识的吧？”周围传来偷笑和窃语。

　　我点点头：“这5条内裤，我们会挂在大门外30米的灯杆上，对于那些想来闹事不怀好意的人，也是个警告。这样，大家也不用担心碰到联手老千坑害大家了？大家同意么？”周围如雷的掌声和笑声。

　　几个小弟兴高采烈的挂了5条内裤在30米外街口的路灯杆上，看的附近的条子是皱眉毛歪鼻子的，可是他们顶头上司昨天才在我场子里赢了20万高兴的回家了，他们敢说什么？不一会，一群八卦报的记者就围上了灯杆。

　　这次洪老他们的徒子徒孙来了19人，经过训练后，保证比什么赌神赌王厉害。毕竟他们靠本事赌，洪老他们的手下可没这心思。

　　晚上约了胡老板吃饭，那些碟子已经准备送出去了，上下官员也打点得差不多了。胡老板有点担心：“这个位子其实不好坐，唉，在台湾，除非当总统，还有点安全感。”我轻飘飘的说：“那胡老板就做总统喽，我挺你。”

　　胡老板喝了口酒，笑嘻嘻的说：“玩笑话，总统是这么好做的？”我摇摇头：“你们上面的官如果死光了，我支援你一笔钱，搞个党派什么的，我支持你1万小弟，声势什么的都有了，当总统也不是不可能。”胡老板笑起来：“除非闹瘟疫，不然那些当头子的哪里这么容易死？”

　　我不屑的说：“上次不是就被我掐小鸡一样掐死了一堆部长委员的。如果你真的想当总统，有商量啊。”胡老板死瞪着我：“上次，上次，你们？”长脸得意的点点头：“老子带队干了你们两个基地，妈的，小兵不打仗，投降咧，搞起来不爽，全部毙了。”

　　胡老板擦了半天冷汗，点头哈腰的说：“我想想，我想想，其实，我是开玩笑，开玩笑。”

　　我把食指对着他晃了一下：“这个，就是机会，胡老板。我在给你机会。不能保证绝对成功，但是，只要成功，你就是这里的上帝，上帝啊，什么概念？失败了，也就是我损失点钱，你没有损失啊？台湾的选票都可以买的，老子有钱，有势力，挺你当总统，你怕什么？以前你们几个帮派的老大纷纷做委员，还不是被我一家伙赶到南美去喝稀饭养老去了？”

　　胡老板擦着汗，眼里一下子是惊恐，一下子是野心，看的我都替他难受。咬咬牙，胡老板说：“等我坐上部长这个位置，给我一个月时间想一下。”我点点头：“不要太劳神了。你也知道，你做了总统，不会有害处的。”电视新闻里面，突然出现了台湾一个×××长被刺杀的镜头，我狞笑起来：“看，那个家伙就是你不能当部长的障碍，现在好了，脑袋穿孔了。”

　　胡老板惊讶的看着我们。我嘿嘿笑：“50万美金，50万美金就收买了一条人命，是不是很便宜？不过，对于我们的同盟伙伴，我们一向是很亲热的。”亲亲的拍了拍他的肩膀。胡老板整个人差点吓得弹了起来。

　　我笑嘻嘻得说：“台湾呢，好人是有，不过也就这么百八十万，其他的垃圾杀光了我都不心疼。胡老板，你好好想想，如果台湾能在你的手下成立台湾特区，嗯？流芳百世都说得太少了。我个人出钱给你建个碑。怎么样？”

　　胡老板眼里凶光毕露，一下子又是胆怯的柔弱眼神。我点点头，笑嘻嘻的说：“好好考虑，一个月时间。30天后的这个时候，我来找你问结果。嗯，给你几张碟子，回去欣赏一下，里面的妞长得甜，叫得浪，我们最近几天都在看。”把那所谓的八宝什锦碟给了他一套，淫笑着送他走了。

　　上楼进了房间，天哥追上来说：“老大，行天公司的一切文件都处理好了。利润归我们，但是我们不用对行天公司负责。几个钻空子的专家搞的文件，没问题。”我点点头：“这样好，这样就算天底下的人都知道我们是后台老板，也没办法对付我们。因为从法律上，我们不用负责，哈哈哈哈哈。。。”我们得意的狂笑起来。

　　招呼长脸过来：“盯紧胡老板，发现不对劲的，给老子灭口，全家操了。我们要的是狗，不是那种咬主人的垃圾。”长脸狠狠的点点头。

　　外面突然嘈杂起来，我们3个探头出去吼：“妈的，老大们都要休息了，吵个屁啊吵。”一个精干的小弟跑过来：“老大，他妈的，外面200多个台湾鬼子在外面喊话。”我精神来了：“招呼小弟，把洪老他们拉上，妈的，下去看看这些杂种吵什么。”

　　浩浩荡荡的300来人就冲到了大堂，我带了小弟们站在台阶上，酒店的20几个保安紧张的警备着，怕那些人冲进来。

　　看看这些家伙打的条幅：“台湾共和国万岁。”“大陆人，滚回去。”一个肥得如同猪一样的女人竭斯底里的喊叫：“我们不要大陆人投资的生意，滚回去，我们是大日本帝国的公民，台湾共和国万岁。。。”

　　我无聊的回头：“回去睡吧，等有机会再收拾他们。妈的，起码100个记者在外面等新闻，不能动手。”头一偏，一个臭鸡蛋擦着耳朵飞了过去。

　　我火上来了，冲上前，指着带头的几个垃圾吼：“我操你妈，老子不来给你们投资，你们吃大粪去吧。你当现在你们狗屁经济很好啊，等你们自己的商人全部跑路去大陆了，老子看你们舔老子卵蛋求老子回来开工厂救你们。操你妈的B，一群傻B。日本人好，妈的，日本人自己都快绝种了。滚，不滚的话老子让你们好看。”300多个小弟呼啦拉的一下从大堂涌了出来，目露凶光瞪着被吓呆了的200多号杂种。

　　后面的记者骚乱起来，开始拿着摄像机往这边冲。我突然冷静了下来，招呼兄弟们上了楼。长脸正郁闷：“老大，看你不是要动手么？怎么不开打？”

　　我狞恶的说：“打电话叫修车场的小弟们过来，给老子砸死这群杂种。”长脸大喜过望，飞快的掏了手机救喊：“刀片，马上带小弟来老大住的酒店门口，妈的，看到那些额头缠布条的家伙就给老子打，狠狠的砸，砸死算了。门口还有记者，给老子一窝端。有多少兄弟来多少，看到条子来了给老子一起干了他们。”

　　从窗子看下去，那些傻B还在叫嚣，而且人越来越多，足足有500多人了，酒店的保安顶不住了，开始打电话求援。大概10分钟过后，外面聚集了800多人。

　　还好，老子这两天又运了一批小弟上岛，现在两个修车场1300个小弟，又都是打仗打出来的，稳稳的搞死这800个傻B。

　　刚想到这里，几十辆卡车飞快的围住了酒店门口的场子，上千个小弟挥舞着钢管，扳手，铁链冲杀了进去。外面顿时血肉横飞，最外层的100多个舔日本屁股的垃圾惨叫着瘫到了地上。

　　里面的人炸窝了，尖叫着向外跑，怎么可能跑得出去？上千个小弟稳稳得围住了他们，一个个开始毒打，外面的记者兴奋的拼命拍照，等他们愕然发现小弟们把他们也列入了目标时，已经跑不出去了。

　　我们在房间开着功率强劲的音响，听着《命运》序曲，端着红酒站阳台上看热闹。小弟们手脚很干净，一下子就可以放翻一个，也就4，5分钟的样子，900来号人全瘫地上了。小弟们一个伺候一个的开始任意的毒打，不过，打记者的就稍微轻了点，没用家伙，全部在用皮鞋踢。

　　远远的警车尖叫着朝这边跑过来，我冷笑着说：“台湾和香港的警察还真和录像里面一样，等事情完了才会出现在现场。”天哥摇头晃脑的说：“这样比较安全，他们也是人，也怕自己坑进去了。”

　　洪老在后面冷兮兮的问：“主子，要不要我们动手加点调料？”我想了想：“让下面的人伤口腐烂，大概烂上个一个月再好就可以了。”洪老嘿嘿笑着开始动作了。

　　小弟们呼啸的开路，冲上卡车，对着警车来的那条街扔了几个土炸弹，飞快的四散飙走了。

　　端起茶几上的咖啡壶，打开盖子，我吧唧一下把它从20层楼高的地方扔了下去，刚烧开的咖啡劈头盖脸的浇在了几个倒霉鬼的头上，地下顿时一阵惨叫。我嘿嘿怪笑：“对不起，失手了，我下次一定注意。”狂笑着和几个大哥老头子进门玩21点去了。

　　牌桌上，长脸不停的叫嚣：“老爷子，你们牌怎么这么好？不许作弊啊。。。”天哥也输得愁眉苦脸。我笑呵呵的说：“准备安排一个赌局，正式挑战美国的场子，就玩现金，洪老他们的弟子足以应付他们了，让他们只剩内裤的回美国。”海哥笑嘻嘻的刚好借口办这个事情，从牌桌上逃跑了。妈的，才输了20万不到，跑什么跑啊你？

　　外面一阵忙乱，条子上来询问情况，被小弟们三言两语的打发走了。

　　正在高兴，现在是我一个人吃遍了天下，手机响了，火凤的王老大笑嘻嘻的说：“杨老大，不要顾你那个临时赌场了，马上来北京，有好事情。。。嘿嘿，好事情。我可是通知到了所有的老大们，到时候你没来，后悔的时候不要怪我。快，快，快，还有10天，马上来。”

　　王老大这家伙，虽然每次叫我去都是麻烦事，但是也过瘾啊，这次这么急，看样子是有事情。妈的，什么事情这么急啊？所有的老大去北京。。。场面不小啊。。。

　　好奇心起，所有的事情交代给了几个小把子，我们几个大哥和老头子直接飞往北京。现在不错，起码还有飞机通大陆了，上次来的时候都是转道香港的。



 第三十一章 大阅兵

第三十一章 大阅兵

　　三天后，会合了所有的7个联盟的老大以及大哥们，一个个差点严刑拷打王老大了：“到底什么事情这么神秘兮兮的，快说。”王老大死咬着牙齿：“妈的，你们杀了我也不说。这条消息现在都还是封锁的，等事情搞完了才能公开。给你们提醒一下，今年是2014年。。。”我磨着牙齿：“2014年，我知道，现在还是11月22号，到底什么事情？不会是12月1号打台湾吧？”
　　王老大哼了声：“你杀了我也不说。上面警告我，可以让你们参观，但是如果我事先漏口风，我屁股就得开花。我提前这么久告诉你们，已经给你们天大的面子了。自己小弟注意啊，不要惹事，这次是进去了就出不来了。自己看街上的条子，三分之一是当兵的，不是好玩的。”

　　眼镜郁闷的喃喃自语：“一级军事戒备都不会这样咧。”王老大神秘的呵呵笑起来。

　　闷葫芦没打破，简直郁闷死我们了，只好成天四处逛一下，妈的，八达岭长城都说在整修关闭了，离着10公里，路就封上了。靠。。。

　　好容易等到了11月30号晚上7：00，好几天不见人影的王老大带了几十个黑西装的挺帅的年轻人走了进来，紧张的说：“明天早上6：30，车子集体接你们。这些是某个部门的负责你们安全和联络的，不要乱动，你们的位置很好，在主席台上的附台，我好容易搞到了一半的座位给你们。记住啊，早上6：30出发，你们早点休息早点起来，这个车不等人的。再提示你们一把，把今天的新闻联播看完。”

　　带队的黑衣小子冲我们点点头，说：“我们现在回房间休息，各位请早。明天的事情听我们安排。你们是B级重点人物，我们的责任很重，希望大家合作。”我想了半天：“最高级的重要人物是多少级？”那个小子板着脸：“SS++级。”头都不回的带了小弟去房间了。

　　我愣了半天，对坐在会议室的老大们说：“我说，我们多少有点钱，有点资本，才是B级，上面还有B+，A-，A，A+，S-，S，S+直到SS++。。。谁这么重要啊？联合国秘书长？切，一个傀儡啊。。。”

　　黑龙的老大大手一挥：“算了，想不通就不想了。看新闻。”

　　一路没什么值得注意的新闻，都是平时的模式。知道最后，两个播音员要和大家说886的时候，那个端庄的女播音员轻笑着说：“明天早上北京时间9：00，中央电视台27个频道同时转播国庆特别节目，希望大家按时收看。”

　　我们全傻了，拜托啊，国庆都过去两个月了啊。。。国庆特别节目？是什么啊？

　　早上5：40，把迷迷糊糊抱怨的小丫头拉起了床，用12月北京冰冷的自来水狠狠的给她抹了把脸，在她的尖叫声中，所有的人都起身准备好了。

　　6：27分，黑西装的小子们很精神的带我们在酒店门口等着，愕然发现有不同地域口音的人门口集合，妈的，酒店是王老大定的，怎么还住了这么多一样大清早起床的人啊？

　　一排几十辆豪华Bus开了过来，我们6个公司的老大和大哥以及带来的小弟300来人登上了前头的8辆。黑西装的手一挥，我们这八辆第一批开走了。我看着后面，我们都拐过了街角了，后面的人才开始被允许上车。

　　我低声问：“刚才那些人里面，有大家认识的么？我认识一个，我们附近城的一个很不错的基层干部。”大家凑了一下发现，居然来的人都是地方上不错的人物。不过我们和他们没什么交往，认识的人不多。

　　车子开了一阵子，长脸憋不住了：“司机兄弟，再开过去就是郊区了，空荡荡的，有什么好看的？”那个司机眉毛都没弹一下。

　　我苦笑着对长脸说：“亏你玩了这么久枪，你看他的虎口，这么厚的茧子，人家是同志，不是兄弟。”长脸仔细端详了一下，不吭声了，明白这种人问不出什么的。

　　一个横扩都有数十公里的大场地，边缘附近，妈的，好大的规模。钢筋焊的阶梯状的看台好长好高，起码可以坐10万人在现场，无数的武警已经在旁边紧张的巡逻了。

　　我们重要点的人被带上了正中的主席台旁边10米外的一个台子，比后面的露天看台好多了。小弟们不幸，除了洪老黄老阴老外，18个老头子和小弟们都坐在了离我们20米外的看台上，中间隔了两行全副武装的穿着武警衣服的人。不过，不要告诉我武警可以老老实实的站军姿站上一个多钟头眉毛都不动一下。

　　看着前方数百平方公里的大场子，我愣了半天，低声说：“什么特别节目啊？不是枪毙我们为民除害吧？天地良心，我最近几年可没害过中国人。”几个老大想了半天，纷纷点头。

　　眼镜想了想：“这么大的场地，还有这么多地方人士，只有一个可能，演习，军事演习。看那边的白色锅盖，卫星转播系统都开始了，说毙了我们，不用这么大阵仗吧？”

　　一群又一群的人涌上了看台。8：30分左右，我看到了几十条熟悉的人影，龙狂他们一家子几乎是全体出动，陪了一批人慢慢的走上了正中的主席台。眼镜吸了口冷气：“明白SS++是什么了，那些外界以为早挂了的老人都出来了。天，什么事情这么隆重啊？”

　　眼镜瞪着场子前方地平线附近的一条黑影问：“萎哥，你看看，我眼睛最近不好用，那条黑影是什么？”我运足了目力看了半天：“好像是树林子还是什么？但是没有枝叶什么的。天知道。”不敢太过分的显示自己与众不同的东西，意思一下就可以了。那长长的如同火车一样，盖着帆布的是什么东西？而且不是一条两条，是足足占地几十平方公里的大规模的家伙。

　　8：58分，主席台正中，那个我们全国上下无比熟悉，曾经在联合国大会上拍桌子发怒驳斥美国总统讲话的人，微笑着对着身边几个老人询问了一下，然后没有任何开场白，轻轻的对着下面一个肩膀上扛着上将军衔，但是最多40岁的面容威猛的军人点了点头。

　　那个军人举起话筒：“国庆特别阅兵仪式，现在开始。”隆隆的声音远远的传了出去，附近，起码500台各式摄像机开始了现场直播。

　　天啊，看台上的地方代表发出了轻轻的惊呼。谁都没想到，国庆已经过了2个月，那时候的阅兵据说是因为天气原因取消了，原来，大头在这里。

　　王老大终于凑了个脑袋过来：“规模太大了，天安门广场放不下，只好来这个荒郊了。”我们了然的点头。

　　整齐的脚步声，如同一个人一板一眼的敲打着巨鼓，5个万人方阵慢慢的开了过来。解说员清晰的声音：“这是我国第一批数字化单兵作战军团的受阅部队。他们已经完全实现了信息共享，并且有着世界上最先进的单兵作战武器以及个人防护系统。”

　　看着浑身漆黑，穿着如同未来战士，手上端着奇形的单兵武器的5万名战士静静的站在我们前方100米处，我们一个个死死的瞪大了眼睛。沙场秋点兵，就是这个气势了吧？

　　外形诡异，炮塔如同飞碟，奔跑速度起码达到了100KM/H的数百辆坦克安静的从我们前方驶了过去，静静的停放在了10公里外的平地上，看台上发出了雷鸣般的欢呼，尤其当解说员说它们的防护性能等同2500毫米均质钢板的时候，有识货的观众发出了惊叫。

　　天，这个是现在所有坦克主炮1000米内都无法击穿的厚度。

　　足足4个小时的各种武器的现场show，让我们惊讶得说不出话来。看着天上飞过的机群，眼镜惊讶的笑着说：“日本人要哭，这可是他们的技术啊。”我得意的微笑起来。

　　一个巨大的银幕升了起来，天，4艘起码排水量在8万吨以上的航母在不知道那个海域骄傲的航行，周围是上百艘各式军舰。让我们差点落泪的，是甲板上那鲜艳的，特意大大的加工出来的五星红旗。数十架战机从镜头中傲然飞过，依稀可以看到附近几艘慌乱的逃窜的军舰，附近挂着五星红旗的渔船，上面竟然有渔民对着它们跪了下去在顶礼膜拜。

　　下午2：00，一场中等规模的演习开始了。所有的目标都是遥控的我军以前的标准装备，也有着世界先进水平的武器，但是，全部，通通的如同碎纸片一样的被轰上了天。而现场演示的高能激光器，直接2秒钟穿透了一辆主战坦克的前装甲，引爆了里面的炮弹。

　　我们目瞪口呆，从早上9：00直到晚上7：00。天，居然没感到饿。

　　眼镜惊奇的说：”这样的部队，3个集团军，可以横扫整个亚洲了。”我们深以为然。不知道那些鬼子看到了今天直播的演出，会是什么样的神色？

　　最后的演出让我们都感到了一点点的毛骨悚然，直接从大气层外飙降下来的36架外甲都烧得通红的战机飞快的从头顶飞了过去，他们的一次齐射，让前方10平方公里的地表化成了火海。我们惊呆了：“反卫星武器，哈，碰到他们，还有什么用？天啊。。。”不知道，现在世界上多少人以不同的心情发出了同样的感慨。

　　临走，我们准备登上客车，那个年轻的上将带领了一批更加年轻的高级军官笔直的朝我们走了过来，不经意一般经过了我们。低微的对着我和眼镜说了只有我们依稀听见的话：“谢谢。”我轻轻的回了句：“不用。”他们笔直的走了过去，山后的夕阳的残光给他们浑身镀上了一层鲜艳的金色，如同战神降世。

　　黑龙的老大感叹到：“我终于明白那个老家伙说的中国的脊梁是什么东西了，对了，那个老家伙叫什么名字啊？写书很有名的那个。。。”

　　狠狠的拍了王老大一巴掌：“老兄，多谢了，要不是你及时通知，我们以后就不是兄弟了。”王老大得意的说：“这下过瘾了吧？我第一次看到那辆坦克，差点没吓死，最高时速居然有150公里。”猛的捂住了自己的嘴巴，尴尬的笑起来。我们装作没听到他的话，笑着上车了。妈的，居然还是保留一手绝活。

　　王老大追了上来：“唉，10天酒店的费用你们自己解决啊，国家经济不能让你们这样损害了。”我们恶狠狠的冲着他比了个中指：“妈的，是你请我们过来看的。不能让国家付帐，你买单是天经地义的。”

　　回总部的飞机上，收看了CCTV-4的现场直播的驳斥英国3天前一项针对我们的议案的联合国会议。当我们的代表慷慨激昂的发表演说的时候，几个国家的代表面如死灰一般在发楞。当我们的代表说完后，先是冷场，然后，数十个第三世界国家的代表忘记了自己的身份，欢呼雀跃起来，桌子上的笔记本什么都飞上了天空。整个飞机内也是欢呼雷动，依稀飞机都颤抖了两下。。。

　　 
　　


 第三十二章 校庆

第三十二章 校庆

　　回到总部已经7天，台湾的场子很争气，公开的一次赌局让美国那个场子的人脱掉了裤子，真的只有一条内裤狼狈的跑了回美国。因为洪老的徒弟轧干了他们身上最后一分钱，然后说，如果他们肯用所有的衣服除了内裤来赌，如果赢了，以前赢他们的钱全部还他们。美国人想赌一把，然后，就成了那份德行。
　　看着台湾的小弟寄过来的光盘实录，我们放开了嗓子笑。

　　我对天哥说：“你马上过去坐镇，那个新的酒店和赌场一定要赶快搞定。”

　　随后，我强调说：“这些事情本来不归我们管，但是非洲有日本杂碎早先移民过去的500万人，而Hell Fire在非洲的生意也是很重要的，随时注意那边的消息。”长脸狞笑着点头，他妈的，死活缠着我把Hell Fire的事情让他管了，现在成天在计划哪天干掉哪个小国家。靠。

　　正说得高兴，猴子跑了进来，惊讶的看着我：“老大，你以前的中学100周年校庆咧，请帖漫天发，你去不去？”我愣了半天：“妈的，老子在学校差点被开除了，去个屁啊我。操。”

　　猴子苦笑：“可是请帖已经送上门了。。。”我晕了半天：“妈的，怎么可能给我送请帖？”抢过了那张红色的纸片，果然，是给我的。

　　我皱着眉头，初中的那个老师对我很是不错，去么？不去么？两难啊。。。

　　小丫头冲了出来：“好啊，一定要去，100周年耶，肯定热闹。”

　　我苦笑：“天哥，准备20亿，捐给学校。”小丫头不好意思的笑了起来：“我都忘记了，一般校庆都是要捐款的。不过，你捐太多了吧？20亿人民币，一个中学用不了这么多的。”我苦笑：“乖啊，我们说的都是美金啊，人民币，也就和国内公司谈生意的时候说说而已。”小丫头捂了下嘴，笑了下，跑进房去了。

　　天哥怪笑着问：“老大，你到底去不去啊？”翻了下手中的无头帖子，苦笑：“去啊，当然去，校庆嘛，怎么都会有顿好吃的，总不能我出了钱饭都不吃他一次。多带点小弟，妈的，怎么也要吃他个几万才行。”哼哼的抱怨：“妈的，估计有头有脸的人发的就是正式署名的帖子，我这种差点被踢出学校的，只好接这种无头帖子了。”

　　三天后的下午，带了小丫头和天哥海哥长脸白眼虎旋风鬼火以及几个小把子，慢悠悠的去参加这个校庆。本来是准备带他5，6百个小弟吃他一顿的，可是后来想了一下，太小家子气了，就这么算了吧。

　　大门口，居然碰到斜眼带了几个小弟一脸不舒服的要进门。叫住了他，才想起我们都是从这个学校滚蛋出来的。斜眼哼起来：“老大，妈的，居然请我们参加这种东西。全市每家单位10张无头帖子，你不来吧，还真说不过去，来吧，啧啧，好像我们对这个学校不是很有感情啊。”

　　看四周衣冠楚楚的人没有注意我们这边，我给他小子来了脚：“妈的，你还没感情，你的第一个妞不就是这里我们帮你架上床的？”几个参加过这次事情的小把子怪笑起来。斜眼一脸的尴尬。

　　大门口，一溜10个人在登记各位校友的资料，而校友们如果有钱的话，给的赞助什么的也在这里交付了。我狞笑：“不知道当初被我们打得象猪头的那些家伙，现在如果看到我们，会是怎么想。”

　　站在桌子前，有气无力的对着后面看样子刚参加工作的小女生（其实比老婆还要大了几岁）说：“193班，杨伟。”顺手把装了支票的红信封扔桌子上面。那个小妞儿想笑不敢笑，妈的，就知道你们在想什么。斜眼扔了个红信封上桌子，叫了声：“214班，罗天刚。”飞快的带了小弟追了上来。那个小妞着急的问：“他们呢？”我回头邪笑：“他们来吃白饭的，不是校友，不用管他们了。”小妞傻愣了半天。

　　坐在大礼堂的最后一排，搂着小丫头说，笑嘻嘻的说：“看不出，我们学校的人出去了多少还有点门面了。”斜眼点头：“怎么也是100年的老中学了，出点人也是应该的。妈的，前面不是老大上次抽耳光的那个。。。”果然，那几个当年的高才生还依稀看得出以前的模样，有两个看到我们，如同见鬼一样慌忙远远的带了老婆坐下了。只有其中一个没怎么和我们冲突过的迟疑了一下，上来打了声招呼：“萎哥，罗子，这10几年怎么样？”

　　我有点感动的伸出手：“马马虎虎，一直在城里面鬼混，没怎么出门过。你呢？当初全校第一的成绩上××大学，现在怎么样？”他握了握我的手，在我们前排，拉了老婆坐下了，笑着说：“一般，自己搞了个小软件公司，混口饭吃。”

　　我兴趣来了：“你主要是搞哪个方面的？公司叫什么名字？”钱白，就是这个小子的名字，我还依稀记得，说：“也就是金融管理，人事管理，档案加密什么的。公司啊，很土的名字，叫兴达。”

　　天哥低低的补充：“一年大概盈利3亿多，也不算小的软件公司了。你们的商用密码的研究，全国算是一流了。”

　　钱白有点吃惊：“这位是。。。对我们好像很了解。”我点点头：“他啊，专门负责收集各个公司的资料，对于你们公司有点了解也是应该的。”钱白正准备继续问什么，我打断他的话：“最近有没有什么好的项目啊？我倒是想委托你们作个软件的。”妈的，自己手下的研究所的那群人，现在是红着眼睛，白着脸的在破解某个国家卖给我们的某种系统上的火控软件的代码，搞得自己需要用的软件都只好找别人做了。王老大这个家伙。。。

　　钱白笑起来：“好啊，好啊，最近我们就接了一个无线性视频采集加工的合同，实在下面的程序员都闲的无聊了，不知道你要做多大的规模的什么软件？”

　　我先问他：“那个视频采集加工的，搞什么用的？”钱白苦笑：“这个具体的技术资料，不能说的，对方有特别的合同约束。不过，是日本人搞的，我们挖了几个这个方面超一流的好手过来，所以日本人也只好找我们做了。”言下很是有点得意。

　　给天哥使了个眼色，他会意的马上走出了礼堂回总部去了。我笑呵呵的说：“我想要一个一般的办公软件，内部的文件流通啊，资料交流啊，需要网络传送已经数据包3层加密。网络覆盖范围大概半径是500公里，大概，大概有20万台终端，你看大概需要多久把这个系统搞出来？”

　　钱白愣了半天：“这个，这个需要现场考证的，其实，现在很多商用软件都可以有这种功能，没必要特别新开发一个。”我摇摇头：“出钱的那个方面，不想使用现在的网络公司架设的宽带，想自己把公司内部所有终端连进一个封闭的网络，然后通过一台或者几台服务器和外面网络联系起来，所以，需要新的软件。而且那些商业软件大部分是鬼子做的，那个老板最讨厌鬼子，不想给他们送钱。”钱白了然，说：“嗯，这个需要进行一下计划的，不是说做就能做的。”我点点头：“好啊，反正多少算是同学，我还是放心你们的。”

　　就这个时候，主席台的终于坐满了，开始了大概2个小时的无聊的讲话汇报。小丫头打了个呵欠：“你们大陆开会就这样啊，加拿大那里，开会讲话不会超过5分钟的，闷死了。”居然一脑袋靠我怀里睡觉去了。

　　随后，是几个捐款超过了100万的，以前的认识不认识的校友得意的开始了浪费时间的废话，无非就是自己是多么努力，多么辛苦的奋斗，终于有了今天的地位什么的。看的我差点想拔枪赶他们下台，然后吃完了饭走人就是，哪里这么多废话。

　　低声问钱白：“你捐了多少？”钱白轻轻笑了下：“200万，不过，懒得上主席台。以前开会开怕了。”我们一起低低的笑起来。我点点他肩膀：“给我你的联系方式，隔两天我找你。那个系统说急不急，说不急呢又需要用，你一年的时间能不能开发出来？”钱白告诉我他的手机号码，然后讨了我的号码，点点头：“如果不是太负责，半年我们全力攻关，可以拿下来。但是如果特殊要求太多，大概就要拖到明年年底了。”我点点头，恢复了坐姿。

　　终于看到了一个老熟人了，就是我考完了高考后，对着他狠狠的比划了个中指的那个不负责的班主任，据说现在成了教导主任了。急匆匆的跑上了主席台，对着现任校长的耳朵低低的说了几句。可以看到那个校长的眼珠子差点瞪了出来，从他手上接过了一个熟悉的红色信封。

　　苦恼的看着那个信奉，把小丫头叫醒，带了几个小弟，轻轻的走出了礼堂。逃出了没有50米，礼堂里是一阵的喧闹。

　　逃一样的跑到了校门口，一个清朗悦耳的声音传了过来：“杨天？”转头一看，妈的，老都老了，怎么声音还如同18，9岁的小姑娘？妈的，变态啊。

　　大概30厘米长的银色胡须丝丝透风的拖了5缕，头发也是这种特别的银色，长长的披散到腰间。面如冠玉，形容苍古，高条的身材，但是骨架子很大，身上是一件淡黄色的款式古怪的长袍，非丝非麻，看起来很柔和的光芒，但是不知道是什么材料。腰间系了一条小孩子拳头粗的带子，一头垂下在膝盖边，被风轻轻的吹拂着。

　　因为天色都有点黑了，而除了我和几个身边的人，好像旁边的那些家伙都没注意到他。

　　长脸第一个就想掏枪：“妈的，什么孤魂野鬼的跑出来吓唬老子？”几个小弟的手也按在了枪把上。

　　这个怪老头子淡淡的一笑：“壮哉，吾儿。天下尽有可杀之人，千万不要被黑暗迷了心。”轻轻的笑了笑，转身逍遥自在的走了，也就3，4秒钟的功夫，不见人影了。

　　我这才发现自己已经是浑身大汗，差点跪在地上。小丫头一惊：“天，你怎么了，怎么身上衣服都湿透了？”

　　我强行走进了来时坐的房车，在车里狂灌了一通冰水：“妈的，你们没有感觉到，那家伙，比我那个牛头老大的功力只高不低，妈的，叫老子叫吾儿，好像我们都是他孙子一样。哪里跑出来的这个怪物？好像最近天下的怪物越来越多了。”

　　斜眼大大咧咧的说：“不要怪他，他看起来起码上百岁了，占点便宜耶没关系，老大，说不定他还真是你爷爷辈的人咧。”我一脚踢他腿上：“我家还有什么亲戚？你又不是不知道，少罗嗦。”

　　把斜眼半路上赶下了车，他自己的车就在后面，开2分钟就到他住的地方了。

　　我冷冷的说：“那个老家伙，嗯，不可能是我们这里的人。不知道哪里的怪物又跑出来了。以后看到他，跑路就是了。恭敬点，他一个小指头可以废了我。”闭上眼，狠命的在想这个老头子是干什么的，突然，脑海中出现了他站在一片无际的云海中突出的一片悬崖上，后面恭敬无比的站着几个打扮古怪的人。

　　这个镜头一闪而没，因为那个老头子仰头惊奇的“咦”了一声，身上弹出一片金光，把我的精神弹了回来。

　　我闭着眼睛，吃惊而又激动万分。想了想斜眼的脸蛋，集中精力想他的脸蛋，果然看到他的车子停在了自己的房子面前，交代了几句，把小弟遣走了。。。天，这是另外一种异能了。不过，对于高手好像还不行，除非我能强得过他。

　　回到总部，天哥马上迎了出来：“委托那个视频软件的是现在日本的一家公司，公司背景没什么问题，但是公司的社长的儿子，和日本的那个狗屁复兴社走得很近，但是没有参加过的迹象。”

　　我问：“软件的具体功能是什么？能不能挖出来？”天哥点点头：“已经灌醉了他们一个核心的程序员，迷迷糊糊的说如果彻底实现全部功能，可以对电视的任何镜头进行任何的改变而没有痕迹。也就是，没有真人在场，他们可以做出和真人一模一样的镜头来。”

　　我摇摇头：“好像不是很先进啊。”天哥说：“厉害的是他们配置一种无线发射装置，可以把改编好的镜头干扰正常的电视节目发出去。想想，正常的新闻好像播音员都没变，但是播出的声音和新闻画面都是些乱七八糟的东西。这个。。。”

　　直接拨了龙狂的电话，把所有的消息告诉了他，我最后恶狠狠的说：“这条消息我卖1000万，如果你不买，我就干掉所有的那个公司的日本人，让你一点头绪都没有。”龙狂苦笑：“大哥，你也不欠1000万吃饭吧？何必做得这么绝？1000万意大利里拉行不行？”我吼一声：“去死，看你怎么对付他们。反正大概的用途我们都猜出来。如果搞一个小国家政变什么的，还可以伪造成以前的领导人自动让位或者是合法的选举的鬼样子。你自己看着办，估计他们想自主的在非洲搞个国家出来了。”

　　本来都没想到这么多，但是脑袋突然变得特别好使，一条接一条的可能性就这么冒了出来。如果这也是送我的异能之一，我以后可以算是世界一流的情报分析家了。

　　龙狂嗯嗯啊啊的半天，静了一下场，严肃的说：“看样子就是这样。我们的情报他们在非洲的那些狗屁精英正在联系买军火，可惜他们对于军火渠道不是很熟悉，现在正在难受。”

　　我狞笑：“好啊，好啊，我卖给他们，妈的，卖他们一批特别加工的，手雷保证出手就爆炸的那种，反正钱不赚白不赚。”

　　龙狂呻吟了几声：“老大，你够毒。”把电话挂了。

　　吩咐天哥和海哥负责卖给日本人特制的军火的事情，军火直接由Hell Fire的渠道送给他们，当然，价钱提高了不少，妈的，反正他们还有钱。

　　然后，给日本的医疗队挂了个电话，强调不许他们把日本人太快的治疗完毕，我狞笑着说：“降低药的分量，让他们不断的复发。就说是病毒变异了。最好让他们没有钱治病的人死上几十万的。知道了？”那边的小把子嘿嘿怪笑的说好。

　　ok，就这样了，日本人在非洲建立国家关我什么事情？他们就算想打到中国来，走路起码要几个月，还不说半路上的国家早就干掉他们了。而且，他们现在是我们的对手么？

　　过几天，必须和那边的老大谈判，看看这个生意到底怎么做。妈的，那些没开化的野蛮人，说起来他们也真是不通窍，派了很是有几个的手下过去和他们谈，居然一点进展都没有。靠。。。

　　 


 第三十三章 圣彼得堡

第三十三章 圣彼得堡

　　天，UC有好友上限么？200个人是上限了么？早上我上UC逛了下，正在拼命加好友的时候，告诉我只能有200个好友名单。。。后面还有20多条系统信息等着。。。
　　对不起各位了，不是我不加，实在是这个是那边的服务商系统设定好了的，我没办法。为了补偿，本来准备睡觉了，写一张后再睡。

　　公开一下我的在浩方打CS的id：rascal，也就是流氓的意思，如果大家在哪个游戏里看到了我，手下留情，打死就算，不要爆头了。。。早上最后一把，极其郁闷，打了24个回合，杀了39个人，但是，被爆头7次。。。哭。

　　××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　把小丫头留在总部，她嫌不好玩，结果只好派人跟着她，让她回家找老妈老爸撒娇去了。

　　已经是2月份了，北边的那几个老大终于答应再一次和我们谈判了，这次一起去的还有黑龙的老大。我和他们去谈，主要是因为我的货和他们的货产生了市场竞争，黑龙的老大去谈，是因为他们的人已经开始进入东北想抢地皮了。。。

　　会谈的地点，是阴冷潮湿的圣彼得堡，俄罗斯人的骄傲，为了征服欧洲而建造的前沿城堡。

　　为了怕对方的老大翻脸，我们带了很多小弟，明的暗的在身边。路上，还在好笑非洲的那些日本兵，除了冲锋枪能正常的打出射程近了一倍的子弹以外，其他的手雷保证手里炸，炮弹绝对在炮膛子里面就开火了。而他们为了这些垃圾武器，付出了150亿美金。我们也累啊，几千个小弟改造了一个多月才把东西大概的改造好，然后交给了Hell Fire。

　　正想得高兴，地头到了。

　　大家都没吭声，直接上了他们派来接的车子，向他们老板住地驶去。来接我们的人，很是稀奇的看着洪老他们。洪老对着他们冷兮兮的一个媚眼，几个牛高马大的家伙差点就直接摔地上了。我拉了一下洪老的衣角：“小兵兵，也可怜，老大手下混点饭吃，不要戏弄他们了。”洪老才收了功，几个家伙已经是坐在车椅上发抖了。

　　这边的老大住的地方是一栋很大的古堡建筑，猴子喃喃自语：“妈的，就每年的维修费用都够他们受的。”我敲他后脑一下：“妈的，彻底装修一下就是了，维修什么？”猴子委屈的说：“可是这种古堡是严禁改造的，只能维护在以前的状态，毕竟算古迹了。”我咋舌：“钱倒是不算什么，可是这种楼，风一吹就掉砖头，妈的，这个心思耗费不起。”

　　在客房，黑龙的老大已经到了两天，气鼓鼓的说：“妈的，他们10几个老大也到了，非要说等你一起过来了再谈。妈的，我和你和他们谈的东西不是一回事啊，谈什么谈？”我想了想：“估计他们当成一回事了。看样子不仅是想占你的地盘，还想趁机占我的。没关系，我们来就是给他们一点面子。妈的，在我们地头上搞起来，谁怕谁啊。如果不对劲，马上回国。”黑龙老大狞笑着说：“想吃我，没这么容易。老子小弟早潜入了5000多人过来了，就在圣彼得堡，老子不炸他个底朝天。”

　　我愣了一下，是的了，现在两国边境开放贸易，他们的小弟想过来实在是特别容易的一件事情。妈的，5000人在这里闹腾起来，估计俄罗斯要拼命的反黑了。

　　招待的伙食不错，全部是俄罗斯有名的大菜，可就是吃不出什么好的味道，不过，还可以入口就是了。最后，他们最让我们满意的是烤肉。这个东西不管哪里的味道差不多，好东西，没有因为口味的原因让我们没有吃饱。

　　第二天，对方14个组织的老大，我这边就我和黑龙的老大带了10几个手下进了会议室。

　　对方一个70来岁的老头子见面第一句话就是：“你们的做法不公平，我不能忍受你们对我们市场的抢占。”明显是个卖白粉的。

　　我阴笑着说：“老大，你觉得怎样才公平？”一个40来岁，脸上一个大伤疤的家伙马上接口：“你们开放你们的市场，让我们也到你们那里去卖白粉，这样才是正常的。”

　　我倒，难怪你们俄罗斯人被美国人耍的团团溜达，怎么说话一点条理性都没有？我们现在根本不在国内卖白粉了，而且这种市场是我们想开放就开放啊？就算我们还在国内卖，那么我们来你们地头卖白粉，你们去我们地头卖白粉，累不累啊你们？还不如自己独占自己的地头好了。

　　我轻轻的说：“我们可以考虑合作，由我提供你们货源，你们独占市场如何？而且我保证我的货质量好，比你们现在的还要便宜。”这样多好，还省得我们要找这边的小地头蛇去一小包一小包的兜售。

　　我的提议马上打动了他们的心，低声的开始交谈，唯恐我们听到。不过，我还是听到了，什么价钱便宜利润更加丰厚啊，什么中国人比那边的人可靠些啊，什么如果不从那边进货面子上拉不开啊等等等等。

　　我给他们加上了注：“你们现在一吨大概是2000万美金从那边提货是不是？我可以给你们降低25％的价格，也就是1500万一吨。但是你们所有的货都要从我手上买，包括你们转运出去的货。”

　　你们当阿富汗那边的银弯月的人会给你们这么大的折扣么？他们还要钱买军火啊，搞搞军阀割据的。

　　果然，有利可图，一切都说开了。下面是和黑龙老大谈关于他们的人进东北占地盘的事情。他们投资的夜总会，舞厅什么的，已经开始逐渐的进入了黑龙他们的地头，分开了客流，拉走了服务小姐，当然也就分走了一部分黑龙的钱。

　　我自己的事情解决了，当然是旁边帮腔帮黑龙的老大谈判。

　　俄罗斯人的破脾气天下有名，说不定什么时候就掏出家伙干你一家伙，所以小弟们全部都是随时准备拔枪，而黑龙的老大说，附近3个街区，这两天的流动摊贩基本上都是他的人，一不对劲，马上开火。如果事情闹大了，就推车臣的那些人身上。反正俄罗斯辛苦奋斗了10年，还是没把车臣给解决掉，可怜。

　　俄罗斯的几个在东北那边几个城市投入了大笔资金的老大火气上涨，很有点一不对劲就想开战的意思，双方在会议室里的一百来个小弟手全部伸进了衣服里面。。。我倒是无所谓，后面还有21个老头子在给我撑腰，所以也不怕动手，反正保证我们这边的人不受伤就是了，告诉老头子他们，稍微改变一下子弹的轨迹，呵呵，凭我们青火和黑龙小弟们的枪法，支撑20秒，对方就绝对全部挂了。

　　我皮笑肉不笑的对着那边的明显是个大哥中的大哥的那个老头子说：“亲爱的先生，不知道你们到底想要多少地皮呢？你们俄罗斯上千万平方公里还不够么？如果你们非要抢我们的地皮，那么，刚才和你们谈好的，我们低价提供货的事情，就这么算了。这位先生，也是我的盟友，我们向来是共同进退的。”

　　对方有点冷场。也是，每年他们经受上千亿的毒品生意，我能给他们便宜25％的进价，那是谁都无法忽视的一笔财富。

　　那个老头子为难的说：“亲爱的朋友，不是我们过于贪婪，但是，那个地方太方便我们做生意了，而且，我们已经投入了这么多的精力和资金，实在无法收手。只要这位先生划10座城市的夜总会的生意给我们，我们就非常满意了。”

　　我阴笑着说：“10个城市，100个夜总会，一个夜总会每天起码可以赚50万，你们的胃口太大了，我们无法答应了。”对方一个火红色头发的中年彪形大汉猛的站起来就想动手。我飞快的掏出了DE，直接瞄准了那个老头子，子弹打飞了他伸出去弹烟灰的那只雪茄。俄罗斯人全部抽出了枪，对准了我们。我们这边也不示弱，而且，好像我们小弟的装备比他们还要好点，有几个小弟掏出了大口径的霰弹枪。

　　我狞笑着说：“老子们两个老大拼你们俄罗斯所有的老大，赚的还是我们。妈的，想想你们的美酒和美女，马上就要被你们小弟享受了。”

　　那个老头子眼角拼命了跳了一阵子，冷静的挥手让后面的人放下枪，无力的说：“你非常的狠，说话是我见过的人中最坦白的一个。”

　　我点点头，说：“过奖，我也是实话实说。而且，你们相信我们只会带这么几个人过来么？”

　　俄罗斯人的气焰退了，一个家伙闷闷不乐的说：“那么，你能给个什么好提议么？”

　　我低声的用我们都会说的南部某地方言开始商量起来，妈的，你们鬼子再厉害，听得懂普通话，能听懂这种话才怪。黑龙老大为什么会？因为他成天泡在南方城市泡美女。

　　我轻轻的说：“老哥，看样子他们是不肯放手的，就算我们在这里能冲杀出去，他们在你地头上的人也肯定会吃亏。不如你让他们点甜头，但是要求你入股，不能让他们便宜占光了。然后，问他们要靠近我们地方的那些地皮的优先开发权。”黑龙老大点点头：“你是说，那些地皮？”我点头：“就是那些。那个老头子的最亲信属下是那里的行政长官。负责移民开发工作的。只要我们办的公司移民过去的占了最好的地皮，并且有了枪，有了钱。。。”黑龙老大狞笑起来。

　　我们这边让步了，给了他们12座城的夜总会的经营权利，黑龙在里面控股45％。然后，我们得到了成立移民公司，无偿的得到土地，开发那些地方的权利。虽然三天后正式签署的文件里面规定了那些土地仅仅有50年的使用权，妈的，50年后移民过去的人孙子都出来了，谁还管你这些狗屁文件？

　　总算是比较圆满的暂时解决了俄罗斯方面的问题，那10几家公司的股权我们也协商好了，青火和黑龙各占50％，双方两头大，什么事情共同商量。虽然以后可能有扯皮的事情发生，但是，起码现在是上了正式轨道了。大概3年内，就可以正式运营了。

　　回国的包机上，打了胡老板的电话，这个家伙，想当老大但是胆子又小，不听的说考虑，考虑，继续考虑，结果到现在都没有个明确的答复。

　　我不耐烦的对他说：“胡老板，你自己说说看，天底下有这个道理么？通天大道放在你的面前，你居然还拼命的犹豫。如果你再犹豫下去，我就换别人了。反正和你身份类似，想法差不多的人还是有的。”胡老板连声的对不起说了半天，最后才苦恼的下了决心：“杨老大，你再给我一个月时间，一个月，我处理一下家里面的事情，我把崽女都送美国去，然后给你个明确答复怎么样？”

　　我不耐烦的嗯了声，挂了电话。随后Call了正在台湾负责赌场施工的天哥说：“天哥，你再物色一下，资历和人脉都还不错，和胡老板差不多的人，这个家伙，想吃蜂蜜还怕被蜜蜂叮，我懒得再理会他了。你小心物色一个新的人选。”天哥答应了。

　　因为来的时候，严令不许再我去俄罗斯谈判的时候打搅我，所以连续7天不知道总部的消息，现在事情办完了，刚好问一下长脸最近事情如何。

　　电话一通，长脸就咋诈唬唬的嚷了起来：“老大，快回来，快回来。我们新的总部的计划出事了。”

　　 


 第三十四章 古迹

第三十四章 古迹

　　包机上，啼笑皆非的看着洪老他们：“这下麻烦大了。”洪老他们正在100块一注的赌骰子大小，才懒得管事情，满不在乎的说：“怕什么，实在有人找麻烦我们就杀他个干净。好像现在没什么团体能对付我们几个老头子吧？”
　　我耸耸肩膀，不说话从书架上抽了本Play boy欣赏起来。从一个人看的书上面可以看出他的修养水平，妈的，哪个王八蛋小弟做的好事，要他买点杂志飞机上好看，他居然Play boy，楼阁女郎之类的东西买了100多本堆书架上了。临走还要把杂志全部给带走，不然会吓死这些民航的工作人员的，还以为碰上国际色情贩子了。

　　下了飞机，坐上了早早等候的汽车，我问长脸：“现在情况怎么样？”长脸苦笑：“妈的，新总部的工地都被几个部门给封闭了，我们的人也只能在旁边看热闹。”

　　我敲了猴子的后脑勺一下：“妈的，叫你们好好选块地皮，给我选了这么个宝贝疙瘩出来，这下好，肯定没办法继续开工了，给我重新选地皮。尽快的。建筑公司的人不许走，地皮选好了，照原样开工。”

　　长脸送上了一张报纸，醒目的大标题是：“日本发生强烈地震，损失情况正在调查中。对于正在遭受奇怪传染病侵扰的日本国民来说，这无疑是一场巨大的灾难。”

　　我弹了下手指：“好啊，好啊，人还是死少点好，不然我们那边的医疗队没事情做了。嗯，通知他们，如果有断手断脚的人送去他们那里治疗，尽量给我拖时间，赚钱要紧。长脸，上次我们收购的快烂到地里的粮食还有没有？送个几千吨快发霉的大米给他们，嗯，这可是个出风头的好机会。”

　　长脸嘎嘎乐起来：“上次我们收购了20万吨粮食，送非洲大概送了15万吨，国际影响很是不错，这次干脆剩下的全部送给他们算了。”我呸了一声：“全送他们，岂不是他们的肚子就不会饿了？送少点，让人家看到我们是多么的善良，但是不要让鬼子得好处。”长脸点点头。

　　正说着，我们新总部的建筑工地到了，大概100来个带着安全帽，穿着灰仆仆的衣服的人正在场子中央围着，不知道商量些什么东西，外围有大概50来个条子守着，不许附近好奇的居民靠近。

　　我冲下车，对着带头的那个队长打哈哈：“哈哈，李队长，怎么，一向少见啊，什么事情劳动你了。”李队长笑嘻嘻的迎上来：“杨老板，您也是贵人多事，难得碰到啊。啧啧，说什么最近最大的考古发现，昨天发现的，现在死活要我们带队封锁现场，那边是附近几个市搞考古的，以及上面赶过来的博物馆的人，唉，也不知道能挖出什么东西来。”

　　我点点头，带了一大帮小弟好奇的过去看热闹。

　　那是一个半径在10米左右的大窟窿。我惊讶的问：“长脸，怎么搞这么大个洞出来了，还好没盖在它上面，不然什么时候沉下去都不知道。”长脸苦笑：“一个开推土机的师傅，觉得推土机脑袋拼命向下面沉，吓的跳下了车就跑，然后整个大型推土机砸了下去，就这么大个洞出来了。用聚光灯照了一下，起码150米深。”

　　小弟群中发出一阵惊呼。

　　一个慈眉善目，一脸清气的老头子应声回头，笑着说：“是青火集团的哪位啊？对不起了，估计下面的东西价值很大，所以耽搁了你们的工程，对不起，对不起。”

　　这个老头子一看就是成年埋在故纸堆里翻资料的那种类型，看到他就好像看到了和现在的百姓完全不同的一种人，他们生活的目标和我们是完全不同的。

　　我尊敬的说：“我是青火集团的杨天。没关系，大家如果能够发现什么重大点的东西，对我们也是一种荣幸。我们已经开始另外选工地了，没有什么影响的。有什么我能帮忙的么？”

　　这个老头子有点不好意思开口，估计长这么大了没有和别人出口求过什么的，是一个典型的中国传统文人的可爱的臭脾气。他身边一个20出头的小妞儿，抹了把脸，脸上拉出了几条灰色的印子，笑嘻嘻的说：“真的想帮助我们啊？经费不够，上面要我们提出具体的证据后才发经费，如果可能，支援我们点攀援绳索，蓄电灯，保护措施什么的。”

　　我好奇的问：“既然你们没有下去过，怎么知道这里有好的东西？还这么多人赶了过来？”那个老头子来劲了：“来，过来看，你看这个洞，明显的是人工垂直开凿的，嗯，你看洞壁上的条纹，一个个距离相等，大小都几乎相同，是用工具很仔细的加工过的。就凭这个垂直向下的窟窿，就是个大发现了。下面到底有什么？这就是问题了。”

　　我纳闷，垂直的在地上开个洞，你认为下面能有什么？可能古代的人开玩笑，挖这个窟窿出来当水井接雨水的。不过话已经说出来了，当然不能更改了，直接叫手下小弟去准备一切应用的东西，现场签了50万给他们做经费，这么多老人在场，经费不够有些还是自己贴了工资跑过来的，想起来我也不好受，都和我老头子年龄差不多，有的更大，还这么跑出来，就是为了一种学术上的追求，这种事情，我自认作不出来。

　　和他们约好，如果下去，就一定要通知我，我带了人下去一起看看热闹，并且发誓我们的人不会乱碰下面的东西，他们才不怎么情愿的答应了。我灵机一动，命令在场的建筑队的队长，反正现在他们没事情做，给我在这个洞里面安上升降机，这个麻烦不大吧？那个队长苦恼的说：“可是垂直高度太大了，施工的麻烦很多。”当我扔给他200万的支票后，一切麻烦都没有了。。。

　　招待那些老头子和手下的学生住进了我们自己的酒店，给他们打了个一折。他们也觉得，靠几条绳子下这么深的洞是明显的不安全的事情，也就都决定等升降机安置好了后再做打算。

　　还好，这个施工队参加过300米以上建筑的施工，搭个100多米的升降机的架子还是比较容易的。也就3天的功夫，一切准备工作就绪。

　　带了3老，长脸几个死活跟了上来，每个人手上为了安心，提了把改造过的双筒猎枪。

　　那个老头子一脸兴奋，带了人在洞口附近如同热锅上的蚂蚁拼命转圈子。看样子是因为他们答应了要等我一起下去，而我迟迟没来，所以在发急了。。。

　　升降机一次可以下20人，我，3老，长脸，白眼虎，旋风，鬼火陪了那个老头子和他手下的4个研究生第一批下了下去。升降机的架子上，每隔5米就是一对聚光灯，照得整个洞窟一片雪亮。

　　根据施工方的回报，洞深187米。下面有个斜向的洞口，但是没有吩咐，他们没敢进去。

　　我们下到洞底，几个考古的死死的盯着那个5米来高，4米来宽的洞口开始发楞，可是黑漆漆的，上面没有运设备下来，他们也没办法。第二批是带了发电机以及照明设施的人，随后，设备源源不断的开始运下来，几个大型鼓风机开始对着那个洞里面打进充了氧气的空气。还好，没有闻到什么怪味道，我们公司搞过来的空气检测仪也没有报警。

　　准备好后，我们几个带头走前面，几个小弟举着聚光灯在后面跟着，再后面是考古的几个老头子不停的叮嘱小心脚下啊什么的。我苦笑：“各位，这个明显是个地下建筑，看他们这样精细的施工，不可能在地面遗留什么东西，不用担心的。”

　　话是这样说，几个老头子还是抢上前了跟我们走了个并头。

　　前行大概300米，是扇石门，上面有些古里古怪的花纹做装饰。几个考古的老头子的学生用照相机拼命的闪了一阵子，然后轻轻的上去推门。洪老的手指头飞快的动弹了几下，妈的，门上的花纹居然是正宗的五雷咒，就他们这样摸上去，非变成烤猪不可。洪老的反应速度也算快了，2秒钟搞定了门口的17层防御。

　　我好奇：“这个鬼地方是搞什么的？”一个老头子误会了我的话，惊喜的说：“这可难说，里面什么东西都有可能。”

　　轻轻的推开门，一个巨大的殿堂出现在我们面前，一股深深的黑暗的气息涌了过来。当然，除了我和3老，没人感觉得到。我们惊诧的互相看了几眼，妈的，事情不对头。

　　灯光打了进来，几个老头子在惊异殿堂里面居然没有什么不好的气味，废话，通体被结界笼罩，几万张符被刻在四周的石板上当符用了，有什么古怪的味道才怪了。

　　一个老头子拼命的凑近了一块黑色的石板，惊叫起来：“这种文字，从来没有看到过。和最古老的甲骨文是一脉的的，但是，好像更加古老点。。。”无数考古的人围了上去，一个个如痴如醉的看着那个石板。

　　我们几个使了个眼色，冲着殿堂正中的，那个黑暗气息的源头走了过去。

　　没有任何东西，仅仅是一个存在消亡前留下的最后一点点的思想：“我们绝对不甘心这样的失败，我们一定会回来。你们所谓的正义的光明的人，等着瞧，我们绝对不会就这样罢休的。你们可以逼迫我们签订协议，但是，我们会回来的。。。”

　　气息消失了。我轻松的低语：“妈的，就为了这么最后的一点发威的话建了这么大个工程？烦不烦啊？不过是打仗输了人在发飙，不肯认输。妈的，天知道是什么时候的事情了，反正我们神话故事多，也不知道是谁。走了，妈的，剩下的东西也就这些老头子感兴趣了。”

　　我们施施然的走了出去，我高声说：“诸位，恭喜大家的巨大发现，呵呵，我们先走了，没意思。以为还能上演一段古今大战秦俑情呢，结果什么都没有。。。”

　　没人理会我们，我们就这样离开了。

　　没有任何有价值的东西，很是为了参与这次的考古而不值。

　　派了人去加拿大抓小丫头回来，天哥的手下直属的小弟紧急的拨了电话出来：“老大，我们在台湾的场子被军方扫了，天哥重伤，2000个小弟也就跑了100多个出来，剩下的全部挂了。”

　　我咆哮起来：“妈的，就他们那种垃圾兵，你们居然被包了饺子？”那个小弟委屈的说：“他们半夜直接用火炮轰过来的，我们根本来不及反应就差不多全部死伤了。赌场还好，因为和我们没有联系过，天哥也是过来看看小弟们的时候被炸伤了。”

　　我急速的打开自己的那个附加了大功率卫星接收天线的电视，台湾的电视台正在洋洋得意的吹嘘：“发现了不知名的黑社会团伙，估计和最近的几次爱国认识在街头被袭击的事件有关，但是在我们军队神勇的打击下，已经全军覆灭了。”

　　然后，是一个象卖猪肉的屠夫胜过象军人的家伙，在镜头面前开始吹嘘：“一切尽在掌握中，大家放心，我们绝对有实力控制台湾的治安问题。”

　　我冷静的狞笑起来，拨了保罗的电话：“保罗，非洲有几个国家和我们这边的南方的岛是所谓的邦交国。给我找借口灭了他们，反正他们的总统半年换一次，就换你的小弟做总统好了。”保罗嘿嘿笑起来：“没问题，老板，他们几个国家的军队加起来没有7000人，简直就是不堪一击，我们随便挑拨一次军事政变就可以搞定他们了。”

　　拨了天哥的手机，对那边接电话的小弟说：“照顾好天哥，马上包飞机运回来治疗，嗯，那边的一切活动暂停。”

　　嘿，是谁泄漏了天机？知道那几个修车场的事情的，就我们青火的高层以及去那边的小弟。当然，也可能是台湾人突然精明了一把，但是，不能太大意，趁着赌场还是保险的时候把小弟全部运回来是最重要的。以后的帐，我们慢慢算。

　　拨打了眼镜电话的几位号码，突然又挂了电话。嗯，不能出手，现在那边就够乱了，如果再出手，有钱的人都跑光了，剩下些没有工作没有饭吃的暴民，我还不如去非洲开赌场。。。

　　奇怪的是，为什么修车场被炸了，但是赌场还完好无事呢？

　　仔细的探查了一下知道修车场的事情的，我们这边大哥的脑电波，一点异常都没有。嗯，胡老板，你的手下，可真不可靠啊。。。看样子你也快要完蛋了。



 第三十五章 战影

第三十五章 战影

　　因为前沿基地的被毁坏，我们决定停止一切的在台湾的活动。起码我们知道，虽然他们军队是垃圾，特务是废物，起码他们对于自己的官员还是看得比较紧的。胡老板就是因为对小弟几次大规模上街毒打那些忘记祖宗的人的游行在家里发了下评论，结果就被猜出了我们几个修车场的问题。现在台湾已经作出了修车场等需要大量工人的场子全部都要台湾身份证并且严格审查的规定，想大规模长时间的渗透是不可能了。
　　通知胡老板，我们的计划暂时告一段落，他只要给我们开设的场子提供点优惠政策就好了。我居然听到他在那边轻松的呼了口气，妈的，毕竟是小商人本色，扶不上台面。

　　跑到我们自己开设的专门为自己人服务的医院，天哥直属的20多个小把子眼泪汪汪的：“老大，天哥身上起码被弹片挖了3斤肉。妈的，这口气我们可不能吞。”

　　我白了他们一眼：“我们青火什么时候吞过气的？等风声散了，看我不操翻他们。那些挂了的小弟，家里面的事情安排好。”几个小把子点头去了。

　　我问主治的医生：“天哥怎么样？”那个医生点点头：“没问题，失血过多，大概2个月就可以痊愈，身上估计会多个几十条伤疤。”长脸幸灾乐祸的说：“天哥这家伙总是说身上没有伤疤，没男人气概，这下好，妈的，一下子变成大男人了。”恨得我们一人在他屁股踢了脚。

　　小丫头已经连夜的跑了回来，笑嘻嘻的对我说美国台风过境后的惨兮兮的样子，说华盛顿都变成了空城，全部人都撤走了（刚刚发生的事情，看前两天的报纸就知道了）。

　　第三天清早，办公室里我们一个请来的研究员正在给我们几个大哥教课。

　　“现在的社会，虽然比几千年前强大了很多，但是也脆弱了很多。过多的联系使他们之间的利益关系过于复杂。。。。。。。。。现在的社会，一次看起来微小的事件，就有可能让一个社会集团崩溃，例如，传染病，金融危机等。。。。。。。。。人类在自然灾害前的无力，也是非常明显的，就如一个星期前美国的那次台风过境，如此强大的一个国家，其行政中心被迫清空，想一下，如果要利用军队达到这样的目的，需要多强的力量？”

　　听了一个上午关于当今社会的分析，我们送走了这个研究员。还是比较满意的，这个家伙对于大的地方看得很清楚，虽然有点读书人的迂腐，但是还算头脑比较清醒的那种类型，不枉了我们的20万人民币。

　　长脸对于他所说的一个案例非常感兴趣，美国因为×××时间威胁那时候的苏联要投核弹头，而苏联威胁说，虽然他们的核弹头没有美国多，但是他们只需要投一个到芝加哥，然后，整个美国清净了。因为芝加哥坐落在一个大陆板块的裂缝上。。。长脸惊叹：“只要打中要害，四两都可以拨动千斤咧。我们以后也不用出动太多小弟了。”

　　我摇摇头：“那种事情太难了，人家还要把要害给你才行。你说美国怕自然灾害吧，你有本事搞场台风天天吹美国人么？”几个大哥不约而同的看向洪老他们，洪老翻了下眼：“如果我们有这么厉害，早敲诈全世界了，还用在你们这里混饭吃。”想也是，人力是不可能发动台风的。。。

　　正在闲谈，想一下台湾是否除了赌场再开点色情场所，办点色情漫画社什么的。反正他们现在大部分年轻人都是沉迷在拍偷窥的照片和录像上面，这些东西他们肯定喜欢，我们也给他们来点精神文明教育嘛，虽然现在他们可能程度比我们高多了。。。

　　电话响了：“老板，我们已经控制了3个国家。新的领导人已经开始对着台湾破口大骂了，台湾的外交人员已经带了美金过来了。您看怎么办？如果没有别人给的美金和粮食，这些国家早饿死绝种了。”

　　我想了想：“叫他们把美金拿到手，然后干掉那些代表。粮食我这里有得是，不要担心，马上运过来。看看当地有没有什么钻石矿什么，如果有，马上用军队控制了开采。”保罗嘿嘿答应了。

　　我邪笑起来：“好消息啊，台湾废了我们3个修车场，我们废了他们3个邦交国，这下爽了。嗯，他们还组织了几个外交灭火队去了非洲，我已经叫保罗他们拿了钱，然后灭口了。”

　　几个大哥欢呼起来，小丫头冲了出来：“大清早鬼叫什么？我在睡觉啦。。。”冲了进去。

　　我们苦笑这看着窗外天心中的太阳，苦笑起来。我无奈的摇头：“你们要是找老婆，千万不能找年龄太小的。昨天晚上又看了通宵的卡通片。。。”几个大哥差点眼珠瞪了出来。

　　我心下暗叹，还好小丫头当开心果，不然成天腥风血雨的，我估计早就心理失常变成第二个蚩尤笨蛋，只会砍人了。而且，这小妞儿除了用钱稍微多了一点点，也没什么不好的。

　　大哥们正准备离开去处理自己的事情，长脸是差点哭出来，因为叶子逼他带了小弟陪她去逛街。

　　桌上的座机响了，知道这个号码的，所有人加起来不超过20个。大哥们停了下来，我按下了免提键。长腿狼在那边急促的问：“老大，潜艇回报，台湾和菲律宾的军舰在渔场附近对峙，你看，我们帮哪边？”

　　我慢慢的问：“理由。”

　　长腿狼说：“印尼在附近的巡逻艇说，菲律宾的军舰赶台湾的渔民走，台湾的军舰跑了过来说是自己的地头，就这么对上了。台湾和菲律宾的渔民的渔船在附近也操了家伙准备动手。”

　　我们傻眼了，虽然台湾上次的高级军官被我们干掉了一部分，又挂了一些精锐军队，提拔了一些新的军官，但是作风也变得太快了吧？记得几年前台湾的官员做show，跑太平岛附近去看那里的台湾守军，结果菲律宾，越南的军舰一过去就跑路了，还被台湾报纸狠狠的嘲笑了几天。

　　我一个字一个字的挤出来：“印尼虽然和菲律宾关系不错，但是开潜艇的是老子的小弟，都是中国人。给老子对着菲律宾的军舰发主动声纳，叫他们滚，如果不滚，发一颗鱼雷炸他妈的一艘菲律宾杂碎的渔船。军舰如果他们不动手就不要动手。妈的，反正菲律宾的垃圾也经常袭击我们的渔船来着，报复他们也好。”长腿狼兴奋的说了声好，然后就听到那边鸡飞狗跳的，一群小弟冲了出去。

　　我吼到：“妈的，你在哪里？怎么附近这么乱？”长腿狼呵呵几声：“我在他们对着干的附近的军舰上啊。。。”我倒，我怒吼着咆哮：“妈的，天哥刚被刮了3斤肉下来，你别他妈的被弹片给阉了回来。”长腿狼得意的说：“放心，老大，这艘军舰是买的国内的二手货，比那边的战斗力强多了，妈的，我们这边10艘军舰在看热闹，他们那边加起来才5艘在对着干，我们怕什么。”

　　我低低的威胁他：“如果你搞大了，整个东南亚打了起来，让我们的生意受损失，给你给老子把卖不出去的白粉全吸进去。”长腿狼马上求饶：“放心，放心，老大，我们的军舰马上撤回10海里，呵呵。”

　　我问海哥：“妈的，火凤卖了多少废钢材去印尼？”海哥盘算了一下：“大概20艘左右，但是比起东南亚的那些垃圾，简直就是没得比啊。”长脸羡慕的说：“老大，换我去印尼替那头色狼回来吧，保证打出我们的威风。”鬼火几个也吵了起来，我哼了声，没理会他们。妈的，换你们去，说不定第三次世界大战就起来了。

　　突然，电话里头传来了长腿狼的惊呼：“老大，不跑也不行了，12架中国的战斗机在天上开始兜圈子，说这个是我们的领海，要我们3个势力的人全部滚。妈的，我没听错吧？他们在叫我们滚？妈的，又一句，没听错。我们得跑路了。妈的，12艘那种变态的战斗机，我们加起来都搞不赢。天啊，航母过来了，我们的侦察机说50海里外，出了一架航母，挂电话了啊，跑路了。”

　　电话里头传来了汽笛的轰鸣，看样子在加速了。

　　我们狂笑了起来，什么台湾，什么菲律宾，滚开，南海的渔场本来就是我们的。

　　事后，长腿狼不无遗憾的说：“本来菲律宾那边的都被我们的警告吓傻了，准备跑路，我正说有面子咧，我们的飞机一过来，全部撒丫子了，唉，好没面子。”

　　我呸了口：“妈的，被自己的军人赶走你应该感到荣幸。操，如果是菲律宾的赶走了你，你回来老子非开你刑堂不可。”

　　而美国的媒体对这起事件酸溜溜的说：“中国的淘汰产品威震了东南亚的正规军队，而中国军队在这次的表现中似乎显示，那些占据了中国的渔场和油田的东南亚国家，是否需要还债了？”

　　妈的，美国人就是没有安好心，你们吃醋就吃醋，偏偏还要挑拨一下，妈的，嘴贱，人也犯贱。。。

　　 


 第三十六章 战火

第三十六章 战火

　　钱白打电话过来，说他们已经论证过了，大概在8个月的时间内可以帮我们开发出来我需要的管理软件。我装作不经意的问：“你们手头没有活计了？可以全力帮我做了吧？”
　　钱白呵呵笑：“前一阵子就那个视频软件，现在已经交货几天了，我现在是集中全力给你公司做这个系统。杨伟，你居然是青火集团的老大了，财神爷啊，呵呵，我们当然要全力做好才行。”

　　妈的，那个软件交货了，小日本到底什么时候用它呢？还是现在就开始用了？我警告保罗，非洲的雇佣兵基本上是要开始收缩防守了，嗯，多多的招兵买马，反正俄罗斯刚好军人退役了一批，现在他们经济刚刚有起色，也养不起这些军人，全部招揽过来。同时派出间谍看看日本在非洲的那些精英到底在干什么。

　　不过，管他们在干什么，军火都是从我手里买的，我怕他才怪了。

　　和小丫头商量好去黑龙的地盘，准备去长白山的天池看看是否能碰上那些水怪。几个大哥死皮赖脸的跟了过来，就留了伤刚好的天哥委屈的在总部镇场子。

　　飞机上，天，刚一闭眼，那个该死的蚩尤又闯了过来，叫嚣如果我不让他进我的身体躲着他就在飞机上现形。我无奈的关门迎贼。那老小子居然在我脑袋里形成了他的全身像，得意的说：“怎么样？我现在比以前漂亮多了吧？我被第2973293147259。。。”我打断他：“到底你在说什么？”蚩尤委屈的说：“魔神每隔1000万年换一代，现在这个魔神的辈分数我还没说完咧。。。”我倒，我说：“好了，我知道你说的是你们现在的魔神，你被他怎么了？”

　　蚩尤兴奋的说：“看我的角，金色的，哈哈，我被魔神亲自灌输了力量，现在我可比以前强大了100倍不止。”果然，他现在双角金光闪闪，如同黄金打造的一样。我惊奇的问：“怎么回事啊？你凭什么得到好处？”蚩尤得意的说：“我们魔族联军45亿攻打天使城堡，损失了40亿，就我们族完整的回来，又杀得最多，所以魔神说我最能干，还让我开始统率其他几个方位空间得魔族军队。哈哈，我现在是超级大元帅了。”我冷兮兮的打击他：“诺，恭喜，不过那些12只翅膀的家伙，他们如果抽你一耳光，你会怎么样？”蚩尤苦恼的说：“妈的，我估计了一个月，还是一巴掌我就要跑路，但是在普通的人中间，老子无敌，哈哈哈哈哈哈哈哈哈。。。”

　　一个极度阴寒邪恶，如同深夜的梦魇，全身不能动弹的时候滑过你的身躯的冰冷的条撞物体那样感觉的声音幽幽的在我脑海响起：“chi you大人，您在哪里，马上回来。。。马上回来。。。马上回来。。。”我浑身寒毛直竖，蚩尤骂了句：“妈的，这些跟脚跟这么紧的家伙。”飞快的消失了。

　　妈的，这个家伙，升官了居然第一个特意跑过来找我，也算是承情了。

　　电话响了，保罗的声音：“老板，非洲×××共和国的总统突然宣布内阁集体辞职，一个日本移民组织了临时看守内阁。估计和你说过的软件有关。我们用声波测试仪测过了，他的话的频率和平时的电视转播的频率的符合率只有89％。估计是因为他的声音材料不够，所以造成的漏洞。”

　　我低声的问他：“现在情况怎么样？”保罗冷静的回答：“忠于总统的政府军和日本移民的武装力量已经开始对峙，双方都开始和我们联系，希望我们的军队能够帮他们一把。”

　　我想了半天：“很好，答应日本人，答应他们Hell Fire派出的特别分队会在背后扰乱政府军的军事行动，但是因为毕竟要在非洲立足的原因，不能公开的支持他们。然后，拿了钱就开始看热闹，什么都不用做。如果双方开打，你的人同时暗杀双方的小部队，日本人是一定要杀的，但是留着他们的政府军也对我们日后占领那里的矿产不利。所谓的人道主义，你就当他在放屁好了。”

　　保罗狞笑着答应了，拍我马屁说：“老板，您实在是个天才。。。”我哼了他一声。

　　飞机刚降落，我们马上原机返回总部，给黑龙老大挂了个电话说对不起，而黑龙老大也理解我的苦衷，他自己还在那个国家有个牧场来着，专门养大象提供象鼻，象脯肉，象牙等东西，他也紧张起来了。

　　午夜，回到了总部，保罗给我们的现场电话直播是双方已经开火，但是保罗奇怪的是怎么日本人自己的误伤这么多。我突然想起来上次的军火是13首领中的另外一个负责的，狂笑着告诉了保罗，保罗在那边也狂笑起来。

　　打开电视，几个外国不要命的记者在不停的有子弹和炮弹飞溅的大街上乱跑，因为摄像机在拼命晃动的关系，电视镜头一闪一闪的，气氛很是紧张。

　　一个记者蹲在墙的角落里非快的大声叫嚷：“双方的冲突已经开始了5个小时，死伤极其惨重。”一个人影扑了过来，把他压在了地上，一串子弹就从他们身上擦了过去。

　　那个记者飞快的从地上抬起头：“事态已经不可控制，大量的居民已经开始了逃离这个国家的行动，估计又是一次人道主义的巨大灾难。唯一值得高兴的就是，总部在这个国家的非洲最大雇佣兵公司Hell Fire没有正式加入这场冲突，否则，现在的×××市已经变成了废墟。”

　　炸弹就在他们身边爆炸，电视画面猛的晃了一下，黑了一下。我们正以为他们挂了，信号恢复了，那个记者蹲在地上叫嚷：“双方已经出动了重型武器。该死的日本人，是他们发动了军事政变。欢迎大家收看我们的节目，我们是美联社第。。。”

　　最后的镜头是满屏幕的血红，信号中断了。。。良久，画面接到了演播厅，一个美国人悲哀的说：“上帝保佑他们，他们为了记者事业献身了。。。”

　　事情很大，日本三岛的垃圾们拼命的使用一切可以利用的交通工具，跑去了那个国家。我咆哮着给那边的医疗队下令：“就说药品用光了，他们还有300多万感染的人，让他们死了吧。”医疗队的带队叫嚷起来：“我们是医生，不能这么做。”那边的小弟打昏了他。我命令：“所有的人撤出，临走给他们注射他们自己开发出来的传染病毒。。。”

　　妈的，当老子们没有生化武器是不是？上次搜查那个藤田教授的实验室发现的病毒，稍微改造一下就是没有任何目标的烈性传染病毒。不会致命，但是会让人发烧然后昏昏欲睡，如果没有人照顾，你就等着饿死吧。

　　我们搜罗的那几十个生物方面的人才不是吃白饭的。

　　5天后，那个国家已经分裂成了两个阵营，日本移民越来越多，拼命的在屠杀本地的土人，然后告诉世界是因为交战引起的误伤。数十个被收买了的部落酋长也站出来数落政府军的暴行。

　　而政府军控制的五分之二的地皮，因为无力供养这么多难民，超过300万难民涌入了附近的国家，那些国家撑不住了，在联合国代表大会上开始求援。其实我觉得他们做得不错了，起码300万难民，依靠自己本国不发达的经济无限制的养了5天，良心还算好的。

　　联合国做出了派出维和部队的决议。美国投了弃权票，因为他10年前占领的几块地皮，现在都还在拼命的打游击，很有点苏联入侵阿富汗陷入的泥坑，他们无力派兵。

　　中国，我们的中国，开天辟地第一次的主动提出了，派出5万精锐部队，协助联合国维持当地稳定的决议。世界震惊，第三世界国家欢愉雀跃，而国内呢？嗯，如果条子们真的想抓人罚款，罚那些破坏了禁止燃放烟花爆竹的规定的人，起码每个城市可以罚个1000万吧。。。

　　尤其让人吃惊的，派出的5万人，包括了两个重型机械化打击师，我们那可爱的代表在联合国的解释是：“我们的士兵的生命是宝贵的，我们必须用一切手段使他们的危险降低到最低线。”

　　几个大的国家不乐意了，总不能风头都让你中国一个人出吧？结果，两天后，总共超过18万的维和部队组建好了，成立了联合指挥司令部。美国人破天荒第一次没有担任联合司令部的司令，让美国媒体大肆的讨伐了政府一番。

　　而根据保罗的消息，现在参加冲突的，已经超过了200万人，其中很大一部分是平时就结仇的部落和部族，现在开始算总帐了。

　　我懒洋洋的指示他：“主动和联合国的部队联系，嗯，代价1亿美金，全力协助他们的行动。不过，你知道的，你只可以听中国军官的命令，别的人如果命令你的手下，给老子抽他妈的耳光。”保罗恭敬的答应了。

　　世界上贪财不要命的人还是很多的，通过锦绣天的杀手界的地下新闻网络，我们青火标价了，日本的复兴社首领，脑袋一个1000万美金，总共悬赏10亿，干掉他们100个主要的负责人，就有10亿美金。拿脑袋去瑞士领赏。

　　这条消息一出，锦绣天的眼镜也震惊了：“杨老大，你他妈的，真够毒啊，全世界40多个最大的杀手组织全出动了，他们的口号是尽力抢夺百分比。。。妈的，那个地方在打仗，老子小弟是舍不得派过去的，不然也做你这笔生意了。”

　　我狞笑：“妈的，他们要是全挂了，你们锦绣天不是生意更好么？”眼镜嘿嘿阴笑起来。

　　我有个预感，这次非洲的事情，会越来越大，最后席卷的范围以及造成的后果，没有人会知道的。

　　 


 第三十七章 压制

第三十七章 压制

　　出离愤怒中：电信检查他的网络，我们这个地区的网断了两天，连201电话都不通了。。。。。。搞得我昨天晚上出去喝酒差点醉死。写的章节不多，大家凑合着看。
　　*************************************************************

　　7天后，联合国维和部队陆续到达了那个国家的邻国的军营，各国的人道主义援助的物资也运到了。美国继续充当了不光彩的角色，答应了的物资，迟迟不到。不过世界上其他国家的人都习惯了，一个连联合国会费都可以拖拉几十亿的国家，你还能指望他什么？拖欠自己答应的援助物资的事情，他们也不是第一次了，而且，永远不会是最后一次。

　　这次的联合国军队中，中国的一个少将充当了联络官的角色，从分配给他的任务来看，似乎权利都集中到他身上了。也好，让那些非洲抗大刀部族屠杀的人，以及疯狂中的日本人领教一下中国的兵是什么样子的。

　　维和部队修整了2天，然后，突然的动手了。和以前的维和不一样，这次是必须先把某一方面给打怕了，才可能坐到谈判桌前，而因为上次的基因病毒的事情对日本已经是非常的看不顺眼的其他国家，支持了中国的提议，对着日本的控制地皮打，而那个国家的政府军欢呼着充当了向导和后勤保障的工作。

　　中国的两个机械化师冲在了最前面。

　　谁都想得到中国的部队是第一个动手的，但是谁也没想到中国的军队下手这么狠，凡是反抗的日本人，没有第二次机会，全部击毙。美联社的通讯员惊呼：“天啊，这已经不是我们西方世界所熟悉的那支军队了。更强大，也更加实际了。”本来就是，对人你讲一下日内瓦的那个公约我们不反对，对于垃圾来说，听话还好，不听话就挂了你，这多爽啊。

　　一天奔袭了340公里，日本人的5道防线如同竹子编的一样就这样被捅破了。。。

　　我们在电视面前狂笑，因为那个国家的政府军没有什么坦克装甲车的装备，日本人第一批，第二批，第三批向我们定购的军火都没有反装甲武器，结果现在就是拼命的逃，逃，逃。

　　保罗那边的消息，日本人已经紧急下了订单，需要大批的反坦克导弹和火箭。

　　把这个消息提供给了龙狂，龙狂狞笑着说：“好啊，杨老大，我手上马上会有一批特制的这种武器，我20倍的价钱卖给你，你问问那边，50倍的价钱要不要。嗯，单价出厂价是10万美金，我200万一颗卖给你。。。嘿嘿。”

　　我左手抓起电话问保罗那边，叫他找个日本负责的看看，500万美金一颗的反坦克导弹要不要。保证威力十足。那边一咬牙齿，砸锅卖铁的定购了600枚，钱汇入了我们的户头。

　　抓起一颗龙狂吹嘘的特制火箭，我看了半天，底火什么的都没有问题，总不成是引信做了手脚，打上去不会爆炸吧？龙狂咯咯乐着说：“里面炸药只有正常装药的三分之一，其他的都是烟花什么的，嗯，打上去的光影色彩很不错的。说是让那两个师练一下躲避打击的驾驶技术，但是如果把油漆什么的砸坏了，我们也心疼，是不是？”龙狂坏笑起来。

　　中国的特遣军在第一天泰山压顶一般的攻势后，突然就地修整起来，让西方猜测中国是否可以3天就横穿这个国家的那些军事专家差点傻了眼，拼命的在传媒上说什么中国后勤出了问题啊，不习惯水土啊什么的。美国五角大楼一个发言人酸溜溜的说：“这种情况我们在10年前的伊拉克战争中也碰到过，因为部队推进太快，后勤供给不上，只有原地修整了。我们美国的战场后勤能力是世界最好的都无法避免这种情况，就不用说刚刚才机械化的中国军队了。”很是让美国媒体得意了一把。

　　也只有我们经手这些军火的人知道，那支部队的指挥官是在等日本人拿到那些特制的军火后再开始攻击来着。

　　而英，法，俄3国的总计8万部队，如同吃了兴奋剂，第一天推进不过30公里，面子全丢光了，现在看到中国军队停下来了，连续3天，每天疯狂的打了100公里。日本那些准军事部队惨了，这些部队的声誉一向不好，尤其俄罗斯的部队，不要说人道的对待他们，根本俘虏都没有几个，大笔一挥，提供给联合国安理会的报告是：当地受害的土人袭击了战俘营。。。天，谁相信你的这个报告啊？但是谁都没有揭穿他们。

　　而正在互相仇杀的那些当地的土人，看到了装备精良的各国部队后，马上放下了砍刀，笑眯眯的开始接待他们。傻瓜才会违背这些杀红了眼一路冲过来的大兵们。

　　他们的政府军已经在流亡的政府官员中重新推选了名望好的人出来，组织了临时的内阁，和日本人正式唱起了对台戏。

　　日本那边，那个所谓辞职的总统带了一堆以前的医院拼命的指责政府军的行为，让政府军的头子很是纳闷了一把，要求和他们正式会面，但是遭到了拒绝。

　　随后，Hell Fire公司通过秘密途径，把一份调查资料以及声波分析材料满世界的散发。世界上开始口诛笔伐整个日本民族，什么虚伪啊，一向的作假啊都出来了。马上，电视里头的那个总统再也不出现了。。。

　　4天后，中国特遣军开始了又一次的推进，这次速度慢多了，居然在战场了开展了协同作战演习，让世界上的人一个个看傻了眼。BBC的记者苦笑着：“他们是来维和的，但是也是来进行军事演习的。自己的军事演习，估计是不可能有真正的战场那样的气氛吧？”

　　另外几个国家的军队被狂热的日本人给堵上了，正规军和民兵的较量居然正规军仅仅占据了一点点的上风，内线消息是他们暴怒的总指挥官已经在向国内要求重型武器的支援了。俄罗斯居然反应最快，36架Su-42打击机飞快的运抵了。大家有样学样，凡是正式列装，但是还没有经过战火考验的武器几乎都出现了。。。

　　联合国的观察员不停的指示，要避免过大的人员伤亡，所以，各国军队打起来的时候还是很小心的，没有了开头两天的那种热情的劲头。但是本国的政府军就懒得听你联合国的了，经常有被俘虏的日本人失踪，然后第二天在附近7，8公里的垃圾堆里会出现被啃干净的大腿骨啊什么东西。几个大国的记者毛骨悚然的惊呼：“他们的政府军里面居然有食人族。”

　　连续半个月的攻击，日本人伤亡被俘了大概10几万人，但是越来越多的日本人从本土三岛涌了过来，现在大概1000万的日本人在附近的几个国家虎视耽耽。联合国被逼封锁了日本三岛的一切交通，说是为了减轻日本平民的伤亡，其实谁都知道是什么原因。

　　5月底，那边的雨季到来了，还好国家的基础设施不错，马路修得很整齐，不然重机械化部队就会在草原上变成泥巴蛋子，没办法行动了。

　　日本人控制的那个首都在望，几个国家的部队协调了一下，约定了共同发起进攻的时间，事后消息是几个指挥官打赌，谁第一个进去可以从每个指挥官那里赢一瓶子的路易13。没有人想到，这个赌约，要那么久以后才能完成了。

　　当天的深夜，附近3个，日本人以前在他们那里投下了巨额资金的，并且日本移民占据了上流社会的国家，突然同时出兵涌进了正在交火的地域。3个国家超过60万的正规军，还有狂热的日本人组织的100万民兵组织，如同非洲最让人恐怖的食人蚁阵，浩浩荡荡的冲向了联合国以及当地政府军的联军。

　　中国的指挥官当机立断，命令所有部队同时撤退。

　　我们在电视前面看傻了。我愤怒的吼：“妈的，我们给日本人卖假军火布了个局，实际上他们买假军火给我们布了个局。妈的，那3个国家的部队，还缺少反坦克武器么？现在联军离最近的最安全的边境足足直线距离800公里，又是雨季，边跑边打的要退到什么时候？”

　　俄罗斯等国派遣过去的空军，为了给自己国家的军队撤退的时间，对着日本人控制的军队前锋发动了疯狂的轰炸，因为轰炸的效果不是很好，俄罗斯紧急的派遣了20架重型轰炸机过去，对着他们的前锋进行了地毯式的蹂躏，10万正规军的前锋就这样灰飞烟灭。而3个国家加起来大概100架的战斗机等，面对联军虎视耽耽的，不论数量还是质量都远超他们的空军，只敢在自己的领空屈辱的逛着圈子。

　　2天后，联军退回了自己的基地，大概总共700名士兵伤亡。中国军队因为装备明显超过他们2等，就20多个士兵在胳膊和大腿等地方受了枪伤。

　　日本军队无视前锋的损失，如同潮水一样，瞬间淹没了那个国家最后的抵抗力量，在边境建立了严密的警戒线，随后，大军偏了90度，对着邻国一个特产橡胶，铁矿，黄金，钻石，铀矿的国家发动了入侵。

　　10几万联合国部队眼睁睁的看着那个国家挨打，因为之间隔开了一个小国，而那个效果死硬着不肯让联合国部队经过他们的国土。那个国家反抗了3天，随后宣布投降。日本人马上涌入了几十万的技术人员，开始了疯狂的矿产开采工作。

　　以战养战，日本人又开始玩这一套了。

　　当日本控制的军队准备向南方一个大国的领地开始打的时候，那个国家领导人冷冰冰的说了句：“如果日本军队侵入我国超过100公里，我们不惜使用核弹。彻底的把你们从地图上抹去。”第一次公开承认了各国猜测了几十年的问题。而日本人也马上老实了，但是他们也控制了几乎全部中部非洲的地皮。

　　联合国安理会紧急召开了会议，把这次的事件定义成侵略。随后，几个遭受灭国之痛的国家，他们的流亡官员组织了流亡临时政府，开始呼吁世界的援助。

　　我们在电视前吸了口冷气：“妈的，200多万军队啊，谁会没事情做帮你们打回来啊？”日本人在占领的地方采取了分化民族的政策，疯狂扶植一个部族，残酷打击另外一个人数较少的，结果部族仇杀越演越烈，每天都有超过20万人在仇杀中死亡。

　　天哥苦笑着说：“这些傻瓜，杀吧，杀吧，等他们死光了，就只剩日本人了。”

　　日本正式成立了一个政府，头目都是日本复兴社的领导人物，公开逼迫联合国开放日本本土的交通，让剩下的1500万日本人去非洲他们的占领地。为什么只有1500万了？因为传染病，死了几百万。

　　还好，我们悬赏的10亿美金产生了作用，他们的公开发言开宣布了2天，超过10个领导人被刺杀。我们正高兴，那些杀手组织的回信：“因为过于危险，我们决定停止下面的刺杀活动。所得的报酬和所冒的风险不一致。”我们马上提高赏金的总数到了50亿。龙狂那小子知道这件事情后，咬着牙齿送了50亿过来让我们加入酬金。马上，所有的杀手组织开始了继续的行动，虽然成功的少，但是那种大摇大摆的在十字路口发飙，狂吼什么大日本帝国的没有头脑的事情已经没人敢做了。

　　陆续的，联合国的援军到达了，然后，南非等10几个非洲本土国家组织了联军，口号是保护自己的家园。北非的国家冷漠的看着这一切，反正他们经济不是很发达，还有个大沙漠在，日本人没兴趣，他们自己也不担心。日本人疯狂打了几十年，就是没有沙漠作战的经验，唯一一次和苏联在一个小沙漠较量了一下，还没等他们总结经验教训，苏联的立体式饱和攻击已经把他们参战的部队给干掉了。

　　所以，现在的非洲演变成了中非和南部非洲的对台戏。虽然双方相互压制不敢动手，但傻子都知道，只要一个小小的借口，大战就来了。如果日本人有核弹头，他们也早冲过去了。可惜，他们的核计化胎死腹中，不然乐子就大了。

　　 
　　


 第三十八章 战火四起

第三十八章 战火四起 （修）

　　可能天气太热，6月份而已，印度人已经狂热的开始叫嚣要回收巴基斯坦的土地了。联合国以及各个大国正在为非洲的事情忙得焦头烂额，也没理会印度人每年必定几次的叫嚣。但是，这次大家都失策了，印度士兵高呼着：“大神在注视我们。”开始了对巴基斯坦的战争。
　　双方谁都没有犹豫，都是全年24个小时备战的状态，一接触就稀里哗啦的打了个热闹，不停的有成建制的部队被对方消灭。印度人纳闷的是，他们的装备应该比老巴他们好多了，为什么实际打起来，似乎火力不够的是他们。直到他们在战场上缴获了几门明显刚出厂，上面的生产日期什么的都是中文的203毫米大口径榴弹炮后，才开始谴责中国的行为。

　　中国发言人一句：“这是正当的军火贸易。”就彻底的堵上了印度阿三的嘴。虽然都猜得出来那些火炮是紧急援助的，但是有没有给钱也就自己人知道，印度人只好靠猜的了。我们没直接派人参战就算对得起你们了。

　　正当全世界被两个地方闹得晕头转向的时候，北朝鲜军队万炮齐发，南朝鲜吵了10几年迁都但是都没有迁成的那个靠近军事分隔线的首都，2个小时内被炸成了碎片，北朝鲜100万以上的军队潮水一样涌进了南朝鲜。而南朝鲜吹嘘了几十年所谓战斗力远超北边的军队，24个小时就差点被赶下了海，龟缩成一团，在海边的最后几个据点死死的撑着，而北朝鲜的军队似乎也无意马上消灭他们，开始了把工厂机器，原材料和科技人员运向北边的，他们自称的产业重心北移的活动。

　　在联合国开会的各国代表们，差点因为这件突发时间晕倒，美国的军方代表喃喃自语：“不可能，韩国的军队是我们的装备，不可能这么快就差点全军覆灭的。天啊，我们的驻军呢？”没有人回答他们，他们在南朝鲜的驻军似乎失踪了。

　　联合国安理会扩大会议上，参加的代表们你看看我，我看看你的在发呆。都没有注意到阿拉伯世界的代表们那浑身的杀气，1个钟头后，消息传出来，阿拉伯联军向以色列展开了全方位的攻击。

　　全世界都没有声音了，没有人想得出说什么。最后，一个军事评论家结结巴巴的在电视台上说：“这是，这是，第三次世界大战。”成了当年最有名的一句电视台词。

　　美国的战争机器开动了，开始疯狂的向以色列和南朝鲜的残余部队运输军火以及顾问团。中国停止了向非洲增援的行动，默默的注视着自己家门口的两处火头。谁都不知道中国在准备敢什么，但是明显的印度的预备队不敢继续投入战场，而是静静的等待着不知道什么时候到来的打击。

　　谁都没想到挑起了中国的第一次行动的是台湾。

　　在全世界几个大火头打得正厉害的时候，越南和菲律宾的联合舰队突然占据了两个小岛，控制了附近了渔场等。而那两个位于南海的小岛是台湾宣称的领土。台湾的10几艘新式点的或者古老得可以称呼是爷爷级的军舰在上百架飞机的掩护下对着那两个小岛的驻军开始了攻击行动。越南和菲律宾的空军在突然得到自己几个盟友的支援后，和台湾那相对东南亚而言，强大无比的空军展开了缠斗。

　　台湾没有想到的是，刚一接触，他们的军舰就损失了一半。他们的老式军舰，根本吃不起一颗现在的舰炮炮弹就沉了下去。

　　让东南亚的国家联军愤怒的是，印尼的海军和空军突然加入了台湾的军队，尤其他们的潜艇配合台湾12艘潜艇对着东南亚的联军舰艇开始了疯狂的攻击。越南的国防部部长愤怒的指责印尼的行为被判了他们的盟约。

　　给这一切打上句号的是，中国2艘航母，37艘护航军舰的突然出现，30分钟没到，彻底的联合台湾以及印尼的军队消灭了东南亚联军的80％的海军和空军实力，随后，在南海的那无数个小岛的拥护下，3方海军开始了临时决定的，联合军事演习，目标就是越南占领的那两个小岛。上面300来人的守军打起了白旗，但是视而不见的三方海军把小岛炸低了2米。

　　在美国侦察机和卫星拍摄的镜头上，3方超过70艘军舰的联军，在南海耀武扬威了3天后，慢慢的驶入了太平岛的港口。。。

　　东南亚的那些小霸大霸的闭上了嘴，一点声音都不敢发出来。美国的两家石油公司，因为军事演习中，两发擦过他们石油钻井平台的导弹，偷偷的撤走了所有的人员。那些油井，全部都在中国宣布的领海中。而那两颗差点命中的导弹，面对美国记者的置疑，中国发言人淡淡的说：“我们使用了过期的GPS资料，但是幸运的是，没有命中，不是么？”

　　所谓乱世出英雄，我们当然没有闲着。东南亚开搞了，我们开始了疯狂的对着东南亚几个国家的行动。敲诈，勒索，和当地黑帮的火并，让当地的驻军和警察部队差点累死。最后干脆在他们的驻军司令部扔了炸弹进去。

　　菲律宾的华人全部以旅游的借口跑到了印尼，当菲律宾的垃圾再一次发动暴乱的时候，愕然发现他们可以杀的对象只有自己。印尼的某些人安耐不住，也暴动了起来，但是这次，印尼的军队残酷又不迟疑的镇压了他们。投桃报李，我指示长腿狼送了10亿美金给苏哈南。

　　而在我们总部的地下室，200多位金融方面的高手，开始对东南亚的经济展开了狙击。当我们席卷了超过300亿美金，准备走人的时候，愕然发现另外一股实力比我们投入的资金更加雄厚的资本，其来源也是中国。

　　龙狂打来了电话，鬼笑着说：“杨老大，这次我的手下收入比你多啊。哈哈哈哈哈哈。”

　　我呸他一口，回了一句：“妈的，小心把下巴笑掉了。”

　　依稀记得20世纪90年代末，东南亚曾经因为金融狙击手的原因，暴发了一次金融危机，差点就整体破产，而这次，面对政府的冒险政策，军队的失利，经济整体崩溃了。上一次就被国际金融组织接管了的菲律宾，第一个宣布了整个国家经济的破产。妈的，你们排挤华人，华人现在全部跑印尼去了，银行的存款也全部带走了，你不破产才怪。

　　越南等几个国家撑不住了，孤注一掷，把号称是亚洲第一的陆军集中在了中国的边境附近。

　　这次，中国没有任何事先的表示，等越南的军队和其他几个国家的都集中得差不多了，200多架重型轰炸机，超过1000架的战斗攻击机对着边境上的军队展开了连续3天的地毯式轰炸。战争，没有开始就已经结束了。世界银行接管了东南亚几个国家的一切经济活动。联合国下属的卫生组织皱着眉头组织了世界的志愿者开始清理中国边境以南那超过80万的尸体。中国没有派出医疗队等，不过免费的支援了1万吨的漂白粉等杀毒药品。

　　这一次，没有人在联合国指责中国损害人权等废话。

　　中国发言人称：“我们解决了自己边境上的一些问题，现在可以全力的帮助联合国解决非洲的争端。我们将派遣超过50万的正规军进入非洲实行联合作战，一切费用将由我们自己承担。谢谢大家。”

　　美国记者故意问：“对于贵国边境的朝鲜战争以及印度和巴基斯坦的战争，难道贵国以为和你们无关么？”我们可爱的发言人装作才想起来一样，笑嘻嘻的说：“那个是他们的内政，我们中国人从来不干涉别国的内政的。虽然巴基斯坦和我们有良好的友谊，但是，在他们要求我们支援之前，我们不会出动哪怕一个子弹的军力的。”

　　美国记者继续问：“超过50万的军队在非洲作战，难道中国可以应付庞大的资金和物资消耗么？”

　　联合国的代表出面了：“我们已经决定，各个参加维和的国家最终占领的土地，将交付他们和当地政府共同开发。并且占领国家享有当地矿产的一切优先开采权。这样，派出军队的国家不会吃亏，而中部非洲的经济经过了联合的发展，也会腾飞的。这样，我们就最大限度的解决了一部分贫困国家的经济发展问题。”

　　这是最新作出的决定，美国的媒体开始在国内鼓吹要派出人数超过中国的军队去非洲。五角大楼没有任何反应。妈的，你们连续10几年拼命的占领一些垃圾地方，现在好了，有肥肉在面前，抽不出兵力去吃，结果美国意思意思的派遣了2万人，其中还有一部分是国民警卫队，说白了就是民兵。

　　在非洲的日本人吃不住了，现在的联军已经超过了100万，而且都是精锐的正规军，他们除了人多，无论从哪个方面来说，都无力反抗。

　　但是，临死的疯狂总是要的。日本人似乎是为了证明什么，在中国的军队全部到达后，集中全力的对着中国军队的防区开始了攻击，从电视的镜头上看，密密麻麻的如同蚂蚁一样。

　　让世界又大吃一惊的是，中国的军队完全变了一个风格，连续500个大型云暴弹在前线爆炸，而中国的士兵早穿戴起了全套的防毒面具和氧气瓶等装备。日本人狼狈的丢下了几万具尸体，畏缩的撤退了。后面追杀他们的，是500辆重型坦克，1000辆装甲车组成的机械化合成军团。天空密密麻麻的，是超过了300架的对地攻击机。因为日本人缺少空中力量，所以，几乎所有的国家都没有派遣大量的防空部队，连空军都是一致选派了强力的对地攻击机。

　　日本人打得很苦，但是也很疯狂，经常抱了炸药包冲上来，可惜对于我们的坦克一点威胁都没有。龙狂站在我们办公室，笑嘻嘻的说：“这些都是日本复兴社的成员，才会这么狂热。”

　　我问他：“老兄，你现在应该很忙才是，怎么有空跑我这里来了？”

　　龙狂笑嘻嘻的说：“那100亿美金的悬赏效果很不错啊，呵呵，日本复兴社的头目几乎死光了。不过好像那些杀手集团死伤也很惨重啊。嗯，你把奖金赏下去，不要再杀了。”

　　我奇怪的问：“为什么？杀光了不了事？”

　　龙狂狠毒的说：“杀光了带头的日本人，剩下的垃圾肯定全部投降，但是我们要他们继续打，越疯狂越好。”

　　我们会意，打电话给眼镜，100亿美金的悬赏全部发放了下去。

　　 


 第三十九章 风云突变

第三十九章 风云突变

　　虽然外面打得很热闹，但是国内还是很安定的，毕竟，这是第一次中国出动了几十万部队而不在自己家附近的战争。老百姓的心理都还算不错。
　　现在每天在我的办公室碰头，然后一个个心旷神怡的看着我们国家的军队在非洲大草原上大显神威，简直就是我们最大的享受。妈的，几个大哥事情也全部交代下面的小弟负责了，成天在我办公室喝酒抽烟看战场报导。

　　一个CCTV的老鸟级别的战地记者蹲在一辆主战坦克的履带下面，兴奋的说：“我们的军队已经恢复了相当于我们国家二分之一的陆地领土面积的非洲国家领地，也就是说，战后，我们将拥有这500万平方公里土地上所有的矿产的优先使用权。因为这个国家本来就不多的人口在部族仇杀中已经所剩无几，这个国家的领导人已经发出了呼吁，希望我们能够移民到这里，开发他们的土地，并且协助他们发展经济。我们的领导人已经答应了他的请求。只要战火一停息，大批的移民将进入这里。”

　　我紧张起来：“妈的，妈的，海哥，联系一下，看看能不能把这个生意搞到手。妈的，如果是我们移民过去的，肯定那些农场啊牧场啊什么的都归我们经营。妈的，一本万利，一本万利啊，快，快联系熟悉的人。”海哥飞快的冲了出去。

　　突然，镜头一转，到了我们熟悉的新闻联播的那个演播室，我们惊诧的看了看挂钟，才上午9：多啊，是不是搞错时间了？

　　那个端庄的播音员用激动的声音说：“昨天午夜，我们和台湾领导人达成协议，他们正式和平回归，成立中华人民共和国台湾经济特区。他们的军队将整编入中国人民解放军，他们的防务由解放军负责。但是拥有比香港和澳门更加广泛的经济特权等。。。我们的申明，尊重他们的生活方式以及习惯，并且希望。。。”

　　我们愣了，天哥摸着脸上多出来的那条伤疤，苦兮兮的问：“老大，我身上的3斤肉啊。。。”

　　鬼火瞪了他一眼：“台湾回来了还不好？妈的，3斤肉算什么，只要能回来，你再掉3斤肉我都不心疼。”天哥想了一下，骂到：“妈的，再掉我3斤肉，你当然不心疼，他妈的。”

　　我招呼到：“好，好，好，尊重他们的生活方式，那么就是赌场什么都能继续开了，马上加油，天哥，辛苦你，第一时间跑过去，把油水好的场子都给我占上了，不要便宜别人了。”天哥也是飞快的冲了出去。

　　电视里的镜头是，中国现在总共的8艘航母中的6艘在台湾海峡巡游，所有的台湾军队的军舰协同他们在警戒着。解说音是：“我们希望某些国家不要破坏我们的祖国统一大业，否则，就算是自称的世界第一强国，我们也要坚决的反击他粗暴的干涉行径。”镜头向前，可以看出是在一架侦察机上转回来的信号。远远的，前面出现了2个航母混合编队，播音员气愤的说：“那是美国第×舰队的军舰，他们的到来，是否意味着美国想继续的干涉我们的内政呢？”

　　好他妈的壮观啊，6艘航母，超过150艘各种辅助舰只，在海上划了一个弧形，远远的包抄向了那可怜巴巴的30来艘军舰。飞机一架接一架的腾空而且，从台湾的陆基基地上，超过500架的大机群密密麻麻的冲了过去。

　　突然，一艘现代级的改进舰连续打了超过100发的火箭弹在离美国军舰200米的海域上，播音员说：“这是在警告美国军舰的接近，他们已经侵入了我们的领海。”

　　没有任何反应的，美国军舰突然掉了一个头，灰溜溜的逃跑了。我们的军舰明显航速比他们高了一截，稳稳的靠近他们，等他们进入公海的时候，我们的军舰几乎和他们并驾齐驱了。不知道舰队的指挥官是谁，居然一直逼迫美国军舰在公海上还退后了200海里，这才慢慢的退回了台湾海峡。

　　半个钟头后，我们收看美国的电视节目，他们的镜头是刚才一摸一样的画面，但是播音员气愤的说：“五角大楼的军官把美国的荣誉彻底的践踏了，去干涉人家的内政，但是又没有这样的实力，是故意的拿美国的荣誉出丑么？”3个钟头后，美国五角大楼超过10个将领在举国痛骂声中集体辞职。

　　中国发言人恶狠狠的评击了美国对于中国内政明显的干涉态度，并且告诫他们，中国已经不是10年前的中国了，希望他们清楚的认识到中国已经是一头真正的醒了的狮子，而不是一只还偶尔打呵欠的，朦胧的雄狮。

　　据说，这一天以及后面的连续3天，全国的烟花爆竹厂都有工人因为疯狂的加班赶造烟花爆竹而虚脱进了医院。

　　当天晚上，陪高兴的小丫头跑大街上，我们几十个人搜罗了几车子的烟花，在总部前的广场上，号召所有的工作人员玩闹了起来。嗯，听说第二天很多人都在可惜自己的名贵西服，全部烧出了洞洞。。。

　　过了几天，我们还没从兴奋中清醒过来，一个专门负责监视地皮上外来人口的小把子紧急的回报：“老大，各位大哥，有几个奇怪的日本人偷渡了过来，在我们的地皮上租了房子住下了。”

　　我皱着眉头：“有什么奇怪的？”那个小把子苦笑：“穿着打扮有点象我们在动画片里看到的日本神官的样子。”

　　我们要了那几个家伙的住址，把小把子遣开。

　　我嘀咕着：“妈的，可能是非洲顶不住了，来国内捣乱的神官吧？这两年我们这里发展很快，依稀都是西南地区的经济中心了，来这里捣乱是正常的。”

　　洪老浑身骨头节子噼里啪啦一阵乱响：“妈的，刚好老子报他妈的被他们在东北偷袭的仇。娘的，不把他们蛋黄挤出来，老子就不是黑巫教当代教主。”

　　阴老冷兮兮的说：“别急，老兄，我也想看看他们有几个胆子，跑过来找死。招呼老兄弟们，妈的，活口是要留下来的，慢慢招待他们。”黄老狞笑着点头。

　　长脸涎着脸：“老大，带我们去见识见识吧？”我想了半天：“也好，带上火力足的家伙，妈的，偷空子给他们小鸡鸡来一枪。”

　　入夜，我，几个大哥，21个老头子慢慢的步行到了那几个日本人租的郊区小楼旁。附近500米外，上千个小弟封锁了一切的交通，条子的几个队长不枉我平时塞了这么多gold给他们，组织了100多个条子，300多的联防队，说是追捕逃犯，把路给堵上了。他们知道我们是为了对付日本人，说好说歹的逼我答应了，抓住了后要让他们爽一把。看在都是哥们的分上，当然答应了。自己打还会手疼呢。

　　慢慢的逼近了小楼，操你妈的，里面居然传来了一阵女人的淫笑。我问：“他们来的时候有女人么？”旋风摇摇头：“他们来的7个男人，没有女人。可能是叫的小姐。”我一拳砸地上，狰狞的低声说：“妈的，等下查一下是哪个夜总会的小姐出台的，妈的，陪狗玩兽交都好，你他妈的陪日本人。妈的，那个场子给我废了，场子的老板，给老子割断脚筋随便扔哪里去。”几个大哥阴深的点头。操你妈，小日本那么小的小弟弟，居然还淫叫不止，知道你们是小姐，妈的，对日本人需要这么专业么？

　　掏出了3个手雷，拔了保险扔进了小楼。3声巨响，里面一阵鸡飞狗跳的乱跑。

　　过了5分钟，7个打扮得整整齐齐的日本神官慢慢的，一本正经的走了出来。一个带头的用一顿一顿的中文问：“你们，什么人？”后面，10几个穿着暴露的小姐探了个头出来，惊恐的看着我们。有个带头的好像认出了我们的身份，毕竟都是出来混的，低声说了些什么，马上全部缩回去了。

　　我比划了一个中指：“我家有条狗，名字叫做大和，说是发春了，想找个纯种日本人配种。”

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　（一个哥们给我发信说他家的狗就叫做大和，呵呵，创意很好，借用了）

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　那个家伙冷笑起来：“不要太得意。我知道你们是中国的激进分子，哼，不过，恐怕你们动错了主意，我们，不是你们能对付的。”

　　一个干瘪的老头子慢慢的说：“不要废话了，井口，杀了他们，我还要回去享受这些中国女人。”

　　我摇摇头：“她们就身份证是中国的，可是，她们不算中国人，不要误会了。她们是垃圾，如果在大街上，肯定被人泼大粪的。”

　　洪老冷兮兮的插话了：“就是你这个老杂种，妈的，以前偷袭老子的就是你。妈的，不过那时候你才多大啊？操你妈的，居然还没死？”

　　那个本来一脸傲气的日本老杂碎一脸震惊：“天啊，是你，你怎么可能还没死，你，你，你，那时候你就70多岁了。”洪老得意的说：“老子功夫深，活个100多岁算什么。妈的，你背后打了我和龙家的那个家伙一巴掌，是不是很爽啊？很爽是不是？如果不是东北抗联的几个小弟打了你一枪，老子早挂了，妈的，今天就找你算帐。”洪老眼睛突发绿光，浑身黑气直冒，冲了过去，一个年轻的日本神官挡在前面，还没等他装模作样的把咒语念完，洪老的一爪子已经掏出了他的心脏扔在地上。

　　那个日本老杂碎狂退，惊惶的喊道：“不可力敌，跑，跑，这个人是个怪物。”但是，附近的路已经被老头子们给围上了，往哪个方向都要面对3个老头子合力的恐怖打击。

　　日本老杂碎静了下来，狞笑着说：“本来不想用这个东西的。天照大神把它交给了我，本来想在重要关头再用的，嘿嘿，是你们逼我的，附近500公里地面的人都要陪你们一起死。”掏出了一个散发着邪气的看不清形体的东西。

　　一股巨大的吸力传来，不是吸动我们的身体，而是直接吸动我们的魂魄。我大惊，防护住了身后的几个大哥，吼到：“干掉他。”

　　洪老爪子一伸，一股黑气冲向了那个物体，但是还没接近就被打散了，洪老狂叫：“21个人合力布阵，干掉他们。”

　　那个日本老杂碎嘿嘿怪笑：“这个是天照大神亲手交给我的法宝，你们没办法对抗神的，你们合力也没办法对付我。”长脸一声不吭，和几个大哥举起了手中的家伙，对着那老杂碎就开火。可是子弹全部在半途就消失了。

　　妈的，估计我可以干掉他，但是我一出手，后面的大哥们就保不住了。而那股吸力的影响范围正在慢慢的变大。

　　突然，一把在京剧舞台上和古装战争片中才会看到的八棱金锤飞快的闪现，一锤子把那个老杂碎砸了个脑袋开花，再一锤子把他整个胸膛都砸进了后心，然后，一只打手死死的抓住了那个散发着邪气的东西，金光闪动中，那个东西慢慢的消失了。

　　一个穿着铠甲，左手拎着两把大锤子的，身高起码2米的家伙出现在我们面前。妈的，他的衣服，如果放戏台上，肯定是极品装备了，可是现实中看到这么个人，我们只想笑。

　　一个清朗的声音传来：“吾儿，你们要小心了。”



 第四十章 战果

第四十章 战果

　　我们顺着声音看了过去，长脸低低的惊呼：“老大，上次你校庆的时候出来的那个老头子。”
　　那个老人没有理会四周死猪一般发楞的5个日本神官，微笑着对我们说：“很多事情超过了我们的控制能力，现在我们正在想办法解决。嗯，你叫杨天，也叫杨伟是不是？你的能力很强，应该可以对付得了这只勾玉的，下次出手，不要让手下人扯你后腿了。”他的后面，跟着10几个上次我看到的人。

　　洪老喃喃的问：“勾玉？日本传说中天照狗屁大神给日本垃圾的三件法宝中的一件？”

　　那个老人有点忍俊不禁：“呵呵，天照狗屁大神，哈哈哈哈哈哈哈，如果他听到了，肯定直接下来找你麻烦。嗯，他虽然不强，除了杨小子，你们谁都对付不了。呵呵，不过，既然他们违反了协议，也就不能怪我们直接插手了。哼。。。”

　　我们在场的人惊呆了，我慢慢的问：“您老是？”

　　那个老人带人潇洒的走开了，放声高呼：“吾师广成子，吾本姓轩辕，吾儿，如见本族8系传人，叫他们好生小心了。”说完，人不见了。。。

　　长脸死瞪着我：“老大，他老人家的意思，是不是他们直接到我们这里打起来了？”

　　我吞口吐沫，苦涩的说：“看样子是的，什么协议，什么什么什么的。。。”

　　我突然狞笑起来：“妈的，反正天塌下来有他们老人家顶着，妈的，这5个杂碎，兄弟们看怎么解决掉？”

　　洪老狞笑着逼近他们：“当然是让我们几个老头子来疏散一下筋骨，是不是？小宝贝。。。”狞笑声中，一双漆黑发着黑烟的爪子伸向了5个面无人色的小宝贝。

　　我嘿嘿怪笑：“洪老，留一个给条子兄弟们出气，他们也在外面帮看了几个小时了，嘿嘿，你选个强壮点的给他们出火。”洪老选了半天，选了个瘦猴子一样的，一把拎住脖子扔给了我。我倒，妈的，这种体格的人，没2个钟头就断气了。

　　从他们身上和尸体上搜出了所有的证件一把火烧了。搞了几百斤炸药说是从他们住的地方搜出来的，然后把那个猴子交给了几个带队的队长。他们见到这个家伙，就好像色鬼见到了美女，嘿嘿一团人围了上来，就是一顿耳光狂抽。

　　我冷笑：“兄弟们，这些家伙没有证件，偷渡过来，又是带了这么多炸药军火，肯定是来搞破坏的，大家舒服够了就交上去。妈的，我们正和他们打仗呢，跑国内搞破坏，这可是大功劳一件啊。。。”条子兄弟们轰然叫好，有人当场解下武装带，握在手里就准备好抽那小子了。

　　我撇撇嘴巴，拉了他们的大队长到一边，塞了20万给他：“兄弟们累了，拿去喝茶。”笑嘻嘻的推让了一下，收了。

　　电视新闻里，北朝鲜的军队因为美国的干涉撤回了自己的地皮，南朝鲜的人看着被洗劫一空的工厂等在发楞。

　　印度和巴基斯坦还在僵持阶段。

　　中国在非洲的雄师进展顺利，日本人根本无力还手，估计已经击毙了200多万日本武装恐怖分子，这是非洲一个领导人在联合国会议上给他们扣的帽子，结果得到了所有代表的一致认同。连美国人都在开始喊干掉日本人，因为几个日本神官跑美国，造成了20多万人的伤亡。幸运的是，似乎得到了他们天照大神的宝贝的就是中国的这一伙人。。。

　　日本疯狂的抵抗，但是在美国人和伊拉克流亡领导人紧急谈判后，美国人彻底的撤出了那个泥巴坑，那个流亡的领导人在伊拉克人的夹道欢呼中，鸣响了Ak-47，回到了巴格达。。。美国人开始集中实力在非洲开辟战场了。也是，非洲这么多的资源，现在美国人占据的地皮也就万把平方公里，亏大了。

　　15天之内，超过30万美国精锐部队紧急空投到了自己的占领地，开始了对日本武装力量的联合绞杀。

　　就在这15天内，中国军队一声不吭的又打下了200万平方公里的地皮，然后宣布因为军力不济，开始了就地的整修。我们青火顺利的拿到了5个移民公司牌照中的两个，开始了向那两个国家的移民行动。因为国家出台了一系列的优惠政策，大概3000万人开始登记去非洲大陆开辟我们中国人的国外最大的基地。

　　最高兴的是那两个国家的领导人，中国驻军到现在为止还没有和当地百姓发生一起冲突，而美国大兵已经爆出了17起强奸丑闻。。。美国大兵才来了一个星期不到，但是中国军队已经开始了2个月的军事行动。

　　那两个领导人感慨的说：“从一个国家的军队的素质可以看出那个国家整体的国民素质。一个成天指责中国人权问题的国家的军队，偏偏犯下了最违反人权的案件。一个成天被指责的国家的军队，却是世界上最优秀，最有纪律的军队。从军队的人品，就可以看出那个国家的人品了。”这一番联合宣言，让在场的美国记者差点钻地上去，却得到了在场的中国记者的齐声欢呼。

　　新华社社论：“我们从来不宣扬我们是多么的民主和维护人权，但是我们自己知道，我们是世界上最有人道精神的国家，我们是世界上最有爱心，最有纪律的国家。。。”

　　很是惊奇的，美国的媒体对此没有反应，完全没有了几年前中国社论一出，马上一群鸡婆围上来指责评击的现象。

　　3个月后，将近1000万中国移民到了当地，并且初步建立了农牧场以及矿产开采基地。中国一次性的向两个国家投入了500亿美金的经济援助，差点馋得附近的国家邀请中国去他们地皮驻军。

　　连续3个月，我们忙得焦头烂额。结果，小丫头带了两个小护士整理我的衣服的时候，愕然发现我上次夜袭日本神官穿的那件夹克的内袋，莫名其妙的多了一个晶莹剔透的玉佩。

　　我奇怪的拿起那个玉佩，想了半天：“宝贝啊，不是你在加拿大买了放我口袋里的？”小丫头想了半天：“我从来不买玉石的，我只对钻石感兴趣啊。”

　　反正这块玉佩品质简直可以说是极品，就顺手挂在了手腕上，呵呵，玉石可以辟邪嘛。。。

　　过了几天，忙着向印度卖大麻的事情，催促长腿狼紧急的调了300吨货，马上在印度的黑市消化掉了。同时注册了一家的印度皮包公司，给印度的几个山地精锐师捐献了一批香烟和罐头。当印度军方想表彰这个公司的爱国行为的时候，愕然发现公司上下人等都跑得没影子了。而抽了那些香烟，吃了那些罐头的，印度10万精锐的山地作战师，无一例外的都染上了毒瘾。印度军方怒气之下，直接枪毙了几个印度商业部门的负责人。

　　而巴基斯坦那边，源源不断的Made in China的军火输送了过去，巴基斯坦是越打越精神，差点就完全占领了双方有争议的高原，打进了印度国内。

　　而我们青火，在龙狂他们的授意下，劣质的汽油，航空柴油等军用物资源源不断的倾销进了印度市场，而且他们还找不出是谁倾销的。在我们的竞争下，印度薄弱的石油工业差点破产，印度军方被迫军管了相关的企业。但是因为我们的劣质产品造成的坦克发动机爆炸，飞机空中发动机熄火的事情已经有了300多起。

　　最让我们得意的，是我们在德国注册了一家出口公司，冒充莱茵重金属公司的下属部门，给印度出售了一批他们急需的炮管，结果全部在战场上第一发炮弹就炸膛了。印度和莱茵重金属公司打起了官司，但是一查档案，愕然发现我们已经解散的公司是皮包公司假冒的。就是因为这起事件，巴基斯坦的装甲部队冲进了印度的国境。狂笑的龙狂给我们帐户打入了1亿美金，说是奖金，我们心照不宣的结束了这次事情。

　　公元2015年，就在世界上漫天的战火中和我们青火的狂发战争财中精彩的结束了。

　　后来，我们对于这些火头没有引发真正的世界大战都感到庆幸不已。如果不是中国强大了，如果美国还是一个超级大国的老大心情，所有的评论家都认为，这些事件肯定会引起世界规模的战火。但是在中国的强力压制以及暗地的调停下，一切事情还算顺利的度过了。

　　唯一感到不爽的是美国，他们的影响力已经不足以影响他的盟友了。尤其当中国带头发起了大规模的削减核武器的运动，美国迫于压力不得不遵守，所有核大国的弹头仅仅保留了500颗左右以后，美国的影响力，可以说已经消亡了。。。。。。

　　伊拉克的那个著名的领导人在清真寺做礼拜的时候宣称：“邪恶的美国人终于为他们恶行付出了代价。伟大的中国万岁，伟大的中国朋友万岁。。。”在整个中东，中国人所面对的已经不是20世纪末21世纪初的友好，而是一种狂热的接待。。。

　　最让人吃惊的是，只要一张中国中央发的记者证，几乎可以走遍某些国家的军事设施进行参观，天，这是世界上从来没有过的事情。虽然以前，中国的记者就可以不经过检查的经过中东边境的检查站，但是现在这样的待遇，让我们的记者都感到不好意思了。


 第四十一章 目标：东南亚

    第四十一章目标：东南亚

    中东的战火在中国和几个友好国家的调停下已经彻底的停战了，巴勒斯坦在风雨几十年后终于以一个独立国家的名义出现到了国际舞台上。

    唯一让世界震惊的，是他们那个年迈的领导人，在他们的代表正式出席联合国会议后，在庙里举行仪式后发布演说时，流着眼泪告别了这个世界，在场的几十万巴勒斯坦人民全体跪下，对着他的遗体顶礼膜拜。。。在场的上千名记者没有任何声音，静静的对着那个老人的方向深深的鞠躬。

    现在唯一还在打两个地方，印度和巴基斯坦了，双方的领导人都在疯狂的叫嚣要把对方赶到海里去喂鱼，但是世界上清醒的国家都明显看到，印度中了中国和巴基斯坦的圈套，在僵持战中陷入了无限的消耗国力的怪圈。

    非洲，中国已经建立了一个强大的产业基地，带动了当地国家的经济高速的增长，而中国占领区的外围，联合国军队还在和日本人苦苦的相持。中国唯一的表示是出动了空军时不时的帮忙轰炸一下日本人的控制地区。但是谁也无法指责中国，因为我们打了这么久，士兵都累了，需要休息。你们没办法干掉日本人，是你们无能。

    2016年3月，我带了几个大哥飞抵菲律宾，这个已经被世界银行接管了一切经济命脉的国家。

    和世界银行驻当地的代表商谈了一下，他苦笑着说：“这个国家啊，彻底完蛋了。有你们中国华裔的大力生产，他们还要反华，但是他们本地人什么都不会，现在好，你们华人以撤走，他们除了等待吃饭的本地人，什么都没留下。我们接管他们，也仅仅是为了道义问题，我们无力养活他们的。”

    我狞笑起来：“不如这样，我们成立一个投资公司，保证好好经营菲律宾的一切产业，嗯，你给上头一个报告，就说我们可以胜任如何？”塞了一张一亿美金的支票给他，笑嘻嘻的说：“这个，等您退休了，可以在瑞士或者别的风景秀丽的国家盖个小别墅的。”

    那个代表狠狠的吞了几口吐沫，迟疑到：“他们对你们的人发动过大屠杀，你们如果接管了，会不会？”我狞笑：“嘿嘿，我们中国人最讲究以德报怨的，我们中国的君子是绝对不会这样的。”

    是啊，中国的好人不会把菲律宾的人怎么样，但是，老子们是流氓，是黑社会啊，谁管你什么日内瓦条约，人道主义的。

    过了一个星期，世界银行的机构从菲律宾撤走了，我们青火彻底的掌握了菲律宾的经济命脉。强迫他们的政府和印尼，这个他们认为是东盟叛徒的国家签订了军事合作协定，印尼20万军队进驻了菲律宾。虽然有些强奸抢劫的事情发生，但是我们当作没看到，菲律宾的政府更加不敢说什么。

    调集了军队，恶狠狠的维护了一下社会治安，那些强烈反华的头目和手下，都因为扰乱社会治安被印尼的军队在大街上公开枪毙了。

    剩下的事情。嗯，我们是不管了，龙狂手下的金融专家们进入了安静的等待一切决议的菲律宾，开始了重建菲律宾经济的活动。随后，和中国签订了军事保护条约，中国的2个陆军师，一个海军支队在菲律宾建立了基地。那些外逃的华人高兴的回到了菲律宾。

    我狞笑着在菲律宾的一个小妞身上抽搐着，事情完结后，乐滋滋的走了出去。

    几个早一步发泄完了的大哥坐在大厅，乐呵呵的说：“老大，还好小嫂子没来，不然你就惨了。”我哼了声，狰狞的看着他们。马上没人敢说话了。

    我得意的分派计划：“菲律宾是没问题了。趁着龙狂他们给的政策好，印度又在发白痴的打仗没机会管这边，我们把能赚钱的场子全给我占了。嗯，不要吃白食，过两天盟友公司都会派人过来，我们也就占一下赌场什么的，别的让盟友们去做。”

    我狂呼：“我们的目标，整个东南亚变成世界有钱人消费的天堂。”“Yeah。。。。。。”所有的大哥和小弟们欢呼起来。

    泰国的曼谷是第二站，因为泰国经济还不算垮得太厉害，而且黑道势力也足够强，我们是做了强力的干掉他们势力的准备的。边境上，菲律宾5万，印尼10万军队随时准备动手。

    曼谷，我们苦笑着看着前面无穷无尽的车龙。妈的，屁大的一个地方，居然汽车密度是世界第一，妈的，不堵车才怪了。

    进驻了曼谷的一家酒店，开始慢慢的打听他们老大的消息。

    没有谈判的欲望，带过来的2000小弟开始扫荡他们的黑道势力，伤亡了100来个小弟，但是整个曼谷，现在是我们青火一家独大了。

    笑嘻嘻的成立了一家投资公司，和他们的政府开始扯皮。泰国的官员和条子据说是世界上最贪婪的，我终于见识到了。索要的回扣不是一点半点。我冷冷的告诉他们：“如果不要我们投资，你们就在泰国慢慢的穷下去，穷到世界银行的接管吧。”

    让他们考虑了3天，然后，我们的一切投资活动全部亮起了绿灯。妈的，给你们脸你们不要，非要给你们个脚丫子，你们就扑上来舔了。

    砸了20多亿美金在泰国的各个行业，抢先占好了地皮，然后，一切事情交由龙狂的手下带队的金融队来处理。我们搞搞公司还可以，如果让我们搞国家经济，赫赫，整个国家都会变成鸦片田。不过，鸦片田其实很赚钱，只是东南亚老百姓肯定不乐意。

    晃眼4个月，东南亚的地皮转了个遍，就是留下了越南没有去。妈的，你们不是号称亚洲军队最强么？不是很牛比的要和我们动手么？看看，老子们就是不去帮你们恢复经济，你他妈的全国准备讨饭去。垃圾。

    终于回到了我那可爱的熟悉的办公室，赶快用热水洗走了东南亚热带雨林的味道。嗯，身上有点脂粉味道，也不能让小丫头闻到。最后，我干脆是用100度以上的开水在洗澡，嘿嘿，看还有什么味道留下来。

    笑眯眯的给小丫头来了个长时间的kiss，问：“这几天玩的好不好？”小丫头死死的咬住我肩膀，恶狠狠的咬了3分钟才松口，哼了句：“不好，什么玩的都没有，你们附近什么桂林啊，北海啊我全部跑遍了，一点意思都没有了。。。。。。。。。。”很是可怜的红了眼圈。

    免不得又是哄了2个钟头，大哥们都凑上来开会了，小丫头才有点高兴的跑了进去继续看她的卡通片或者是恐怖片去了。

    正和大哥们说笑以后东南亚要开多少赌场，多少妓院，多少夜总会，龙天行这个老家伙带了龙狂几个进来了。

    我笑嘻嘻的说：“贵客啊，贵客啊，龙小子，我们足足4个多月没见了。”

    愕然发现他们没有理会我，死瞪着我手腕上的那个玉佩。我奇怪的问：“看什么看，虽然是块好玉石，我是不会给你们的。妈的，做护身符都好。你们不会眼眶子这么浅吧？一块玉佩就看傻了？”

    龙天行颤抖着，带着后面几个晚辈跪了下来，恭敬的对着我的左手，也就是那块玉佩的地方磕了9个响头。然后跪在地上不敢动弹一下。

    我们几个大哥愣了，我傻眼问他：“你们没昏头吧？怎么了你们？”

    龙狂低声的恭敬的回答：“见符如见祖，你哪里来的这块东西？”我咯咯笑：“上次打日本的几个神官，一个说自己姓轩辕的老头子出然出现，然后我口袋里莫名其妙多了这个东西。嘿嘿，你们。。。哈哈哈哈哈哈哈，乖啊，起来，老爷爷我不会怪你们不恭敬的。”

    几个龙家的人差点气歪了鼻子，站起来死瞪着那块玉石，龙天行谨慎的问：“不可能，真的是他？”我点点头：“他说他师父是什么广成子，嘿嘿，说自己姓轩辕。。。你们说是不是呢？我不肯定啊，哈哈哈哈哈哈。。。你们怎么认识这块玉的？”

    几个龙家的人抽了口冷气，龙狂震惊的说：“我们大长老身上有块一摸一样的。他说了什么？”

    我歪了下脑袋，说：“他叫你们一切小心，估计有人要捣乱了。上次碰到日本的什么天照大神给的宝贝。。。”仔细的给他们说了一下上次的事情。

    洪老在旁边起哄：“唉，你们啊，怕什么，那个老爷子自己又不在，你们这么拘谨干什么？啧啧，一个个都成好宝宝了，哈哈哈哈哈哈哈哈。。。”

    龙家的几个人脸一红，才恢复了正常。龙天行摇头说：“你们几个老家伙，不能留点口德么？”

    龙狂说：“印度那边打得越来越惨，呵呵，可是呢，他们的主力还没出来。想找你们帮忙，拖他们后腿一下。”

    我皱着眉头：“印度还有什么后手？奇怪了，他们也就这么点水平。”

    龙狂摇摇头：“我们的主战坦克是我们自己的积累的技术结合日本人的资料造成的。但是印度也有一部分日本人的资料，也发展了些东西出来。虽然阿三的技术实力太弱，没什么好东西，但是巴基斯坦的军队还是难受。我们不想他们伤亡太惨了。”

    想了半天，我说：“如果你们能答应日后对于我们青火的生意全部是特别照顾，我就帮你这个忙。大不了我再带人去印度搞他们一下。”龙狂微笑：“你们现在国内没有黑道生意，效益不错，交纳的税收也是全国前几位的，当然我们要支持你们。这次求你们帮忙，主要是我们不好出手。嗯，他们的研究室主要还是在新德里。几个重要的工厂也在近郊。对印度人来说，除了新德里，别的地方都不算数的。”

    我狞笑起来：“好啊，反正最近没什么热闹，搞过去搞印度阿三一把也好。但是你们注意啊，那个老爷子的警告不是说空的，你们自己注意警备。”

    龙家的人相互注视一下，点了点头。

 第四十二章 重会新德里

第四十二章 重会新德里

　　带了长脸，旋风，鬼火以及一众小把子，最主要的大头是21个老头子，还有3000个小弟趁着兵荒马乱的偷偷从东南亚进入了印度边境。我们的目标，就是新德里。
　　这次我们的立场，是借一个欧洲军火公司的名义，来和印度军方谈一下出口军火的事情。而那个欧洲的军火公司，很不幸的是保罗的手下控制的，所以，一切文件什么都没有问题。

　　让印度军方无法拒绝我们的，是我们手头有3万枚美国的聪明炸弹，从飞机上投掷，攻击距离70公里，精度2米左右，对于已经被巴基斯坦的装甲部队打得火冒三丈的印度军队来说，这种炸弹是必需的。

　　笑哈哈的和印度军方虚情假意了一番，给他们提供了10发聪明炸弹的样品，试射的结果让我们马上成为了印度军方眼中的救世主。现在的问题，就是印度军方能给我们什么样的好处了。结果，他们提出的优厚条件让我们都吃惊了。几乎超过10倍价钱的定金，以及，日后向我们优先购买军火的承诺。

　　但是，军火运输需要时间是不是？尤其是现在他们正在交战，呵呵，我们的借口是无法通过空运过来，只能通过海运。但是中国的2支航母特混编队超过50艘军舰已经在印度洋开始了君临天下的巡曳，海运也要小心，只能拖到一个月后交货了。

　　我故作惊奇的问：“难道先生们号称世界第三强大的军队，连巴基斯坦的军队一个月都抵抗不了么？如果这样，我们不如把炸弹卖给巴基斯坦人，这样我们的利益还更加多呢。”

　　印度军方的首脑红着脸：“我亲爱的朋友，您放心，我们绝对会在一个月内发动反攻的，我们的军力不是如你所看到的这样差，巴基斯坦人，大神的仇敌，我们会教训他们的。”

　　妈的，要的就是这种效果。拖延一下时间，老子炸了你实验室，给你工厂的生产线来点破坏，你想打都打不了了。

　　晚上，印度军方送了几个印度当红的影星过来陪我们。想起我那个干妹妹，现在在中国已经比较红，而且已经嫁了一个不错的企业家的印度小妞，妈的，印度人拿自己影星做小姐看样子是有传统的。

　　不客气，呵呵，我们本来就是流氓，就算日后有个不保险留下个孩子，老子装作不知道，照样毙了他。你们是被送上门的，如果我们不享用，说不定你们还要被惩罚，我们多不好意思啊？只好全部享用了。嘿嘿。。。。。。一夜春光，其中不可为人所道也。

　　没两天，印度改造过的LCA和阿琼坦克欢快的开向了前线。虽然没有日本人监制的那么变态的性能，但是也是巴基斯坦很难反抗的。幸好有我们的支援，强大的反坦克导弹以及防空导弹，让战线继续出于僵持状态。但是刚刚交火的时候巴基斯坦军人吃亏的镜头，已经让无数印度人涌上街头欢呼他们的湿婆大神万岁了。

　　妈的，你们的大神如果这么厉害，就不会让蚩尤的一只手给劈了。

　　入夜，装作醉糊涂了，和印度军方的首脑勾肩搭背的叫起兄弟来，然后以回扣的名义给了他100万美金的支票。这个上将马上把我们从商业伙伴当成了可靠的兄弟，嘻嘻笑的问我们：“昨天的小姑娘还满意么？她们都是印度老百姓的大众情人，送你们了，送你们了。你们走的时候，可以带走。”

　　我狞笑：“嘿嘿，满意不错，就是不够风骚。嘿嘿。。。嗯，你们的军队这两天打得不错啊，哈哈，巴基斯坦的军队转入防御了。”

　　这个家伙咧开大嘴灌了一杯啤酒，笑哈哈的说：“我们印度军人是世界上最强大的。不过，我们的先进军事技术也是很了不起的。”

　　故意拍了他几句马屁，顺手就是一块劳力士金表挂在了他的手腕上：“亲爱的印度朋友，看看，这块表不错吧？限量发售的纪念品，全世界才999块，你就有了一块。”这个上将也是个识货的，小心翼翼的端详了半天，仔细的扣好表带，自己以前的那块手表顺手扔了出去，笑哈哈的说：“有没有兴趣，趁天黑了，没有人注意，我们去参观一下我们印度最先进的军工技术？”

　　我们故意摸了几把身边小妞的大腿和胸脯，想了一下：“既然是朋友的邀请，我们当然要参观一下了。你带路，哈哈，如果你们的技术足够好，我们的公司是有兴趣和你们合作的。印度地大物博，人口众多，是我们合作的好对象啊。”

　　这个上将得意的笑起来：“亚洲有希望独占东方地盘的就是我们印度了，走，我带路。让你们见识一下，我们的坦克和飞机其实也是世界水平。就是相关的炸弹什么稍微差了这么一点点。”

　　鬼火留在后面，冷冷的给小弟们发了一个指示。

　　我们几个喝得大醉或者是装醉的人在敞棚的军用吉普上高声怪叫的一路开了过去。路上的印军巡逻队恭敬的给那个喝醉后放肆大叫的上将行礼。一溜20多辆军用车“嘎”的一声停靠在了一个研究所的门口。

　　那个上将笑嘻嘻的招呼我们：“下车，下车，这个是研究所，看完了我们去军工厂看看。”

　　洪老低声的说：“研究所不用破坏，破坏了他们军工厂，他们也没办法在短时间内建造第二个。”我惊奇的看了洪老一眼，洪老得意的微笑，似乎在笑我过于小看了他。

　　也是，这样的生产线，没有一年以上的功夫，你别想收罗这么多机械来建造第二条，高，这些老鬼不愧是人精，直接打对方要害了。妈的，你们有点技术资料怎么样？没有工厂，你就算会空间折叠的宇宙飞船资料，你照样造不出来。

　　给长脸打了个眼色，长脸比划了个手势，周围隐隐约约的那些人影飞快的散了。

　　而印军的哨兵一点知觉都没有，忙着招呼我们这群由他们顶头上司带来的客人。

　　进了他们研究所，看了看四周紧张忙碌的几百个印度科研人员，好像还有这么点味道。但是看看他们研究的东西，就让我们叹息了，妈的，他们研究的发动机的推力比我们从龙狂那里知道的，含了水分的资料还要小上个40％。妈的，根本在天上碰到了没得打，但是这个上将还在高兴得意的介绍这个是印度最先进的航空用发动机。

　　他们除了飞机气动外形以及坦克的装甲以外，没有可以夸耀的，但是这些东西，都是那次的日本资料中最肤浅的东西。难道过了这么久，印度就只研究出了这些东西？天啊，他们居然还敢主动的发动战争。。。不知道死字怎么写。

　　看了一个钟头，几乎让我们看遍了印度军方的机密资料，这个上将差点一个跟头摔地上，迷迷糊糊的说：“走，去我们的军工厂，大家欣赏一下我们印度军队无敌的钢铁师团是如何造出来的。”

　　我们相互比划了个眼色，也装作醉得不行了，嘻嘻哈哈的跟着他涌出了门。

　　嗯，一路上差点撞死几个印度的巡逻兵，这个上将一耳光抽巡逻兵的队长脸蛋上，怒吼了一通，然后笑嘻嘻的继续开始灌我们提供的2万人民币一瓶子的顶级好酒。我都害怕还没到军工厂，他就酒精中毒挂了。

　　眼角的余光瞟了一下后面，无数的人影和车子正以各种理由在我们后面300米左右紧紧的跟着急行。估计就算有负责的巡逻队检查他们，后果也是脑袋被砍掉了。这群被Hell Fire游击战专家训练，被洪老他们蹂躏过的小弟，身手是绝对一流，心肠是绝对的冷酷的。

　　一路奸笑着陪同这个兴致高昂的上将，我们也轮流开始陪他在车上灌酒，但是主要喝的就是我和三老，无数的酒瓶在几十辆军车中间扔过来扔过去。我是不怕醉的，3老也不会因为喝多了误事，干脆大家一起乐呵呵的在新德里午夜的街头耍开了酒风，一路上，那个上将的卫队还抓了上百个在我们的前进的方向上没有及时闪开的印度百姓，然后是一顿毒打。

　　我们嬉笑着在他们重点守卫的军工厂前下了车，长脸估计起码有3个团的兵力在附近值勤，可是带我们进门的是他们的顶头上司，嘿嘿，我们就这样混了进去，21个老头子已经在开始比划些符咒什么的准备开始干活了。

　　让我们料想不及的是，居然有12个印度的苦行僧人在工厂的车间门口打坐，看了我们一眼，没有说话，继续冥思去了。我们愣了一下，几个老头子轻轻的放开了手印。那个上将笑嘻嘻的说：“他们是自愿来保护我们工厂的，哈哈，是具有神力的苦行僧人，哈哈，很厉害的。呵呵，不要管他们，在民间，他们的声望比我还高，呸，不就是几个和尚，fuck。”

　　看样子，这个上将很是为自己的风头被和尚抢了而不高兴。嘿嘿。。。还好这些和尚太弱了，不然就洪老他们进门的时候掐的那个手印，他们都应该发觉了的。

　　我狞笑着说：“好像这些和尚不把上将先生放在眼里，嘿嘿，如果有机会，应该收拾掉他们才对。”明显看到了那个上将眼里的凶光，我瞬间作出了放这个上将一马的念头。嗯，让他去对付这些和尚。这个军工厂，我们慢慢的对付就是了。

　　装模作样的陪着这个兴致勃勃的上将四处逛了一圈，笑嘻嘻的走了出来，没有命令后面的小弟动手。这个上将，还是有用的，留着的好。

　　回到酒店，抓住送给我的那个印度妞，拼命的鞭挞起来。

　　过了几天印度连守工厂的兵力都抽调去前线了，轮换了一批民兵什么的去工厂守着。看着窗外大群大群开往前线的部队，我们的机会到了。

　　入夜，我们带了小弟轻轻的包围了那个军工厂。印度人最可爱的就是军工厂没有修在坑道里面，不然还要多费手脚。

　　洪老他们先对着厂子里面丢了几张符进去，随后，我们带小弟冲了进大门。那些和尚以及哨兵都瘫地上睡觉来着。一脚踢破了一个和尚的光头，示意一把，小弟们把所有的哨兵的脑袋都割了下来。

　　整个工厂装上了遥控炸药后，我们安静的撤退了。所有的小弟连夜偷渡回东南亚那边。



 第四十三章 矿产换军火

第四十三章 矿产换军火

　　等我们回到了酒店，笑嘻嘻的按下了手中的远距遥控器。虽然看不到火光，听不到声音，但是我们绝对放心小弟中的爆破高手特制的炸弹。装进去的那些炸弹，可以炸平3个街区的。
　　回到房间，一巴掌拍醒了那个印度妞。我们临走的时候，给她们都灌了足足一斤参合了安眠药的红酒，居然没醉死，也是稀奇。虽然炸了军工厂，但是我们临时决定在新德里多呆几天，看能不能顺手在这边做点生意。洪老他们虽然对小姑娘不感兴趣了，但是对于小姑娘跳的印度舞还是很有好感的，也不反对多留几天。

　　不过，阿三的身上的咖喱味道啊，啧啧，真是让我们不敢领教，现在我们平均每天消耗一瓶古龙水，就是为了对付他们身上的味道的。

　　和那个脑袋明显还混乱一团的印度妞鬼混了一阵子，休息了。

　　第二天一早，那个上将火急火燎的带了上百个卫兵赶了过来：“巴基斯坦人过来搞破坏了，我们害怕他们威胁到你们的生命安全，特地派卫兵来保护你们。”

　　我虚伪的谢过了他，吃惊的问：“巴基斯坦人做了什么破坏？”那个上将气愤的说：“他们炸掉了我们最新式坦克的生产工厂，就是我带你们去的那间。这下麻烦了，重新建造一条那样的生产线起码需要一年时间。还好我们已经生产了300多辆，现在应付一下巴基斯坦人还是足够了。”

　　我提起了炸弹的事情：“那批炸弹，本来定价是2万5千美金一枚，但是，现在因为巴基斯坦也在和我们总部联系，他们开价3万美金。您看是否能在价钱方面，嗯，商议一下？”那个上将急了：“该死的巴基斯坦人，他们总是和我们过不去。等一下，我召集人开会讨论后再给你回信。”

　　呵呵，3万枚聪明炸弹是真的，但是不是美国产的，而是我们的一个军工厂生产后打上了美国的标志。嗯，使用的GPS信号是我们国产的卫星定位系统的，造价是7000人民币一枚，反正我们不会亏的。

　　我们还没有和印度军方正式签订合同，所以，就算我们转手卖给别人，他们也没话说。问题是，我们只找了印度军方一家买主，巴基斯坦人是白送都不会使用这批炸弹的。呵呵。

　　印度人的反应非常快，马上给我们新的3万一千美金一枚的报价，我们趁好就收，笑嘻嘻的和他们签订了供货合同。那批货早就已经在公海上面等着了，不过，我们拖时间，不拖个10天20天的，印度人也不会把我们看成贵宾啊。

　　打电话给瑞士的银行，确认印度人一点都不含糊的把money打进了我们户头，这才笑嘻嘻的说：“货马上运到，一批3万枚，嗯，请准备好搬运的人手和警卫等。”那个上将搓着手狞笑：“只要这批炸弹一到，就要巴基斯坦人好看。不过，你们什么时候运到？”我想了想：“现在还在欧洲码头装船，而且你也知道，附近海面上不安静，万一有点什么麻烦就完蛋了。所以，伪装也是重要的。不过，请放心，我们会用最快的速度运过来的。最多20天。”

　　那个上将苦着脸：“20天，没办法，我们也只有顶20天了。”我惊奇的问：“还没这么严重吧？巴基斯坦的军力一向不如印度的。”这次我是真的奇怪的。

　　那个上将低声说：“我们最精锐的部队，竟然莫名其妙的全部感染了毒瘾，现在不吸毒就没办法打仗。我们上哪里搞这么多海洛因来让他们抽？10万精锐，现在只有放地方上让他们自生自灭了。现在只要给他们一人20克海洛因，起码可以把战线向巴基斯坦那边推进100公里，然后估计他们也正常战损得差不多了，就什么麻烦都没有了。”

　　我冷笑：“我们都是朋友，我可以帮你们解决这个问题。嗯，10万人，20克，就是需要200万克，也就是2吨是不是？”那个上将傻愣愣的点头。我笑起来：“我在东南亚有关系，哈哈哈，只要你们肯出钱，嗯，30美金一克，我可以通过关系给你们卖2吨最好的海洛因，绝对不参别的东西在里面的。纯度一定是最好的。”

　　那个上将傻了：“你们是军火公司。。。”我点头：“是啊，但是东南亚的毒枭，他们很多军火都是我联系的。给你们2吨海洛因，这个还是做得到的。奇怪，你们以前为什么不买？”

　　那个上将有点不好意思：“军队集体吸毒，这个传出去，估计我们就要集体辞职了。所以消息是绝对封锁的。这个，我们是朋友，我才告诉你的。我可以作主向你定购3吨海洛因。但是，你要给我们的人说是50美金一克卖给我们的，知道么？我相信你也不会把我们印度军方买毒品的事情说出去吧？”

　　我得意的笑起来：“当然不会，我们是朋友啊，而且我是商人，只要有钱赚，我不会乱说话的。”

　　我们两个得意的笑起来，那个上将轻松的说：“嘿嘿，50美金一克，就算我们军队失败了，我跑瑞士去，这辈子的钱也是足够了。”

　　妈的，你倒是算盘打得精。就怕你到时候没机会跑瑞士就被抓了。

　　就这样，虚情假意的在新德里鬼混了10天，脸都笑疼了，妈的，假惺惺的作态还真不好受，但是转手间又和几个新德里忙着把资产外移的大商人达成了合同，他们去印尼投资，几乎把所有的资金都卷走了。

　　现在，世界上明眼的人都看得出来，印度想赢是很难很难的了。他们没有自己的完整的军工体系，大炮虽然多，但是都是买的；飞机虽然多，但是一旦坏了就要送俄罗斯去修理；导弹有一点，但是害怕巴基斯坦的报复，不敢掏出来打。拼常规武器的话，巴基斯坦有中国的背后支援，印度只有靠买的，但是印度的外汇储备也就几百亿美金，两下就没得打了。

　　笑嘻嘻的看着印度士兵兴奋的把运来的3万枚聪明炸弹投入了战场。同一时间，巴基斯坦那边宣布得到了大功率的GPS信号干扰技术，一下子让3万枚昂贵的金疙瘩变成了普通的航空炸弹。印度军方那个气啊，差点就想把核弹头砸过去了。

　　我安慰那个上将：“没关系，我可以联系一批最好的军火给你们。俄罗斯的飞机，你们需要么？还有大批量的零件，你们可以自己维修了。”那个上将眼睛一亮，马上黯了下来：“我们没有足够的美金支付了。”

　　我笑起来：“放心吧，你们印度不是有矿产么？把你们石油，煤炭，金属，这些矿产的50年开采权折价给我们，诺，我们可以委托一家欧洲的矿业发展公司来管理。给你们缴纳税收。你们不是正愁没有好的技术开采么？这下，我们大家都得利了。当然，将军您的好处是不会少的。”

　　这个上将眼里冒出了希望，马上冲出去和他们的政府高官开会商量去了。

　　7天后，随着一批300架国产的，打上了俄罗斯标志的Su-30飞机的到来，印度最富饶的几片矿区都被保罗手下在欧洲登记的一家公司掌握住了。我们给印度人的借口是因为空运不安全，而且不能暴露我们的来历，所以，所有飞机都是拆成了大件零件用集装箱运来的。半路上还故意让中国的几艘巡逻军舰在靠近印度领海的公海上检查了一次，差点吓疯了等着这批飞机救命的印度军方。

　　我们满载而归。

　　但是印度军方肯定日后会惊异的发现，巴基斯坦那边出现了性能超过Su-30起码50％的新式战斗机。不过他们也不能怪我们啊，我们的确卖了还算不错的飞机给他们，巴基斯坦的飞机太好了点那是因为中国技术太好了点，不能怪我们卖的是垃圾给他们啊。

　　转道印尼，回到了总部，龙狂居然已经等在了办公室，死活抢走了三分之二的矿产所有权，我差点就一脚把他从顶楼踢了下去。他的理由很充分：“飞机是我们出的是不是？总不能让国家损失太大。你有几片矿区就可以了，不要太贪心嘛。。。这些也就算你们的辛苦费了。”

　　妈的，比老子这个奸商还要奸。

　　这次印度人亏大了，外汇储备被我们一掏而空，国内最好的矿产也被我们控制了。龙狂说：“当然，战后我们去开采的时候是不能用中国工人的。”

　　我有气无力的对他说：“你脑子怎么一下子不好用了？等战后，把这些文件公开拍卖，内部卖给

　　中国的公司，不什么问题都解决了？不过，这个到底还要打多久？”龙狂耸耸肩膀：“什么时候印度人打不起了就停下来。反正巴基斯坦现在是成天坦克和飞机上，人员损失少，他们的将领正在叫嚣要去印度洋洗靴子，随便他们打好了。呵呵。。。印度不会这样被打垮的，放心了。”

　　我问他：“非洲的事情怎么样了？”

　　这个小子幸灾乐祸的说：“美国大兵损失了2万多，但是美国媒体第一次没有因为死人太多而责怪他们的政府。都看上了非洲的资源了，谁都不肯放手。不过，我们现在占据了最好的地盘了，和南非隔得近，比较发达，而且稳定。”

　　我揉了揉脸蛋：“好了，好了，妈的，不要陪阿三假笑，这脸都舒服多了。嗯，老子我要修养几天，不要成天跑过来找我。当买飞机票不是钱么？”

　　龙狂笑起来：“我每次来这边都是搭的军用飞机，顺便过来的。呵呵，还从来没试过民航机的味道的。”我倒，这也行？



 第四十四章 第一岛链

第四十四章 第一岛链

　　站在办公室正中，我那个气啊：“妈的，日本人跑光了，你们说，你们说，上哪里找人去？3条汽车生产线，妈的，还有这么多电子产品的生产线，没工人了，搞什么鸟飞机？现在正常生产的还有几条？”
　　天哥风尘仆仆的刚从台湾跑回来，那边已经从南到北一路建了5座赌场，都是风景最好，位置最好的。他无奈的说：“现在也就还有500来个中年日本工人在上班，年轻的全部跑非洲去了。整个日本三岛，估计也就还有20万日本人在。他们复兴社的领导已经叫嚣放弃日本本土了。”

　　我狞笑起来：“他们放弃了不是？找上面问一下，我们移民过去怎么样。妈的，外面几个省市还有一些失业在家的人，全部上去给我进工厂，反正紧急培训一下，按按电钮，拉拉电闸他们总行吧？”

　　我突然问：“从国际惯例来说，一个国家的人全体放弃了领土跑外面去了，外面国家的人进去了工作生活了50年，这块地皮还算是谁的？”

　　长脸愣了半天说：“应该就算我们的了吧？日本人不是就想用这个法子占我们钓鱼岛么？老大，你不是学过国际法么？怎么还要问这个？”

　　我苦恼的说：“以前也没有几千万人放弃了土地跑国外打仗的啊？吉普赛人是没有土地，那是他们喜欢自己到处乱跑。嗯，不管了，先以公司的名义，召集工人给我上去恢复生产。妈的，生产线一条停一天就是几百万的损失，我们还没大方到有钱不赚的地步。管他们外国人怎么说，上面有说法我们也先顶着，工人先给我上岛。”

　　海哥愣了半天：“老大，他们的工作签证这些怎么办？”

　　我右手乱比划了一下，横心道：“妈的，总不能叫我们去找复兴社的那些人渣搞签证吧？他们不一枪毙了你才怪。不管了，不管了，先上去再说。看他妈的谁说闲话，是日本人自己放弃了领地，天皇都跑非洲去了，操，老子们不要客气。”

　　几个大哥狞笑点头，鬼火建议：“他们跑了这么多人了，很多工矿企业的都没人看守了，那些东西？”我点头：“能利用的全部利用上，不要客气，印尼火速调2万小弟过去做我们自己的保安，印尼军队搞10万过去说是帮助占领。看他妈的谁说三道四来和我们抢地皮的，给我恶狠狠教训他们。”

　　长脸吼了句：“妈的，这次要老子带队了吧？”冲了出去，我们一直听到他念叨着：“12万啊，12万啊。。。”到了电梯边上才听不到了。

　　天哥问到：“还有的那些日本老工人怎么办？”

　　我想了想：“工资减半，福利全部扣了。就说他们的儿子孙子参加了非洲战争，破坏了世界和平，没开除他们算好事了。反正都换自己的工人了，让他们滚蛋，如果不想走，就只能拿一点点工资。嗯，我们自己人的工人上去了，工资是他们以前水平的3倍，福利也搞好点，自己的医疗公司去那边搞个医院，专门给自己人服务。”

　　海哥答应着去安排医院的事情了，那个不怎么听话的，良心太好的医疗队又得跑回去，不过这次他们泛滥的爱心会有用武之地了。

　　但是，让我们目瞪口呆的是，5天后，我们紧急冲上日本3岛的小弟和印尼的士兵差点和北朝鲜人干起来。他们调集了3万部队早就2天前上了岛，开始了洗劫活动。还好我们人多，东海舰队帮我们运人的登陆舰什么的还在外面虎视耽耽，北朝鲜人牛×的骂了几句，开始和长脸划地盘，北边归他们，南边划给了我们。

　　在电话里听着长脸身边的血狼发回来的即时转播，正在考虑这么一划，我们会多得多少钱的时候，血狼愕然的说：“老大，海面上，俄罗斯人的航母和登陆舰。”

　　天，我把电话一扔，这下热闹了。日本人自己不要了的土地，3个势力已经开始搞上了。

　　第二天中午，收看美国的现场转播，在中国强大舰队的调停下，中国，俄罗斯，北朝鲜达成了协议，三方占领了几乎面积相等的日本地皮，靠近中国领地的一小块地皮划了出来给印尼成立了一个海军基地。

　　协议里面，所有已经在岛上的大型公司可以完全的占据自己工厂附近2公里的地皮，等到俄罗斯人和北朝鲜人愕然的发现几乎所有的大型公司都是掌握在中国企业手里的时候，后悔都晚了。

　　和王老大他们通电话，互相说了一通什么生意兴隆的话，乐滋滋的挂了。

　　世界上的人似乎都忽视了为什么10万印尼军队和2万中国人同时到了岛上，而且带头发令的还是一个中国人。估计其实都心里清楚，不过不想说出来再起风波而已。

　　俄罗斯人大刀阔斧的开始了海军基地，产业基地的建设。北朝鲜还是抢劫了一空回国，那些地皮就有偿的租借给了中国，中国当仁不让的在上面重新开垦土地，种起了粮食。2年后，当俄罗斯的移民无奈的从中国农民手里高价收购粮食的时候，俄罗斯人才反应过来。妈的，你们西伯利亚什么都有，就是没农田，从国内运粮食过来，成本就更高了，看你们吃什么。

　　现在东亚最强的3个势力似乎都故意的没有提及韩国在东亚事务中的作用。北朝鲜差点灭了他，哪里还有他们说话的份儿。而且，对于一个宣称4大发明是自己完成的，连朱元璋都是韩国人的国家，中国人也懒得去帮他们说话。

　　3国的土地占领让非洲的日本人很是心酸了一把，他们复兴社的头子恶狠狠的在电视里说这个是侵略行为。

　　中国代表回驳他：“亲爱的先生，请您注意，我们这次的行动是和平‘进入’，记住，是进入，而不是侵略。而且你们已经宣布放弃了那块土地，不是么？我们是废物利用而已。”

　　北朝鲜的代表则是在电视里面慷慨激昂的对着日本复兴社的人批判了足足2个钟头。

　　俄罗斯的代表，一个上将，冷冰冰的在联合国大会上说：“如果日本人觉得他们舍不得自己的土地，可以从我们手里接收回去，不过，他们要能够对付我们的3个航母编队才行。”堵得特意来联合国上诉的日本代表差点气死过去。

　　日本，台湾，印度尼西亚，菲律宾，泰国。。。几十年前美国人布置封锁中国舰队的第一岛链，似乎一夜之间就彻底崩溃了。中国的20多个海军基地在上述的地点建立了起来，航母的数量迅速的扩大到了17艘。

　　我惊奇的问龙狂：“17艘航母，我们养得起么？”

　　龙狂吃惊得看了我一眼：“杨老大，你做生意这么久了，怎么还在用美国人的报价计算中国的东西？无论从士兵的薪水，舰队的建造成本来说，我们的航母编队仅仅需要美国人的5分之一的水平。17艘航母，也就美国3个航母编队的费用，我们当然养得起。而且他们控制了南海，印度洋的这么大的海域，矿产丰富得不得了咧，赚了，赚了。我们的航母绝对不会学美国人，傻乎乎的在太平洋上兜圈子，我们是哪里有事哪里去，干涉别人的事情我们绝对不作。平时航母停靠在港口维修，士兵上了岸，这个花费就更加少了。”

　　我点头，倒是忘记这个茬了，美国一个普通大兵的平时津贴就是4万多美金，我们哪里有这么离谱啊？打仗的时候，记得10几年前，美国入侵伊拉克，那时候他们一个士兵一天补助就是几百美金，啧啧，美国人的兵都是用金子垒起来的。战斗力嘛，就次了一点。

　　现在整个东南亚最难受的就是越南，精壮的汉子挂了50来万，国内又多了一批寡妇和嫁不出去的女人。嗯，经济也垮了，别的国家在中国的援助下迅速的恢复经济实力的时候，国内正在开展全武行。他们黑帮为了一点点利益，开始了拼命的抢地头的活动。

　　我们青火和几个盟友公司对他们简直太好了，我们几个公司点对点的负责他们一个黑帮，要枪我们卖他们枪，要毒品我们卖给他们毒品，要炸弹我们卖给他们炸弹，反正整个越南很有点他们内战的时候的那个味道了。

　　直到上面都看不下去了，给我们几个老大透了点消息：“不要卖太多了，越南太乱了，对我们也不好，收敛一下。尤其你们装甲运兵车都卖给了他们黑帮，这个，这个太过分了。现在他们黑帮的实力如果联合起来都敢和政府军开战了。以后卖少点，不要卖重型火器。”

　　其实呢，卖重型武器也是个意外，他们一个老大的代表给我们说想打劫他们的中央银行，可是怕伤亡太大，我们几个老大一合计，就把俄罗斯淘汰的10辆装甲运兵车高价卖给他们了，结果第二天，BBC的记者在河内街头惊呼：“越南士兵哗变，抢劫了自己的中央银行。”镜头里，装甲车上跳下了80来条汉子，装甲车撞开了银行大门，炸弹就把地板给炸了洞。。。。。。

　　公司上下迅速的在非洲的中国占领地区建立了办事处，开始了运输原材料给他们的生意，很是赚了一笔，非洲中部国家的基础建设太次了，水泥都无法自己生产，现在要大规模的建设，水泥都是国内运过去卖的。

　　我们几个大哥就是成天呆办公室，数着户头上不断增加的后面的零，笑得嘴都合不拢了。我们又控制了3家建筑公司，现在全部去非洲满额开工了，爽啊。。。

　　这天，已经入冬了，我们几个在办公室暖暖和和的喝着红茶，无聊的闲扯，猴子蹦了进来：“老大，快看新闻，呵呵，日本人憋不住了。”

　　 


 第四十五章 惊变

第四十五章 惊变

　　敬启：
　　对不起啊，前天晚上通宵，到了早上8：00，回武汉过国庆节的哥们又把我从寝室给拉了出去，结果没有睡觉，喝了一天啤酒，闹了一天，到今天看人都是两个影子。

　　而且我这边的这个网管，我10几天前搬进来的时候交的网费，居然把我线给拔了说我没交钱，差点想掐死他。。。连续3天没有网用的日子，想起来就郁闷，还一直以为是电信的毛病，靠。

　　实在这3天没有写，实在精神太郁闷了，今天只有刷一章意思意思了。对不起啊，如果明天同学不找我拼酒，那么就恢复正常刷新了，唉。。。昨天都喝得吐了。。。一直睡觉从昨天下午4：50到今天下午2：30。。。

　　******************************************************************

　　日本现在残存的2000万人龟缩在了靠近他们控制的3国边境大概50万平方公里内。那3国的正规军60来万，被联合国军打击得只剩10来万在帮日本人撑场面了。但是，日本人对那3个国家的控制还真不是说着好玩的，经过紧急军训的100万人又投入了战场，日本人自己的300万青壮年也武装了起来。

　　从东海3岛回来的长脸，对了，日本3岛现在改称东海3岛了，呵呵，因为日本人都不要它们了，现在是靠近中国东海，而中国又占据了三分之一还要多的地皮，干脆就三国协商了一下，改称东海3岛。

　　长脸眼馋的看着侦察机发回来的卫星电视镜头，一脸神往：“妈的，几百万人打群架啊，如果我去指挥，就爽大了。”

　　我们都没吭声，妈的，你也就比街头打群架的小混混的指挥能力强这么一点点，要是你去，带着几十万联合国军队一冲，保证冲日本人的圈子里面去了，不套死你才怪。

　　我高声说道：“事不关己，高高挂起。呵呵，我们现在要钱有钱，要人有人，社会地位什么都有了，非洲那边的事情，和我们没有任何关系。嗯，大家好好享受才是真的。有什么事情，小的，就给猴子他们处理，大一点的再来找我们。”

　　几个大哥除了长脸叨咕着没有热闹以外，全部高高的举起了酒杯，大家碰了一下。

　　小丫头还是一身黑色的牛仔服，蹦蹦跳跳的跑了出来，从我手里抢过了杯子喝了一口，笑嘻嘻的打开电视，坐在我的办公椅上问：“好啊，有什么好玩的地方没有？”

　　想了半天，哪里还有什么新鲜的地方可以玩的？南美洲么？想起那里30来米长的森蚺就让我们毛骨悚然。

　　突然，电视镜头急转，一个播音员紧切的说：“今天早上7：00，阿根廷联合巴西等国家重新宣布了对马岛的主权，南美联军已经在马岛登陆。现在英国众议院正在为此事投票。究竟是战争还是和平，就看英国议员们作出的决定了。”

　　随后，是对马岛的一些介绍：“1833年，英国占领了马岛，但是阿根廷一直没有放弃对马岛的所有权。1982年，阿根廷在马岛登陆，英国远征军对阿根廷军队发动了攻击，共有600多名阿根廷军人和200名英国士兵在战争中死亡。。。现在，以英国遭受了惨重打击的经济实力，还有能力组成远洋舰队么？”

　　法国等几个激烈要求欧洲一体化的国家代表在电视里头露面了：“我们对于此事感到非常遗憾，但是我们不会出兵帮助英国人。”

　　也是，英国人拉欧洲后腿拉了20多年，德国等国家没吃了他就是好事了，这次巴不得在上面看热闹，反正法国他们在马岛附近没有任何利益可言，如果贸然出兵帮助英国，国内不闹翻天才怪。

　　2个小时的投票协商完成了，英国两议院全体通过了派出军队，重新占领马岛的决议。20分钟后，南美4个国家联合代表发布了气势汹汹的演说：“让那个无耻了占领了阿根廷领土的国家来吧，我们的战士会在太平洋埋葬他们。”

　　联合国安理会的其他几个成员国都没有吭声。不咸不淡的扯了几句：“希望大家克制情绪，回到谈判桌前和平解决争端。”等等等等。现在大家最注意的地方是非洲的未开发过的处女地，那是多大的一块宝地啊，只有英国才会在不多的兵力中抽了一批人，千里迢迢的跑南美去打仗。不说别的，就说现在南美洲的岸基反舰导弹就够你们喝一壶了。

　　我突然抽了口凉气：“妈的，老大他们还在巴西看桑巴舞，玩南美小妞咧。”

　　再看一下报导，南美4国为了防止渗透破坏，已经封闭了所有的内外交通，说是等打完了英国人再开放领空等。

　　我们相视苦笑：“天，老大和4个老哥现在都在巴西，别英国人一个空袭。。。”

　　不敢想下去，叫天哥处理一切，无论什么代价都把5个花心的老头子给接过来就是了。3天后，减肥卓有成效的肥哥哈哈大笑着走了进来：“小萎啊，多谢多谢，哈哈，妈的，差点被堵在巴西挨炸弹了。”我们客套了一阵，肥哥摇摇头：“妈的，那4个老家伙，从巴西一出来，去美国转机的时候，居然直接就继续去逍遥去了。老大要我问你，花多少钱才把我们给挖出来的，他说不能因为我们自己的事情用公司的金子，花了多少我们5个老家伙全部要平均摊出来。妈的，这个青眼狼，妈的。不要告诉我花太多啊，小心我心脏病就倒这里了。”

　　我看着天哥，天哥嘿嘿乐：“肥哥，放心，没有花多少，相反我们还赚了一笔。阿根廷他们急需对付英国航母的反舰导弹，我们从欧洲搞了一批高价卖给他们，合同一签，他们就答应临时开一次航线让你们出来了。”

　　我嘻嘻笑着问：“卖了多少钱？”天哥诡笑起来：“比较老式的导弹，我们买30万美金一颗，10倍的价钱卖了100颗。不过天地良心，性能不错，嘿嘿，也有超音速3倍的掠海巡航速度了。打英国的4艘航母，100颗绝对不成问题，一次饱和攻击就搞定了。”

　　肥哥摸摸肚子：“对，做生意就是这个道理，他们出了钱，虽然我们是卖高价，但是不能亏待别人是不是？宁可卖高价货，千万不能卖假货。”

　　我们互相看看，没吭声，妈的，印尼和印度两个国家，我们卖的假货海了去了，不过，好像两个国家没人说什么，当然我们也就不提了。

　　肥哥咯咯乐起来：“我去家里休息两天，他们在慕尼黑等我，嘿嘿，不要送了，外面有小弟在吵着见老大了，你们忙你们的。”摇摇摆摆的出去了。

　　马上，猴子带了两个人冲了进来，猴子急促的说：“老大，我们请的人被抓住了。”

　　我想了想：“抓住了？反正是请的，抓住了算了。”

　　猴子一脸难堪：“老大，我们请的3个商业间谍，嗯，偷美国一家公司的芯片资料的时候被抓的。现在他们准备起诉我们。如果我们不能拿出足够有力的证据，美国法院肯定乐于判我们的产品从此不能进入美国市场的。”

　　我想了半天，阴笑起来：“带上人，我亲自去美国。不就是一份资料么？偷到了手，拿回来改一下一般的数据，看看法院上他们怎么告我们。老子们有相同的资料了，还需要偷他们的么？不过，出于道义，那3个倒霉的家伙把他们弄出来，花点钱保释也可以。”长脸嘿嘿直乐，兴奋的开始打电话叫人了。

　　把家里的事情安排好，反正现在还算平静，没有什么好担心的。吩咐了一下，我不在的时候，触及基本公司利益的事情多少要过问一下小丫头，反正总不能她成天玩闹，给她点事情管理一下也好。小丫头嘴巴翘起来半天高，我嘿嘿笑着说：“反正你以前学过商务管理的，一般的事情你也可以，不要偷懒啊？”呵呵笑着带人出门了。

　　直接飞到了西雅图，那家公司总部所在地。降落前，我问随同来的猴子：“嗯，这公司的芯片技术很不错么？”猴子点点头：“平行多任务处理，刚好是我们的新产品需要的。懒得自己搞研究，收买了2个技术所谓一流的窃贼，一个高级主管做内应，准备把资料搞出来，谁知道那两个白痴家伙进去拿资料的时候，被当场抓住了，连累了那个内线。”

　　我皱紧了眉头：“妈的，有个高级主管可以拿资料了，copy一份就可以了，还要窃贼干什么？”突然，我点点头：“不能怪你，妈的，肯定主管出门都要搜身检查，他也没办法带出资料，只好找高手偷了。”猴子傻乎乎的看着我。呵呵，这么简单的事情，没必要要他解释，稍微想一下就可以联系起来了。

　　飞机一降落，我们派驻美国的总经理就紧张的迎了上来：“老大，他们准备7天后开庭，怎么办？”

　　我诡异的笑着：“那些家伙没办成的事情，我来办。妈的，不就是我们的微处理芯片的产品占了汽车，冰箱等市场的42％么，没必要这么急着的把我们赶出美国市场吧？妈的，老子非连他们老底的资料都给偷出来。”

　　问问旁边从锦绣天紧急友情客调过来的这行的高手，我嘻嘻笑：“东西准备好了没有？”那个带头的斯斯文文的细条个微笑着说：“嗯，特制的可以装4块大容量高速硬盘的盒子，不怕撞击和震动，可以百分之一百的保证数据的完整。当然，如果被子弹命中就没办法了。”

　　点点头，我带路走出了机场。

　　 


 第四十六章 收买

第四十六章 收买

　　友情申明：
　　为了黄花猪猪的缘故，特意写了一章刷新。呵呵，但是，有些东西不吐不快，本来想中午再说的，嗯，猪猪做替罪羊吧，我为了你特别写的一章，呵呵，附带骂人了。不好意思。‘

　　郑重申明：

　　枉作小人猜测一次：某些换了id来这里发书评的作者，我也就是抢了一点点击和推荐，我的书又不出版，不会和大家抢夺经济利益的，不用来我这里添乱子了。上次某个人和我说有个人是3个***的帐号，来我这里发书评，一个骂我，一个骂那个骂我的人，一个在旁边挑拨是非，我看了E-mail都愣了半天，你至于么你？我一不和你争名气，二不和你抢money，不要这样针对我行不行？别的书都没有这样的情况，《小兵》没这样子估计你也是没办法打击别人，他的名气太大了，所以我就成了第二个目标了，我至于么我？

　　那些希望自己小说出版的兄弟或者是为自己喜欢的作者鸣不平的兄弟，你们也考虑一下，你们这样来我这里捣乱，你们有理由么？不外乎是我写的小说反人类，血腥等等等等，但是《风云再起》总没有这些毛病吧？你们还来个什么血腥之类的罪名来打击我，你们是否太过分了？

　　摸摸自己的良心，如果我去你们的书评区捣乱，或者我号召喜欢我的书的哥们去你们的书评区捣乱会是什么样的情形？

　　天地良心，问一问江南或者宝剑锋，我上线的这个ip，除了我自己的作者号以及发书评的那个血红的号，还有没有别的id登陆上来？你们扪心自问，你们好意思么？

　　我从来没有和别人争过什么。但是当我前天晚上通宵，发现自己的书评又一次被封的时候，真的有点发火了。你们何必这样？我虽然写的是部小人的小说，但是我的为人足可以称为君子，起码我和网友们的E-mail邮件都正规的按照了中国传统的书信格式。那些故意捣乱的人，不管你们是作者还是拥护作者的人，just please stop what you are doing，ok？

　　尤其受不了那些两面三刀的发书评的人，你们醒醒吧。我年纪不大，也有24了。我自己的亲戚，公务员，教师，商人等等等等都有，而且都不是一般的地位的人，那些虚情假意的东西我看多了，你们装得再象，我也看的出来。就好像给我家送了一箱子五粮液，其实是想让自己儿子及格的那些人一样，说什么是慰问老师辛苦了，妈的，言外之意我还不知道么？请您省省吧。。。。。。

　　重复一句：我的书是不出版，也不会去myfreshnet去赚那100点击一美金的东西，大家就不要给我捣乱了。要不然，我书里面指桑骂槐的事情恐怕会更多了。。。

　　心情不好，乱扯了一通，真正喜欢我书的哥们见谅，见谅，对不起了，在正式的书前面给你们添了这么多不好看的东西。

　　我最后一次写这样的申明了。同时劝那个来骂我偏偏被看我书的哥们认出来的作者：你换id也换得有水平点行不行？被认出来了也厚着脸皮不承认行不行？偏偏还狡辩了一阵后说什么要和我合伙写作的事情，你累不累啊你？

　　************************************************************

　　对于马岛的bug，兄弟们，我都脸红了，实在对不起啊，我映像里，一直以为马岛是在太平洋靠近南极洲那边。现在想起来都不好意思。呵呵，大家谅解。唉，这就是不查资料的后果了，我一直是按照自己脑海里的现存资料写的，希望没有把关于马岛战争的别的资料写错了，如果错了，大家给提示一下，如果错得太离谱，我就修改那一章贴上来。如果紧紧是大西洋和太平洋的错误，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，嗯，大家就把大西洋和太平洋换个位置吧，我脸皮厚，不怕了。。。呵呵，对不起啊。。。

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××

　　坐在房间的小酒吧的座位上，我问那个总经理：“7天后开庭？也就是，我们还有7天的时间利用？”那个总经理恭敬的站在原地不敢坐下说：“是的，老大，我已经派了能干的雇员法院上下能收买的人都收买了，尽量拖时间，给我们点应变的周转机会。另外从市政厅的档案馆里，我已经亲自跑过去收买了管理员，把那家公司总部的建筑图纸给拿到了，我想估计老大会用上。”

　　我和锦绣天的几个高手眼睛一亮，惊喜的站了起来，我上前几步拍拍他的肩膀：“很不错，很不错，很有头脑。嗯，聪明，能想到这一步的很不错了。不过，图纸你怎么处理的？”

　　那个总经理骨头都似乎轻了许多，笑嘻嘻的说：“拿回公司，复制了两份，然后送了回去，总共没有超过2个小时，那个管理员，收买他的证据也掌握在我们手里，他马上就要退休了，我已经安排他去移民新西兰了。”

　　我撇了一下猴子，说：“猴子，这个小弟不错，你注意一下，能有提拔的机会就提拔一下。不过，已经是派驻美国的总经理了，哈哈，再往上的位子不多了。嗯，事情成功了后，给你涨2倍薪水。”那个总经理感激的弯了下腰，在我的示意下走了出去。

　　锦绣天带队的高天文，也就是那个斯斯文文的小白脸笑嘻嘻的说：“杨老大，真是羡慕你们，这个总经理真是很不错，能够在出事后把一切道路安排到这么完好的，真是个人才了。如果是正经的商业公司，肯定前途无量。”

　　猴子得意的点点头：“这个小子以前就是正规毕业的，后来为了马子身上赌气，把别人捅了一刀，结果跑我们青火这里求庇护，看他脑子精明，而且也是手上沾了血腥的，就开始慢慢提拔，后来这里出缺，我就担保了他，真的不错，哈哈。”

　　我点头说：“是不错，起码他身上的味道和我们不同。我们社会身份再高，再夺目，明眼人看起来还是一丝血腥味。他不同，半道出家的，派到这种需要和正经人打交道的职位上最合适不过了。”

　　小高有点疑惑的问：“虽然已经有了建筑总图纸，可是，他们的安保措施怎么样？被抓的两个家伙也是圈子里有点名气的。我们虽然自信身手比他们好，杨老大的身手更加不得了，可是，还是稍微弄清点内幕了再做打算的好。”

　　我狞笑起来：“上次是收买了一个高级主管才拿到了那些资料，这次也是一样，继续收买，而且，这次收买的人必须是更加重要的。”

　　猴子苦恼的说：“老大，现在他们出了这笔事情，肯定小心得不得了，所有高级官员肯定都被警告过了，谁还敢在风头上出卖公司啊？”

　　我抽出一张大额美钞，点燃后用它引着了手中的雪茄，阴笑着说：“不错，小的代价可能没办法收买，但是我们有钱，为了赢这场官司，花点钱算什么？想一想，如果我们花2亿美金去打广告，可能效果不是很好，但是，这次我们花两亿去收买一个人，甚至3亿，4亿的，美国多少人在注意这个官司？广告效应肯定比花10年的时间用几亿美金去打广告合算得多。你们相信美国有用2亿美金还收买不到的高级主管么？可能那些超级世界性的大公司有，但是，这次我们的对手中，你们相信有么？”

　　几个人都默默的点头，猴子佩服的叹口气说：“这家公司每年的效益也就100亿美金左右，他们的主管，一年最高薪水100万左右，不可能抵抗2亿美金的诱惑的。”

　　我点点头，得意的说：“当然，不能一次把2亿砸出去，小心把人吓傻了，慢慢的加价钱才是真的。4天收买人搞清楚内幕，一天晚上搞到资料，然后直接送国内把资料改头换面，传真过来打官司，嘿嘿，主要的问题还是在于我们不能留下任何痕迹让他们找到借口才是。”

　　小高点点头：“放心，杨老大，我们都是行家，不会留下任何痕迹的。只要我们能安全安静的进去，我们就可以安全安静的出来。”

　　第二天一早，我，猴子，小高，带了几个人到了离那个公司总部一个街区的一家快餐店。本来死活要来的长脸，我怕他的性子误事，故意给了他跟来西雅图以及去印尼带几艘军舰到处打鱼玩的选择，长脸痛苦的迟疑了1分钟，跑去印尼去了。

　　每天8：30分，我们看上的那个43岁的高级主管会开车来这里吃早餐，然后在9：00去公司总部报到，连续4年，风雨不变。之所以选择他，第一，他的身份够高，可以接触到我们需要的资料；第二，他资格够老，在那个公司已经4年，稍微有点神志不正常不会让别人怀疑；第三，他的年龄43了，但是还是一个高级主管，肯定会心理有点不平衡，一个心里有了破绽的人是很容易被诱惑的。

　　8：28分，那个中年主管衣冠楚楚的拎了个公文包进来了，服务生很熟练的马上给他端上了牛奶，三明治，以及煎蛋。

　　他笑着和服务生打了下招呼，服务生笑呵呵的问：“维克多先生，早上好。今天天气不错，祝您愉快。”笑了笑，他开始享用自己的早餐。啧啧，他老婆这么懒啊？小丫头虽然手艺不好，只要早上起得来还是会帮我准备一顿早餐的，也不会连续4年一个人吃早饭了。毕竟是在美国，没有国内那样的网络，没办法很清楚的在短短一天内查清楚他的一切资料，这不能不说是一个遗憾。

　　趁大家不注意，我端起自己的咖啡和火腿肠煎蛋坐进了他对面的位置，微笑着对他打了个招呼。他有点吃惊，非常礼貌的问：“这位先生，对不起，是否我忘记了一个曾经会面的朋友呢？我的记性，您看，我也算老人了，实在不行了。”美国式的幽默，我还是比较欣赏的。

　　我微笑着说：“您的记性不错，先生，我是第一次和您会面，维克多先生。”

　　他有点迟疑的问：“那么，您是特意找我有事情的了？”他看了看附近的几张空桌子，对着我耸耸肩膀。

　　我笑嘻嘻的说：“当然，亲爱的先生。如果您有兴趣，能给我一个正式会面的机会么？今天晚上，我会在一个安静的地方等您的光临。”给了他一张记载了地址和时间的小卡片。

　　我站了起来，特意的露出手上的名贵手表，理了一下自己身上在巴黎定做的手工制作的风衣，相信这一切已经给了他足够深刻的映象并且可以引起他足够的好奇心，我微笑着说：“维克多先生，希望您能明白，这是一个私人的会晤，我不希望有很人知道我邀请了您。哦，您放心，我是一个正派的人，希望不会引起您的怀疑，嗯，仅仅是我个人的一点小小的癖好而已。请您务必赏脸。对了，您早餐愉快。”

　　轻轻的放下一张100美金的钞票，对着服务生示意，带了人，走了出去。我没有傻到给他付帐的地步，美国的习惯一切AA制。

　　想一下，一个东方人，穿着名贵无比，偏偏温文有礼的讲了一口标准的带着地方口音的牛津英语，对于一个还不算老的，充满了好奇心的人，意味着什么呢？

　　晚上7：30分，我们精心选择的一家中国餐馆，这里的菜算是在美国很特别的那种正宗的中国菜式了，不像别的地方，中国菜都完全西化了。而且，让我满意的是这里最深的那个包房，只要几个小弟在走廊口一堵，没人可以进来偷听到什么。

　　至于陪客，就是猴子小高等几个人，连那个总经理，都怕他被对方认识了，害怕让那个维克多一见面就产生心理上的防线，没有叫他过来。包房里，若有若无的是飘渺的《春江花月》的曲调，轻松而又愉快，尤其对美国人来说充满了异国情调，非常有利我们的行动。这一切都是我牛刀小试，亲手安排的，唯一的目的不过是试试看过的一本所谓世界著名的心理学家写的一本书上面理论是否有用而已。

　　维克多有点迟疑的向我们早就重金吩咐过的那个堂倌问起我的邀请，我们在二楼的柱子边看到了，马上走进了包厢。

　　过了2分钟，喜笑颜开的堂倌带了维克多走进了包房，飞快的离开了。

　　我们微笑着站起来，迎接维克多的到来，把他安排到了客位坐下。

　　维克多迟疑了一下，微笑着问：“亲爱的先生，我希望您能够明白，我多少知道您请我来这么豪华的中国餐厅吃饭的原因。我想，我现在明白了，您和那家公司应该有关系吧？”

　　废话，你现在还不明白我这个东方人是那个你们准备上诉的公司的代表你就不配坐这个主管的位置了。

　　我坦然的点头：“亲爱的朋友，请坐，先品尝一下正宗的，而不是被美国的垃圾食品文化污染过的中国菜，然后我们再详细的解说，如何？”

　　维克多充满笑意的看着我，微微带点讥笑的说：“我想，您应该给我一个解释，然后我才能心安理得的接收您的馈请。您应该明白这点的。”

　　从桌子上的味碟里夹了一颗花生米，我送进嘴里慢慢的品味了一番，沉稳的说：“那么，我也就不多说了，请问，如果我收买您，您认为您价值多少美金呢？我是一个商人，我相信所有的东西都是有价值的，您开个价钱吧。”妈的，中国人有那种可以在别人的战刀下慷慨就义的精神，你们美国鬼子就算有估计也少，我就不信你有，所以，也就不用给你解释了。

　　维克多微笑起来：“可怜的康力，为了50万美金出卖了公司，唉。您认为你能用多少美金收买我呢？1000万？2000万？我现在在公司有地位，有身份，每年也有总共120万的收入，社会声誉也很好，我不会为了钱出卖公司的。当然，我很有兴趣品尝一下真正的中国菜的味道。”

　　我笑起来：“是啊，您有身份有地位，可是您进公司就是高级主管，现在还是，挖您过来的时候，他们许诺马上提拔您，可是，现在您的地位有了任何改善么？120万美金，啧啧，您认为您仅仅价值120万一年么？我手下的主要管事人员，一年起码1.2亿美金的收入，这还不包括股票所得。您认为呢？”

　　虽然是在美国，可是10个钟头的时间能够收集尽量更多的关于维克多的资料，我对这个总经理越来越满意了。

　　维克多摇摇头：“我的地位不提升，那是因为我做得还不算好，钱，我的钱足够用了，不需要依靠出卖自己的良心得到多余的钱。”

　　我轻轻的说：“您多少应该猜到了我邀请您的原因，但是，为什么还要来呢？”

　　维克多微笑着说：“一个绅士从来不拒绝别人友好的邀请的。”

　　妈的，不会我刚好碰上了来森.豪尔那种的硬骨头吧？那就倒霉了。

　　我静了一下，有点忐忑的说：“那么，无论多少钱，您都拒绝？假如是1亿美金呢？”

　　维克多差点弹跳起来：“您在开玩笑，1亿美金，您值得么？我值得么？一亿美金，哈哈，我从来没有听说过有被判的人的代价是如此之高的。”

　　我严肃的说：“当然值得，如果我们被赶出了美国市场，一年起码损失利润在200亿美金左右。而您也值得的，因为您一接受了这笔钱，您就从一个绅士变成了一个叛徒，一个骗子，一个品格上有了污点的人。”

　　维克多喘了几口气，沉思了良久良久，堂倌已经上了18道主菜，轻轻的退了出去。

　　维克多终于一头冷汗的抬起头，嘴唇干裂的说：“您是对的，我不能出卖自己的人格和精神，1亿美金的吸引力很大，但是，对着我的父亲的灵魂发誓，我不会接受的。”

　　我低低的用中文说：“妈的，希望你的父亲不是华盛顿父亲那样的人物，不然我还真可能失败呢。”

　　我无奈的用可怜的眼神看着维克多，虽然我是一个流氓，但是，我也不愿意用这种手法去获得一个人背叛自己精神信仰的那种悲哀。。。但是，我是一个流氓，所以，无论如何我都必须收买到他，如果他向公司透露了我收买他的消息，那么，我们的美国市场就真的完蛋了。

　　 



 第四十七章 爱与尊严

第四十七章 爱与尊严

　　我冷冷的看着维克多，突然笑起来说：“来来来，先尝尝这道手撕鸡，别的话题我们可以慢慢谈，菜凉了就不好吃了。”
　　维克多很坦然的夹了一块，品尝了一下，猛的对着我们献了个大拇指：“好，比我在华盛顿国会山旁边的中餐馆吃到的东西还要好，好得太多了。我不能不承认您刚才说的美国的垃圾食品文化是正确的。啊，神秘的美好的中国，连他们的菜都是那么好吃。”

　　慢慢的劝他喝下了2两左右我们带过来的茅台，我突兀的问：“如果是2亿美金呢？维克多先生？2亿美金，如果您不满意，我们可以出3亿甚至4亿美金，就算您要5亿美金，我们也可以商量的。有了5亿美金，您可以想象一下是多么美妙的事情，我们可以安排您移民新西兰，那样，您可以购买一个广袤的大牧场，每天和家人一起迎接日出和日落，闲暇的时间，可以就近去澳大利亚的大堡礁去休闲，您才43岁，您2年后退休，起码还有30多年可以愉快的和家人生活在一起。想一想，5亿美金，您自己需要400年才能赚这么多钱。。。”

　　维克多愣了，傻着眼看着我。我点点头，推了一张美国花旗银行的5亿美金的支票过去。他颤抖着抓起了支票，看着上面的数字发楞。

　　我轻轻的给他满上了一杯酒，轻轻的说：“有了它，您可以实现很多东西。相信我，只要您告诉我一点我需要的东西，我不会象要求那个康力一样要求您把资料的拷贝从机密室放进自己的办公室。想一下，5亿美金，就算在美国，拥有5亿美金的人，也不会超过200个。。。只需要10分钟，您告诉我们10分钟的信息，就可以拥有它。”

　　维克多一杯接一杯的灌着酒。猴子在旁边静静的一杯接一杯的帮他满上。

　　我给天平加上了最后一个小小的砝码，不是我们赢，就是我们输了。我微笑着说：“亲爱的维克多先生，这不是一张支票，这是一个梦，一个美好的完美的梦，有了它，意味着大群的骏马，没有污染的土地和天空，和蔼的邻居，没有钩心斗角的社会，湛蓝的海洋，金黄的沙滩，无忧无虑的生活。”

　　语音中，我慢慢的夹杂了一点点的控制心魄的精神力量进去，我不想做得太过分，达到自己的目的就可以了，利用自己的超能力达到不光彩的目的，我自己都看不起自己，妈的，就算强奸，老子也是用体力强奸的，用迷魂术强奸，别说自己不爽，就算洪老他们知道了也非和我翻脸不可。

　　维克多的眼神有点迷离了，开始堕入了我给他构造的虚幻的梦境中。

　　猴子他们都微笑起来，妈的，看样子维克多虽然比那个垃圾康力强起码超过1000倍，但是还是被我们收买成功了。

　　我满意的抿了一口正宗10年成的茅台，可不是那种超市里刚酿好就拿出来卖的垃圾品。

　　突然，维克多疯狂的给了自己20多个耳光，满头大汗的把支票还给了我，咬着牙齿说：“对不起，实在对不起，我不能收这笔钱。我知道，收了它，没有人会知道。但是，我父亲和母亲的灵魂在上帝那里知道。。。”抓起了一瓶子茅台，维克多一口气灌了下去，扯松了领带，开始拼命的对着水晶蹄膀发起了进攻。

　　我们愣了，都对他的父母充满了敬意，是什么样的教育能够让一个生活在物欲横流的美国现代社会的白领拒绝5亿美金呢？

　　想起我的父亲，也就是他从小的教导，才会让我对日本人充满了仇恨吧？不是我，是我们整整一代人中的绝大部分，除了一些狗，大概都是这样吧？伟大的父母亲情啊。。。

　　我狞笑着对着维克多说：“维克多，您的小女儿，是白血病晚期吧？您的妻子，一直都在医院的特护病房照顾她吧？您每年的薪水，大部分都投进了您女儿的病情那个无底洞吧？您也就是因为这样才无法享受您妻子亲手做的早餐，每天去快餐店吧？”

　　维克多猛的抬头：“我警告你们，如果你敢动她们一根头发，我绝对和你们没完没了。”眼睛突然变成了血红色。

　　我诡异的笑起来：“如果我能治好您女儿的病。。。”

　　维克多愣了3分钟，咆哮起来：“不可能，白血病初期我还相信，但是这是白血病晚期，晚期，你知道么？我们辛苦了3年，才让她勉强生存下来，不可能治好她的。”

　　我狞恶的说：“您自己说过，中国是个神秘而又美好的国家，嘿嘿嘿嘿嘿嘿。。。如果我在两天内治疗好了您的小女儿，另外照样给您这5亿美金，您愿意告诉我们，我们希望知道的东西么？”

　　我加重了语气：“您的女儿病好后，您可以马上以这个为借口去新西兰，说上帝让您的女儿恢复了，您要带她去享受她应有的人生，同样，您另外两个孩子可以在新西兰，在中国，在欧洲任何一个国家接受最好的教育，我们负责一切教育费用。想一下，真正的阖家团圆，真正的全家人健康幸福的在海边聚餐，烧烤，10年后，您的孙子孙女也会加入这个行列。想一下，仅仅需要您10分钟的时间，对您的公司不会有任何影响，我们仅仅希望保留现在的市场份额。在IBM和INTEL的打击下，我们不可能对你们公司造成额外的损失的。”

　　维克多天人交战，颤抖着，彷佛一下子老了10岁一样看着我。

　　我轻轻的在已经失衡的天平上砸下了最后的一丝头发：“可怜的小沙莉，才15岁，头发都因为化疗掉光了。她是多么可爱美丽的一个小天使啊。如果我还能彻底消除一切放射线对她的影响，彻底的恢复她的健康。。。”

　　维克多惨白的双手伸向了支票，轻轻的拿起它，大颗大颗的眼泪流了下来，嘴里喃喃的呼唤着自己小女儿的名字。

　　我满意的微笑起来，轻轻的说：“来，欢度我们的晚餐吧，等下就给您小沙莉的第一个疗程的中国草药，您回去后熬汤给小沙莉喝，明天看到结果后马上给我电话告诉我您的打算，等我知道了我们想知道的东西，会把后面两个疗程的草药给您。”

　　第二天早晨10：30，我的房间电话响了，维克多在那边结结巴巴的说：“上帝，你就是上帝，天啊，医生打电话过来，说沙莉的血液检测表示她的血液突然趋近正常，天啊，沙莉在电话里给我唱了《yesterday once more》，上帝啊，您在哪里，我马上过来告诉您希望知道的，天啊，后面两个疗程的药品，给我，给我。。。我马上过来。”

　　我轻轻的问：“您在办公室打的电话？”维克多急促的说：“放心，我在2个街区外的电话亭，附近一个人都没有，我马上过来。”

　　挂上了电话，我狞笑着对周围的小弟们说：“学一下，我可以有4种不同的手段得到相同的信息，不过是告诉你们，最安全最有效的手段而已。利用他人的弱点，知道了么？”

　　周围，猴子他们，包括小高他们都紧紧的点头，一脸崇拜的看着我。

　　顺利的得到了维克多他们公司保安措施变动的情况，以及他们资料总机的进入密码等，我得意的说：“一切ok，今天星期3，今夜9：30准时行动。”

　　猴子不解的问：“老大，星期3他们岂不是还可能有加班的在公司？而且，周末人都走光了岂不是更加安全？”突然，猴子马上闭嘴，很不好意思的看着我。

　　我对他露出赞赏的表情，周末，呵呵，录像里头偷东西都选择周末，但是，周末人走光了是不假，但是保安措施肯定相反会更加严密些。选择还有人加班的时间段进去，保安出于礼貌，还不会到处巡视以及利用监视系统等，相反更加安全些。虽然以我们的身手不必计较这一点点区别，但是，这也是给猴子他们上了一课。

　　夜，9：20分，我们的黑色林肯车静静的停在了那个公司的外墙边。

　　猴子亲自开车，看着我和锦绣天的4个小弟换上了衣服直乐。我自己都不好意思的笑起来，妈的，薄薄的一层紧身服，如同蜘蛛人的那套一样，不过是黑色的，而且不反光，并且吸收90％以上的红外线等全身露在外面的就是一对眼睛。手掌上面是很薄很薄的一层皮革，和光着手的触觉没有两样，但是保证了我们的指纹不会留下来。衣服之所以这么封闭也就是保证了我们身上的皮屑毛发等不会落在现场。妈的，现在的条子，一根睫毛都可以找到你，录像里头那些偷东西的没有任何防范措施的就进门偷资料偷现金，分明是误导人嘛。。。

　　更加让我不爽的就是5个家伙对着我的下面一大包发楞了半天。我骂到：“妈的，就是小弟弟大了这么一点点，你们愣什么愣？”

　　猴子眼馋的问：“老大，有没有什么增大的秘方啊？告诉我？”4个锦绣天的小弟齐齐的点头，我哼了声，一人给了一个响头，妈的，老子天生这么雄伟，你们不服气啊？

　　9：30分，我们准时下车，猴子的车慢慢的拐到了街对面的临时停车位上去了。

　　我们5个人，小高额外的背了一个贴身的背包，然后全部是同样的装备：皮套子里面的20厘米长的不反光黑色匕首；腋窝下的加了消音器的勃朗宁手枪；腰间全套的攀爬工具等；两个人腰后贴身的小包里是必须的进门，破解密码的电子工具。

　　手上和脚上套上了吸盘，我们慢慢的顺着光滑的外墙爬了上去，还好，楼只有30层将近100米，相信他们的体力都足以支撑。后来才知道，小高他们曾经徒手攀爬过垂直900米的天然悬崖，倒是我小看他们了。

　　 
　　


 第四十八章 夜盗

第四十八章 夜盗

　　倒倒倒倒倒倒倒，想发书评，总是说我登陆超时了，退出了重新登陆都不行。什么毛病？
　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　大概15秒，我们爬到了顶楼，我声都没吭的翻到了天台上开始观察四周的动静，为了不显得太独特，眼睛上面还是带了一具小型夜视仪，绿朦朦的视线里，没有任何碍眼的东西，除了那几个维克多说的加装的监视镜头。没关系，那些镜头也是红外线工作机理，对于我们特制的紧身衣，一点效果都没有。这些衣服材料就是以前雅灵的那个公司研究所开发出来的，刚刚投入使用没有一个月，眼镜那小子居然从我手里强行白白的挖了3千米的衣料走。妈的。

　　想起雅灵，心里一痛，马上运起天魔斗气，一股子杀气冲淡了那股陌生的心疼的感觉。

　　过了2分钟，小高静静的匍匐了过来，感激的敲敲我的胳膊，他们缓过气了。也是，一口气爬这么高的楼，一般人体质再好也需要喘息的时间的。看到我自动的担任了警戒，小高他们的感动也是合理的，毕竟从身份上来说，我比他们高多了。

　　回首示意一下，我们5个人静悄悄的摸向通风管道，一个接一个的顺着钢索滑了下去。

　　小高打头，前面有13道摄像头，全靠他去处理了。截获最后一道信息数据，然后把记载图像图据的干扰器接在摄像头上，我们可以对着摄像头挥手，那些保安也一无所知了。

　　无惊无险的到达了27层，他们机密资料室的所在楼层。

　　和小高并排趴在通风管的口子上，隔着钢丝网，我虚心的问他：“下面还有加班的热情工作的人，以及17个摄像头，怎么办？”

　　小高轻声的说：“强电磁干扰，让总控机房保安过来查探，大概20秒以后取消干扰。连续2次，保安因为惰性不会过来了，我们就有大概10秒钟跑到机密资料室的门口。”

　　我满意的点头，15米的距离，10秒钟足够了。至于那些疯狂的加班的工程师，估计现在都迷惑在异或门等这些电子器件中，哪里有功夫理你门外发生了什么。

　　我们两个同时动手，轻轻的剪断了钢丝网。小高掏出了一具高频电磁干扰器，发出了干扰信号。过了大概1分钟，5个保安扛着双筒霰弹枪，轻轻的走了过来。我们马上关闭了干扰器。

　　几个保安在附近巡视了一下，一个正在加班的，满脸大胡子，电视里头经典的计算机高手打扮的人从一个房间探出了头：“维尔，谢天谢地，你们在这里，哈哈，给我来一杯咖啡，多谢，多谢了。”

　　几个保安互相耸耸肩膀，微笑着对着那个家伙打了个招呼，闷闷的走了出去。一个带头的恨恨的说：“我就说了，这家公司的保安产品不安全，我们今天已经是第二次出动了。呸，保利，你给哈维尔先生送咖啡过去。快点。。。”

　　我们等他们走过了墙角，飞快的鱼贯而下，仅仅用了5秒钟，静静的奔到了机密资料室的门口。

　　远远的，那个倒霉的保利嘻嘻笑着端了一盘子的咖啡过来，几个加班的工程师欢呼着一人拿了一杯，然后猫进办公室忙碌去了。

　　小高低声说：“第一道，指纹锁。但是他们没有想到，他们手指头上面的汗渍会在按钮上面留下痕迹。”一个扫描工具，轻轻巧巧的得到了按钮上的指纹资料，瞬间输入了正确的指纹数据。

　　小高得意的说：“第二道，才是密码锁，3次密码如果出错，就报警，但是我们有了正确的密码，这一点不成问题。”

　　无声的推开那三吨重的门，我们走进了这家公司最宝贵的资料室。

　　两个小弟推上了门，警惕的掏出手枪在门口警戒着。我们小心翼翼的穿过了红外线报警系统，尽快的走近了他们的总机。

　　小高摩拳擦掌的坐进了他们的操作位，兴致勃勃的说：“IBM最先进的大型机做主机，妈的，他们有多少资料可以存啊？”

　　剩下那个锦绣天的小弟一声不吭的掏出了鳄嘴钳子，把电源接上了我们带来的硬盘，然后接上了数据总线，比划了个OK的手势。

　　小高输入了2层的系统密码，开始copy数据进我们带来的硬盘，轻轻的吹了个口哨，惊讶的说：“妈的，居然硬件系统5层防火墙，难怪以前的偷资料的必须把资料copy后放资金办公室，想往网络上传都没办法。”

　　我轻声的提醒说：“小心在系统里有设定，不能一次copy太多东西。注意我们这次是几乎把这个公司的资料大搬家了。”

　　小高点点头，狂敲了一阵键盘，得意的打了个响指：“杨老大，他们真的有设定拷贝时间不能超过5分钟，哈哈，我搞定了。”

　　我点点头，回到门边和那两个小弟警戒起来。

　　小高焦急的说：“妈的，足足3T的资料，我们带的硬盘是足够了，时间大概需要30分钟。妈的，妈的，快点。该死的美国公司，明明有了更快的数据传输手段，怎么他妈的还是限制这么慢的速度？”

　　我冷冷的说：“不要忘记，二战后，美国公司的民航机一直采用冲发发动机，直到欧洲的喷气式客机入侵市场的时候才在一个月内全体改成了喷气式民航机。他们不把最后一点利益沾完是不会更新换代的，除非有人和他们抢夺市场。”

　　我得意的说：“所以，我们偷他们的资料，也是促进了人类文明的进步嘛。。。”

　　4个小家伙都无声的笑了起来。

　　主机的硬盘灯狂闪，我低声的问：“文件没有加密吧？”小高点点头说：“他们估计没有人可以破坏他们的保安系统来到这里，所以文件都是正规的文本模式。”

　　我满意的开始思忖：美国的保安公司也没什么大不了的，看样子是保罗他们组建正规保安公司的时候了。

　　毕竟，有比恐怖分子更加了解恐怖袭击手段的人么？所以，我相信Hell Fire在美国开保安公司，肯定客如潮涌。呵呵，红外线对付不了的人，老子用微波加低能激光雷达总能看到吧？嘿嘿。。。

　　伴随着主机低沉的轰鸣声，我们不安的等待了33分钟，终于一切资料copy完备。

　　小高他们飞快的收拾好了一切痕迹，把资料硬盘装好，在我们用鳄鱼嘴钳上弄出洞的电源线上喷了一层速凝胶，点点头示意一切ok了。

　　我狞笑着说：“能不能安排一个程序，10天后发作，破坏一切文件资料的？”

　　小高嘿嘿两声，点点头，掏出一张软盘插进了主机的软驱。1分钟后，他抽出软盘，点点头。

　　我们轻轻的打开厚重的合金门，看看外面没有人影，飞快的窜了出去。小高他们麻利的恢复了铁门被打开前的状态。

　　15米的距离，一切OK。

　　偏偏，在殿后的我准备爬上2米50公分高的通风口的时候，那个哈维尔先生打着哈欠走出了办公室，看着我愣了一下。

　　我看到他的嘴准备发出尖叫，飞快的冲过了3米宽的走廊，逼近他，捂住了他的嘴，在他惊恐的眼神中，给他注射了一针特制的药剂，那是让人看起来类似心脏衰竭死亡的药剂。注射的地位在他的后腰静脉，那是不会引起验尸官注意的地方，一般的这种药剂只会注射到手腕等地方。。。

　　把僵硬但是还有活力的哈维尔放在了办公桌前，对不起了，如果你不死，我的计划就成功不了了。

　　飞快的爬上了通风口，盖上了钢丝网，小高他们用一种看上去极其类似钢丝网材质的速凝胶水喷在了我们截断的地方，如果他们公司不检修，不可能发现我们从这里进来过。

　　带着整整3T的资料，我们上了天台，轻轻的爬下了90多米的楼层。

　　猴子驾驶的面包车在我们落地的同时开到了我们的面前，飞快的上了车，没有任何人注意到，我们静静的回到了酒店。

　　我飞快的命令：“猴子，把我们准备偷的资料给整理出来，立刻传真给国内的研究所，明天早上，我要看到一切都ok了，如果没有完成，哼，虽然我非常看重你，你回国后准备上香堂。”

　　猴子苦着脸，飞快的开工了。

　　我满意的点点头，吩咐锦绣天的4个小弟休息了，给他们一人强行塞了100万美金的辛苦费，我笑呵呵的进自己的房间休息去了。

　　第二天一早，猴子黑着眼圈过来回报：“老大，一切搞定，那边的37个电子方面的博士生，78个研究生合作，资料保证没有问题。”

　　我点点头，微笑着拍拍猴子的肩膀：“猴子啊，我当大哥的时候你就跟我，不要怪我故意难为你。能当大事的人，都是必须先磨练，再磨练，才有出息的。你的脑筋很灵活，手段也很黑，适合做黑道生意，所以我才特意的锻炼一下你。不要看长脸现在是大哥，他以后啊，不见得地位比你高。注意哦，我们现在讲究的是经济第一，打打杀杀也仅仅是一个方面哦。”

　　猴子红着眼：“老大，我一直把你当老大的，我知道你对我好，但是从来没有想到这个方面。你放心，我会努力的。”

　　我点点头，走向房间自带的小酒吧，倒了两杯路易13，轻轻的说：“cheers，来，喝一杯。”

　　猴子飞快的走过来，端起酒杯，和我碰了一下，喝了下去。

　　 


 第四十九章 宴会

第四十九章 宴会

　　今天就再发这一章吧，人还是有点软，而且从哥们那里弄了《无间道II》的碟子准备看，呵呵，今天就到这里吧。。。加上转钟的时候发的那一章，今天也写了4章了，马马虎虎的凑合了吧。毕竟国庆节，大家都活动活动，不要成天闷网吧或者家里，对身体不好。
　　呵呵。。。。。。运动是生命的源泉，大家多多活动一下。

　　×××××××××××××××××××××××××××××××

　　锦绣天的小弟连夜的赶回了他们自己的总部，临走的时候笑笑的说又有生意上门了。就我和猴子两个在酒店发楞。虽然波特兰，这个美国最大的免税城市就在附近，但是没心情去买那些Made In China的东西。除非毛病了我，不然跑美国一趟买一堆中国制造的东西回家，别人不把我当傻瓜看。

　　和猴子说找几个小姐乐一下，结果一个个牛高马大的差点块头赶上我了，我们两个对视一下，挥挥手叫那个一脸贱笑想收小费的楼层经理带人走路了。

　　正郁闷的看着收费电视里头那些白人无意识的活塞运动，那个总经理，终于想起他姓什么了，曾经理跑了过来。

　　猴子飞快的跳起来：“有什么事情么？”曾经理点点头，说：“老大，对头公司居然请我以及公司高层去参加他们总裁的宴会，时间就是今天晚上7：00，我们去不去？”

　　我们正嫌无聊呢，当然去，我飞快的吩咐：“当然去，看看这个总裁是什么德行的。嗯，多带几个小弟过去，生意上打翻他，叫小弟们喝他的香槟酒多少也喝他点钱走。”曾经理愣了一下，马上点头说：“好，我找几个酒量好的过去。”

　　我嘿嘿直乐：“可惜他们肯定不会拿路易13出来招待客人，不然，呵呵，带200个小弟过去。。。”猴子诡笑起来。

　　妈的，我们就是这样的流氓作风，反正是你请客不是？我赏脸来了，手下的人多喝点酒，你没意见吧？哈哈哈哈哈哈。。。

　　入夜，我们一溜3辆林肯5辆奔驰，总共20来个人到了对头那家公司总裁卡特的别墅。负责迎宾的佣人飞快的带我们进了会场。

　　曾经理摇摇头说：“他们估计想和我们最后摊牌一次，如果我们肯答应他们的要求，说不定就撤诉了。上次也请过我们，我们没理会。”

　　我轻轻的说：“看样子不像啊，红男绿女这么多，如果是谈判，一个小规模的宴会就可以了。大概是有什么庆祝的，出于礼貌邀请的我们。”曾经理点头说：“那就对了，3天后开庭，他们撤诉也来不及。”

　　我招呼一下：“自由活动，随便喜欢干什么去干什么，吊个小姑娘回去玩玩也可以，不过小心，不要万一中标弄个孩子出来。”几个公司派驻的小弟嬉笑着走了，几个正规招聘进来的高级管理人员愣了一下，才示意一下，各自找了目标去活动去了。

　　一个50来岁，白发白须的，精神很不错的老头子迎了上来，和曾经理开始假惺惺的互相客套，我微笑着对他伸出手：“卡特先生？嗯，我姓杨，是曾经理的上司。”

　　卡特愣了半天，伸手和我握了一下，深深的注视了我一眼，微笑着说：“很不幸发生了那样的事情。本来我们还有机会合作的，可是你的下属拒绝了我的邀请。”

　　我可有可无的，无所谓的说：“没关系，最多我们从美国离开，还有欧洲市场嘛，专心拼欧洲就是了。”卡特脸色有点难看，他的产品集中全力供应了美国的厂商，对于欧洲市场是考虑过，但是还没有实施，因为美国的汽车等行业都已经完全消化了他的产品，也无力进军欧洲。

　　我心里有点得意，呵呵，给你扔个虚假的肉包子，看你馋不馋。

　　好奇的问他：“卡特先生，为什么今天请我们过来参加宴会呢？您的生日么？日期不对啊，你夫人的生日？也不对。。。嗯，能满足我这个小小的好奇心么？”

　　卡特笑起来：“我的小女儿露丝18岁的生日，所以邀请了各个方面的朋友过来助兴，今天起，我女儿就正式成为一个可爱的大姑娘了。”

　　就这个时候，一个褐色的短发，身材娇小，面容俏丽的小妞儿，后面追了7，8个俊朗的年轻人，飞快的跑到了卡特的身边，搂住他kiss了一下，笑着说：“爸爸，你怎么还在这边，霍普金斯叔叔在找您。”

　　霍普金斯，就是上次那个家伙笑嘻嘻的走了过来，看到我在场，明显的愣了一下，哈哈笑着说：“杨，难道您的公司和卡特他们准备合作么？”

　　我笑着和他打了个招呼说：“错了，卡特先生正在起诉我们呢。”

　　卡特有点难堪，问：“你们认识？”我和霍普金斯非常默契的解释说：“打过几次交道，认识，不熟悉。”总不能告诉他，我们的芯片相关产品就是在霍普金斯的操作下免税进入了美国市场，抢走了40％多的占有率吧？

　　霍普金斯有点慌神：“杨，你又是过来打官司的？”看样子，上次的事情让他印象太深了，想起我又是过来打官司的就慌。

　　卡特似乎想起了什么，脸色一下变得非常难看。我微笑着说：“上次是我们来起诉别人，这次是卡特先生起诉我们。不是同一回事情，不要担心，不会象上次那样的，我们都是正经商人。我这次身边一个保镖都没带，放心吧。”

　　霍普金斯左右看了看，微笑着点头，和露丝开始闲聊。至于卡特起诉我的事情，这种商业纠纷太平常了，他也不知道暗地里黑箱操作过多少，才没兴趣了解。

　　卡特的脸色恢复了，点点头说：“杨先生，真是遗憾，3天后我们必须法庭上见面了。我相信其实我们是可以做很好的合作伙伴的。”

　　妈的，我知道和你合作赚的钱会多些，但是赚到手的钱要送一部分出去，总是不爽，不如不合作。

　　鬼扯了几句，卡特过去应付别的头面人物去了，霍普金斯给我打了个一切不要太过分的请求眼色，我微笑着点点头，霍普金斯端起酒杯去找几个肚子大大的，明显是大老板类型的人扯淡去了，估计又在拉赞助吧。

　　露丝在离我10米左右的地方被一群发情的世家子弟围得水泻不通，旁边几个年轻女士很是不甘的在翻白眼。不过就我看来，人家比你们漂亮多了，受欢迎也是应该的。

　　左右看看，带来的人都走散了，有几个小妞正好奇的看着我这个原地发楞的中国人，有两个特别风骚的都抛了媚眼过来。

　　当作没看到，凑热闹走近了围绕露丝的人群。真不知道那些贵公子们怎么这么多废话，一件衣服都可以品论上5分钟，不去做推销员真是浪费了他们的口才。正想找个理由搭话，突然发现了一个极其严重的问题：妈的，卡特是虚情假意的邀请我们，上次我们不就没去？所以，这次他根本没有打算我们会来，也没有说清楚宴会是个生日party。妈的，我们礼物都没准备的。

　　飞快的退出人群，引得露丝奇怪的张望了我几眼。拨猴子的电话，大门边等到了他和曾经理以及两个下属，飞快的开车出门找礼物去了。现在没办法准备什么好东西，妈的，就用钱往上面砸吧。

　　派驻美国的总部在纽约，所以曾经理虽然比我们早来了10天，但是对西雅图也不熟悉，还好两个下属当中一个是在西雅图管事的，住了一年多了，开车飞快的冲向一家大型商场，直接上了18层，那是珠宝专售的门面。看看时间，7：49分，还好，还好，不然8：30这里为了安全就关门了。

　　几个警卫很小心的看了看我们5个人，妈的，不会抢你们的，真的要抢，需要这么多人么？我一个人就足够了。

　　选了一对钻石的耳环意思意思，然后是条珍珠项链，包成了一个礼品盒，挂了张卡片在上面，付帐，仅仅是27万而已。

　　回车上，杀回卡特家，我说：“虽然现在是对头，但是不能失礼，嗯，我们拿了他们的资料，起码价值500亿美金，这27万就当是给他的回报算了。而且那个小妞也够漂亮，配得上这些东西。”

　　把礼物送给了卡特的管家，他很是惊奇的看了看我们，刚才我们飞车出门他也看到了，笑起来说：“真是谢谢你们特意的去买礼物。”我点点头，非常有礼貌的和他扯了两句，走人喝酒去了。

　　开始和露丝拉关系扯闲话。那些毛头小子虽然一个个长得都还不错，可惜经历太少了，我轻描淡写的几句话就把小妞的注意力全部拉到了我身上。如果不是卡特正在和我们打官司，还真想把这小妞儿弄上床去玩一下。不过，从道义上来说，拿了别人的东西还故意勾搭他的女儿，嗯，这种事情我是不怎么习惯做的。

　　最后，道别的时候我微笑着对卡特说：“那么，3天后再见？”卡特很有信心的点点头：“如果您改了主意想和我合作，就算3天过后，我们都随时可以谈谈。”

　　我笑了笑，没有说什么，故意当着卡特对着露丝一个飞吻，上了车。虽然不能真的上你的女儿，调戏一下你总可以吧？

　　果然，卡特脸色突变的对着露丝开始低声询问起来。。。

　　 



 第五十章 审判

第五十章 审判

　　到了原本准备正式开庭的日期，我们已经准备好了一切，想在法庭上给卡特他们一个当场难堪，但是当地的法院突然推迟了日期，说是正在进一步的调查取证中。
　　我有点纳闷的看着法院送过来的公文，问曾经理说：“怎么回事？这样的案子，早点宣判，他们不是会很乐意的么？他们法院没这么好心情给我们仔细的取证吧？现放着3个人证在拘留所，他们还需要什么证据？”

　　猴子几个人想了半天，一个负责这次案子的律师小心的发表意见说：“是不是，上层有人插手了？杨老总，您在美国有官方的朋友么？可能他们在您不知道的情况下插手调解矛盾了。但是具体的原因，也难得猜出来。”

　　我和猴子对视了一眼，想起了前几天的宴会，妈的，霍普金斯。。。

　　猴子笑起来说：“老大，上次纽约的官司吓住了他们，看看再过3天正式开庭的时候，估计卡特他们那边对我们的处罚条件都会松动很多。”我点点头，也是，没想到碰到了霍普金斯，还给我们闹了这么出事情。估计他现在正在和卡特谈条件，看怎样处理这次的事情。毕竟，我们也塞了不少暗地的赞助给他们，现在他们把持了全美国这么多州的大权，我们的功劳也不少啊，我们是他们的财神，难免背后搞点小动作保证我们最大的利益的。

　　我冷哼起来：“妈的，如果我们没有给他们这么多钱，你换个中国公司来打这样的官司，不马上判你滚蛋就算好的了。”

　　但是，这样一来，在美国又要呆上3天了，真是烦。

　　曾经理轻轻的问：“老大，好像您认识那个霍普金斯是不是？他现在可是真正的幕后实权人物。”

　　我打断他的话：“呵呵，我还知道霍普金斯也是个跑腿的，他背后还有大老板呢。。。嘿嘿，这些事情你不要管，嗯，实在有大麻烦，就和这次一样的事情，找总部来人解决，你负责正常情况的一切活动就可以了。”

　　曾经理乖巧的点头，带了几个经理和律师出去了。

　　怪异的笑起来，本来都料到了，那边的条件肯定是我们滚出美国市场，但是霍普金斯他们在当中一插手，嗯，倒是难得预料卡特他们会更改成什么样的赔偿要求。

　　终于，又熬过了3天，早上10：30分，我们整齐的坐在了西雅图当地法院的大厅里。卡特他们的人比我们早到，额外有20多个记者颇有兴趣的围在他们身边。也是，毕竟关系到几百亿的市场，记者稍微多一点也是正常的。

　　果然，霍普金斯带了几个黑衣墨镜的家伙笑眯眯的走了进来，和他示意了一下，他似乎是为了表示自己的立场，远远的离开我们双方坐下了。

　　审判正式开始，3个倒霉的家伙被带了上来。

　　我仔细注意了一下那两个我们收买的商业间谍，一个戴着眼镜，有点神经质一般的对着法官嘿嘿阴笑；一个身材灵活，无聊的扫视着身边法警的徽章等，手指头轻盈的点击着身前的铁栏杆。

　　我轻轻的问：“是这两个家伙招供出来的？”曾经理摇摇头：“不清楚，按照他们的规矩，被抓了也不会供认出我们；估计是那个康力身上出的毛病。”

　　嗯，那个康力，白白嫩嫩的一个小胖子，一脸紧张，看都不敢看卡特他们一眼。

　　卡特那边的律师问康力：“康力先生，您是负责×××公司核心芯片技术的副主任，是么？”康力无语的点点头。

　　那个律师得意的，指指我们在被告席的法人代表：“是他们公司收买了你，你copy了资料后，藏在了自己的办公室，然后，这两个被告半夜去你的办公室偷取资料的是么？”

　　突然，被告席上的那个戴眼镜的家伙如同抽筋一样弹了一下，在大家都紧张的看着他的时候，他突然笑眯眯的说：“亲爱的法官大人，我们只不过是没钱花了，去他们公司捞点外快的，什么资料啊，秘密的，我们只是一般的破门贼，可不是通天大盗啊。。。嗯，嗯，嗯，这个分别是很大的，一般的盗窃罪，我们最多判一年，缓刑2年，可是，象这样的案子，起码是50年刑期，您可千万要谨慎再谨慎啊。。。”

　　旁听席上传来轻微的笑声。

　　控方律师有点狼狈的问：“为什么保安抓住你们的时候，你们手上有移动硬盘？”

　　灵活的小个子马上接上：“亲爱的大律师，那种每秒4万多转的移动硬盘，在电子市场上是一块价值7000多美金，您说我们能不动心么？我们虽然是一般的小偷，可是还是识货的。7000多美金对您算不上什么，对我们可是一笔大买卖。如果不是我们刚动手保安就冲了进来，我们正准备一个办公室一个办公室的把所有机器的硬盘都拆下来呢。。。”

　　控方律师有点控制不住自己，恶狠狠的问：“如此严密的安保系统，你们怎么进去的，一般的小偷有这么灵活的身手么？”

　　戴眼镜的家伙笑起来，嘴角有点发抖的笑着对法官说：“大人，我们可是×××公司的正式雇员，哈哈，专门清理卫生的。。。”

　　控方律师咆哮：“你们怎么上去的，我知道你们是清理卫生的，但是，你们怎么上那层楼的？凭你们的身份，打扫卫生也不需要你们去。”

　　小个子耸耸肩膀：“每天警卫换班的时候都会有一阵忙乱，我们那时候就混上去了，很简单。”

　　卡特公司的安保主管有点坐立不安，脸红了起来。

　　法官敲打了一下桌子，沉稳的说：“控方律师不要追究这些小问题，回到主要议题上：你确信是被告公司收买了康力，里应外合的想要偷取×××公司的核心资料么？”

　　控方律师回过神，点头说：“是的，先生，并且康力已经详细交代了他被收买的经过，指认出了和他接头的人，是被告公司的一个高级官员。”

　　康力结结巴巴的说：“是的，他们给了我钱，要我把资料copy一份放我的办公室。因为下班的时候要经过安保门，没办法带任何东西出公司，必须靠偷窃才能拿出来。至于这两位先生是去拿资料还是一般的小偷，我也不清楚。”

　　我们这边一声不吭，由得卡特的人表演。

　　另外一个控方律师得意的走出来，笑着说：“我们还拿到了那家酒店，康力和收买他的人一起进门的录像。足可以证明他们是互相勾结的。”

　　我们的辩方律师轻轻的说：“私人交往，不能证明什么。”

　　第一个主控律师哼了声：“证据已经足够了，还需要什么？中国人的公司向来是偷取我们的资料发展自己的产品的。但是我们的当事人已经修改了上诉条件，仅仅需要他们赔偿我们100亿美金的损失费用就可以了。”

　　回头对霍普金斯做了个我记住你人情的表示，示意曾经理动手干活了。

　　曾经理站起来，请求说：“法官大人，我方请求出示能够洗清我方嫌疑的证据。”

　　法官点点头：“允许，请问，你们的证据需要什么特别帮助么？”曾经理点点头：“我们需要一个专家小组做鉴定，证明我们已经拥有了和×××公司的多任务处理微操作芯片相同的技术，可能技术含量还要比他们的技术高，我们不需要偷取他们的资料。”

　　整个法庭的人愣了，法官镇定一下：“很好，暂时休庭3个小时，我们尽快的召集专家，对双方的技术资料做一个比较。休庭。”

　　卡特他们死死的瞪着我们，我轻轻的对着他微笑一下，无奈的耸耸肩膀。霍普金斯在后面无奈的叹口气，摇摇头，带人走了。

　　接下来的审判很简单了。法院临时抽调的别的几个公司的专家赶了过来，发誓后，开始对双方资料的关键部分进行对比，最后的结果是我们的产片从工艺上来说，比卡特他们的要先进一点。

　　早就得到示意的法官慌了阵脚，强行镇定了一下，问：“那么，被告方，你们对于×××公司的起诉有什么要求么？”

　　曾经理大度的站起来：“我们中国的企业被诬告也不是一次两次了，我们不提出上诉，但是要求对方在一切尽可能的媒体上洗清我们的污点，做连续7天的广告说我们不是小偷。就是这样。”

　　。。。。。。

　　这个世界就是这样，只要你有手段，只要你有钱，黑的可以变成白的，坏的可以变成好的。甚至我们明明是小偷，都可以变成被冤枉的。。。好人。

　　 
　　


 第五十一章 对立

第五十一章 对立

　　没有和家里联系，我，猴子就悄然回到了总部。每次出去办事都是这样，除非是最重要的事情，否则我不喜欢被别的事情干扰。
　　到了办公室的门口，就听到小丫头在里面吵嚷。

　　无奈的推开门走了进去，惊讶的看着一大厅的高层的小弟们，问：“什么问题？需要这么多人大老远的跑过来开会？”

　　小丫头擦了一把额头上的汗珠，跳起来说：“回来就好了，嗯，下面的事情你负责。一个个吵着要杀别人全家，这样搞我都怕条子会找上门来带人走了。”冲了过来狠狠的亲了我一口。

　　搂着她坐进了办公椅，问：“天哥，怎么回事？怎么这么多小弟跑过来了？”天哥一脸苦笑，狠狠的吸了口烟：“一个新成立的组织挑了我们一个赌场，抢走了大概1亿8000万的现金，死了17个看场子的小弟，打伤了29个，还好客人没有受惊。”

　　长脸直属的一个小把子恶狠狠的说：“老大，您说是不是要抄了他们全家才行？”

　　我冷冷的点点头，摇摇头。

　　小弟们静悄悄的不敢说话，我问天哥：“他们是什么组织，多少人，带头的是谁，火力怎么样，总部在哪里，后面的靠山如何。被砸的场子的详细情况给我全部说出来。”

　　海哥飞快的说：“组织名字不清楚，多少人也不清楚，嗯，除了他们用的缅甸那边的老式冲锋枪以外没有什么完整的资料。被砸的场子看场子小弟是100人，都配了家伙，但是平时为了不影响客人的兴趣，家伙全部集体放在保安室的，这次他们从后门进了保管现金的房间，没有经过大堂。7个点现金的出纳小弟就是这样挂了，赶过去的小弟也挂了不少。整个行动大概只花了5分钟，行事手段不是很老练，但是很毒辣。看得出来是一伙刚冒头的小家伙，看上了我们这条肥鱼。”

　　一小条一小条的撕开了一张打印纸，我冷冷的说：“那个场子在哪里？”

　　天哥说：“离这里170公里的××市。”

　　我想了一下：“目击的小弟呢？”天哥说：“他们说对方说的是那里的土话，声音很纯熟，不是过路客。”

　　我吩咐：“第一，以后看场子的小弟全部配上新式的防弹衣，代价高点无所谓，安全第一。第二，所有的小弟日后在场子里都拿上家伙，每个场子额外配属20个拿重火力的小弟在密室值班，4个小时一班轮换。第三，日后处理现金要及时，不要把太多现金放场子里，最好搞一个信用卡系统，客人都用信用卡，从银行直接转帐，客人赢了也用信用卡转过去，方便多了。第四，找锦绣天的哥们，所有的场子给我装上更加先进的安保系统。第五，所有的后门全部封闭，堵死它，只要大门进出就可以了，当然，前提是和条子的关系必须搞好，不然他们突击检查就麻烦了。”

　　我冷兮兮的吩咐说：“最后一点措施，那1000个Hell Fire的教官，叫他们马上分散到各个场子里面做小弟们的队长，他们对付这些事情有经验。天哥，把长脸从印尼叫回来。”天哥点点头：“已经电话通知了。”

　　我问小丫头：“什么时候出事的？”小丫头撇了下嘴：“2天前，你又推迟了回来的时间，1亿多的事情又不是最重大的事情，也不能对你说。”

　　我笑笑，问：“采取什么措施了？”小丫头得意了：“嗯，已经叫那里的小弟撒网了，看看平时手头不怎么宽裕的人突然大笔花钱的啊，银行的内线查一下突然转帐超过20万一笔的啊，还有哪些人突然失踪的，就把他们全家监视起来。。。”

　　我乐了，狠狠的亲她一口：“乖，就是这样，先查出人是谁，我们再慢慢的消遣他们。”抬头冷冷的看着那些喊杀了对方全家的小弟，看得他们都一个个脸红红的低下头，我笑骂到：“妈的，学学你们嫂子，啊？都不知道对方是什么人，你们杀对方全家，杀谁啊？”

　　“天哥，把洪老他们叫回来。嗯，去黄山访朋友也不用21个老头子全部过去了。”

　　天哥苦笑：“老大，我看几个老爷子出门的时候，哪里是去访朋友，分明是仗人多寻仇去的。”我耸耸肩膀：“无所谓了，反正他们之间的事情和我们无关，寻仇就寻仇贝。。。反正叫他们马上回来，呵呵，如果小弟们找不到线索，就靠他们了。”

　　沉思了一下：“宝贝，你回加拿大玩玩好不好？你不是很习惯血啊什么的。”小丫头腻在身上：“三天后再走。。。”我点点头。

　　扫视了一遍小弟们：“不要发楞了，干活去，记住，安静的挖他们的老底子，然后，慢慢的消遣他们。妈的，在我们地头上动我们的场子，不要命了他们。”所有小弟轰然应诺，鱼贯走了出去。

　　和小丫头腻在一起腻了3天，好好的喂了她一个饱，才把她送上了去加拿大的飞机。

　　也快半年，她没有和父母见面了，回去探亲是必须的，而且，对方应该多少知道我们的实力，居然还敢动我们的主意，那个带头的也不好对付。干脆送小丫头走了，我慢慢的和他们玩。

　　洪老他们已经回来一天了，一个个笑眯眯的，我也没问他们什么事情，反正身上带了一股血腥味道，都知道他们去黄山绝对不是去访友的。

　　长脸一身鱼腥味的带了20多个小弟赶了回来，火烧火燎的要拉大队的小弟去那个市坐镇。我阴笑着说：“别急，我也想见识一下太岁头上动土的那些家伙。拉5000小弟过去，注意，要隐蔽。天哥负责总部日常工作，反正地头也近，我带人一起过去，好久没轻松一下了，去那边场子舒服一下也好。”天哥点点头。

　　我笑嘻嘻的问洪老：“你们还可以动手吧？没受伤吧？”洪老他们已经日益白嫩得如同初生婴儿的脸微微红了一下，大声的说：“当然可以，嘿嘿。。。”

　　嗯，小弟们已经连夜赶了过去，反正我们现在国内的武装小弟已经发展到了7万人，控制自己的地皮是足够了。实在人手不够，印尼长腿狼那边还控制了12万小弟，印尼的事情日后再说。

　　带了长脸他们，已经洪老等，坐了几辆大吧车，没有惊动地方上的一根草，就到了我们总部170公里以外的那座城市，也就是场子被砸的地方。

　　因为这边口音杂，一个城就换了一个口音了，所以从口音上分辨人是很容易了，一般的人是难得说好另外一个城的口音的。所以，我们初步断定了那些家伙是本地人，也就是说，他们的消息应该比较灵通。虽然我们是地头蛇组织，但是他们也有亲朋好友的，难免我们住个酒店什么的，消息就漏了出去。所以我们直接住进了那边分部高级管理人员度假的别墅区，就是市区一个大湖的旁边，周围安静，万一开火了，也不会影响太大。而且整个别墅区都是我们青火的产业，外面的人也不许进来，里面到底多少人，谁也不清楚，这就是一个很好的掩护了。

　　鬼火阴阴的说：“老大，我们已经在各个酒吧，舞厅，夜总会下了套子了，只要他们进去花钱，我们肯定可以看出点痕迹来。”

　　我点点头：“当然，出来混的，手头有钱了肯定要花一笔。而且那1亿8千万都是旧钞，花了也没有什么痕迹。地头上的人，都熟悉吧？”

　　这边负责的小把子黄豹稳重的说：“地头上那些出来混的，我们都知道，只要看他们谁的钞票突然多起来了，就抓住这条线往上清。”

　　我问：“那你说，这次这件事情可能是什么人干的？”

　　黄豹想了想：“老大，估计，他们组织刚成立不会超过2个月，但是，是什么人就不清楚了。看场子里面留下的痕迹，手慌脚乱的，虽然动作很快，但是不够熟练，是新手。”

　　我点点头：“你下去，看住小弟们紧紧的给我搜。我和几个大哥也带了人各个酒吧坐一下，看看情况怎么样。不要露风声，要是我们风声太紧了，可能他们就跑路了。”

　　黄豹点点头，带了几个小弟走了下去。

　　我问海哥：“事情没报官吧？”海哥点点头：“没有，赌场毕竟在内地还不能公开的。不过，和上面的几个队长打了招呼，他们也知道我们最近有大动作，所以全部跑出去开会了。。。嘿嘿。”

　　我笑起来：“事情了结了，给他们送笔钱过去。快过年了，让他们也舒服一下。”海哥点点头。

　　长脸一口咬掉了半个苹果，闷声闷气的叫嚷：“妈的，找到那几个小兔崽子，我抽了他们的筋。”我们一起冷冷的狞笑起来。

　　 


 第五十二章 踪迹

第五十二章 踪迹

　　郑重申明：
　　本编书人不欢迎那些讲某国语言来这里捣乱的生物的到来。请自便，哪边凉快那边玩去。

　　×××××××××××××××××××××××××××××××××

　　天气有点冷了，不过看北边一点的城市都已经快0度的气温，又觉得这边是多么幸福。

　　周末，我们几个大哥带了10几个小弟去舞厅逛悠，身上暗藏了家伙；小弟们的风衣内更加是带了M11等短小精悍的冲锋枪。

　　很多10几岁的小姑娘和小子们在舞厅里头蹦弹得正欢快。出来混的，如果想钓鱼泡妹妹，一般都会来舞厅，所以一般这里也是最鱼龙混杂的地方。

　　我们到的一家是当地最高档的，音响什么的都还不错，想一下，那些家伙弄到了钱，也不可能去那些不怎么上档次的地方是不是？小弟说他们行动的人手也就7，8个人，组织规模也不能算大，每个人起码分个几百万的。

　　将近20人占据了两个相近的座位，附近的小弟弟小妹妹马上惊惶的走到了舞池中。我低低的骂了一句：“妈的，脸上表情都摆柔和点，一副要杀人的样子，谁看了都怕。”

　　几个大哥一脸委屈的开始露出虚假的微笑。

　　弹了下指头，每个人都自己要了自己喜欢的啤酒，开始慢慢的扫视舞厅里的人。

　　没什么碍眼的浑身杀气的家伙，嗯，几个角落里有几堆人在低声谈笑，不过看上去是附近的白领什么的。长脸浑身抖动起来，酒瓶子一扔，下舞池去了。旋风淫笑着说：“老大，赶快给长脸搞个老婆，不然，成天吊马子，也不是回事情。”这小子两个月前结婚了，所以现在开始讲这些屁话臭长脸了。鬼火和海哥嘿嘿笑起来。

　　扯了几分钟，长脸已经对上了一个小妞儿，两个人边跳边谈笑起来。

　　我们轻松的喝着啤酒，漫无边际的吹牛砍大山，突然场子里面一阵尖叫，空出了大概10米见方的地皮，长脸和一个黄毛小子在里面大眼对小眼的对上了。

　　那个黄毛小子一推长脸的胸脯，很尴尬的发现长脸动都没动，指着长脸骂：“妈的，老子的马子你也干碰？知道我老大是谁么？”

　　长脸怪笑着说：“小弟，你老大是谁啊，说出来听听？”“哗啦啦”的围上了7，8个人，一个光头，矮个子，露出的双臂刺满了花纹的家伙拎着个酒瓶子走了过去，对着长脸说：“他的老大就是我，人家叫我标枪李，你不是本地人吧？碰了我小弟的马子，你怎么办？”

　　我弹了下舌头：“长脸惨了，哈哈，碰上放套子的了。”旋风诡笑起来：“妈的，无所谓，这种垃圾货色，来500个我们都一个人可以收拾了。”也是，他们几个现在估计单打独斗干掉几十个壮汉一点问题都没有。

　　我问黄豹：“我们的手下？”黄豹摇摇头：“这边的几个小组织，标枪李是其中一个的二号大哥，平时见了我们小弟屁都不敢放，现在是欺负长脸哥外地人，想宰钱了。”我沉思一下：“他们可能和那些家伙有关系么？”黄豹摇头：“他们还没这么大胆子，因为他们清楚我们的后台。”我点点头，说：“你走人先，我们来对付他们。起码他们知道点风声，不要让他们认出你来。”黄豹马上低身走了出去。

　　我站了起来，一众小弟飞快的跟了上来。

　　走过去，冲着标枪李笑笑，一脚踢在他小腹上，把他踢飞了3米开外，小弟们一涌而上，对着7，8个小子就是一阵毒打。

　　我弹下手指，吩咐说：“拉出去，慢慢休息。嗯，走啦，老板，酒钱在桌子上，对不起，打搅生意了。”吧台里面的几个服务生嘴巴都不敢开，我们架上了几个人，长脸一耳光重重的抽那小妞脸上，一脚踢开，跟了上来。

　　把几个人拖到了大楼的后巷，我把抽了一半的雪茄在标枪李的鼻子头上按灭了，疼得他一声凄厉得惨叫。

　　我狞笑起来：“标枪，标枪，如果你没有了那只枪，你还怎么标呢？”旁边小弟马上抽出了匕首，开始解他的裤子。

　　标枪李惊叫起来：“老大，有话好说，我们有眼不识泰山，冒犯，冒犯，不要，不要动手。。。”小弟已经开始剥他的内裤了。。。

　　我摇摇头，两个小弟狠狠的把他扔在了墙角。其他几个小弟都吓糊涂了，死鱼一样的眼珠子看着我们发抖。

　　我轻轻的蹲下去，对着标枪李说：“标枪哥，我们呢，过来也就是为了发财，要么你给我钱，要么介绍点财路给我们，不过，我们兄弟这么多人，一点点可是看不上眼的。”

　　标枪李突然瞪大了惊恐的眼睛：“你们，你们是。。。”我愣了一下：“我们是什么？”

　　标枪李吞了口吐沫：“老大，饶了我，赌场的那件事情和我们无关。求您，你把我当条狗饶了吧？”

　　海哥冷冷的在旁边说：“老大，这杂碎很聪明，猜到我们来头了。”我点点头：“标枪，那么你说，你用什么东西换我饶了你这条狗命呢？”

　　标枪李飞快的说：“我们依稀有点风声，是几个刚出来混的小子干的，和我们无关。但是这样的年轻人出来闯天下的太多了，我们是小组织，不清楚他们具体是哪几个人。。。”

　　我阴笑起来：“这种小子平时喜欢去什么地方？”标枪李飞快的说：“城外4环路，半夜飚车。听说最近有几个小子抖起来了，买了部新跑车，您去问问他们，问问他们。。。”眼珠子眨都不眨的看着我们。

　　我站了起来，消息来得太容易了。。。嗯。。。

　　我轻轻的问他：“消息正确么？如果我们白跑了一趟。。。”那个和长脸冲突的黄毛小子飞快的说：“老大，绝对正确，他们当中有几个家伙平时虽然家里有钱，但是也不可能给他们买跑车的。我前天晚上才过去看他们飚车，那小子一把赢了20多万。”

　　我冰冷的说：“那么，你们算不算出卖自己人？毕竟是你们家乡的人。”标枪李狠狠的吐了口说：“出卖他们？妈的，他们不把我们当前辈，我们何必护着他们？如果平时恭敬点，我们也不会供他们出来。最多最多按照道上的规矩，这次我们冲突的事情我们摆酒赔罪就是。”

　　我点点头：“我不难为你们，不过，你小弟的手推了我手下大哥一把，必须给点代价。”一个小弟飞快的把匕首狠狠的捅穿了黄毛小子的前臂，向下面一划，拉了个10几厘米的大口子，左手捂住了他的嘴巴。黄毛小子浑身颤抖了半天，小弟松开手，才软弱无力的低低的喊了一句：“天啊。。。”

　　剩下的人尿都吓出来了。

　　长脸哼了声：“今天晚上的事情，你们就当作不知道。如果露了口风，不要说我们灭了你们全家，他们那边也不见得轻松放过你们，随便一颗花生米你们就挂了。”

　　满意的招呼一声，我带头走出了小巷，长脸狠狠的踢了那黄毛小子被废了一半的手臂一脚，跟了出来。

　　我笑嘻嘻的说：“给我找个年轻火辣辣的妞，顺便搞辆法拉利跑车，明天晚上我们一起去四环飚车。附近安排1000个小弟守好地头，带上家伙，一个都不许跑。”

　　海哥问：“有些无关的人怎么办？”

　　我想了下：“找个仓库先关着，反正不许他们漏风色出去。这座城的交通都给我封闭了，省得那边收到了风声跑路。”白眼虎打包票说：“放心，他们别想带一分钱出去。”

　　吩咐长脸说：“找关系户问一下，那些冲锋枪是从那个渠道流到他们手上的，如果是关系那边的，找他们老大告一状。如果不是，就把这条线给我掐断。我的地头上，不许别的组织有可以威胁我们的家伙存在。”

　　长脸冷笑答应了。

　　 



 第五十三章 赛车

第五十三章 赛车

　　黄豹的小弟从一辆集装箱车上小心翼翼的吊了一辆乌黑的法拉利下来。黄豹夸口说：“老大，这个是2个钟头前在我们的汽车厂现场改装的，换了两台发动机，车门加了铅，保证速度，而且开起来不会飘。”
　　我满意的点点头，问：“这辆车大概多少？”黄豹说：“进价300多万，改装后怎么也要1000万以上。本来最高时速300公里，现在可以飙到500，就是，四环那边的马路车速最多150公里就受不了了。老大，您可得当心啊。”

　　旋风打了他一个后脑勺，骂到：“500公里算什么，老大开什么车不行？”旋风说的是实话，黄豹却还是担心的看着我。我笑了笑：“没关系，我肯定有把握才动手的。妞准备好了没？”

　　黄豹的一个小弟马上接话说：“老大，准备好了，一个妞欠了我们3万块，说是只要她陪老大3天，就全部清帐了。”我皱起眉头说：“不要搞这些飞机了，一个小妞，怎么会欠我们3万的？”黄豹耸耸肩膀：“那个妞喜欢的凯子宰了她一把，拿了公款跑路了，她没办法，借了我们兄弟7万块冲账，半年还了4万。不过老大放心，兄弟们没碰她，还是个雏儿。”

　　我呸了口：“妈的，主要是玩飚车的身边没妞不象话，还当我真的想上她？对了，高利贷这种东西你们不要沾，逼出人命了，面子上面不光彩。”黄豹拼命点头：“老大，我们都是合法生意，那些东西，其他小组织在搞，和我们无关。这个妞也是被逼得没办法，找我们头上了，她不敢借高利贷，刚好认识我们一个兄弟的马子，就公司借了她7万。”

　　我挥挥手：“妈的，怎么这么麻烦？私人借她不就成了？非要公司出钱？操，你们这些糊涂帐，海哥，清理清楚，别什么时候搞出事来。我们不怕事，但是不要自己内部稀里糊涂的出事，小心老子扒了你们的皮。”黄豹几个吐了下舌头，不敢说话了。

　　上了车，试试发动机，不错，声音非常的小，但是从车身的震动中可以感觉到那强劲无匹的马力。

　　满意的点点头，说：“那个妞明天送过来，告诉她不要怕，不会对她怎么样的。说明是什么事情，也就陪我赛车就是了。”黄豹点头带人去了。

　　长脸笑嘻嘻的说：“老大，也不要怪黄豹的小弟不懂事情，妈的，肯定是自己的钱花光了，没钱借给马子的朋友了，面子又挂不去，只好找公司要钱借她了。”我点点头，也是，想了想说：“不过这种事情以后注意，一个小纰漏都不许出。嗯，借个10几20万好说，你什么时候借个几百万出去收不回来的，谁负责？谁负责？海哥，你负责把这些规章定清楚。唉，毕竟不是正规出身的公司，很多地方以为都不错了的，还是有毛病。”海哥点点头记下了。

　　第二天下午5：00，黄豹他们带着那个妞过来了，长发飘飘的，很是清丽的一张脸蛋，穿着正式的套装，看样子是个很正经的白领，可惜被凯子骗了。

　　我微笑着说：“这位是叶小姐吧？不要害怕，主要找你帮忙。事情他们叶告诉你了，我们随便可以找个小姑娘凑合的，但是怕她们做不好事情，万一露了口风就麻烦大了。”叶小姐点点头：“我知道，我会配合好你的。”好奇的看了看我，笑起来说：“我一直以为黑社会的老大都是那种浑身刺绣了，身上带枪的人，没想到不管是你还是你的下属都是很文质彬彬呢。”长脸在一边哼哼：“妈的，文质彬彬，看老大砍人的时候你还说这种话。”

　　我有点惊奇的看着她说：“你不害怕我们么？”她摇摇头说：“不害怕啊，嗯，一个人是好是坏，我多少看得出来，你们和街上那种无事生非的小混混不同，看起来就是做大生意的。我们公司也和你们是合作关系，所以多少知道你们的作风。”

　　我满意的对着黄豹他们伸了个大拇指，他们露出了非常有面子的笑容，不错，做生意的，就看别人对你的看法，他们做得不错。

　　招呼叶小姐换上了一身紧身的牛仔服，穿上了高帮的黑色羊皮靴，手上套了几个金链子，马上整个人的品味就变了。

　　满意的点点头，休息了一阵，交代了她一些应付的话，带她上了跑车。

　　本来，那些小太妹好用多了，就怕她们得意的时候吹嘘，一下子漏了底，干脆找个正经的妞吩咐一下，放心多了。那些胸大无脑的太妹，也就床上好用，别的地方没一点用处。

　　跑车如同幽灵一般稳静的驰向那群所谓的新人类午夜飚车的地点。

　　叶小姐奇怪的说：“按照你的身份，实在没有必要任何事情都亲自动手的。这里地下赛车手这么多，你们随便挑一个高手都可以帮你们做好的。报纸上看到过很多关于你的报导，有必要自己冒险和那些毛头小子赛车么？”

　　我又一次惊奇的瞟了她一眼，心里一动，笑嘻嘻的说：“不是我不放心手下的人，实在是有些事情自己做才有意思。什么事情都吩咐小弟们去做，我知道他们可以做好，但是有自己带队的那种味道么？你是否在做某些事情的时候，特别感觉到刺激或者新鲜？这个就是例子了。”

　　妈的，报纸上看了很多关于我的报导，去死吧你。青火的老大和大哥们，经常抛头露面的是下面的那些总经理什么的，我们几个核心的，除了初期露面过，后来谁有兴趣成天和记者搅和？

　　给洪老他们发了一条精神波动过去：“彻底查这个叶小姐的祖宗3代，人际交往，毕业的学校等等，以及，她那个凯子的情况，找到她凯子，就算是石头人，也给我挖出他嘴巴里头的话。”洪老那边回了一道会意的波动过来。

　　笑嘻嘻的说：“叶小姐在哪个公司就职啊？以后有机会我邀请你出来吃饭。”色迷迷的扫了两下她高耸的乳房。

　　叶小姐微笑着说：“我在盛天公司，做文案的小职员了。您的邀请我可不敢接受。”一路打情骂俏的，我开着车接近了赛车出发的地方。不到万不得已的地步不想使用搜魂术，呵呵，那对我的智力是种打击。

　　我的车一进场，马上一堆头发染得怪模怪样，穿着打扮稀奇古怪的年轻人围了上来，又不敢用手触摸车体，反正都一个个几乎趴在了车上仔细的打量着。

　　按下按钮，车门打开了，我虚搂着叶小姐问：“我加入一个，行不行？嗯，小子们，赌多大的？”

　　看看我们身上的服饰，这些人很快的接受了我们。我的衣服是特别选的，稳重的西服但是透出一股子嚣张劲头，加大的领子，耀眼的领带，虽然打扮和他们格格不入，但是整体气质和他们差不多。

　　一个手里抓着一把钞票的小胡子走了上来，先不看我，仔细的看了看我的车，啧啧到：“好车子，也就罗金毛的车可以比一下。定盘口啦，2：1的盘口，快压，等下一局如何？他们的车和你的没得比，好车要等下才来。”

　　我不在乎的靠在车头上，把叶小姐拉进怀里搂着，趁机吃了几把豆腐，点着根雪茄说：“现在开局么？”

　　小胡子撇了下嘴：“诺，那边4辆车，来回12公里，那边有提示的人，有兴趣压么？”点点头，从车厢的皮箱里抽了5万现金扔给他，随便的点了辆车子。一个浑身紧身摩托车手服装，带了个小甜妞的年轻小子非常酷的说：“谢了哥们，放心，我不会输的。”点点头，对着他咧了下嘴。

　　发车了，4辆车飙了出去，这边200多个年轻人鬼叫起来。小胡子冲上来说：“哥们，你混哪里的，从来没见过。啧，你的车，酷呆了。”我摇摇脑袋，翻了下白眼：“刚来你们这里投资的，找点乐子。”小胡子笑起来：“哟，大老板啊，等下开车自己小心，他们疯得狠。”我嘴角露出一丝狞笑，扔了只雪茄给他，那丝笑容差点让小胡子接不住雪茄。

　　几个小子叫了起来：“罗金毛来了，来了，妈的，换了个妞，有车就是好，操。”

　　回头一看，一辆火红的法拉利慢慢的开了过来，车顶上是个脸上大红大紫，穿着紧身皮质超短裙的妞在对这边抛飞吻，一看就是个公共尤物类型的小妞。

　　我低低的说：“车型还不错，稍微嫌老了点，去年的流行货色。”叶小姐也点点头：“你的这款是刚出来的，全地区也就2，3辆吧。”我猛的回头，对她笑了笑。她有点不自然的笑起来。

　　 
　　


 第五十四章 玩人

第五十四章 玩人

　　果然，我胡乱压的那个小子赢了3个车位的距离，小胡子一脸羡慕的说：“老板你运气真好。”递了9万给我。那小子的盘口是1：2，小胡子抽了1万的庄头费用。 
　　对着一脸嚣张，带着一身煞气的罗金毛笑笑说：“哥们，比划一下。你的车子不错。” 

　　罗金毛看看我的车，前后转了几圈，在车头上使劲的压了几把，耸耸肩膀：“老兄，是个行家，车子自己改造过的？”我点点头，扔了只雪茄给他。瞟了一下他的腰间，好像带了家伙，不知道是匕首还是枪。 

　　罗金毛看看自己的车子，撇了下嘴：“这个就难办了，你车子肯定比我的好。”我想了想，笑起来说：“大家靠技术，就这里的破烂公路，难不成还能开上200公里？”罗金毛皮笑肉不笑的说：“也是，我压自己20万，赌你的40万怎么样？”我从车厢里抽出小皮箱，数了40叠给小胡子。本来现在都可以叫小弟围上来逮人了，不过事情不想弄大了，等等再说。 

　　罗金毛一脸傲气的点出了20叠，小胡子呵呵笑着说：“金毛，你最近发了啊，这跑车怎么也200多万。。。啧啧，上次你就赢了20多万吧？”罗金毛得意的说：“200多万算什么，老子还有得是钱。” 

　　我心里稍微有了点底子，这个罗金毛的老大不怎么会管教手下。如果是我们青火做了类似的事情，行动的小弟肯定会在外地避风头起码半年，那钱也不会直接拿出来用的，自然有我们一套洗钱的系统把它们漂白了。不过，既然是新手，也不能怪他们。 

　　我突然狞笑起来说：“我们玩点绝活吧。”罗金毛很有兴趣的说：“什么绝活？”我嘿嘿怪笑着说：“我们两个的妞，用绳子绑了手脚，大字形的放车顶上，有没有兴趣？”余光扫了一下叶小姐，居然面色一点都没变。 

　　周围的人开始鼓噪起来，都是些唯恐天下不乱的家伙，纷纷扬扬的开始找绳子，罗金毛笑起来，拍拍他身边脸色有点发白的小妞，把她一下子抱起来扔到了车顶上，那个妞低声的求饶：“金毛哥，我不干了行不行？”罗金毛一耳光把她下面的话抽进了肚子里。 

　　我怪笑着对叶小姐说：“叶小姐，怎么样？本人有点虐待狂，就喜欢这种味道。”叶小姐可有可无的淡淡笑着说：“您出的钱，我当然听您的，不过，时候多少补偿我一下吧？”我嘿嘿笑起来：“行，不管你是要钱还是要人，我都可以补偿你。”故意扫视了她的胸脯方寸之间。她自己从车头上爬到了车顶。 

　　坐在驾驶位上，没有系安全带，冲着3米开外的罗金毛冷笑了一下，回头看着前面发令的小胡子。因为我们车速快，所以前面的转折点设在了30公里外，来回就是60公里。不过这里的路况还算可以，转弯比较少，就看谁飙得快，飙得疯。 

　　小胡子手里的白手巾落地了，我一踩油门，车子飞快的飙了出去。起步才200米，罗金毛的车子已经落后了20米的样子。没有理会他，飞快的把油门踩到了底，改造过的速度计上，车速指针飞快的到了360公里的刻度上。 

　　前方是个转弯，虽然路况不熟悉，但是我的精神力已经探测出了前方拐弯的角度和长度，非常精确的擦着路边的栏板拐了过去，速度一点都没有降低。。。。。。 

　　飙飞了大概12公里的样子，故意把车慢了下来，后面大灯闪过，罗金毛的车飞快的追了上来，想用车头撞击我的车尾。 

　　我哈哈大笑，看着罗金毛手忙脚乱的在稳定自己的车子，又是一个横撞了过去。罗金毛破口大骂起来，我没有理会他的问候，音乐声音这么大，也听不清楚。 

　　30公里转瞬就过，一个急转弯，我们并头向回开了过去。如果视力好的人，可以依稀看到我漆黑的车体已经笼罩上了一层目力可见的黑色烟雾，但是没有人注意到。罗金毛的车被撞的不成样子了，但是我的车漆都没有划花一点。 

　　罗金毛的车几乎是离地1米的飞过了终点，然后我慢条斯理的驾车驶过了终点线。 

　　旁边的人惊呆了。我微笑着下车，对着叶小姐的大腿拧了一把，笑嘻嘻的说：“我输了。”“咣当”一下，罗金毛的一个后视镜终于掉落在地上。 

　　周围的人围上了他的车子，七手八脚的从变形了的车厢里面把罗金毛扯了出来。他怒气冲冲的跑了过来，对着我咆哮：“妈的，你是在飚车还是在谋杀？” 

　　他车子上面的妞也被解了下来，冲过来对着罗金毛骂道：“妈的，姑奶奶看你凯子有钱才叫你一声金毛哥，妈的，差点害死我，老娘我不陪你上床了。今天晚上自己打手枪去吧。”马上勾搭了一个小子，开着车走了。 

　　小胡子数了我的钱，扔了32万给罗金毛，耸耸肩膀说：“金毛，飚车嘛，人家玩玩，你也不要当真了。走了，走了，今天散场了，大家后天继续。有没有人知道飚车狂最近在干什么的？不见他人影了？”一个家伙带了马子骑上重型摩托，叫了声：“他被交警条子抓了，打断了一根肋骨，现在在医院。”马达响处，200多个打扮怪异的年轻人一下子散得只剩下20多个了。 

　　小胡子好奇的问我：“这位兄弟，散场了，还有什么事情没？呵呵，金毛赢了你30多万，不过修理费都不止了。”罗金毛骂骂咧咧的准备上自己的车走人了。 

　　我狞笑起来：“当然还有事情。不过和在场兄弟无关，嗯，过两天就没事了，大家合作，和我去个地方就是了。”小胡子一下子变了脸色：“兄弟，我们也就玩玩赌车，江湖上的事情和我们没关系。”招子很亮，已经发现急着要走的罗金毛和我不对劲了。 

　　四周已经围上了不知道多少人，清一色的黑色紧身衣，黑色夜战靴，手上拎着统一的勃朗宁手枪以及m11冲锋枪。 

　　剩下的20多个年轻小子动都不敢动。罗金毛脸色一脸，踩了油门就想冲出去。轰然一声大响，连续20多发大口径的霰弹把他的车头前盖打得破烂不堪，发动机也起火了。长脸带了30多个小弟围了上去，扯出了罗金毛，一警棍抽他肚子上，罗金毛马上瘫在地上动弹不得。 

　　我冷笑着对着叶小姐吹了个口哨，摸摸她的屁股，她身体一抖，张张嘴没有说话。 

　　笑嘻嘻的对着周围的20多个赌车的小子们说：“兄弟们配合一下，老子小弟办事情，怕走漏了风声，大家跟着去住几天，放心，好吃好喝，不会虐待你们的。事情了解了，你们好好的出来，不过如果日后露了口风，你们知道后果是什么了。” 

　　几个小弟推着罗金毛的车子远远的到了路边的荒野，浇上汽油，烧掉了。 

　　撇了一下头，拉着叶小姐上了车，带队走人了。后面飞快的开过来30多辆货柜车，所有人上去了。还有200多个小弟在原地仔细的打扫痕迹。这边人少荒凉，到了晚上9：00多就没人敢过来了，所以才成飚车族的理想聚集地，不过也成了我们理想的动手的地方。 

　　叶小姐突然说：“你没有必要这样玩别人的，你完全可以直接抓了他。”我狞笑起来：“我就是喜欢玩啊，和他玩车，然后顺便玩玩你，然后就要开始玩他了，希望他经得起我小弟的玩。”右手顺势放在了她大腿上轻轻的抚弄，叶小姐不知道在想什么，似乎没注意的样子，连我的手不知不觉的靠近了最隐秘的地方都没发现。 

　　回到了我们的秘密基地，郊外的仓库区，一溜货柜车驶了进去，马上，小弟们分散了开去，那些无辜牵涉进来的人只好静心在我们地下室的密室里面修养了。其实也不能怪我们，这个罗金毛每天除了飚车就是在酒吧舞厅撕混，没办法在不惊动周围人的情况带他走人，只好尽量选择惊动人少的地点了。 

　　叫人送叶小姐回家，吩咐把罗金毛带进仓库的地下室，看着送叶小姐的车开远了，马上吩咐长脸：“给我一天24个小时派人监视叶小姐。” 

　　长脸点点头：“我们已经搜查了她的房间，里面有她以前凯子的照片，已经命令小弟们按照照片找人了。她的老板说她一年前应聘进了他们公司，然后一直负责和我们青火有关的文案任务，好像也是她有意争取的。嗯，老大，要不要做了她？” 

　　我摇摇头：“什么来头都不知道，做了她，她后台是什么？嗯，见了老子这个老大一点都不害怕，被绑在时速300公里以上的车顶上10几分钟居然还是有说有笑的，老子故意摸她下面居然都没有发火或者害羞的意思。。。啧啧，打电话给龙小子，不要是他们相关的人调查我们的。不过不应该，我们没做什么事情了。如果真的是他们的人，所有大哥和重要小弟以及资金全部转出去，明白了？”长脸狞笑着说：“真的是他的人，我先找人狙爆了他。” 

　　我不赞许的说：“不行，正面冲突我们肯定吃亏，实在不行我们去印尼做土皇帝，反正我们有钱，是不是？”长脸点点头，走了。 

　　洪老阴深深的走上前来说：“主子，要不要我们今天晚上去那个叶小姐家，给她尝尝鬼火洗脉的味道？”我差点笑出来：“洪老，我就是不想用这些东西太多了才没出手整治她，不然，你当她身手很好么？如果用搜魂一类的东西，就没乐趣了。”洪老点点头，笑眯眯的说：“也是，下围棋的时候，也是动脑子才好玩。” 

　　我吩咐到：“下去，看看我们亲爱的罗金毛小朋友有没有尿裤子吧。。。”阴老在黑影地里接口说：“只要主子你乐意，我让他下辈子想尿裤子都难。” 

　　我微微一笑，带人走进了仓库，下了地下室，上面沉重的“隆隆”声响起，仓库的合金大门关闭了。



 第五十五章 底细

第五十五章 底细

　　罗金毛已经被扒光了成大字形扣在墙上的4个铁环里，比较娇小的小弟弟晃悠悠的露在外面。
　　面如死灰的他满面冷汗，惊恐的看着我们，浑身都在不由自主的打着冷战。

　　我对着他扫视了足足3分钟，突然笑起来说：“鬼火，小朋友很冷，空调开大点。”4个小弟飞快的冲过去把4个角落的空调温度调高了。

　　我点点头，解下身上的风衣，坐在离罗金毛大概10米左右的环形沙发里面，几个大哥跟着坐下了，我笑嘻嘻的说：“最近是有点变天了，小朋友要小心身体，诺，我都差点着凉感冒了。。。”旁边小弟给我们送上了热腾腾的毛巾擦了手脸，随后是红酒。洪老和阴老没有说话，远远在一个角落里面对局上了。

　　抿了一口红酒，旋风冷兮兮的问：“小朋友，你买车的钱以及赌车的本钱哪里来的？”罗金毛猛的浑身一个哆嗦，眨眨眼睛：“全部都是我以前赢过来的。”我歪了一下脑袋，小胡子马上被带了进来。

　　鬼火问小胡子：“兄弟，这个金毛小砸碎在你那里一共赢了多少？”小胡子点头哈腰的说：“老大，金毛他技术不怎么样，一共也就赢了4，5万块钱，上次也是他车子比别人好一大块，这才赢了20多万，一点假话都不敢骗您们的。”

　　我指指一张沙发，示意他坐下：“兄弟，金毛他家很有钱？或者亲戚很有钱？或者，他抢劫银行了？”

　　小胡子谨慎的坐下说：“老大，金毛家也就一般的生意人，给他买了辆polo让他飚车就不错了，那里买得起法拉利啊，至于有钱的亲戚，我不知道。抢劫，抢劫银行。。。”畏缩的看着我们不敢说话了。

　　我笑起来：“道上估计也都传开了，我们一个场子被抢了，不是什么丢人的事情，尽管说。有人告诉我，罗金毛突然风光起来了，所以找他问问情况。”

　　罗金毛浑身发抖，竭斯底里的叫起来：“我老头子给我20万，我炒股票赢的。。。”

　　海哥马上接口问：“炒股票，哪只股票？什么时候买入，什么时候卖出？经手的是哪个柜台那个经理人？股票号码多少？20万在短短几天内升值到超过300万，中国好像还没有这种股票出现吧？”

　　罗金毛傻了，白眼虎示意一下，4个牛高马大，浑身肌肉突出的小弟提了特制的竹片走了上去。

　　我轻轻的说：“小朋友，说吧，你老大是谁，你们一共几个人，家伙从哪里买的，剩下的钱在哪里？反正你迟早都要说出来的，不如现在说了，就算死也是个囫囵人。”罗金毛牙齿紧紧的咬着嘴唇，闭着眼睛不说话。

　　弹一下手指，4个小弟慢慢的，非常仔细的开始用竹片一条一条的抽打罗金毛的皮肉。我微笑着说：“看录像里面，打人都是乱打一气，那太不好了。浪费力气不说，很多时候没有抽打到最疼痛的部位。我的小弟不同，他们了解人身体上哪里最敏感，所以打的都是这些地方。”

　　罗金毛惨叫连连，但是还算有点骨头，没有说话。

　　竹片，然后是竹条，等皮肉习惯了那一丝丝的刺痛后，换上了粗大的实心软橡胶棍，如同鞭子一样，开始了钝痛的考研。

　　猛的一下，罗金毛狂叫一声，昏了过去。这边沙发上，小胡子也瘫在上面不能动弹了。

　　那边小弟用冰水泼醒了罗金毛。这边，我笑嘻嘻的问：“兄弟，你们赌车的规模好像不错，有没有外围的赌？”小胡子恭敬的说：“有时候，有些老板闲的无聊了，又闲赌场不够刺激，就找赛车手来赌外围的。”

　　我点点头：“你们一个晚上可以抽多少？”小胡子：“如果人多，一个晚上可以抽50来万，人少，就20来万的样子。主要不敢大规模的搞，很多年轻人喜欢这一套的，可是我们没有靠山，万一被交警和巡警一抓就完了。”

　　我想了下：“加入我们，我们做你的靠山，放手在有兴趣的年轻人里面宣传，不仅仅是汽车，摩托，山地车，滑板，都可以赌，然后，吸引外围的赌飚车，收入应该高多了吧？”

　　小胡子来劲了，也不是太畏缩了：“那好啊，我做这个是熟门熟路的，很多赛车高手我都认识。”我点点头：“海哥，你带他出去，以后他直接归你管，这挡子事情，你看看好玩就接手管理一下，如果没兴趣，叫下面小弟负责也行。”

　　海哥本来就对血肉横飞的金毛感到没意思了，笑嘻嘻的说：“只要能赚钱的，我都感兴趣。”带了小胡子出去了。

　　这边才扯了几句，那边，在小弟们威胁要用淡硫酸慢慢的泡金毛的小弟弟后，罗金毛崩溃了，叫起来：“我说了，我老大眼镜庄，住在×××，剩下大概1亿的钱全部在他那里。”

　　旋风不等他回神，一连串的问题问了出去：“你们几个人？都住在哪里？靠山是谁？枪支哪里买的？。。。。。。”非常满意的，仅仅5分钟，他们这个无名的组合的老底都被我们挖出来了。

　　我站起来：“招呼长脸回来，带人，马上围住眼镜庄住的地方，要活口。我在上面的休息室等你们。”

　　鬼火旋风几个飞快的冲了出去，我笑嘻嘻的说：“金毛小弟，等你们老大来了，慢慢陪你玩，啊？？？嗯，乖，不要动。”

　　吩咐一句：“守好他，乱动一下，就给我往死里面打。”周围20多个小弟应了一声，我慢慢的走上了上面一层的休息室。

　　虽然是地底，但是是按照五星酒店休息室的标准设置的，斜躺在沙发上，问：“监视叶小姐的人手有消息回报了没有？”

　　那个金发兰眼的汉子恭敬的说：“老板，还没有。但是放心，我们已经在她的电话以及房间里安放了20多个窃听器，同时在她住的下面有信号接受车全面监视她的电脑，无论她干什么都逃不出我们的眼。”

　　我满意的点点头：“你下去休息，叫外面的小弟小心值夜。叫他们等其他几个老板回来了通知我。”点点头，这个Hell Fire第三特别行动组的组长出去了。

　　迷迷糊糊的给小丫头打了个电话，东扯西扯了20分钟，然后瞌睡上来了，在电话里和她互相亲了20多下，睡着了。。。

　　也不知道过了多久，海哥过来叫醒了我：“老大，监视叶小姐的人有回信了，这个是接收到的她屏幕上显示的东西。她先写了一封信，然后拆成单词，分别套在7封信件里头发了出去，然后删除了原始的文档。如果不是我们刚好有了这套远距接收电脑屏幕图像的设备，还没办法对她怎么样。”我点点头，慢慢的读起这封信来。

　　“若森特组长，目标似乎在接触的第一天就怀疑起我的身份，无法进行下一步行动，请求马上调离中国区。对方实力过于强大，我们对他们的估计完全错误，无法执行计划，重复，我们现在准备的实力无法对他们造成任何影响。 组员，9号。”

　　我狞笑起来：“去，这个妞我要了，刚好老婆不在，玩过了再来掏她的底细。看样子是哪个国外机关的大姐啊？妈的，主意动我们头上来了。他妈的找操。。。”海哥淫笑一下，走了出去。

　　看看表，妈的，才睡了不到30分钟，小弟们的行动速度也算是非常快了，不知道长脸他们抓人的事情怎么样了。

　　想一下也是，妈的，借我们7万块来接近我们，现在哪里有那么傻乎乎的妞弄公款养凯子，凯子还跑路的？嘿嘿。。。就是不知道她后台是谁。。。诺森特，英国名字？欧洲都是这种类型的名字。。。难，难得猜出来是那个方面的人。

　　总不至于是上次干掉了加百列他们，那边的人恼羞成怒想搞我们一下吧？不可不防备啊。。。

　　 


 第五十六章 曲折

第五十六章 曲折

　　刚刚通宵回来，累死了，赶了一章出来。结尾自己感觉不怎么满意，嗯，没有交代清楚。但是也是故意不交代清楚，仅仅和后文相关了。呵呵。。。
　　××××××××××××××××× 

　　继续迷糊了一个钟头的样子，两边抓人的都带进来了。

　　喝了杯浓茶，精神抖擞的到了下层。

　　叶小姐脸色稍微有点惊惶的被绳子掉着，不过也没虐待她，脚板起码还是着地了。

　　7个面色惊恐的20出头的小子和金毛一起被挂在了墙上，不过，另外一个年纪稍微大点的，戴副眼镜的家伙倒是很从容的对着罗金毛冷笑了几声。我有点看不惯他的笑容，示意了一下，长脸冲过去对着他的小腹就是一个重拳。

　　几个大哥一起惊呼：“妈的，长脸，别一拳打死了。”

　　那个眼镜嘴里露出一丝红色，扭曲着脸不吭声了。我慢慢的走过去，用根小竹条挑起他的脑袋，啧啧了两声：“眼镜刚，没听说过，你厉害啊，刚出道的就找上我们青火的堂口了。”

　　几个小子惨叫起来：“老大，我们不知道啊，眼镜刚没给我们说那个场子是你们青火的啊～～～”他们说不下去了，小弟们用拳头封上了他们的嘴，现在只能惨叫了。

　　长脸笑眯眯的说：“老大，他们门路挺广的，几只冲锋枪硬是查不出哪条路子流进来的。”我偏偏脑袋问他：“问过条子他们没有，最近有没有哪里失窃了？”长脸点点头：“问过了，最近各处配枪的单位都没有出事。”

　　点点头，我轻声说：“你的背景，动机，枪的来路，说明白了，放你走路。”

　　眼镜刚嘿嘿几声：“放我走路？我做梦吧？你们什么时候放过冒犯你们的人？何况我们手头上还沾了你们的小弟的血，你不报复了？”

　　我冷笑起来：“我说话算话，留下你们每个人的两只手，然后放你们走路。交代清楚。”那边几个小子又闹腾起来了，一个个声音不像人一样的惨嚎起来求饶。

　　心里好烦啊，抽出自己身上和长脸身上的猎刀，飞了过去，把两个家伙的脑袋钉在了墙上。我冷兮兮的说：“操你妈的，再鬼叫你们连丢了手出去的机会都没有。”马上，剩下的6个小子紧紧的闭上了嘴巴。

　　眼镜刚冷静的看着我们：“你没办法问出什么东西的。”我想了想，凑近了他的脑袋，笑嘻嘻的摸了一把他的脑袋：“那就要看我们怎么对付你们诺。。。”

　　嘴巴牵动了一下，故意不去看他们，慢慢的走近叶小姐，抬了一下她的下巴：“叶小姐，知道我为什么请你来么？”

　　叶小姐气愤的说：“你这不是请，是绑架，你们说好了的，我陪你3天，剩下的钱就不要我还了，为什么还要这样对我？”

　　我点点头，看看眼镜刚，又看看叶小姐，他们的目光不自然的碰了一下，马上飞快的闪过了对方的视线。我笑起来：“那么，能否告诉我，组员9号是什么意思呢？”

　　眼镜刚和叶小姐浑身猛的一抖，惊恐的看着我。我笑嘻嘻的亲了叶小姐一口，轻声的问：“诺森特组长是谁？他在哪里？你，或者说，你们。”我指了一下眼镜刚：“你们属于哪个势力？”

　　血狼走了进来，对我说：“老大，龙小子那边回信说这件事情和他们无关，而且他也很感兴趣，说明天马上赶过来。”我点点头，对叶小姐说：“嗯，你们肯定不是我们这边的势力所属了。那么，能否满足我的好奇心呢？”

　　罗金毛他们6个剩下的小子听愣了，但是我对他们已经丝毫没有兴趣了，无非是被人利用的一群可怜的小子。

　　叶小姐突然要哭出来的样子：“杨老大，实在对不起，我不知道你在说什么，我是欠了你们钱，但是。。。”

　　我狠狠的一耳光抽在了她脸上：“妈的，臭婊子，老子给你最后一个机会，老老实实的说老子感兴趣的东西，不然，老子要让你后悔你生下来。”

　　叶小姐哭起来：“我真的后悔，不该相信我的那个男朋友，都是他害。。。”

　　我膝盖狠狠的顶在了她的小腹上，嘴里干呕了一下，叶小姐说不出话来了，翻着白眼开始哼哼。

　　鬼火兴趣十足的说：“老大，上次从锦绣天那里搞过来的专门问口供的针剂，要不要给他们来点玩玩。说是美国最先进的货色，一针下去，保证她昨天晚上和谁上床都说出来。”

　　我嘻嘻笑：“没必要，还没到那一步。呵呵，如果他们肯合作，我们何必用那种东西？是不是？有点侵犯他们个人隐私嘛。。。”整个地下大厅的小弟们邪笑了起来。

　　叶小姐止住了哭声，眼里发出了我熟悉的那种恶毒的冷酷的光芒。我满意的点点头：“这才是你们的真实面目吧？何必这样楚楚动人的骗我的同情心呢？老子15岁出道砍人的时候，这个东西就扔给狗吃了，你绝对在我身上找不到这些东西的。”

　　眼镜刚突然说：“从4年前开始，我们就发现世界上开始有几股暗地的势力开始积极的活动。西方10几个主要的犯罪头目突然消声匿迹，等他们再次出现的时候，已经成为了一个秘密组织的领袖人物。随后，是非洲最大的雇佣兵公司Hell Fire，也就是地域火的成立。剩下的，还需要解释么？”

　　我狞笑起来：“不错，不错，你们4年前就发现了。对，是和我有关系，可是关你们屁事，要你们来对付我？你们的计划是什么？说，不然男的阉了，打雌性激素一年，卖泰国去，女的直接送非洲做妓女，你们自己看着办。”

　　两个人有点变色，叶小姐抿抿嘴巴，没有说话，眼镜刚叹口气：“计划很简单，尽量收集和你们有关的情报，现在的计划是制造机会，把死水弄活，看看你们这个组织到底想干什么，如果和我们有冲突，就干掉你们的领导人物，也就是你。”

　　我刚准备开口，眼镜刚看着我慢慢的说：“能说的我都说清楚了，是男人的，给我个痛快，不要用那些乱七八糟的手段整治我。”

　　我摸摸下巴，沉思了一下：“你们两个都是ABC吧？嗯？也就是那种所谓的Banana人。除了那边，谁会太平洋警察一样的管这么宽？”

　　叶小姐激动的说：“不是管得宽，而是你已经在我们那边有过案底。你去美国几次，都发生了非常严重的时间，我们不注意你，可能么？”我正反10个耳光抽掉了她的两颗板牙，冷哼道：“妈的，男人讲话，安静点，不然马上叫小弟轮干了你。”

　　我想了想：“你们的话很不可信，嗯，可信度很低，很低，非常的低，可以说，我怀疑是你们那边按照突发事件处理条例事先准备好的说辞。嗯，你们是特工，也经过抗药物的训练，估计那些针剂对你们效果也不好。给你们一条活路走。至于你们选还是不选，就看你们自己的了。”

　　两个人对视了一眼，点点头：“你说。”

　　我舔舔嘴唇，来回走了几步，在茶几上摸了把精致的水果刀在手上把玩着，想了想说：“告诉我，你们所有的组员的位置和身份，联络方式。然后呢，你们有12个小时的时间滚回去。这里不欢迎你们这些ABC。你们唯一的活路，记住。。。。。。当然，你们必须在我们抓住了你们所有的成员后才能滚蛋。”

　　眼镜刚马上接口：“我们所有的行动成员都在这里了。”我狂笑起来：“操你老母的，这些街头小混混，你们就靠他们做成员？妈的。。。”示意一下，几个小弟围上去，直径2公分的钢筋开始对着他的肌肉丰满的部位砸了下去。每一下都结实的落在了肉上，一棍子下去就是一道紫色的痕迹出现在肉体上。

　　眼镜刚惨叫起来，小弟们在他身上砸了20棍子，四肢，腹部各自4下。

　　眼镜刚扭曲着身体，浑身抽搐，被砸的地方仅仅过了2分钟，就肿起了2公分高的血印。我慢慢的走过去，笑嘻嘻的说：“你不会死，放心，这些小弟都是专门训练过的，来，现在告诉我，你们的所有的成员以及具体的计划。小朋友，你年轻轻的，有必要这样自己找虐待么？”

　　眼镜刚张了张嘴，叶小姐猛的叫起来：“不许说，如果说了，你自己清楚后果。”

　　我恼怒的回头示意一下，几个小弟扑上去飞快的撕光了她的衣服，叶小姐惊叫声中，一钢筋恶狠狠的砸在了她的大腿上，一声凄厉到了极点的惨叫，她居然就这样晕了过去。

　　长脸恶狠狠的说：“操，妈的，这个贱货就是嘴硬，JB用处没有。”

　　眼镜刚紧紧的闭着嘴，我咆哮起来：“马上说，不然，你就等着更加舒服的东西。”一刀子从头到尾的挑开了他大腿上的一条血印。紫黑色的淤血马上飙射了出来。

　　眼镜刚浑身剧烈的抽搐起来，长长的惨嚎声不绝于耳。

　　后面的小弟，开始准备一尺长的，3毫米粗的钢针。眼镜刚惊恐的叫起来：“我说了，我说了。我们是一个秘密行动小组，具体任务我只知道一个大概，是要查清楚你们是否和一些奇怪的事情有联系。因为上次。。。”

　　1个小时后，事情全部明了了，上次的7个大巫师，嘿嘿，突然失踪，那边灵敏的嗅觉发觉了不对劲的东西，马上开始了针对我们这边的行动，因为我们是这附近最大的组织，所以我们成了被开刀的对象，至于我几年前在美国机场过关的时候的那些案底，不过是借口而已。。。

　　想了想，吩咐说：“这些家伙，6个小的咔嚓掉，两个贵客，呵呵，交给龙小子处理。嗯，他们的其他34个成员，全天监视，注意，每个人起码给我派20个人守着，他们掉了根毛，你们都得给我记录下来。嗯，用龙小子那边的渠道和那边说一下，事情和我们无关。。。”

　　嘿嘿，那边也发现不对劲的了。。。是啊，某些事情在常人看起来，的确是不对劲得很。

　　对于我们来说，这次事情就算解决了。他们没有得到需要的东西，我们也撞进了一头雾水，仅此而已。


 第五十七章 狩猎

第五十七章 狩猎

　　关于叶小姐太水的问题，大家以为他们都是007啊？美国人犯低级错误的事情太多了。呵呵，连重要情报都可以送错地头，这种事情，呵呵。。。CIA每年会从美国的华裔中招收很多的人手，但是很多人仅仅是接受了初步的收集资料的训练就派出来了，那种严格训练3到5年，不断在训练过程中淘汰的高级人物，一般都是保镖或者驻外国的武官等角色，或者是做一些相关国家重大利益的事情。我结尾特意没有说清楚的问题，还达不到红色警戒的标准，派出来的人是什么层次的人物，大家可想而知。
　　绑在车上非要尖叫么？被吓糊涂了就不会了。而且一般人没这么胆子小吧？那个金毛的妞下了车顶也是马上就跑上来骂人了，呵呵，联系起来看。而且知道一个地区有多少辆相同的车，只要他们在监视某个人，多少会有资料反馈的，至于脱口说了出来，只能说明他们太水了。

　　特工也是人啊，他们可不都是铁金刚啊。嘿嘿，fresh bird。

　　一般的说，一个fresh bird能够顶住一个小时的刑罚而不做口供就很不错了，大家不要太过于苛求他们，这个是他们长官担心的事情，不过，他们篓子也太多了点而已。

　　而且，叶子新又是谁？我写的那个叶小姐没有名字啊。。。

　　关于美国人的低级失误的事情，大家可以随便搜刮一下看找得到不。至起码，美国人吹上天的Delta Force的第一次正式行动就是以失败告终，差点被解散了，呵呵。。。

　　××××××××××××××××××××××××××××××××××××

　　平安无事的到了2018年的春天。上次那个倒霉的小组对我们的行动并没有影响到我们什么。龙狂通过某个渠道对他们的组长发出了警告，我们监视的人飞快的全部撤走了。而叶小姐和眼镜刚，从此人间蒸发了，连我都不知道他们怎么样了。

　　过春节的时候，被小丫头和叶子两个妞儿缠死了，长脸高兴他妹妹缠住了我和小丫头，飞快的跑各地视察分公司去了。结果陪着放了半个月的烟花，从大年初一放到了元宵节。。。等春节过去后，总部的天台上积了大概半尺厚的纸片碎屑或者纸筒什么的。。。

　　叶子春节假期完毕，狠狠的交代了一通自己大哥要守规矩什么的，然后跑去了上海，她在那边找了个很不错的工作，已经是一家公司的中级主管了。

　　小丫头闲的无聊，逼我带她去新鲜地方玩，想了半天，也只有这里了。

　　刚刚下过雨，转眼天空放晴了，没有遭受现代科技污染的湛蓝的广袤的天空，以及那恒古少人行走过的大草原，绿得彷佛直接刻进了你的魂里面，逼迫得你没有办法呼吸。

　　狙击枪专用的8倍镜头里，那个俊秀挺俏的头颅已经被我紧紧的套在了十字架中。。。

　　光滑的枪身微微的传来了一股后坐力，清脆的枪声响过，那个头颅爆出了一股血箭，浑身抽搐了几下，倒了下去。

　　我们一溜20多部法国产军用越野吉普车在欢呼声中冲了过去，它的同类，足足超过了2万只的非洲羚羊群，惊惶的开始四散逃窜。

　　看着小弟们开始麻利的收拾这只羚羊，小丫头居然开始吞口水了，直接问：“这个东西好吃么？”我点点头：“羚羊肉以前就是名菜啊，不过，要找到好的厨师做才行。”

　　是啊，我，小丫头，长脸，鬼火，旋风，以及洪老等带了小弟来消遣的地方，就是Hell Fire控制的非洲地域的大草原，来这里狩猎来了。

　　洪老舔舔嘴：“羚羊角可是好东西，啧啧，镇惊驱邪的好货。国内中医店都难得找到真货了，这次多多的弄它几百支回去，以后干什么都够用了。”

　　小丫头兴奋的说：“大象也可以打么？象牙更好啊。”

　　我嘿笑起来：“本来非洲是禁止捕杀大象的，但是最近20多年，大象繁殖太快了，肯尼亚等国家都开始政府组织捕杀大象，更何况这里还是我们控制的地头，杀几头大象取点象牙带回去也不是什么大毛病。还好我们包的飞机，不然这些国家自己杀的大象，象牙都集中起来烧毁了，如果我们公然带象牙出去，肯定被扣下来。”

　　小丫头不解的问：“反正他们都杀了，还把象牙烧毁了，多浪费啊。”

　　我笑笑解释到：“他们是怕这么多象牙流入市场，刺激那些偷猎的。政府组织的还算有计划有目的的捕杀，偷猎的就不管你这么多了。”

　　小丫头笑起来：“我们算不算偷猎啊？”

　　我翻番白眼，长脸想了半天：“好像也算吧，反正我们没有狩猎执照的。”

　　小妞儿居然欢呼起来：“好啊，最好和他们抓偷猎的人遇上打一场就热闹了。”小弟们全愣了一下。我们20多辆军用吉普，上面是当地的土霸王Hell Fire的黑色火焰标志，车身上架着重机枪和榴弹发射器，抓偷猎的巡逻队怎么都不敢和我们照面的。

　　车子横行无忌的在非洲中部的大草原上飙驰着。旋风在旁边一辆车上大声嚎叫：“大象鼻子，大象胸脯肉，兄弟我来了。”

　　小丫头大声的顶风问我：“大象鼻子很好吃么？”我点点头，捂住了她的嘴巴，省得冒风了回去肚子疼。象鼻，猩唇，驼峰，这些东西可是传统名菜啊，不过我们也没吃过，没原料啊。这次可得补偿回来。

　　在一条小河附近，我们停车，按下了帐篷，准备在这附近野营。大概过了10分钟，3辆大型货柜车摇摇晃晃的驶了过来，我们的装备就全部在上面了。

　　抬头看看北边的天空，也就两三百公里以外，正打得热闹呢。日本人是铁了心的要守着那剩下的100万平方公里左右的地皮了，联合国军队也是头疼，打常规战吧，伤亡太大，豁出去进行乱炸吧，国际舆论又难听，只好僵持了。

　　小弟们欢呼着开始给今天的猎物剥皮，剔除内脏，几个小弟麻利的开始架起了烧烤架子，从路过的小树林里砍下的枯木正好是上好的燃料。

　　我们几个带头的在一边笑嘻嘻的看着，下棋，斗牌的不亦乐乎。除了洪老等4个老头子，其他的老头子都推托说年纪老了，精神不好了，留在市区舒舒服服的睡大头觉来着。现在就洪老他们远远的指手画脚的不知道在干些什么。

　　小丫头在四处乱串的帮忙，偏偏到处都是她一过去，本来不忙的都忙了起来，一个刚搭好的架子，被她稍微碰了一下，稀里哗啦的又倒下了。。。倒。

　　看看头上的天，才下午4：左右，大家按耐不住要野营烧烤的劲头，就强行要求驻扎了，啧啧，本来还有机会再搞点新鲜活物过来吃的。

　　长脸和鬼火下象棋，两个人飞快的走了两盘，长脸全输，气疯了的他抓起了钓竿去河边钓鱼去了。河面大概20米宽，水探了下，大概2米多深，相信是有不少鱼的。回头看看洪老他们4个，还在那边不知道搞些什么，妈的，不会上次听龙天行说非洲原始部落有些奇怪的人，就开始挑战了吧？不过，也不怕他们，呵呵，你他妈的再厉害，我们的货柜车里面都装了两门80毫米口径的迫击炮，还怕什么？一战的时候，24挺马克沁重机枪一场战斗扫死了20多万人，啧啧。。。

　　过了大概半个小时，烧烤的2头羚羊发出了诱人的香气，弄得我口水也上来了，两三步的和旋风赶了过去，手里拎了个酒瓶子，闻着香气开始灌酒。长脸和鬼火在河边又吵上了，说赌1万块看谁先钓上东西来。妈的，隔着10米远我都听到了他们的叫声，鱼全部跑光了，最多钓野人上来。

　　一个小弟从羚羊的腿上轻轻的切了两小条肉给我和旋风，让我们试试味道，笑嘻嘻的接过来，送到了嘴边。

　　那边，长脸和鬼火突然发出了鬼叫声，还有一种奇怪的嘴里发出的啸叫传了过来。

　　我们飞快的回头，长脸他们两个正惊慌的退了过来，后面，7，8个浑身水淋淋的，仅仅小弟弟那里包了一块兽皮的家伙举着简陋的矛和砍刀冲了过来。

　　我们飞快的掏出了家伙，对着那几个家伙就是一通狂扫，前头几个惨叫着倒了下去，最后面一个比较机灵的飞快的跳进了河里不见了。

　　冲过去问长脸他们：“怎么回事？”长脸叫起来：“妈的，老子先钓了个人上来，你他妈的鬼火给老子一万块再说。”旋风恨得一巴掌拍他后脑勺：“妈的，钓鱼，钓鱼，你们怎么钓了人上来？操，还要钱？”

　　我撇撇嘴巴：“估计不能怪他们，看看我们的那几个老大爷，他们在那边干什么？”

　　洪老他们笑嘻嘻的跑了过来，愕然的问：“咦，听到枪声，还以为你们在放爆竹，怎么地上还有野人尸体啊？”我嘿嘿怪笑起来：“是啊，我都奇怪怎么突然有野人掏了家伙准备砍人咧。”

　　洪老耸耸肩膀，走过来附耳轻轻的说：“妈的，我们几个合力对附近搜了一次，发现有几个有点厉害的邪门家伙在附近。故意让他们发现了我们，看，这不，他们的侦察队就过来了。”

　　我的天啊，我们是来打猎玩的，不是来拼巫术的啊。。。看到我脸色有点不好看，洪老马上改口：“放心，我已经通知了那边的老兄弟，嘿嘿，他们马上坐直升机过来，这些野人来多少我们挂他们多少。”我点点头，狞笑起来：“妈的，已经搞出事情了，干脆就搞到底。”

　　吩咐了一下，100多个小弟一个个飞快的套上了自己背包里面的紧身防弹衣裤，戴上了手套，顶上了轻巧的钢盔。非洲土人虽然没有什么火器，被他们的毒箭搞一下也不是玩的，虽然我们救得过来，也非疼死你们不可。

　　小丫头紧张的问：“怎么回事，怎么回事？有热闹看了？”我亲了她一口：“是啊，大热闹，嘿嘿，当代科技对付野人的巫术和弓箭，乖啊，去驾驶室看。”把她送进了货柜车的驾驶室，锁上了车门。

　　呵呵，5公分厚的防弹玻璃和30毫米的装甲板，就不信你们这些野人有办法搞穿。本来嘛，这些都是在战区运军火的车子，自己改装一下还是应该的。

　　看着四周开始雾气蔼蔼的草原，指挥兄弟们把车子围成了一个直径30几米的圈子，给小丫头送了一份过去，让她如果累了就在驾驶室休息，我们在圈子里头大声喧闹的吃喝起来。

　　过了大概1个钟头，两架直升机送来了剩下的17个老头子以及一批军火和40多个支援的小弟。

　　不是我们想搞大事情，毕竟把土人杀太多了，外面的人会有意见，但是呢，洪老他们既然要掂量一下这边那几个人的分量，我们也只好奉陪了。还好我们离市区已经100多公里了，已经逼近了原始森林，就算出了点事情，也不怕外人知道。

　　我突然笑起来说：“本来我们是来打猎的，现在好像变成那些土人来围猎我们了。嘿嘿。。。”

　　长脸抚摸了一下手边的六管小口径机枪，狞笑着说：“还不知道谁围猎谁咧。”妈的，武装直升机上面的装备，他愣是一个人抗起来打，就算两年前，他都没这么嚣张的本钱，没办法，现在他们练我给他们的东西练上瘾头了，一个个爱上了超级变态的重型武器。

　　四周隐约传来了低沉的木头鼓声，同时，我们几个感觉到了一股阴寒的精神力破空袭来，洪老他们极其不客气，极其霸道的合力反击了过去，那股精神力马上破碎消失了。我撇了下嘴巴，妈的，刚开始交火，没必要就干掉人家吧？留着慢慢玩都好。

　　“飕”的一声，一只镶嵌了锋利的石块的长矛扎在了一辆吉普车的车盖上，一个小弟骂起来：“妈的，别划破了我的宝贝的漆，和你们这群野人没完。”

　　我们都乐了。嗯，就看你们有些什么动作吧。。。

　　×××××××××××××××××××

　　饿而且累。早上才吃了一碗馄饨，准备6：00下去吃晚饭来着。。。本来就疼的脑袋经过了一个通宵，更加不堪了。今天就这一章了，明天继续吧。

　　 
　　


 第五十八章 异“人”

第五十八章 异“人”

　　鼓声蓦地变得非常的紧急，大概200多个举着简陋的木盾，手上提着长矛或者持着弓箭的，仅仅下体包了一块兽皮的，浑身涂上了鲜红或者惨白的图案的家伙从树林里冲了出来。
　　我们派了小弟在吉普车里控制车上的重机枪以及榴弹发射器，此时，一发榴弹随着沉闷的一声“噗”响，已经射了出去，在人群中爆炸了。瞬间，10个左右的土人倒了下去。他们居然发出了“哇啦啦”的嚎叫，继续加快速度冲了过来，后面不停的有人在开弓射着弓箭。

　　几只木箭“飕，飕，飕”的从天上降落，射在了小弟们的身上，可惜的是一点作用都没有。场地中心的货柜车顶上的探照灯打开了，把他们的行动照得分外明显。

　　长脸手指一扣，每秒20发小口径子弹射了出去，马上，割麦子一样倒下了50多人。长脸一带头，所有的人都开火了。

　　我静静的守着一挺重狙击步枪，远远的通过红外线瞄准器观察着树林，里面依稀有人在活动，但是看不分明，树叶树枝太繁密了。

　　摇摇头，抬起眼睛看了一下，那200多个冲出来的土人已经全部躺地上了。

　　一股阴寒的精神波动再次出现，然后，200多个土人又冲了出来。

　　我们几个大哥无语的看着这样莫名其妙的冲击方式。很是让我想到了百多年前，当时中国的清朝政府面对外国鬼子的火枪大炮时，那些少数精勇的军队一小批一小批在龙旗的指挥下冲突的事情。心里一软，对洪老说：“吓唬走他们，不用杀了。他们也是可怜虫，被人当工具送死的。”

　　洪老他们闭目结印，我感觉到一股充满了来自心底最深处最未知的恐惧和惊慌的精神力笼罩住了那群冲出来的土人以及前方整整10平方公里的森林。

　　“轰”的一下，无数已经落在了后方树林的鸟类密密麻麻的冲天而起，不少在经过我们头顶的时候因为恐惧过度就这样摔了下来。而那些土人，惨叫着向后跑去。

　　我伏在瞄准器上，刚好看到一个头上装饰了几只角的家伙在树林边上露面，对着冲过去的土人指手画脚的开始呵斥。手指轻轻的一扣，他的脑袋马上串通了一个直径在10厘米以上的大窟窿。

　　马上，所有的土人全部退得一干二净。

　　洪老他们跃跃欲试的想要冲进森林去追杀那几个巫师。妈的，一群好战分子，人家哪里得罪你了？

　　制止了他们的冲动，想了想，狞笑起来，其实，我也真的很像见识一下足以让龙天行那种层次的高手说是奇怪的人的家伙呢。不怀好意的看着长脸，旋风和鬼火三个倒霉鬼：“你们三个是我最忠心的大哥是不是？”三个人茫然点头。

　　我接着问：“你们是不是什么都听我的？好玩的我上，黑锅你们背？”三个人点点头。

　　我笑起来：“我和洪老他们去追那群土人，小丫头要是醒了，你们负责解释。嘿嘿，你们喜欢继续打猎也好，马上就回城也可以，呵呵，我现在就走。小妞儿应该已经睡着了，等她醒了，就说我追杀野人去了。”

　　三个大哥马上变了脸色：“老大，你这个是麻子不叫麻子，叫坑人啊。”

　　我哼了声：“就这样了，如果找到什么好玩的东西，你们都有份。反正你们放心，就凭我们22个人，还没有‘人’可以把我们怎么样吧？”特别的加重了人的读音。

　　三个家伙马上放松了面部表情：“也是，您老大，谁能动你们一根毛啊？不过，要是公司有事情，你们又几天不回来怎么办？”

　　我问洪老：“他们的聚居地离这里多远？”洪老点点头：“也就10公里的样子，不然也不会来得这样快。”我笑起来：“行，最多2天功夫回来。如果时间到了还没回来，就是发现了好玩的东西了，不过放心，我们不会有事的。”上次那个加百列的小弟被我们合力打得惨不忍睹，现在洪老他们得实力已经被加强了很多，我自己也提升了不少实力，就算是加百列那种程度的家伙冲了出来，我们逃命还是来得及的。

　　尤其从现在接触的三方的反应来看，他们似乎有个不许直接插手的协约，限制了他们的动手，呵呵，那就更加无所谓了。

　　吩咐了一下，我们22个人象征性的每个人带了点火种，猎刀，绳索，枪支弹药什么的，顺着土人的痕迹冲进了广袤的非洲丛林。

　　一脱离小弟们的视线，洪老他们全力释放出了自己身上的黑暗气息，马上，四周变得静悄悄的，连小虫子都不敢继续鸣叫。我们就如同一团深夜的漆黑的梦魇一样，在高大的树木中滑翔穿行，无声无息的顺着那几个倒霉的巫师在空气中留下的痕迹追踪了上去。

　　静静的站在树冠顶上，我们看着前方50公尺外的一片土木结构的三角形的棚子。虽然已经是夜间了，但是丝毫没有影响到我们的视力，而我更是以类似天眼的，上次偷看到了那个老人的技能，发现整个聚居地空了。

　　洪老低沉的说：“他们跑了，跑哪里去呢？”

　　我点点头：“他们这几个很弱，很弱。如果逃跑，当然跑去能给他们做靠山的那些人那里去。嗯，西边。”洪老狠狠的骂了一声，双手急搓了几下向前方一放，大概100来间棚子瞬间无声的化成了飞溅的碎屑。余波所及，小村庄附近的200来棵数人合抱的大树也枝叶纷飞，有几棵更加是被连根拔起。

　　顺着留下的痕迹，我们在树冠上轻轻的滑翔着，大概50米左右才在树冠上轻轻点一下回口气。

　　这群老家伙，真是越老火气越大。我突然想起一件事情，问：“上次你们一起去黄山，拜访什么好朋友啊？他的家没象那个村子一样被废了吧？”

　　老古阴笑起来：“师兄几十年前在黄山和别人抢一枝草药，结果翻脸，对方势力太大，没办法，忍口气跑了。这次我们没事情做，合力把对方搞了个灰头灰脸的。人倒是没杀他们的，打翻了几个而已。”我点点头，好像仇还没结大。

　　阴老嘿嘿笑起来：“不过把他们师祖的信物抢过来了。嘿嘿。。。”我差点从树上栽了下去。妈的，你们还不如砸了对方祠堂的好。

　　算了，反正随便他们搞，只要事情别搞太大，都马马虎虎算了吧。就好像这边的土人，附近都在部族仇杀，死几个，实在无人管的，但是如果我们在那个十字路口公开砍他20个土人，保证联合国军队就先来干掉我们了。世界上事情就是这样，只要没捅出来，就不会有人惹闲事管你的。

　　一路追踪这些逃窜的1000多个土人，他们每天赶路超过18个小时，真他奶奶的精力充沛啊。这样追了5天，已经深入了非洲的原始森林，我们一般休息都在树顶附近，如果学他们在下面休息，太阳都看不到了。

　　终于，他们地头到了。前方冲出了50多个特别彪悍强壮的家伙，哇啦哇啦的对着他们吼了一通。这几天，我大概的能够估摸出他们说了些什么，大概的意思就是：“你们已经分离了出去重新组建部落，为什么还回来？不怕大巫师惩罚你们么？”

　　这边带头的那个巫师马上带领众人匍匐在地上，抖着身体说：“我们被异族的巫师赶了回来。他们向我们挑战，我们冲了出去，结果被他们用现代武器打死了180多个族人。两个巫师也见大神去了。”

　　一个看起来是个头目的，从森林密处跳出来的家伙听了后，飞快的冲进了林子。我们跟着他悄悄的掩了进去。虽然是大白天，但是非洲雨林茂密的枝叶让我们的身形根本不可能被发现。

　　嗯，好大，好有风味的一个村庄，大概能装个5万人左右吧？很多窝棚如同看的网上小说里头的森林精灵一样是修在树上的。

　　村庄的中央，一个土人村庄中罕见的用全部的石块搭建的金字塔形的建筑。当然，规模没有胡夫金字塔规模那样大，但是也有将近20米高。不过，比起附近50到80米高的大树，却又算不上什么了。

　　我们阴深深的隐藏在村庄的边缘，几个浑身透着和我们类似的邪气的家伙从小金字塔中走了出来，手上拿着各色骷髅做的法杖，嗯，很有点20世纪末一个叫做heros III的游戏里面，一个种族，食人魔那种造型。头上带了些兽角等装饰，身上到处挂了些巨兽牙齿等穿成的链子。比起自己的子民，他们文明多了，起码上半身多了一块兽皮。

　　带头的那个家伙高声咆哮起来，马上，10几个人冲了出去，带了那1000多个土人进了村庄。

　　我细声翻译说：“这个家伙在责怪那几个巫师，说是既然对方用巫术挑战，就应该用巫术对阵，为什么要族人动用武力。被人用枪打死了也是活该。”

　　洪老他们笑了一下：“算他们懂规矩。”我恶意的笑着说：“不过，他说族人死了这么多，也不能放过我们，必须把我们的脑袋做成法器献给他们的大神。看样子，不管哪里的人，不管是开化与否，都喜欢护短啊。。。呵呵。”

　　洪老揉动双手，就准备给他们一个惊喜。我摇摇头：“等一下，有人叫住了他们。”

　　一个极其老迈的土人巫师从金字塔里颤颤巍巍的走了出来，我运足了耳力才听到他说什么。妈的，隔了起码300米，能听到这么弱的声音，我的耳朵和兔子有得一比了。

　　这个老家伙低声说：“不要和他们交手。他们是魔鬼的代言人，大神的意志是避开他们，千万不能和他们交手。”刚开始那个咆哮的巫师不服气的开始和他冲顶起来，但是地位明显没有这个老头高，他的建议丝毫没有作用。

　　突然，让我们大开眼界的事情发生了，几个中年巫师冲了上去，合力对着那个老巫师击出了全力的一拳，没有提防的老巫师惨叫都来不及发生，肉体就被蒸发了。那个带头的大巫师哈哈笑起来，从地上恭敬的拾起一串骨头项链，很自豪的戴在自己的身上，大声的说：“×××（老巫师的名字，实在是没有任何意义的一串字符，省略了，我也不知道非洲土人叫什么类型的名字）说的大神的意志是错误的，我会带领大家去求见大神，我可以得到正确的大神的意志，我是更加合适的首领和大巫师。”

　　周围的土人骚动了一阵，但是在这些巫师的死党以及巫师本身力量的威吓下，纷纷跪了下来。

　　浩浩荡荡的，土人集中了起来，开始走向村庄后方3公里处的那个黑蓝色的小湖。

　　我皱起眉头：“妈的，他们的大神住在湖里？”洪老他们也莫名其妙的摇摇头。我们没有多话，好奇的跟了上去。那个老巫师居然说我们是魔鬼的代言人，想起在自己身上发生的事情，嘿嘿，希望今天不要撞上铁板了。。。

　　几万个土人跪在湖边，屁股朝天，光秃秃的脊梁一大片的露出来的镜头，想起来就够壮观吧？那几个刚刚夺权的中年巫师乐滋滋的在湖边开始了搞鬼搞神的动作。但是，他们身上发出来的强大的能量波动可不是盖的。

　　洪老滋了一下牙齿：“等级很不错嘛，和两年前的我们有得一打。”我也有点心惊他们的实力，嘿嘿，如果这些土人的巫师被当地的政府收拢了过去做杀手，嘿嘿。。。

　　我笑起来说：“妈的，搞什么啊，他们在做求神仪式，希望大神现身。靠。。。直接下去挑战一把，打赢了走人回去吧。”洪老他们点点头，准备下去挑场子，惊变突起。

　　不知道多深，但是半径最多2公里的小湖，中心突然出现了一个深深的漩涡，一块石板浮了起来，一个奇特的“人”安静的躺在石板上。。。

　　我们，有点惊呆了。土人，已经开始大声的膜拜。

　　 
　　


 第五十九章 信息

第五十九章 信息

　　石板轻盈的载着那个“人”近了岸边。。。
　　几个巫师脸色都变了，似乎他们都没有想到自己族信奉的大神就这样真的来到了自己的面前，那么，刚才那个被杀的老巫师所讲的话。。。

　　那个人，算了，姑且算他是人吧。外表和人比较象，除了额头有只眼睛以外，身上的衣服是比较紧身的银色丝质的材料，肤色惨白，脑袋上一根毛都没有，容貌嘛，马马虎虎的，算不上帅哥，但是也不会在大街上吓哭人家小姑娘。

　　好像重力就这样消失了，那个人飘了起来，轻轻的站立在了湖边的土地上，三只眼睛开阖间精光闪烁。没有开口说话，但是包括我们在内都感觉到了一个声音直接在脑海中想起：“我叫×××通知了你们，为什么还要来打搅我？×××呢？他在哪里？”

　　突然，脑海中的声音一声爆喝：“你们杀死了×××？该死的。”一个巫师的脑袋突然爆炸了，血肉横飞。

　　几个巫师已经跪在地上不敢说话了，那个声音突然变得阴柔无比：“没关系，算了，虽然×××救了我的命，但是我已经给了他700多年的权利享受了。嗯，你现在起就是新的大巫师，我会给你相匹配的力量。但是，注意一点，你们要绝对的服从我的命令，永远的臣服。”几个巫师死里逃生，疯狂狂喜的对着他拼命的膜拜起来。

　　那个声音又突然变得阴深无比：“不要招惹那些来到这块大陆上的人。他们中有人是真正的魔鬼的代言人，嗯，不然，你们这点人不够别人杀的。去吧，记住，每隔3个月举行一次仪式，引导附近的能量注入湖水里，我需要他们。”声音有点有气无力的了，似乎是单放机用光了电池的那种感觉。

　　洪老低声问我：“主子，干不干？”我也有点心动，这种家伙，闻所未闻，而且行事手段很有点邪门歪道的感觉，妈的，干了他，他的能量反应也不是很强，我可以吃死他。

　　点点头，我们狂啸而起，身形扶风而上，腾空100多米滑向了200米外的那个人以及几个巫师。洪老他们已经全力催动了自己身上的力量，整个身形都被黑色的扭曲的气体笼罩了起来。

　　那个人脸色狂变了三下，第一次是震惊和恐惧，第二次是好奇和疑问，第三次，变成了无所谓和似乎有点可怜我们的样子。妈的，把老子不当数么？

　　一拳笔直的轰向了那个家伙的脑袋，几个巫师已经和洪老他们大眼对小眼的对上了，附近的土人一个个咬牙切齿的掏出了随身的家伙准备对付我们这些冒犯了他们真正的大神的人。那个人轻飘飘的躲过了我的拳头。

　　一个懒洋洋的声音在脑海中响起：“你们走吧，呵呵，你们和他们打，除了找死，没有别的路可以走。”旁边的土人马上退了个干净，那几个巫师想走，但是洪老他们已经对他们动了手，阴风惨惨中扑了上去。

　　那个人好奇的看着几个巫师被洪老他们召唤出来的戾魄吸成了枯骨，居然拍拍手，用标准的普通话开口说：“精彩，精彩，精彩。。。你们是牛头那个族的狗腿子吧？嗯？那些没大脑的粗人居然也会找帮手了？不过，你倒是有点奇怪。。。嗯，是他们的使者身份？”好奇的看着我，摇摇头：“太弱了，我所见过的被选中的人当中，你最弱。”

　　我呸了一口：“妈的，弱不弱你试试就知道了。”

　　怪异的笑了一下，那个人带出了20多条残影冲向了我。妈的，速度好快，幸好我还顶得住。挥拳顶住了他点向我喉咙的手指，飞快的用魔杀拳回击了99拳。

　　雷鸣般的拳风相互震荡，树林边探头探脑的土人吓得鼠窜回了自己的村庄。洪老他们在旁边念叨着什么，上千条灰白透明的戾魄缠绕在我们周围，不断的吸食着那家伙身上冒出来的能量。那人叫起来：“不公平，你们居然22个人打我一个。”

　　突然，语气又变得阴柔无比：“不过，我喜欢你们的作风，嘻嘻。。。”我怒吼到：“妈的，你也是所谓魔族的人吧？难怪和个同体人妖一样，一下子变个脾气。”

　　那个突然端容说：“你怎么知道？不错，我的性格可能就是变得太快了。”突然咆哮起来：“废物，我是什么样子需要你这样的废物来管么？”马上变成了极端阴寒的声音：“不过没关系，你们马上就要死了。”

　　后面的湖水发出了淡淡的蓝色光点，慢慢了汇集在了他的身上，他的能量开始以几何数量级爆增，我有点咋舌，妈的，现在就和我差不多的能量了，再加上去。

　　我的担忧还在脑海中绕啊绕的，那个家伙已经全身笼罩在了向外激射的蓝色气罩中，能量狂增了上千倍不止。阴寒的力量瞬间冲散了附近的上千戾魄。

　　一只似乎不断变大的拳头冲着我的脑袋砸了过来，我勉力双手交叉挡住了这一击，整个人离地向后飞了出去，手臂的骨头似乎都要断裂了。一连撞断了30多棵大树，脑袋里轰鸣声不断的躺在了地上。

　　200多个土人围了上来，拿着皮绳想绑上我。我怒啸一声弹了起来，如同炮弹一样冲向了那个家伙，直线路上的20多个土人被撞得化成了血雾喷散了出去。剩下的土人又是一阵惨叫，彻底的冲进了村庄不敢探头出来了。

　　那个人冷笑着没有理会洪老他们的攻击，轻轻的一挥手，洪老他们吐着血被打飞了20多米。

　　没有时间理会这些老头子了，冲到离那个家伙20米远的地方，我突然跳了起来。那个家伙奇怪的看着我，问：“你抽筋了？怎么突然跳起来了？气势一点都没有了。”我双手一合，化出了那把被那些鸟人称为黑魂剑的东西，劈头带了一道残影劈了下去。我的脑袋盖上突然一震，似乎开了一个大洞，一股疯狂的能量被吸了进来，直接注入了手中的宝剑中去。

　　那个家伙居然变得傻愣愣的看着我手里的剑：“怎么可能，这把剑怎么可能在你身上？”身子稍微偏了一下，一条左臂被轻松的砍了下来，他似乎都忘记运劲护体了。

　　我眼里凶光毕露，连续几刀砍掉了失神的他的四肢，狠狠的一脚踢在他尚未落地的躯体上，把他的身子踢飞了10几米，双手飞快的爆出了4团能量球，瞬间腐蚀掉了他的四肢。

　　那人的伤口流出了奇怪的透明蓝色的血液，瞬间伤口合拢了，但是已经无力再起来打斗了。

　　妈的，交手没有2分钟，老子断了2根肋骨，吐了3口血，洪老他们还在那边哼唤着爬不起来，不过幸好都还活着。

　　体会了一下刚才强行吸入比自己的力量更加强上3分的能量的经过，似乎，这也突然变成了我的一个本能了。妈的，又是那些家伙的改造后果之一。

　　那个人勉力探起头：“喂，你告诉我，这把剑怎么可能在你手上？那个人比我没有受伤的时候还要强上10倍，你不可能打败他的。”我点点头：“牛头族的蚩尤送我的。”

　　那个似乎一下子就失去了生存的动力，目光散乱的说：“我们族的宝剑到了牛头族的手里？那么，我们族。。。我们族。。。”疯狂的对着我叫起来：“我们族怎么样了？是不是被那些傻牛头给灭族了。”我摇摇头：“对不起，我不知道。”

　　那个人眼里凶光一闪：“你们给我陪葬吧。”第三只眼睛开始发出了淡淡的红色光芒。我飞快的冲他爆出了一团腐蚀性的能量球，但是被他身体四周突然涌现的蓝色护罩给弹开了。我冲了过去，强行抓起了他的身体，运足臂力，斜斜的45度扔了出去。那个人的残躯被我扔出了起码10公里的距离，虽然是我突然提力的，但是也不可小视啊。

　　一朵蘑菇云突然出现在远远的森林上空，不过有着中间的树林的阻挡，倒是没有什么冲击波之类的过来。至于核辐射什么的，对我们没有什么太大的影响。这些土人，就不在我的关心范围之类了。

　　冲到了洪老他们身边，好好的把他们恢复了精力，才开始处理自己的两根肋骨。妈的，好疼啊，骨头断裂的地方刚才一运力扔东西互相摩擦了一下，差点疼死我。

　　没有理会那些对着蘑菇云的方向磕头的土人，我们22个人好奇的站在了小湖边。我笑了笑，第一个跳了下去。

　　起码200米深的湖底，是一个用石头搭建的小台子，附近的水被强烈的能量护罩给逼住了，没有一滴水透了进来。

　　坐在石台上，我第一次主动的召唤蚩尤，还不知道这个家伙听得到不。很快的，那边有了回应，但是足足过了20分钟，蚩尤才突然在石台边上出现了，很不满的说：“我正玩得开心咧，妈的，你一叫我，差点就射出来了。还好我英明伟大，憋口气憋住了。哈哈，到现在才舒服了，对了，你找我干什么？”

　　详细的解释了一把事情的经过，蚩尤跳起来，一脑袋伸出了护罩外，迫不及防的喝了几口湖水，狼狈的落地说：“妈的，这个家伙，终于挂了啊。三眼那个族里最变态最狡猾的一个家伙，1000年前被打伤了就不知道跑哪里去了。妈的，那时候我不在家里，不然早一斧头挂了他了。”详细的解说了一下他们族和那个所谓的三眼族结仇的经过。

　　我好奇的问：“三眼族本名叫什么族？就叫三眼？”蚩尤摸摸水淋淋的脑袋：“诶，他们都死光了，谁记得他们叫什么啊？是不是？”妈的，我看你根本就不知道。

　　沉思了一下，给他说了下我碰到那个老爷子的事情。蚩尤作贼一样的左右看了看，硕大的嘴巴凑近我的耳朵，声音如同雷鸣一样的说：“小心点，事情还没到公布的那地步。妈的，可能我和轩辕小子以前拼命都白拼命了。嘿嘿。。。他过来估计也就是看看，布置一下，也不敢公开的出现做什么事情的。”

　　我有点理会他的意思了，问：“现在这里拼命打仗咧，是不是有人在搞鬼啊？”蚩尤哼哼起来：“你们哪次打大仗没有人背后搞鬼啊？不过是高明与否的问题了。哼，哼，我现在才知道，你们这里可是风水宝地啊，谁都不想放过，但是限于那个该死的协约，都不敢出头大搞。你自己看看，你们这么小的一个球，人的颜色都分了这么多，还有这么多宗教。。。嘿嘿，你还不明白怎么回事情么？”

　　我心里有点发寒：“你怎么知道的？”蚩尤得意的比划了一下身上漆黑的皮甲上那个魔鬼头的标志：“老子又升官了，当然知道一些内幕了。以前就是我老头子他们等级的都没资格知道这些的，我现在可是最风光的人了。”我大拍了一通他的马屁，乐得蚩尤东南西北都摸不清楚了，笑嘻嘻的问他：“那么我做事，会不会有人故意整我？”

　　蚩尤想了半天：“没人有这个胆子吧？起码如果正式对付你，肯定就是正式挑起战火了，我们现在是憋足了力气没有借口开杀咧。放心，如果你被他们杀了，我保证给你报仇。”我差点没被噎死，妈的，我成这样“重要”的一个人物了？我自己都还不知道咧。

　　蚩尤继续补充说：“放心，事情不会这样快的。如果发现了对方的那些长翅膀的人或者一些邪气但是和我不同的那些人，厉害的就跑，弱的就砍了他。舒舒服服的做你的老大就是了。嗯，不过你还是弱了点。。。”

　　一个大巴掌包住了我的脑袋，差点让我气都吐不出来，蚩尤乐呵呵的说：“这届的魔神给我的力量，会自己无限的吸收周围的力量无限的增强的，给你一个火引子，它会自动的增强的。”一点细微的几乎不可感觉的能量微粒进入了我的身体，疯狂的开始吸收我体力的能量，我惊恐的睁大了眼睛，蚩尤哈哈笑起来：“我第一次也是这样的，差点吓死，后来才发现了好处。最纯粹的能量模式，比天魔斗气强大太多了。”看看在旁边跪着不敢说话的洪老他们，蚩尤撇了下眼睛：“你们身份不同，我可以给阳痿的这个东西，你们可不行。”晃晃脑袋，这头色牛摸摸小弟弟，叨咕着：“妈的，又上火了，我走了啊，那个妞还在床上等我。”火急火燎的跑路了。

　　瞬息间，我那强大的能量已经被转化一空，开始以我能够感觉到的速度吸收着能量护罩以及湖水里面的能量，瞬间，如同长龙汲水一样吸了个干净。那个漩涡慢慢的稳定了下来。。。

　　我们水淋淋的从湖里跳了上来，黑蓝色的湖水已经变得澄清了。周围零散的几个土人看到我们，惊恐的跑了。我们耸耸肩膀，趁着天黑，飞快的滑向了市区的方向。从手机里头传来的消息，他们已经在市区休息了一天了。

　　想起了蚩尤他所说的那些不怎么清楚但是多少透露了一点信息的话语，我有点心寒，嘿嘿，为了100万平方公里的地皮，无数人还在那里打生打死的，等他们现在知道的4个方面的人忍不住了，开始动手，估计也就一根小手指全部完蛋吧？

　　不过，日子还是要过的。想起天哥所说的，和欧洲几个跨国公司签署了正式的合作合同，心情一下子变得无比的美好了。。。非洲没有遭受污染的天空，星星清晰可见，可惜我不知道那是些什么星座，我可没有学习星象学。

　　远远的传来了动物大群部队被肉食动武骚扰的骚乱声，整个原野一下子从平静变得喧闹起来，马上又安静了。。。



 第六十章 奥地利之行

第六十章 奥地利之行

　　--------------------------------------------------------------------------------
　　为了起点速度更快。服务更好。自己看书更方便。请到http://www.chinesefaq.net/ps/best50.asp给起点投上一票。

　　嘻嘻，大家不要投票错误啊，注意：起点中文网。在第二排啊。。。大家一定选好了再投票啊。嘿嘿，对方对第一名提供1000M空间和100M独立带宽。。。比现在的速度会快多多多多了。。。加油，加油投票啊。不过一个人只能投一票，也不知道是不是判断id呢？如果是，我写个用代理服务器的脚本，拼命的换代理去投票，岂不是乐子大了？哈哈哈哈哈哈哈哈。。。

　　--------------------------------------------------------------------------------

　　雪绒花(Edelweiss)学名称深山火绒草(Leonlopodium alpinum Cass)，为菊科火绒草属多

　　年生草本植物，茎高4～15厘米，由根部簇生，茎叶全被白色绵毛，叶面绿色，叶背长有密集的白毛，茎末端长出的白毛密而长似棉絮。。。

　　不要问我为什么在这里背诵这些东西，因为在非洲失踪了7天，被小丫头臭骂了一顿，为了赔罪，带她跑到了奥地利的啊尔卑斯山脉附近，准备滑雪，同时小丫头逼我采几朵雪绒花做赔罪的象征。

　　真是苦啊，奥地利的雪绒花都快Game over了，国家现在在对它们进行保护，严禁胡乱采摘。而且它们要死不死的专门长在峭壁上。妈的啊，以前17，18世纪的时候，欧洲人传说雪绒花是爱情纯洁的象征，不知道多少傻B青年爬上了山崖采花，结果一下子摔死的。不过就凭本人的身手，摘几朵小花应该不是问题的。

　　在开罗转机分手的时候，仔细的叮嘱了一下直接回国的长脸他们，要他们全力发展小弟们的数量和质量。Hell Fire的人马也要加紧收买，给他们的借口是我们现在在非洲中部有大片的农牧场，需要大量的保安人手，长脸他们认可了我的托词，而给保罗打电话，保罗保证一年内把Hell Fire的士兵增加到30万人，而且都是极其富有战斗经验的老兵，因为俄罗斯又开始裁员了。

　　带着小丫头，穿着滑雪装，脚下踏着滑雪板，我很不放心的问她：“滑过几次？”小丫头眼睛转悠着想了一下：“放心啦，我会滑的。。。”结果，刚踏步出去就摔了一跤。我哈哈笑起来。小丫头很没面子的说：“我会滑旱冰啊，怎么这滑雪和滑冰不同是不是？”

　　我耸耸肩膀，平衡性差不多，但是感觉不同啊。

　　手把手带了不到5分钟，小丫头居然就可以单独的顺着斜坡慢慢的滑下去了，不过看着旁边100米外那些玩花招的家伙，我差点想一枪打死他们，分明是在诱拐小丫头去那些险要的地方找刺激嘛。幸好小妞儿还有点自知之明，没有提出那种过分的从20米高的悬崖上往下跳的要求。

　　陪着小丫头在滑雪场上摔了两天，终于她兴致没有了，咬着牙齿要我去带她摘雪绒花。没办法啦，只好奉陪。反正附近登山寻奇的人多啊，登山工具也有得成套的卖。

　　准备了两套攀爬用具，帐篷，食品等等，我们驾驶一辆小货车在一座山峰的下面建立了第一个营区基地，准备补充的物资全部放在了货车里面。就苦了我，我身上背了足足200公斤的东西，虽然没有什么感觉，但是这么大的一个包，幸好附近没有人，不然非把我当怪物看。小妞儿就舒服了，一个20斤的小背包就一切搞定了。

　　我们计划顺着山沟前进，路上弄点小动物补充食物，看看能走多远。为了没有人打搅，特意选了个人少的山峰。然后斜地里顺着山沟的水流向上游走去。

　　在非洲耽搁了一阵子，现在正是雪绒花开的季节。一路上，虽然奥地利说是雪绒花快绝种了，正在拼命的保护，但是我们也看到了星星点点的白色花朵顽强的在峭壁上盛开。现在小丫头又不闹着要摘花了，一股劲的想看看我们能顺着水流走出多远。我苦笑起来，就我身上背的食物，就足够我们吃15天以上的。。。就怕半路上她就累了，吵着回家，到时候我要背她下山才叫没办法咯。

　　顺着水流走了三天，突然到了一个山峰丛中的开阔小山谷。下面是一弯小小的湖泊，奇怪的是，几个大大的帐篷点缀在湖泊附近。

　　小丫头嘟囔起来：“还以为这里没有人呢，怎么有帐篷啊？”我耸耸肩膀：“没办法了，下去打个招呼，休息一下，看看附近有没有好玩的地方。”

　　扶着小丫头慢慢的下到了山谷，漫步向帐篷的方向走去。后面传来细微的“沙沙”的脚步声，我回身抽出了配枪，刚好和两个穿着迷彩服，端着AUG-P卡宾枪的年轻人对了个正着。

　　我冷冷的用英语哼了一句：“你们是什么人？”附近轻轻的走出了10个同样制服，同样枪械的人，步伐整齐，步子的距离都差不多相近。

　　我收起了枪，微笑着说：“我们是游客，来登山探险的。不过实在没有想到可以碰到野外训练的GEK，真是荣幸啊。”

　　他们的带队的那个30岁左右的汉子带点苦笑的说：“你们这些游客，真的是什么地方都可以找到，我们这个秘密训练基地一年也就使用两次，居然都被发现了，以后必须换地方了。”

　　看看近乎西下的太阳，我耸耸肩膀：“我们必须在湖边扎营，不妨碍你们吧？”他们的队长摇摇头：“没关系，我们欢迎客人。不过，我们晚上有训练科目，希望不会打搅到你们。”小丫头笑起来：“正好，我们可以观摩一下呢。”

　　夜，静静的搂着小丫头在湖边坐着，不知道是否有个美女观看的原因，有几个看起来是新手的家伙居然有点紧张的感觉。呵呵，不过他们的训练方式让我叹为观止。大概300米的一段上山爬石的路程，走了过去后，要求蒙上了眼睛按照原路返回。。。

　　小丫头有点看得发楞：“这是干什么？没有什么用处啊。”我摇摇头：“锻炼队员的方位能力以及战场的记忆能力。想一下，冲进一个房间后，如果突然因为起火的原因不能看到路面，能否安全的返回就看你对道路的记忆能力了。不过这是最无聊的用处，一般是要求侦察兵具有这样的能力，能够准确的判断周围的环境，给后方传达信息，分配自己队友的位置等等等等。嗯，我们的小弟离这样的境界差距大得不得了。。。这队12个人，4个标准战斗小组，如果是街道巷战的话，大概可以抵得上我们500个小弟的作战能力。不过一旦被包围，他们也没有用武之地了。”

　　正在说得高兴，小丫头的脑袋已经一点一点的沉沉的靠在了怀里，已经睡着了。。。

　　清早，辞别了他们这些热情的队员，我们继续我们的旅程。到了第七天，小妞儿才兴致过去了，突然叫嚷着要回家，于是原路返回，到达小山谷的时候，他们已经拔营走人了。

　　就近的采了几朵雪绒花，我轻轻的说：“奥地利的特种部队喜欢把这种花作为自己的象征。”小丫头点点头，表示明白我的意思。

　　千亿分之一的几率，和GEK的野外训练分队碰了个头，让我油然兴起了组建一只自己的精锐的分队的念头。GEK名气这么大，但是全部成员也就80名出头。我也不贪心，组织一只1800人的就够了，我狞笑起来，妈的，这些入选的小弟可要当心了，所谓的地狱磨炼，嘿嘿。。。

　　一路到了维也纳，终于重新接触了现代文明的气息，不过维也纳的现代气息也不是很足，但是他们酒店的设备已经足以让我们忘却山林里的生活了，那和这是两个极端。

　　用热水冲了澡，电视里头，美国发言人正在叫嚷着什么南非发展核武器的问题，又是老生常谈了。但是这次不同，有清晰的卫星图片可以做证明，南非的代表焦头烂额的解释着什么，但是美国似乎已经准备把南非列入制裁国家的名单。我愕然发现那照片上的地域，就是我们上次挑场子的附近。妈的，南非倒霉，爆炸的地方离他们有点距离，但是美国人非要说那是南非人的导弹扔的核弹头做威吓作用的，谁都没办法。

　　搂着小丫头，我邪笑起来。小丫头翻了个白眼：“笑什么啊，反正对我们没好处。”呵呵，跟了我这么久，小妞儿越来越现实了。

　　在小丫头拼命的选购那些印着雪绒花的瓷器的时候，我已经悄悄的做好了安排。那些出身正规特种部队的教官身份的Hell Fire的成员，已经用各种名义到了印尼，一只精挑细选出来的3000人的部队正在等候他们的到来。

　　这次的奥地利之行，让青火的直属小弟的质量构成产生了一次巨大的变化。可能，在几年后，我也会产生这方面的念头，但是绝对没有这种直接解决了世界上最精锐的部队之一给我的震动大。这次奥地利，可不是虚行一次呢。。。

　　静静的躺在靠椅上晃悠着，用亲热的眼神的看着远方的白色的山头。

　　突然，手机的铃声疯狂的响了起来。

　　我接了起来，保罗的声音急促的说：“老板，我们在非洲的一只部队被吃掉了，损失了大概1500人。现在正在准备他们的保险金额等等。”

　　我轻轻的问：“嗯，谁吃掉的？”保罗一股怒气的说：“日本人。我们受雇佣去给联军送准备雨季到来使用的帐篷雨衣等等，半路上被偷袭了。妈的，我们在联军的后方，可是日本人居然能够冲进来，看样子联军的防线不好受。”

　　我笑起来：“1500人，怎么死的？你不是说他们都是高手么。”保罗有点着急：“我绝对没有骗老板，可是为了联军的面子，我们的人没有携带重型火器，全部是手枪。都是美国那个司令官的毛病，说我们是雇佣军，有了他们的正式部队，我们不允许携带重武器。”

　　我微笑起来：“很好，很好，加大吸收新鲜人马的力度，嗯，现在的部队回收防守。那些什么保障运输的事情就不要接生意了。准备好，开个天价帮忙美国人打回去。”

　　保罗反应了过来：“您的意思是？美国人的防线守不住了？”我轻声的说：“你准备欣赏第二个珍珠港吧。”

　　日本人已经和联军僵持了将近一年了，他们有这样好的耐心么？一个疯狂的民族，如果没有大的计划，是不会这样的。现在的结果是联军习惯了日本人的龟缩防守，等他们突然弹出个脑袋来咬人的时候，倒霉的就是最麻痹大意的人了。

　　不过和我们没有关系。我们的农牧场和矿山等产业都在中国军队控制的地盘，60万中国精锐部队镇守当地，日本人没有胆子在解决联军之前就动手冲进我们的地盘的。

　　我突然想起了一件事情，吩咐保罗说：“保罗，赶快囤积药品等物品，如果我的猜想没错，马上就要派用场了。呵呵，价钱不要太离谱，稍微赚点就是了，比他们从国内运到非洲的价钱稍微便宜一点点就可以了。”

　　保罗阴笑起来：“好的，老板，一切您都会满意的。”

　　 


 第六十一章 无题之上海

第六十一章 无题之上海

　　------------------------------------------------------------
　　为了起点速度更快。服务更好。自己看书更方便。请到http://www.chinesefaq.net/ps/best50.asp给起点投上一票。

　　嘻嘻，大家不要投票错误啊，注意：起点中文网。在第二排啊。。。大家一定选好了再投票啊。嘿嘿，对方对第一名提供1000M空间和100M独立带宽。。。比现在的速度会快多多多多了。。。加油，加油投票啊。

　　还要打分啊，投票完后，点击起点中文网，里面那个网页有5个打分的格子，全部打上18分以上的分数填进去就ok了。大家看看，在我们这群流氓的推动下，今天可以拿到多少票和多少分呢？期待啊。把所有的亲朋好友都拉上去投票打分啊，嘿嘿。。。这个也可以看出我们的人气如何了。。。嘻嘻。

　　那些仅仅投票，忘记打分的哥们，重新进去一次打分啊。呵呵。。。

　　某些想攻击我的人请看好啊，我可没有拿任何好处，不要准备来攻击我的广告行为了。我不过是出于道义的觉得，看了这么久的免费书，也应该为提供免费书的地方做点什么而已。

　　兄弟们上啊，顶翻那里的选票，嘿嘿，让那些排名在后面的站点的人眼睛发呆去吧。。。嘿嘿

　　------------------------------------------------------------

　　2018年的六月，实在是热疯了，送耐不住的小丫头回加拿大探亲，反正刚好也半年多没回去了。自己孤家寡人的成天和长脸几个疯在了一起。连续几天没有任何规律的日夜颠倒的生活，四处逛悠，看着美女就发呆的一群无聊的人，让我们依稀觉得又回到了做小流氓的那个时候。

　　逍遥了3天，早上我们几个大哥睡眼惺忪的在我的办公室集合的时候，长脸一脸苦相的跑了进来：“事情大条了。”

　　我们懒洋洋的问：“怎么了，是不是昨天晚上泡妞力气用太大了，今天彻底不行了？”长脸呸了一口：“妈的，叶子找上对象了。”

　　天哥灌了一口红酒，哈了口酒气，嘿嘿笑起来：“这又有什么大不了的？嗯？正常啊，毕竟再不嫁出去就老姑娘了。嘿嘿。。。”长脸哼了声：“她要是找个正常的对象我不管她，偏偏现在两个追她的人，她不知道选哪个好。”

　　我在椅子上转了一圈：“随便她喽，你自己老婆都还没有，也没办法做参谋。”

　　长脸苦笑起来：“其中有个是日本杂碎。在上海的一个日本公司和叶子她们公司楼上楼下的，不知道怎么搞的居然和叶子公司的一个小子一起追她了。”

　　我们冷场了一下，我慢慢的问：“天哥，现在公司有什么大事情没有？”天哥摇摇头：“一切经营状况安好，没有问题。”

　　我狞笑起来：“走啊，去上海吃螃蟹去。正愁没事情做，给长脸老妹作个参谋还是不错的。有没有兴趣啊？”长脸第一个赞同：“妈的，去上海老子踢爆那个日本杂碎的蛋蛋，看他还敢追我的老妹。”

　　吩咐小弟们去准备机票等等一切事情，我好奇的问：“日本年轻人不是都去非洲参加他们占地皮的狗屁圣战去了么？怎么上海还有年轻的杂碎没走啊？”海哥耸耸肩膀：“没办法啊，老大，他们非洲的人还是要用钱吧？所以世界各地的日本公司还是在正常经营的。不过因为他们做事太过分的缘故，现在经营效益不是很好就是了。”我点点头，我刚刚问出口就已经得出了答案，海哥的回答刚好证实了我的想法。

　　白眼虎搔搔脑袋：“老大，我们买20架波音飞机都可以了，自己搞个专机，多舒服，何必每次都坐民航机啊？”

　　我摇摇头，天哥海哥倒是很能理解我的想法，给白眼虎几个解释说：“专机，我们不是搞不起，随便几个大哥少喝点酒什么的就有10架波音的钱了。可是呢，太招摇了，而且我们很多生意没办法见人的，大哥们去什么地方，坐民航机不怎么引起别人的注意。”

　　我补充说：“而且做专机，如果有心狠的人一家伙炸你下来，做民航机还算好，起码对方要考虑一下炸了民航机，中国这方面的反应。这也是道护身符啊。”

　　白眼虎几个拼命的点头称是。上次雅灵的飞机被炸了，龙狂事后告诉我，英国被迫在暗地签署了一大批的对我们有利的协议作为赔偿，否则就公开到世界上去。

　　当天下午，我们几个大哥带了一群小弟嘻嘻哈哈的上了飞机，洪老几个又去访友去了，早跑得没影子了，也没招呼他们一起去看热闹。

　　行前给王老大他们打了电话，说明了是为了私事过来玩的，不用招待了，省得大家应酬太难受了。王老大他们也挺理解我们的作风的，没有做太多的接待准备，就帮我们定了酒店房间而已。

　　下了飞机，我们不由感叹，靠近海边的确气候好多了，西南那边的几个火炉吧，气温都上40了，这里还算不错。

　　上海分公司的经理带了车过来接我们，直接杀向了浦东的一家酒店，就是王老大帮我们定的那一间。

　　20世纪末的时候，上海提出了开发浦东的口号，那时候还比较的冷清的，现在已经足足和美国的曼哈顿岛有得一比了。我们也是那时候就占了一块地皮，上海分公司才有了自己的总部，如果是现在，你有钱买不到地皮，只好租用写字楼，那偏偏又是我们所不情愿的，很多交易是不能让物业管理公司的那些雇员看到的。

　　酒店房间里，我慢悠悠的说：“啊，叶子是长脸的老妹，也就是我们的老妹，嗯，关心一下是应该的，晚上大家好好休息，明天就去看货，看看追叶子的两个小子是什么德行的。嗯，那个日本杂碎，废了就是，啊，还有，那个另外一个追叶子的人，大家不要吓唬到人家小朋友就是了。”

　　长脸很不甘的呸了一口，骂我们到：“妈的，你们都是一个个没有事情做了，趁机会跑过来玩的。还好意思说什么关系老子老妹，妈的，一切开销居然要我负责，你们真做得出啊？”

　　天哥舒舒服服的坐在沙发里面，开了一瓶子路易13，乐滋滋的说：“不用自己钱的酒喝起来最开心。放心了，长脸，最多浪费你300万，你少泡两个妞就有了。”

　　长脸眼睛里头差点滴血出来：“妈的，人手一瓶子路易13，加上20多个小弟，就是30多万没了，这才第一瓶子酒啊。。。你们。”

　　我嘿嘿起来：“长脸，不要小气嘛。。。嗯，大家也是关心你妹妹，是不是？你多多多多的出点血也是应该的嘛。”猴子怪笑着说：“长脸哥，你每年赚进10几亿，哪里在乎这么点钱啊是不是？”长脸念叨着：“妈的，这点钱小事，被你们宰就是不甘心。回去啊，旋风，你小子结婚了，我们去你家吃饭去。”

　　鬼火眼睛一亮：“是啊，都结婚快一年了，怎么的我们也要去尝尝嫂子的手艺，如果好吃，就住你家一个月了。”旋风差点被一口酒呛死。

　　一个晚上就是我们聊天扯淡互相揭丑事中过去了。

　　第二天中午11：30，我们在酒店大门上了车，我们几个大哥挤在了一辆加长型的林肯车里面，我对长脸仔细吩咐说：“长脸啊，对方不管是什么样子，你别动手啊。要是在写字楼里面就把那个日本杂碎给灭了，虽然我们不怕什么，你老妹可就要换工作了。”长脸点点头。

　　一溜烟的一排9辆车到了叶子她们公司所在的写字楼，我们是准备和她们的公司谈点生意，上海的分公司经理已经联系了她们的老总了，这个就是效率问题，昨天上午我们分配的工作下来，今天就一切搞定了，如果这些经理没有这样的效率，我们早就把他们扔黄浦江去了。

　　正好是中午休息的时间，叶子她们公司的老总已经带了几个高级助手在大堂等我们了。

　　闪过了一群从电梯里面出来，准备外出午餐的白领，我们进了电梯，天哥和他们老总开始热情的交谈起来，那老总一时半会弄不清楚我们几个人中谁是老板，很热情但是也很小心的应酬着。毕竟昨天晚上这边的经理开出的订单是他们以往2年的交易额的总和，他绝对不会放过我们这样的客户的。

　　到了30层，我们步出电梯，外面一群白领正站在外面等候，看到他们老总，都恭敬的问好。我点点头，这个公司的人文气氛还是不错的。

　　我轻轻的对那个老总说：“对于你们的渠道和服务等，我们也多少听说过，别的公司反应都不错。所以，只要我们今天考察一下你们的员工的情况，看看是否都匹配你们公司情况，就可以大致的定下这笔订单了。”

　　这个老总这才意识到我这个最年轻的人其实才是真正的老板，伸出手问到：“这位贵姓啊？”

　　可有可无的应酬了一下，由天哥和海哥陪着他扯淡，我们在占据了一层大概1万平方米左右的办公地点中来回查看着。还算不错，有几个高级管理人员还在办公室对着电脑加班，这个公司的员工还是很努力的。

　　走到他们市场部的门口，追叶子的那个小子是他们的一个副经理，部门门口的牌子上，按照职位已经标明了所有市场部成员的名字。

　　似乎随意的在他们牌子上摸了一把，我好奇的问：“日后和我们打交道多的，还是这些市场部的成员吧？能否让我们都来见见他们呢？”

　　那个老总马上开始叫身边的那个市场部的经理召集人手。大概3分钟，所有的经理级别的人都到了，至于下面的那些白领，都去午餐了。我点点头，假情假意的一个个问候他们的名字，虚伪的说了一些客套话。

　　赵明，当我和这个正在追叶子的人握手的时候，我双眼爆出了一团精芒射入了他的眼睛，短短的10几微秒的时间，我彻底的了解了他的灵魂。没有偷窥他的任何资料，仅仅是从大局观了解了这个人还算不错，起码比我们好多了，出差的时候从来没有玩过妹妹的。而且还很有正义感。

　　这个瞬间透视人家灵魂的东西，也是最近才慢慢掌握的。

　　满意的笑了起来，和那些经理什么的客套了一阵子，对着长脸点点头，笑了起来。周围几个大哥都一个个露出了微笑。毕竟叶子和我们都很熟，她的终身大事我们是一定要小心的，虽然这个赵明可能不是叶子最终的人选，不过我们还是要关心一下的。

　　至于那个日本杂碎，嘿嘿。

　　非常顺利的，我们在这个公司的会议室签订了正式的协定。合同涉及金额总额最终会达到570亿。

　　喜出望外的老总准备了所谓的工作餐，我们一起笑嘻嘻的走向电梯。

　　这次的生意，我们也不亏本。这家公司金属，橡胶加工等工艺是非常不错的，我们提供原材料，他们进行加工，然后我们利用自己的渠道推销产品。双方合作，一起发财。至于短短的一天时间敲定这么一笔合同，我们也不担心。这公司的背景我们通过火凤已经调查得非常清楚了，不然长脸也不会让叶子来一个垃圾公司就职吧？

　　要死不死的，我们在电梯口上看到了叶子和几个伙伴正在等候电梯。那个老总笑嘻嘻的回头对赵明说：“小赵，给你10分钟，哈哈，等下记得过来陪客人吃饭啊。”我们几个大哥不约而同的点点头，这个老总为人也是不错的。

　　叶子她们回头，愕然发现了我们一群人站在身后，叶子眼睛瞬间张大了，我马上轻微的摇摇头，叶子很机灵的对着她们的老总打了个招呼。这个老总笑起来说：“好好好，你所在的部门是管理公司的金属加工这方面的，我们这个合作公司的项目也正好是这一块，一起来吃饭。”指指叶子，叶子点点头答应了，看看赵明，对着长脸就是一个白眼。

　　就这个时候，电梯开处，一个衣冠楚楚，油头粉面，一脸傲气，3分白痴样的家伙踏出了电梯的门，看到叶子，根本看都不看我们，惊喜的说：“叶子，你刚好在啊，我来邀请你共进午餐的。”

　　老总很不满的哼了一声：“山井先生，请不要继续骚扰我的员工，否则我马上报警。”

　　山井目中无人的说：“我追求你们公司的员工，你们应该感到荣幸。”

　　在场的人都气坏了，我们几个火冒三丈，我也不顾在场这么多人，冷兮兮的挤出几个字：“日本人，滚。”

　　那个山井有点火的说：“你太无礼了，你是什么人？另外一个追求叶子的人么？我要求和你公平决斗。”赵明挺身上前：“对不起，中国的法律不允许所谓的公平决斗，但是我也不会看着你每天都下来骚扰叶子的。”

　　我没有等这些公司的人反应过来，恶狠狠的一脚踢在了那个小子的小腹上，“轰”的一声，他整个身体砸在了电梯门上，电梯门赫然陷了一块下去。

　　长脸冲了上去，对着他就是一顿拳打脚踢，恶狠狠的怒骂：“日本杂碎，你绝对，你牛是不是？”另外几个大哥和小弟们也围了上去，下了毒手的对着关节，结缔组织等要害处狠狠的踢了过去。马上，那个小子口吐血沫的瘫在了地上呻吟。

　　旁边的人惊呆了，我笑嘻嘻的说：“对不起，我们公司的人这辈子见不得日本杂碎。如果他们听话还好，扔根骨头给他们吃，偏偏他们要嚣张，就只好给他们一棍子了。”他们老总傻乎乎的点头：“是，是，是，但是，这个人怎么办？”

　　我摇摇头，说：“打电话报警啊。”

　　掏出手机，看样子还是要麻烦王老大了。那边同时在打电话给公安局。

　　王老大带了10几个助手比警察领先了3分钟到达，笑嘻嘻的和我们扯了几句，然后对着那个老总说：“罗老总，能和杨老总合作，你们公司运气啊。”

　　我邪笑起来：“哪里的话，大家互相帮忙，共同发财，是不是。王老总，这堆垃圾怎么办？”

　　王老大冷了脸，恶狠狠的对着已经昏迷的那个山井的脑袋就是一个飞脚，狞笑着说：“大家都看到了，这个日本人喝醉了酒来这里捣乱伤人，被我们制服了。”旁边的小弟飞快的把一把短武士刀塞进了山井的手里，一个小酒瓶子的液体灌进了他的嘴里。

　　这时候，条子的警车慢慢的来了，慢慢的收集证据，慢慢的问了几个口供，和王老大打了招呼，和我们热咯了几句，慢慢的抬起那个山井，慢慢的上了电梯送医院去了。

　　酒席上，我好奇的问：“楼上那个日本公司是做什么生意的？”

　　罗老总没有想到为什么我知道日本人的公司就在楼上，点点头说：“和我们经营的差不多，我们经营金属加工，橡胶加工等工业。他们主要搞有色金属进出口，这两年我估计他们起码一年吸纳几万吨的铜和钨，但是就是不见他们有什么产品出来。”

　　我和王老大对视一眼，我们都忽略了一个问题，日本人现在打得这么热闹，他们的军火虽然有3个国家的军火商提供，但是现在那3个国家的外国公司都跑了，哪里来这么多原料造军火？这些合法公司暗地里吸纳军火材料，至于运到了哪里，也只有他们知道吧？

　　王老大打了个眼色，我跟着他到了卫生间，他狞笑着说：“老子要派人干掉这家公司。”我摇摇头说：“不行，虽然日本人现在和shit一样人人看到就恶心，但是他们这些公司还是合法的，不要给火凤找麻烦啊。”王老大想了半天，问：“对了，我们可以收购这家公司，然后让那些日本儿子滚蛋。”

　　我想了想：“现在国内的金属矿的确也需要出口，你收购了怎么办，自己造军火？不可能吧？”王老大想了想：“你在印尼的基地需要么？可以优惠的价钱给你们，印尼自己有军火厂吧？技术应该还可以，你们在印尼开几个军火公司不是很不错么？还可以就近卖给印度人和巴基斯坦人赚钱。”

　　我笑起来，和王老大紧紧的握了握手，成交。

　　 


 第六十二章 古物

第六十二章 古物

　　为了起点速度更快。服务更好。自己看书更方便。请到
　　http://www.chinesefaq.net/ps/best50.asp

　　给起点投上一票。

　　嘻嘻，大家不要投票错误啊，注意：起点中文网。在第二排啊。。。大家一定选好了再投票啊。嘿嘿，对方对第一名提供1000M空间和100M独立带宽。。。比现在的速度会快多多多多了。。。加油，加油投票啊。还要打分啊，投票完后，点击起点中文网，里面那个网页有5个打分的格子，全部打上18分以上的分数填进去就ok了。

　　已经有人眼红开始攻击起点的人气少，访问量少什么的了。我们就是要发扬流氓作风，你眼红我们投的票是不是？我们就更加要用更多更多的票烧坏你的眼睛。嘿嘿，大家努力，多多的告诉朋友支持一把。我已经号召自己这边哥们几个投了几票了。。。

　　×××××××××××××××××××××××××××××

　　本来这一章不准备写了的，可是晚上准备一个人通宵去，所以写上来，算明天的半章如何？嘿嘿，等下我在网吧公布我的房间号和id，我建立一个游戏，欢迎有兴趣的哥们来爆我的头。。。

　　×××××××××××××××××××××××××××××

　　我们给叶子解决了那个小日本的问题，却是灰头灰脸的被叶子几脚踢回了总部，不过，我们还是没有白走这一趟。天哥和海哥连夜飞到了印尼，选定了靠近我们种植园的地点，大肆圈地开始建造军工厂，不能造太好的东西，也就子弹，炮弹什么的。反正现在印巴之间交火激烈，印度正在满天下买军火，三两年之间不愁销路。

　　按照我和王老大的协议，他们开始下手黑那些和重要战争物资有关的日本公司，也不关他们是否和日本复兴社有关，清一色的暗地强行收购后赶走所有的日本雇员，让他们喝西北风去。不过，事情不能做得太绝了，总算给他们留点面子，剩下了几个公司没有动他们的。否则美国又要开始吵嚷说什么中国闭关政策打击外国的合法投资了。

　　7月骄阳似火，从新总部250米高的顶楼看出去，远远近近的物体都被太阳蹂躏得冒出了缕缕肉眼可见的热浪。难怪小丫头死活不肯回来，一天到晚除了闷在家里，什么地方都不能去。而我们也总不能一年四季都跑外面去旅游避暑吧？总要在总部坐镇几个月是不是？

　　虽然提倡了许久许久的素质教育什么的，但是到了现在还是把高考成绩看得非常的重。我们投社会之所好，对于全省的高考前10名每人重奖了10万美金。很小的一笔钱，但是那些成天盯着新闻不放的报纸用大篇幅报导了这条新闻。

　　我们几个大哥冷笑：“要是在这些报纸上正规的买版面做广告，100万美金也就一个报纸的一个版面就没有了。现在做点沽名钓誉的事情，全省上下热闹了7天，报纸电视台全方位报导，也不知道是我们太狡猾了还是那些人突然变蠢了。”

　　当然，面对媒体的时候我们不能说这些话，派出了手下一个扮相最好的总经理，面对上百记者人模人样的虚伪了一阵什么支持社会教育，鼓励人才培养之类的废话，随后现场捐了1亿美金给所在城市的那些大学建设更加先进的校园网络，随后整个西南地区都为了这笔钱热闹了起来，外地的媒体开始抢新闻，而那些专门做网络系统集成的公司一个个开始盯紧了各个学校的校长。。。

　　总之，如火的7月，在我们的金钱攻势下更加的火爆了。而我们收到的好处也是正常情况下那1亿零100万美金所没办法买回来的。同时我们更加加深了和几个国家垄断的网络电信公司的关系，毕竟我们投钱，赚到的是他们。生意场上，多个朋友，哪怕是个虚假的朋友也比多个仇人好，是不是？就算关系不怎么铁，找上门去，小酒一喝，头脑一发热，还轮到他们说“不”么？

　　而在中部非洲，我们几乎垄断了几个国家的一些类似石油，金属矿产的资源开发，大笔大笔的订单以及滚滚金浪汹涌而来，让总部负责财会的那些小姐先生们差点忙断了腿子，逼我们每个人加了5倍的加班费用，不然一天工作18个小时，当地的劳动部门早上门告我们剥削职员了。

　　非常郁闷的看着电视，我们几个留守总部的大哥打了个呵欠，电视里头正在唠叨印度又热死了多少多少。。。

　　前天已经叫下属紧急调了一批空调去欧洲了。因为欧洲又一次碰到了酷暑天气。本来按照地中海气候的特点，现在的温度最多20度，今年居然又爬升到了35度以上，让欧洲人惨不忍睹。因为保护大气的缘故，他们的空调产量非常少。而我们这次紧急调运的200万台空调卖了个钵满盆满的。

　　抿着冰冻的红酒，我们几个大眼看小眼的看着欧盟主席在那里非常郁闷呼吁：“我们必须调整自己的产业结构，让我们的工厂能够应付一切的紧急状况。象这次这样，让中国人莫名其妙的赚了一笔的事情再也不能发生了。”

　　忘记补充一点了，我们运了200万台而已，火凤他们的出货量更大，差点把整个欧洲的相关企业给打垮了。我们还算良心好的，毕竟我们没生产空调，空买空卖的捣腾一笔就算了，火凤他们可是有两家空调企业，你说他们下手能不狠么？

　　正在发楞的时候，龙狂带人推门进来了。

　　我懒洋洋的对着进门的龙狂砸了一瓶子红酒过去，还冒着冷气呢。龙狂后面一个小弟飞快的准备拔枪，被龙狂狠狠的盯了一眼。

　　仰脖子灌了一口红酒，龙狂哈口气说：“杨老大，我要你帮忙呢。”

　　我笑起来：“呵呵，我能帮你什么？自己事情自己解决，记住这句话：自己动手，丰衣足食。嘿嘿，求我帮忙，从来不给我报酬，我毛病啊我。”

　　龙狂骂起来：“妈的，你从我手里扣出去的好处还少啊？少废话，你帮也要帮，不帮也要帮。不然我马上叫人封你私人银行户头。”

　　龙狂后面的小弟听呆了。我邪笑着说：“看看，你们的队长，平时是不是非常的正经严肃的，前途无量的有为青年。啧啧，这下暴露本性了。随便你封我的户头，我所有的钱都在瑞士银行，随便，欢迎，你封我国内银行户头，我没一件。对了，猴子，我户头上还有多少啊？”

　　猴子嘿嘿笑起来：“老大，上次刷你的卡帮你买了2打内裤，现在最多还有50块钱在国内户头，没钱了。嘿嘿。”

　　我笑起来：“龙小子，要不要我把两打内裤送你一半啊？还没穿过的，对你可能尺寸大了点，不过凑合着用吧？”

　　后面，龙狂的几个小弟憋不住了，“嗤嗤”笑起来。

　　龙狂苦笑起来：“杨老大，这次的事情你估计也感兴趣吧？他们偷了一个非常古怪重要的东西，对方出价在10亿美金以上。你应该有兴趣的。”

　　何止我，整个办公室我们的人都直起了身子。

　　我笑嘻嘻的说：“贵客上门啊，猴子，安排座位，瞧，进来这么久也不坐下来，是不是太生分了点？我们什么关系嘛。上好茶，极品乌龙。嗯，红酒，香槟，全部选冰了3天的送上来。”

　　马上，10几个女服务生穿花蝴蝶一样的送上了我所要的一切东西。

　　龙狂苦笑着摇头：“你还真是个流氓啊，有钱有好玩的，马上就变脸了。”猴子笑嘻嘻的接上话头：“龙小子，你又不是不知道，我们的确都是流氓，你说这话，不是白费口水么？”

　　我嘻嘻笑起来：“什么东西，这么宝贵？说来听听。”

　　龙狂示意跟来的8个小弟自己随便喝酒喝茶什么的，赶走了所有的小妞儿，关上门,低声说：“布达拉宫后有座石塔林子，你知道吧？有个什么千把年前的活佛的石塔被人给挖了，里面据说挖了3样密宝出来，准备经由你们这块运到东南亚去销赃。已经有感兴趣的买家出了10亿美金的价钱了。”

　　我皱起眉头：“妈的，不过是3件古董，你们紧张什么？”

　　龙狂苦笑：“问题是，西藏那边的人，知道他们活佛的尸骨塔被挖了，陪葬的密宝被挖走了准备卖，不暴乱才怪。现在我们强行压住了布达拉宫的人的不满，30天时间找回来，否则布达拉宫直接派高手出门。那乱子就大了。那些苦修了一辈子的和尚什么世故都不晓得，肯定放手乱杀，天下大乱啊。”

　　我点点头：“别的原因。不要告诉我什么怕动荡什么的。现在西藏和内地差不多了，还说为了3个古董就暴动，我死了都不相信。说说真正的原因。”

　　看看身边的8个小弟，龙狂沉吟了一下，对着他们做了个绝对保密的威胁的眼神，严肃的说：“那三件东西威力非常大。就是这样了。如果使用得当，大概和一个1000万吨级的核弹头威力差不多。你说这样的东西如果流入了印度那边的那些家伙的手里，万一他们还有那个人留下的手记，万一他们还有人会使用那三件东西，巴基斯坦就乐子大了。”

　　我们吸了口冷气。

　　我吩咐起来：“猴子，交代小弟们，封锁全部的陆地交通，妈的，随便什么碍眼的东西全部给我截住。妈的，那些人肯定是走偷渡的路线出去，刚好这些路线全部控制在我们手里，龙小子，放心好了。”

　　龙狂担忧的点点头。



 第六十三章 毛胖子

第六十三章 毛胖子

　　为了起点速度更快。服务更好。自己看书更方便。请到
　　http://www.chinesefaq.net/ps/best50.asp

　　给起点投上一票。

　　不管用什么手段，大家能投票就投吧，对方突然一天不到加了5000多票。。。嗯，既然他们先这样出手了，我们也不管了，是不是？？？嘿嘿。。。

　　尤其现在排名第二的那个什么足球联盟，总共会员数目和票数差不多了，但是现在票数还在增加，这个，不能说没有不是会员的人投票，但是从一般的网民参与一件事情的积极性来说，这种事情可能么？

　　作弊，唉，为什么这么多人喜欢作弊呢？呵呵，先跑过来论坛上发帖子酸溜溜的说起点作弊，然后是自己大张旗鼓的开始作弊。这种生物啊，算什么呢？

　　×××××××××××××××××××××××××××××××

　　同时申明，昨天吃东西胃吃坏了，现在胃酸过多，差点烧晕了我。。。勉力提精神写了一章，大家将就着做晚饭吧。。。

　　×××××××××××××××××××××××××××××××

　　我安慰龙狂说：“放心了，只要你的人守好公开的那些关卡，地下路线我负责了。如果货从我负责的地头跑了出去，我负责帮你追回来就是。不过，那个出10亿美金的家伙是什么来头？人在哪里？”

　　龙狂露出会意的笑容：“那个家伙具体来头不清楚，但是只要你能拿到货，抓到那几个家伙，害怕逼不出口供在哪里交货么？”我点点头，妈的，10亿美金，不黑白不黑。

　　我突然先留条后路的说：“如果那几个小子已经跑了出去，那就不管我的事情了。”

　　龙狂有点郁闷的晃晃脑袋：“最好不是这样，否则就麻烦大了。妈的，几个专门偷古董的小子，居然可以跑布达拉宫防备最森严的地方偷了东西走，真他妈的没道理啊。按照正常情况，他们早被砸成肉泥了。妈的。”

　　长脸问：“三样什么样的东西，好具体的吩咐小弟注意。”

　　龙狂想了想说：“一本树叶子做书页，刺血写的经文；12只小巧玲珑的黄金降魔杵，很锋利的宝塔造型的那种；一串黑色的佛珠，很沉，很香，摸上去很冷。”

　　我们点点头，猴子已经飞快的记录下了要点，吩咐小弟们注意去了。

　　我笑嘻嘻的对龙狂说：“放心的在我这里住几天，如果东西已经出去了，再想办法。如果没出去，你想想我们黑白两道一起抓几个人，还有抓不到的？”

　　龙狂笑起来：“也是，我已经抽调了2000人的军区直属侦察大队的人配合边防部队的守关卡了，估计他们也难得出去，只好找偷渡的，那也只有找你的手下了。”

　　我正色说：“别搞错了啊，我的手下现在不沾这些东西了，是些我们放着不管的小公司在搞，不要混在一起说。”龙狂嘿嘿怪笑：“他们一年给你们多少孝敬费啊？还不就等于是你们的公司分部。”我得意的说：“这个倒是真的，毕竟钱这个东西，谁也不嫌多是不是？”

　　按下桌上的通话纽，吩咐到：“定9间天府的贵宾房，如果已经有客人了，赶他们滚。”

　　几个龙狂的手下有点发楞的看着我，我挺轻松的说：“没办法，最近开什么商贸会议，人都住满了，估计有些不开眼的进了贵宾房住着，当然要给你们腾位子，是不是？”

　　龙狂苦笑着说：“你就不怕他们日后不上门了？”我耸耸肩膀：“谁在乎他们啊，整个天府全空了都没关系，本来就是准备拿来招待关系户的，不是为了缓解这次来的商人太多的压力，我们才懒得开房间给他们。妈的，7月份跑西南火炉子开商贸会，自己找刺激不是？”

　　安排好了一切，和小丫头在电话里头腻了足足1个小时零59分钟，才开始了一天的活动，也没什么好说的，无非是我们几个大哥带着一群经理到各个厂子和场子里面逛悠，表示一下我们关系集团的日常工作而已。。。

　　连续两天没有任何消息，龙狂他们有点着急。

　　我安慰他们说：“放心，现在都还没出事，就证明他们还在我们地头。你们急什么呢？等抓住了他们，慢慢的扒了他们的皮蒙鼓擂。”

　　第三天大清早，精神过于饱满的我很早就起床了。一个人晃悠悠的从顶层下到了大堂，没理会那些惊呆了的提早跑过来上班的员工。妈的，不过是在大堂看到我而已，有必要这样吃惊么？我又不是什么怪物来着。

　　施施然的跑到了400米外的一个小吃街上，坐进了一家长脸他们吹嘘了很久的馄饨店子，叫了半斤鸡肉馄饨，一碟子的烧卖。

　　旁边有个非常傲气的穿着一身笔挺西装的年轻人对着自己桌子对面的女伴轻轻的说：“看这个人，粗俗，5两馄饨，真是粗人一个。”

　　我差点被一个馄饨给噎死，我胃口大，吃得多一点，怎么就变成粗俗了？妈的，哪里来的这种垃圾小子？如果不是大清早的天气凉快我心情好，早一枪爆了你了。

　　看看自己身上穿的衣服，还算不错啊，皮尔卡丹的休闲一套短袖短裤，虽然脚下踏着的是一双5块钱买来的拖鞋，也不用说我粗俗吧？是不是有钱就高雅了？那么我们集团的大哥们都可以算是世界上有数的高雅的人物咧。虽然长脸鬼火几个狗屁不通。

　　夹起了一个烧卖，慢慢的品味，的确不错，难怪那些小子每次清早去我办公室集中的时候都先跑这里吃一顿，都成习惯了。娘的，都不给我带一点。鲜红的鸡肉馄饨参合在碧绿的，用荷叶和紫菜熬的汤里面翻腾，看起来都清爽。

　　慢慢的吃了将近5分钟，消灭了一半的食物，旁边那个说我粗俗的小子真是够文雅的，别人都是一口一个馄饨，他居然一个馄饨要分成3口来慢慢的吃，天啊。。。这种人，不用在女朋友面前显示自己受过良好教育吧？如果是5年前，你小子就已经挂了。

　　远远的角落里面，一个圆滑的声音被我的耳朵听到了。不是我喜欢偷听别人说话，而是那个人的声音太腻味了，一听到就逼得我注意起来。

　　“这笔生意大啊，他们出500万安排去越南，然后我们就不用管了。”

　　一个沙哑的声音问：“不过值得么？边防动员起来了，这边老大的小弟们好像也有了动静，万一漏了风声，我们就全完蛋了。”

　　我不由惊诧起来，我没这么好运气吧？吃顿馄饨都能抓到人？那两个家伙也是运气背，碰上了我。不然人声嘈杂，他们又在角落里头低声的说，不是我，就算靠近他们也难得听到一个字两个字的。

　　两三口干掉了剩下的馄饨和烧卖，一张100元的票子拍桌子上，示意了一下，向那两个人所在的角落走了过去。耳边又传来那个家伙的批判：“暴发户，吃顿馄饨给100块，暴发户的典型心理作风。”我恶狠狠的冲着他盯了一眼，那小丫皮的浑身一抖，不敢说话了。妈的，犯贱。

　　老子如果不是怕找给我的钱太脏手了，身上又没零钱，你当我舍得扔100块啊？馄饨店又不许刷卡。我身上通通总共只有这100元了。

　　笑嘻嘻的靠着角落的那两个家伙坐下，邪笑着对着那个胖子说：“毛胖子，好久没见啊。嗯，知道我的小弟都开始清场子了，你他妈的还敢500万送人去越南？你儿子是在市立二中读书吧？你女儿就在这里的科技大读书吧？你老婆呢？你家是住在××××××号吧？嗯，你他妈的个杂种胆子大了，老子吩咐的事情你都敢犯一下？”

　　两个家伙浑身一抖，出乎我意料的，两个人居然惨叫着趴在了地上开始磕头：“杨老大，不是我们想破坏规矩，他们价钱太高了啊。我们以后再也不敢了，求您高抬一下手，饶我们一条小命。”

　　整个店子一下子安静了，就听到两个脑袋在水泥地板上“嗵，嗵”的声音。

　　我懒散的站起来，从短裤口袋里掏出手表看了看，点点头说：“我的办公室你们知道在哪里，时间差不多了，那些大哥们也快来了，你们自己来报到。要是那些小子知道了风声跑路了，你们自己看着办。”扫视了全场，几个知道姓“杨”的，又是老大的人到底是何方神圣的中老年人深深的低头不敢和我的视线对碰一下。满意的点点头，招呼正准备进门的长脸说：“走，走，走，你吃的馄饨叫这里送上去。我知道消息了。”

　　长脸和血狼几个小把子一愣，长脸喃喃道：“老大，稀奇啊，你居然早上8：00以前起床了。”我呸了一口，拉他走了出去。血狼在后面嚎叫一声：“老板，8份馄饨，一共4斤，8份烧卖，给我送青火总部顶楼老板办公室去，快点。”飞快的追了上来。

　　我们坐在办公室后5分钟，龙狂他们过来了，随后，我们才着小弟把毛胖子他们放了进来。

　　毛胖子两个人是用膝盖走进来的，头都不敢抬，直接趴在办公室的正中间发抖。

　　龙狂身后的小弟没有见过这样的场面，很是有点不以为然。

　　我笑嘻嘻的说：“毛胖子，道上的规矩你也知道。如果是100年前，你早就进香堂了。虽然你不是青火这个堂口的人，但是我们罩了你这么久，规矩你是知道的吧？”

　　毛胖子不敢说话，拼命的磕头。鬼火不耐烦的吼了句：“妈的，磕头磕个JB，别把老大地毯搞脏了。”

　　我想了想，说：“看在这么多年你没给我们添乱子，也就这次一次糊涂，刚才的事情，我可以当作没发生过。告诉我那几个小子现在住在哪里，身上有多少家伙，就可以了。以后，只要你不违反我们的规矩，我们不会找你麻烦，你看怎么样？”

　　毛胖子大喜过望，飞快的说：“他们在东郊山上的岩洞里躲着，不敢进城。6个人，3只短枪，7只冲锋枪。随身带了个看起来让人心寒的破破烂烂的皮箱子，上面画了些稀奇古怪的图案。”

　　狠狠的盯了他一眼：“你带路，兄弟们抓住了他们，你就没事了，如果他们跑了，你就负责做眼线找他们。我够宽大了吧？”毛胖子忙不迭的点头。我示意几个小把子押着他们两个出去了。

　　龙狂看着毛胖子的背影，问：“到底你地盘上这样负责偷渡的人有多少？妈的，多少给我透个底子怎么样？”

　　我无可无不可的说：“这么长的边境地盘，起码200个专门搞偷渡生意的。哪里能一个个跟你说清楚？毛胖子是手底下比较稳重，有些比较可靠的渠道出去的人，多少有点名气了，这些家伙才找上门的。妈的，居然瞒了老子2天没回话。看样子日后要好好教训一下他们干这行的。不然没大没小的，我们算什么老大啊？”

　　龙狂转了下眼睛：“他们一般用什么门路出去？除了我已经知道的那些。”

　　我撇了下嘴：“兄弟，每年他们交我们几千万的保护费，要我捅他们出来，太不道义了吧？而且说实话，有些歪门邪道的门路，我们也真的不清楚。什么货柜车夹层啊这些小把戏，我都玩腻了的，他们也绝对不会用这些门道了。”

　　龙狂苦笑：“ok，算我没说。”

　　我向后一靠：“诺，还有点烧卖，吃不吃？还是热的，我刚吃过一碟子，味道不错。”

　　龙狂走过来，抓了几个塞嘴里：“妈的，国内出差就是烦，家里给我的费用太少了，还是去国外办事的好，只要别太离谱了，基本上用多少报销多少。唉。。。”

　　我耸耸肩膀：“算了，看在你小子和我多年老交情，多少和你讲点感情吧，这次你们在这里的费用我包了得了，算是友情赞助。说不定就要追到东南亚去咧。”龙狂停手了，他的几个小弟也露出了注意的神色。

　　我无奈的说：“不要看我，仅仅是个预感。能够从布达拉宫偷东西出来的团伙，能这么容易被我们抓住么？说不定其实他们根本就不走我们这条线，早跑路了。”

　　龙狂摇摇头：“不可能，除非他们得手了马上翻喜马拉雅山跑路，不然。。。哪里这么容易，7月份爬山，不怕雪崩弄死他们？”

　　我摇摇头，反正就是预感不好，没有任何道理的觉得事情没这么简单而已。

　　 


 第六十四章 千里追踪

第六十四章 千里追踪

　　过了大概10分钟，我们几个大哥招呼龙狂他们去了我们郊外的秘密基地，总不能在自己总部押了6个血淋淋的家伙上楼吧？
　　西郊的仓库区，在一个占地4000多平米的大库房里，龙狂啧啧赞叹说：“妈的，你们的外墙起码是15米厚的钢筋混凝土，至于么你们？都可以挡一般的钻地炸弹了。”

　　我嘿嘿怪笑：“当中有一米半厚的钢板，呵呵。”龙狂他们几个睁大了眼睛。

　　“隆隆”声中，连续4道一米厚的合金大门慢慢的关上了，我们所站立的地板慢慢的下降，本来这个就是一台大型升降机伪装成地板的模样的。

　　我得意的说：“这个基地是我们最坚固的一个。不过说实在话，如果不是你带队，你们吃公家饭的人连我们基地的毛都碰不到一根。要是以后附近有点什么风吹草动的，不要怪我直接杀到你们老家去。”

　　龙狂嘻嘻笑起来：“我老家在哪里，你知道么？”我淡淡的吐出两个字：“黄山。”龙狂马上闭嘴，闷了一下问：“你们怎么知道的？”

　　我嘿嘿笑起来：“上次洪老他们去黄山访友，一个额外的结果就是发现龙风他们在那边进进出出的。嗯，好大的一片院子啊。。。嘿嘿。。。”

　　龙狂脸色变成了苦笑：“妈的，离我们家20多里路的那家人，是他们几个老鬼搞的名堂？至于么？连人家的祖宗祠堂都砸了。”我愣了：“他们只说抢了人家祖师爷的信物什么的。”龙狂苦笑着说：“妈的娘咧，他们的信物就是供在祠堂里面的。。。”

　　我恶狠狠的对着走廊的钢板墙壁砸出了一拳：“这群老家伙，没一句实在话。”在龙狂小弟们惊恐的目光中，我的拳头深深的没入了墙壁半尺深。

　　龙狂恶狠狠的对着他们说：“你们什么都没看见。如果我听到什么风声，马上派你们去几内亚驻守去。”几个小弟连忙点头。

　　我无所谓的说：“少假惺惺的了，你也表演一下，砸得也够深。”

　　龙狂苦笑起来：“老大，不要揭我的底子了。我们的能力仅仅是在同族的人一起行动的时候才显露出来。这些力量，下属都是不知道的。”

　　我“哦”了一声：“虚伪，怕什么，反正他们这些人，你还怕他们守不住口风？做老大的，就是偶尔要表现一下实力，让小弟们佩服一下才是。”

　　坐在大厅的沙发上，龙狂动动身子：“妈的，怎么这个大厅大得离谱，还冷飕飕的。”我打个呵欠：“妈的，本来就是刑堂，当然冷兮兮的。”

　　扯了大概1个钟头闲话，几个小把子带人拉了4个人进来，报告说：“老大，抓了4个活口，干掉了2个。小弟们受伤3个，不过都是擦伤。”顿了一下：“箱子是空的。”

　　我点点头：“好，受伤的小弟放假2个月，你去安排一下，人扣上。”

　　靠着大厅的墙角一圈站了300多个小弟，马上扑上去了20多个，把4个骂骂咧咧的家伙扣在了墙上的铁环里。

　　我站起来，慢慢大量他们，一个个人不人鬼不鬼的，衣衫破烂，头发又乱又长。

　　顺手操起一根铁棍，狠狠的对着一个家伙的牙齿附近捣了一下，那家伙一声惨嚎，喷出了20多块破碎的牙齿碎片。

　　我冷笑着说：“杂碎们，到了这里，你们也就别把自己当个汉子或者当个好生生的人了。妈的，老子问什么，你们就回答什么。只问你们一件事情：东西哪里去了。”

　　4个家伙不开口，摇摇头，小弟们上去，开始给他们进行肌肉和骨骼方面的锻炼。

　　过了大概2个钟头，这些家伙终于吐实话了：“我们大哥已经带了东西爬过喜马拉雅山到了尼泊尔那边了。你们追不上了，哈哈哈哈哈哈。”

　　我冷哼一句：“你们当自己很英雄？操你妈的，你们老大自己拿了10亿美金去玩美女，喝美酒。你们在天坑里面发臭变骷髅。什么玩意？没大脑的蠢猪，你们老大叫你们吸引火力你们就真的跑出来送死了？毛病，一群白痴。”

　　4个家伙愣了半天，惨嚎起来：“不会，大哥会回来救我们出去的。你们抓了我们最多判个10年徒刑，没两年我们救出来了。你们能把我们怎么样？”

　　我狞笑起来：“操你妈的，还不清楚啊？老子不是条子，老子是黑社会，准备吃你们那笔货的。你们还当只有条子才会抓你们么？操，还真不是一般的蠢。象你们这样的白痴也出来混，还能活这么大，真是难得。”

　　一个家伙绝望的抖着嘴皮子：“完蛋了，你们不是公安？天啊。。。”

　　一群小弟狞笑着抓着粗钢筋围了上去，硬生生的把他们砸得骨断筋裂。龙狂慢慢的说：“留两个活口我拿去交差。”

　　我点点头，弹了个响指，马上小弟们散开了。我笑着打量着4个家伙身上某些不正常弯曲的骨骼说：“4个家伙，你都带走都可以，呵呵，起码断了50根骨头以上，医药费还是要一笔钱的。”

　　龙狂怒骂到：“操，我还给他们治疗？我毛病了我，录了口供，拍了照片，扔个黑牢里面随便他们死活。关我什么事情。”

　　我嬉笑起来：“给我200枚c833的许可证，我就帮你追那些东西去。”龙狂呆了半天：“13倍音速掠海反舰导弹？你要这么先进的型号干什么？打仗啊？”

　　我摸摸脑袋，说：“我没事和谁打仗？阿根廷那边告急，上次给他们的导弹一次性打光了，可惜没打沉几艘英国人的军舰，急着问我们要货。诺，我用正常价格5倍的价钱买如何？”龙狂笑起来：“你多少倍价钱卖出去？”我耸耸肩膀：“我们还是比较仗义的，也就30倍的价钱一颗。”龙狂惊呆了：“30倍，你知道正常价格是多少么？”

　　我冷笑着说：“如果他们输了这一场，就不止这百把亿美金的事情了。他们是全国老百姓卖血都会给我拿钱来的。反正大家都有得赚，何乐而不为？而且是我私人地下渠道卖出去的，只要你们出厂的时候不打上任何标志，谁能发现什么？”

　　龙狂想了想，笑起来点点头：“不过只有20天时间追回那些东西了。”

　　我轻松的说：“我把21个老头子带出去，我亲自出手，你放心了吧？他们老大的样子我已经知道了，跑不了的。”龙狂凑过来：“你对他们用搜魂术？”我点点头，低声问：“是不是邪门东西，你看不惯啊？不过这样最轻松。”龙狂郁闷的低声说：“那何必打他们成这个样子？”

　　我邪笑着轻轻的说：“他们太嚣张了，打他们一顿做消遣不行么？怎么，有什么意见么？”龙狂不好意思的低声说：“能不能教我搜魂术？我们家不怎么会这些东西。要是学会了，我出任务就太容易了。”

　　我想了半天：“不许传给太多人，不许对我的人用。”龙狂发誓保证后，我手指一点他的额头，把那短短的100多字的咒语输了进去，低声的说：“100万美金，算是资料费。”正高兴的龙狂差点没瘫地上去。。。

　　按照自己的得到的他们老大的图像，自己制作了几张他们老大的照片，很简单的，直接用能量影响底片的曝光就可以了。叫长脸他们复印了几万张，传给了东南亚那边的分部，开始全天下的搜索这个家伙。

　　5天后，在龙狂焦急的等候中，消息传来了：7个钟头前，一个小弟看到一个和照片上一摸一样的家伙带了一堆行李踏上了去印度的火车。

　　我们在办公室紧急商议了一下，龙狂他们负责提供印度那边那个买主的资料，我带了紧急赶回的洪老他们追上去。而龙狂自己也跟着我们一起踏上了两架武装直升机。

　　真是夸张了点，直接用直升机送我们到了边境附近。幸好我们总部的楼层够高，街上老百姓好像没几个人注意到了这两架直升机。我笑起来说：“上次军演的时候没见过？”龙狂耸耸肩膀说：“也就速度快了点，负重大了点，航程远了点。没什么新鲜玩意。”

　　点点头，没说什么了。我们按照对方走的老路，进入了尼泊尔，然后办了一个旅游证件，偷偷的踏上了印度的土地。

　　家里不停的传来消息，已经大概的知道了那个买家的资料，一个私人大地主，但是和政府走得很近的。我们估计那个家伙带了三件古董也就是去那个地主的地头的。没有心情享受印度那糟糕透顶的火车系统，包了一辆4成新的中等客车，我们直接杀向了660公里以外的，那个地主的主宅所在地。的确是主宅而不是住宅，因为那个地主拥有各地房产上百处。全世界现在还有这样大地主的，除了南美也就印度了吧？

　　 
　　


 第六十五章 格杀

第六十五章 格杀

　　一路吃着灰尘，忍受着炎热的到达了目的地。
　　这个印度司机很是吃惊的说：“今天真是奇怪，我开车的时候觉得浑身发冷。”而我们恶狠狠的目光让他不敢再说一句话。废话，热得受不了，只好弄点小名堂，但是龙狂的气息还好，毕竟还算比较纯正的味道，我们几个散发出来的气息就只能用阴深深的来形容了。

　　打发掉了司机，我们在目的地的城区逛了一圈。整个城市坐落在恒河的左岸，地基是坚实的岩石，滚滚恒河的脏脏的河水就在市区流过。

　　曾经在很多的片子里头见过这样的地方，河边是无数高大的台阶，那是古时印度贵族来这里的时候下船用的，上面就是他们在此地的行宫。我们到达的时候，无数的印度人正纷纷从河水里站起来，顺着巨大的台阶慢慢的散开。看看手表，9：多了，太阳也慢慢的爬得比较高了。

　　龙狂点点头说：“这些都是印度各地来这里朝圣者，下河水做祈祷的。”哼了一句，我们都没有说话，这么脏的河水，他们也泡得下去，不过想想在新德里看到的景况，我们也不吃惊。

　　我们顺着城市的大道慢慢的走着，彷佛时光错位，让我们回到了那1000多年前的瑰丽时期。到处都是高大的神庙，到处都是。无数宫殿似的建筑充斥了整个城市。

　　龙狂感慨到：“瓦腊纳西，印度人心目里的圣城。如果我要炸印度，不炸新德里，第一个炸了这里。不过，只有两种极端的可能性发生。”

　　我颔首问到：“哪两种？”

　　龙狂冷笑着说：“第一个就是印度人伤心欲绝，集体投降；第二个就是他们怒火万丈，抱着炸弹来炸你。就是这两种可能。”我想了想说：“我觉得第二种可能性比较大，印度人都是些脑袋里面少根筋的家伙。不过如果对方实力够强，他们肯定集体投降。就这么回事情。”

　　龙狂笑呵呵的说：“找个酒店先住下来如何？然后开始监视那个地主家里面的情况。”

　　我和洪老他们异口同声的说：“酒店？算了吧，没兴趣。”

　　龙狂愣呆呆的，我同情的问：“第一次来印度吧？”龙狂点点头。我马上说：“可以理解，估计你的小弟不会给你印度酒店是个什么垃圾状况的情报和报告。我可是来了好几次了，新德里最好的酒店，也就和我们国内1星，最多2星级的宾馆相比，而且还没有热水全天供应，没有自来水管道，你自己想想住不住这里的外表都古老透顶的酒店。”

　　龙狂想了一下，坚决的摇摇头。

　　我狞笑起来：“走吧，马上去那个该死的家伙的家里。老子看看他们有什么胆子来买东西。”

　　龙狂耸耸肩膀，报了一个地址，我们马上叫了几辆出租车，顺着大道跑出了城去。

　　下车的时候，我和洪老他们都笑嘻嘻的在司机的身上亲热的拍了一巴掌，也不是把他们怎么样了，无非是让他们不把事情说出去而已。

　　前方是一大片的树林遮挡住的宅院。我嘘口气说：“这家伙挺有钱的。走吧，趁大清早把事情搞定了休息一下。”带头顺着树林间的小道走了进去。

　　龙狂紧紧的追上来问：“准备怎么办？总不能现在就杀了他们全家等那个家伙傻乎乎的送上门来吧？而且万一那个家伙已经到了怎么办？”

　　我狞笑着说：“放心，不干掉他们，如果那个家伙已经到了，更加好，就真的直接干掉他们了。”龙狂没有说话，疑惑的眼睛显示他正准备看我们怎么对付这个印度地主。

　　站在大门外，在墙头那些保镖惊恐的目光中，我们犹如23只大鸟轻飘飘的拔地而起，高过了围墙足足有10米，尘埃不起的落在了院子里。这个，就是立威，让他们心神震荡。

　　20多个保镖一样的人目睹了我们的表演。洪老弹了一下手指头，一股怪异的让人浑身麻酥酥的波动传了出去，20多个保镖瞬间软在了地上。

　　带队搜遍了整个主宅群，所有的人都被放翻了，如同拖拉草袋子一样的集中在了院子里。

　　龙狂瞪大了眼睛：“这是干什么？”

　　洪老掏出了一瓶子黑色的药面递给他：“每个人嘴里灌一点点，不要灌太多，不然变白痴了就乐子大了。”龙狂问：“什么成分？”我笑起来：“一点点迷幻剂，让人神魂颠倒的东西。”

　　在龙狂莫名其妙的目光中，洪老给那个衣服最华丽的大胖子灌了一点点药粉，在大胖子的脑袋上拍了一巴掌拍醒了他，眼里发出绿油油的寒光，对着他嘟囔了几句。大胖子的眼睛看了一下洪老的眼睛，马上爬了起来，点头哈腰的对着我们说：“主人，请问有什么吩咐？”我点点头，满意的说：“站到一边去。”大胖子马上跑围墙地下靠着墙边老老实实的站好了。

　　推了目瞪口呆的龙狂一把，我冷笑着说：“移魂术，不过用这些迷幻药后更加容易控制，不怎么累而已，快点，动手了。”

　　很快的间，在那些被催眠了的人的帮忙下，我们绝对的控制了整个大院400多人的心神，一个个看起来与常人无异，但是都成了唯我们命令是从的傀儡。

　　我满意的说：“胖子，你点点数，全家都到齐了么？”胖子算了一下：“两个主管，20多个保镖出门办事去了，大概5天后才能回来。”5天？我们只要一两天就够了。

　　吩咐了一下：“你们照常过日子，准备23豪华客房，一切都准备最好的给我们，你的银行户头记得么？所有的钱转到下面的户头去。。。”给他报了一串瑞士银行的户头数字。

　　就在这个时候，大门上方的墙壁上，突然站上了12个印度僧人打扮的家伙。

　　纷纷落地，对着我们怒声喝到：“你们是什么人？居然敢在神圣的圣城附近使用这样的邪术？”天啊，居然还是古梵文。

　　没理会他们的置疑，我三指弹出了6道指风。淡淡的黑色的指风破空飞去，半路上突然每一条都散成了上百道呼啸袭去的刀风。12个印度和尚来不及惨叫和防备，被肢解成了大大小小的数百块肉块。因为是以变异后的天魔斗气发出的，他们尸体块都没有流血，非常干净的垒在了地上。

　　尤其让我满意的，是我对指风的控制的随心所欲，强劲的指风在接近他们身后的大门和墙壁时，突然变成了淡淡的轻风，轻轻的扫过了地面，连片叶子都没有激起。

　　满意的看着这一切，我吩咐到：“胖子，把那些肉块给埋到后院去。你准备买的三件古董，那个人来了没有？”

　　胖子鞠躬说：“主人，他还没有来。本来是昨天就要来的，但是不知道为什么迟到了。这里军部的代表都等急了。”说完指了指几个穿着传统农民服饰，但是一脸精悍气味的30出头的汉子。

　　打量了他们一下，我笑起来说：“你们，谁负责？”一个人马上站了出来：“主人，是我。”

　　想了想：“你们的头子肯定给你们很大一笔钱来收购这些东西吧？”几个人点点头。

　　沉思一下：“打电话给你们的银行，把户头里的钱转到刚才我说的户头去。马上，去。”那个带头的飞奔进了左面的小楼。

　　在胖子提供的房间里面享受了2天，一直没有那个家伙的消息。我们都怀疑那个家伙是不是已经发现了不对劲，跑路了。但是想了一下，我们没有留下什么痕迹，他不可能发现啊？

　　终于，第三天晚上。胖子的贴身侍女跑过来说：“主人，那个人到了。”

　　我们马上静静的掩往了胖子的会客的大厅。

　　里面，胖子正在对着一个毛发浓密的家伙热情的打交道。那个家伙警惕的看看四周，满意的说：“东西在我抱着的箱子里面。钱你准备怎么付给我，不会要我提着10亿美金的现金在大街上走路吧？”

　　胖子谄笑起来：“怎么会呢？我们当然会给你安排一个银行帐户让你查证的。不过，你怎么迟到了3天，我们都等急了。”

　　那个家伙骂起来：“你们印度自诩世界第几第几经济强国，连个铁路都修不好，一路上堵车15次，拖了我3天时间，能怪我么？我拿着这些东西，敢包车过来么？”

　　胖子有点尴尬的说：“这个一定是最近铁路系统调整，呵呵，调整，才会这样，平时我去新德里都不会这样的，最多卡上2个小时就到了。。。”

　　我们如同23条幽魂，静悄悄的出现在大厅。

　　那人猛的跳起来，一只手枪顶住了胖子的太阳穴，紧张的说：“不要过来。你们是什么人？敢动一下，我就杀了这个胖子。”

　　我笑起来：“从你的怀里的箱子里面，我已经感应到了那些东西就在那里，我们的目标就是那些东西。至于这个胖子，被我们控制住了，只是一个傀儡而已，死了又如何？”

　　那人突然镇定了下来：“你们从国内追过来的？好快，好快，你们凭什么这么快就找到了我？”我想了想，笑嘻嘻的说：“我不认为需要和你解释什么。交出东西，自己绑上自己跟我们回去，回去后，是死是活，不管我的事情了。”

　　那人慢慢的放下箱子，轻轻的丢下手枪，我满意的说：“对了，就是这样，乖，来，这里有副手铐，自己挂上。”

　　那人突然怒目瞪了我们一眼，双手一个手印对着我们发了出来。

　　“轰”的一声，彷佛真正的一道雷劈向了我们，从那个人身上，我们感觉到了完全不属于他，但是浩大无匹的一股力量。洪老惊呼一声：“密宗大手印，乖乖。”双手结成了苻印，几道漆黑的气体盾牌接了上去。

　　“噗，噗，噗，噗，噗”5下闷响，洪老发出的盾牌已经被彻底打散了。那人发出的手印余势未消，直接打向了我。

　　摊开巴掌，对着他发出的能量凭空一抓，一个深蓝色的亮亮的小球出现在我手里，双手揉动了几下，那个能量球灰飞烟灭了。

　　那人愣了一下：“很好，敢空手接我手印的人，你是第一个。”抬起头，露出了典型高原人群的面容。

　　我们也呆了一下，能够击碎洪老的苻盾的人，这个，这个，怎么说也不是一般的小角色吧？我强行破开了他大脑附近的屏障，获取了我想要知道的东西，狞笑着说：“原来是被赶出了师门，想偷点东西换点金子了满天下逍遥的家伙，难怪布达拉宫的和尚没抓住你。”

　　那人警惕的说：“你们是里面派出来的？不像，布达拉宫的功夫没有这么邪气。我也不是完整的出来的，临走被一个大喇嘛隔着200米打了一金刚杵，伤了2根肋骨。我留下东西，让我走，如何？”他很聪明的没有问我为什么突然知道了他的资料，用一个我们的功夫很邪气就带了过去。

　　我看看龙狂，笑嘻嘻的说：“这样的人留着，天下才会热闹。”龙狂点点头：“我只要东西，至于他是否抓回去，上面没有命令，我也不想多费事。而且，抓他也不容易。。。”

　　我扔了一张支票给他：“2亿美金，算是你帮我赚了20亿的报酬。本人不是吃独食的人，道上规矩，你出力了，有一份。”那人点点头，不敢多做停留，飞快的掠出了大厅。我紧紧的追了一句话上去：“不要在国内出现，否则我就认为你是找我报复，肯定出动一切手段干掉你。”那个人的回音远远传来：“放心，我马上就去欧洲，永远不回东方了。”

　　洪老喘口气：“妈的，这个家伙够厉害，居然能够用手印引动大日如来的力量轰过来。幸好他没有受到彻底的加持，否则就是我正面对抗大日如来了，一个雷就直接让我什么都没了。”

　　我皱起了眉头：“稀奇，龙小子，你们的资料也太不全了。这样危险的家伙都没有档案？”

　　龙狂耸耸肩膀：“很多门派都是大猫小猫三两个的独传的，怎么可能知道？”

　　拾起了箱子，打开检视一下，点点头说：“一切安好，任务完成了。这边的这些人怎么处理？”

　　我想了想：“灭门，从上到下，一个不留。”龙狂有点吃惊：“这种事情，我做不来。”我嘿嘿怪笑：“你是白道，当然做不来。我们不同，我们是最黑的黑道，小事一桩。”

　　抽出DE，抬手就是一枪轰掉了胖子的脑袋，对着洪老说：“让剩下的人在大院集合。快点。”洪老点点头，捏了个手印喃喃了几句。



 第六十六章 传人

第六十六章 传人

　　扫视一下院子里面的累积的尸体，我点点头说：“马上走人，钱已经到了我们户头了，没必要再在这个糟糕的国家停留了。我可不想黑猫部队千里追杀我们，虽然他们的特种部队不怎么的。”
　　“呢”

　　一个声音震脑传来，龙狂紧紧的携带的那个箱子突然碎裂开来，12枚精致的降魔杵破空飞出，在天上几个玄奥的盘旋，成一个圆形隐隐的罩住了我们。

　　阴老冷笑一声：“何妨高人在此？”双手虚引，12枚降魔杵上面黑光一闪，飞快的开始向阴老手里堕来。

　　“斗”

　　又是一个震音，12枚金刚杵上7彩光芒闪动，阴老一个暴退了10米，所站的原地突然出现了一个窟窿。

　　我们没有出声，全力扫视附近可能藏人的地方。龙狂高声的说：“精彩，精彩，可以远距遥控这12枚降魔杵的，是里面出来的正宗传人吧？不过，好像我们约定的时间没到，他们不会派人出来。也就是说，你是那个人的徒弟还是徒孙呢？还好，你不能同时控制这本经书和佛珠，不然我们还真的麻烦了。”

　　一个眉清目秀的小和尚突然出现在墙头，盘膝坐下说：“我也看不出来你们现在没有麻烦。虽然这个接头人全家死光了，但是只要你们把东西交给我，我可以放你们安全的离开。”

　　我好奇的问：“你这么给印度人卖命，要是成功了，能有什么好处么？”

　　小和尚也就20岁左右吧，眼里发出了明显的贪婪的神色：“一栋比布达拉宫更加辉煌的宫殿。只要我使用这三件东西给巴基斯坦人一个教训。”

　　我们同时咋舌，他妈的，这么贪财的家伙也能修炼出这么厉害的东西？奇怪，奇怪，或者正是因为他的贪婪也是一种动力才让他忍受了种种磨炼达到了现在的境地？

　　阴老气乎乎的凑上来说：“妈的，和刚才那家伙一样，力量都没我们强，但是偏偏是正好克制住我们的能量，我们没办法了。”

　　我有点吃惊的说：“你们都被克制了，岂不是我也麻烦？我和你们是一脉相同的力量啊。龙小子，你是正宗功夫的传人，看你的了。”

　　虽然我也会轩辕心诀，但是总不能在龙狂面前用出来吧？如果他知道蚩尤曾经对着他们家的人搜魂过，肯定一堆老头子老太太的上门找我场子，非要废了我的心诀不可了。

　　龙狂把破破烂烂的箱子递给我，点点头，双手虚引，30多道剑气破空斩向了小和尚的脑袋。出手够狠的，直接就要人家的命啊。小和尚有点惊惶的说：“怎么你和这些邪门的人走在一起？你用的什么功夫？剑气都是金黄色的。”

　　12降魔杵飞快的出现在龙狂和小和尚之间，杵体上金光闪动，和龙狂金色的剑气狠狠的对撞了一下。

　　龙狂一个后翻身，落地的时候已经在20米开外了，上半身的衣服已经化蝶飞散了。那个小和尚也不好受，一口血箭喷了出来，人一软，顺着墙壁滑到了院子里，紧张的拼命想爬起来。废话，龙狂重伤了他，我们旁边还有22个明显鬼气森森的人盯着他，他要是不起身就死定了。

　　小和尚一受伤，我马上突进了他的脑袋，疯狂的copy了一切有关他的手印符咒之类的东西，狞笑着结了一个大力金刚手印，在小和尚惊恐的目光中冷哼了一个字：“阵”

　　12降魔杵蓦地闪出了一片黑光邪气，恶狠狠的依照一种绝对完美的螺旋锥形开始盘旋下降。空气里充满了诡异邪异的气氛，惨叫声起，那个小和尚浑身被穿透了起码300个小窟窿，当场断气。

　　我马上结了一个不动狮子印，暴喝一声：“临”

　　一支降魔杵涨成了一个黑色的光团，“飕”的一下击向两公里外的田野。大地耸动中，一朵微型的蘑菇云出现了。

　　龙狂震惊的说：“天啊，如果这些东西落到了那些人手里，巴基斯坦想不完蛋都难。”

　　我打个呵欠，收回了12只降魔杵，叫洪老他们找了一个新的皮箱把三样东西装了进去，塞给龙狂说：“要吐血就吐吧，我们不会让你不好意思的。受伤了，就不要硬撑着，赶快换件衣服穿上，我们赶路了。不然印度当地军队一来，又是战争期间，我们就麻烦了。”

　　龙狂乖乖的听话吐了一小口血出来，飞快的换了件衬衫和西服，不服气的说：“如果不是这12个东西威力太大，我早就干掉他了。”

　　我呸了一口：“在他手上叫做威力大？看看我用的时候，还没完全催动上面的符咒就已经是这个德行了。如果他的水平高一点，你尸体都没了。”

　　龙狂奇怪的说：“他们为什么不派一个高手过来？”我耸耸肩膀：“那个人死了后，自己的信徒都分化了，早内斗得七零八落的，哪里还有高手？印度军方求了半天才找了这么个小和尚出来，已经不错了。不过，真舍不得让这些东西又被埋到土里去。浪费啊。。。”

　　龙狂正色说：“只要那边能安静，埋这些东西下去也是必须的。”正准备说些大道理感化我一下，我已经举手投降：“小子，我认输了，不要用大道理教训我。我们路子不同，你是白，我是黑，你的道理不适合我的。”龙狂无奈的摇摇头，跟着我们急速飞奔向市区。

　　市区已经开始戒严了，幸好我们还算衣冠笔挺，而且手枪什么的半路上已经扔进了恒河，安全的进了市区。

　　马上找了个最好的酒店住下，被印度糟糕的基础设施折磨了一个晚上后，我们踏上了回去的路程。

　　我们一到了自己的土地上，马上分手，200个膀大腰圆的汉子全副武装的保护龙狂去归还三件东西，我们懒洋洋的和龙狂说了拜拜，一路走马观花的回总部了。

　　家里一切安好，小丫头的老妈进了医院，现在正在陪她老妈，肯定没办法回来，看样子只能自己熬一段日子了。

　　又是清晨的例行集合，穿着条裤头，对着两个小护士上下其手了20分钟，才披了件睡衣跑到了隔壁办公室。

　　旋风正在那里对着长脸一脸阴笑的说：“听我的没错，我对泡马子是老经验了，乖乖的做我的徒弟吧。”前两天刚从印尼赶回来的天哥海哥在旁边露出意思邪笑看着长脸拼命的对着旋风点头。

　　我笑起来，坐进了办公椅，乐呵呵的问：“长脸怎么了，想找老婆了？”长脸的厚脸皮居然有点发红，点点头。

　　旋风笑嘻嘻的说：“情书这个东西啊，第一，现在的妞都喜欢套几句洋文，第二，喜欢有点气质的东西。而你有钱有势，只要一点点的写情书的手段，就一切ok了。”

　　旋风念叨起来：“Baby，I miss you so deeply，and you always in my mind。这个意思就是：宝贝，我实在太想念你了，你的身影啊，经常回荡在我的梦里。啧啧，是不是很感人？”长脸傻乎乎的记了下来。

　　旋风继续使坏说：“然后呢，什么摩啊摩的，他的诗也抄一句，例如什么：挥挥衣袖，不带走一丝云彩啊之类的。当然，现在好的小妞都是有水准的，都清楚你的是抄袭的，你就要解释说：除了这些诗句，我没办法形容我对你的仰慕之心啊之类的。这种话，小妞儿喜欢听。”

　　我们几个大哥在旁边憋不住了，就看旋风这个狗头军师能帮长脸泡上什么样子的马子。

　　旋风最后总结到：“你反正有钱，每天打24个问候的电话过去，让她心里有你的印象，刚开始可能骂你流氓性骚扰什么的，后来被你感动了，就会接受你的邀请。然后去天府，金华啊这些五星级的场所培养一下感情，啧啧，就差不多了。”

　　耶，旋风的话还是有点道理啊，你不死缠烂打的，小妞会陪你玩么？这个狗头军师有些话还是有道理的。

　　长脸最后问道：“如果她已经有男朋友了怎么办？”

　　我们几个大哥一起冷兮兮的对他说：“怕什么，你追那个妞，我们帮你做了那个家伙，保证他不敢再惹那个妞。”长脸乐了起来。

　　我最后问他：“长脸老大啊，你到底看上谁了？”长脸乐滋滋的说：“诺，叶子她们学校学中文的一个小妞，虽然年纪小了点，才20岁，不过可以谈恋爱了吧？”

　　我们拼命点头，调唆他马上进行行动，长脸飞快的冲了出去，临走一手抓走了猴子，要猴子操刀帮他写情书去了。

　　旋风得意洋洋的说：“我泡马子是无往而不利，做我的情圣传人的人，一定会大杀四方的。”我们狠狠的对着他比划了一个中指，妈的，我们不讲感情，现在还不是每个晚上大杀四方？

　　 


 第六十七章 战火，战火，战火

第六十七章 战火，战火，战火

　　所谓上天在一个人想睡觉的时候送了一个大枕头给你，就是现在这个意思吧？就在我们一群大哥无聊透顶，成天闷在家里不出门发楞的时候，长脸他开始正式的追小妹妹了。
　　我们几个舒服的躺在新买的面包车里面，偷偷的看着长脸在女生宿舍楼前打电话的臭样。笔挺的西服，身后的最新款式的奔驰，我闷笑起来说：“明显像个来学校找对象的暴发户啊。。。”

　　我们偷偷的低声笑起来。

　　鬼火问旋风说：“长脸的情书发出去了没有？”旋风笑软在沙发上点头，说：“昨天就发出去了，为了怕被损坏，还套了两个信封，贴了3倍的邮票。。。哈哈哈。”

　　我们又乐起来。

　　一个长发飘飘，面容清秀秀丽，衣着整洁，全身一股清气袭人的小妞和两个女伴一起出了宿舍，之所以我们这样注意她，第一，她太漂亮了，第二，长脸已经傻笑着凑了上去对着她说起了话。

　　那个妞很是有点无奈的对着两个女伴说了些什么，把长脸带到了附近的一个花坛边，避开了来来往往的学生，不知道对着长脸说了些什么后摇摇头，走了。长脸一脸沮丧，摊了摊手。

　　我郁闷的问：“就这样失败了？”旋风狠没面子的说：“看样子是的。妈的，我的情书不可能不实用啊。”

　　拍拍开车的猴子，我们的车子逼了上去，我摇下车窗对长脸问：“怎么回事？我们等着看热闹咧，就这样被人给扔走了？”长脸目瞪口呆的看着我们，手指头点点我，点点天哥他们，差点抓狂的问：“你们怎么在这里？”天哥嘿嘿怪笑着说：“看你追妞啊。我们兄弟向来出动了就要胜出的，你要是挂了，我们岂不是没有面子？怎么了？”

　　长脸靠在窗子上，有气无力的说：“她有个男朋友，都谈了2年了。妈的，才大三，20岁，居然18岁开始谈恋爱，分明不给我机会。”我无所谓的说：“正常啊，我老婆17岁没到就被我泡了。18岁还不够大啊？”

　　长脸不服气的说：“老子要找那个小子说清楚，当面决斗老子都要废了他让小文跟我。”

　　我们给他打气说：“行，现在就动手，我们帮你做事。除了麻烦，公司担着，怕什么。”长脸勇气十足的开始拨打电话。

　　“小文啊，你男朋友的电话号码多少？”

　　“不是，没有别的意思，我想看看他是否是那种能够让我低头认输的人。”

　　“嗒”的一下轻响，长脸合上手机，无奈的说：“她叫我不要去骚扰她的男朋友，妈的，我骚扰个男人干什么？”我翻了下眼睛，问：“小妞叫什么名字？”

　　长脸说：“萧文文。”

　　弹了下手指，我下车，走近宿舍大门，拦住一个小妞儿问她：“小姐，请问一下，你认识萧文文么？”那个小妞有点惊讶的看着我，说：“我系里的同学，有什么事情么？”

　　我运上了迷魂术，笑嘻嘻的问：“知道她男朋友的情况么？”小妞儿有点失神的说：“她男朋友啊，小田，电子信息的高才生，今年已经读研究生了。”谢过了小妞儿，得意的回车说：“一切搞定，随便找个妞问一下就知道了，电子信息的小田，研究生，你自己搞定吧。”长脸兴冲冲的开车跑了。

　　天哥奇怪的问：“老大，不盯梢了？”我耸耸肩膀：“车子都被他认出来了，还盯什么？换车子啊。。。”

　　就这样闹了3天，我们大是过瘾。

　　夜，我们在天府的包房里头吃晚饭，一角的电视里头突然出现了血淋淋的镜头。旋风骂起来：“妈的，搞什么鬼，现在出这些新闻？”

　　我们收看的是BBC的新闻，此时那个播音员用惊恐的声音说：“联合国军隶属英国军队的5000名士兵在营地里头突然死亡。现场诡异不可思议。”

　　我们奇怪的看着镜头里头的现场，长脸哼哼着说：“好像是极其锋利的刀瞬间砍掉了四肢，而且刀风很强。”

　　我点点头：“妈的，血都飙出了10几米，不过，尸体有点奇怪。”镜头里头晃过了几具干瘪的没有任何血液的尸体。

　　画面突然跳转，一个大胡子洋鬼子蹲在一棵大树地下叫嚷着：“日本军队突然对联合国军发动了袭击，现在事态极其不好。。。”没有下文了，因为他的脑袋突然被一把武士刀给砍了下来。

　　天哥叫起来：“怎么可能，虽然战地记者是在火线上，也不会被对方直接冲过来砍了脑袋吧？”

　　我们茫然的互相看着，我突然高兴的说：“好消息啊，这证明日本人攻势强，也就几分钟就攻破了联军的防线。反正没有我们的人在前面，我们担心什么？趁机卖军火以及药品和食物才是真的。虽然日本人攻势有点出奇，不过我们刚好发财。”大哥们欢呼起来，干了一杯。

　　我得意的说：“我早半年前就叫保罗开始囤积药品啊这些东西，现在刚好派上用场，可以大赚一笔了。”

　　猴子突然笑起来：“也要那些洋鬼子军队争气点，不要一下子就被鬼子给灭了，起码也要有伤员我们才能卖药品，不然直接卖棺材给他们更加方便。”天哥摇摇头说：“那些军队怎么也不至于一冲就垮吧？怎么也能顶几天吧？”

　　手机疯狂的震动起来，我抓起手机，问：“保罗？情况怎么样？”

　　保罗声音有点紧张：“老板，我们最近才扩充到20万人，为了保存实力，所有的人都撤退回了中国军队控制的地方。还好日本人不敢正面和中国军队较量，分成了两路开始追杀逃窜的其他国家的军队。不过有些事情很奇怪。”

　　我问：“什么奇怪的？反正我们的实力保存了就好，管他别的东西干什么？”

　　保罗有点迟疑的说：“根据我们侦察兵的报告，日本人的阵营里头有奇怪的光发出来，有些联军的坦克居然就莫名其妙的解体了，也没有爆炸等反应。而且战场上很多尸体都是要么没有血，要么连肉体都被吸干净了。奇怪。”

　　我也有点紧张起来：“不要管这么多了，所有的士兵围绕两个城市建立防御基地，和当地中国军队的长官建立良好沟通，听从他们的命令帮忙防御。撤所有的农场和矿山的工人进城市。市区多多安排烈性地雷和狙击手。记住，狙击手不能隐藏在天台上，必须隐藏在房间里面。看到天台上任何奇怪的人，马上用穿甲弹打。记住了？”保罗答应着挂了电话。

　　我坐了下来，身体有点激动的发抖。

　　天哥低沉的问：“老大，怎么回事？”

　　我狞笑起来：“兄弟们，热闹大了，记得我们杀的那些日本神官么？”所有大哥吸口冷气点点头。

　　我阴深的说：“可能，他们背后的势力按奈不住了，亲自出手了。嘿嘿，嘿嘿，洪老，召集在台湾的所有门人回总部应变。你们还有什么老朋友的，全部给我请过来，人品怎么样我不在乎，只要能动手杀人就行。”

　　洪老眼睛里面绿光一闪：“好啊，很多几十年的老朋友了，是不是都请过来？”我狞恶的点点头。洪老嘿嘿一笑，兴奋的拉了几个老头子一起出去了。

　　我继续吩咐到：“天哥海哥强力控制下面的小弟，不许出事，另外和龙小子他们联系一下，商量一个应变的办法。长脸，在印尼特训的小弟全部拉回来，所有的家伙都分发到小弟们手里。嘿嘿，我们干掉了他们这么多人，他们第一个要找的就是我们。”

　　长脸有点疑问：“老大啊，日本人在非洲搞事，就算高手再多，也没有余力来我们这里捣乱吧？有必要全体动员小弟么？”

　　我想起了蚩尤在非洲说的话，狞笑起来：“等着瞧好了，联合国的那些鬼子军队，估计没一个人可以留下来。我们的军队嘛，如果就是现在的样子，也够呛，不过日本人在收拾我们报仇以前，估计不会动那边的中国人的。”

　　天哥突然指指天上，问：“那边的人开打了？”

　　我赞许的看他一眼说：“现在是日本那个方向的人正式插手了，是不是正式开打，天知道。错了，估计我们认为的天，他也不知道。”天哥吸口冷气，摇摇头，不说话了。

　　我哼起了小调，真是刺激啊。。。不知道他们会打成什么样子？风水宝地，地球总不是黄金造的吧，就算地球全部是黄金，估计他们也看不上眼。那么是什么意义上的风水宝地呢？奇怪了。。。

　　我所能作的，就是乱世里头求生存。

　　慢慢的吩咐说：“猴子，带人把嫂子一家都接过来，毕竟我们这里现在是全世界最安全的地方。”嘿嘿，龙家的一群人，我这手下的一群老魔头，还有那些未出世的无名高手，日本垃圾过来了也不见得好受咧。。。不过，真的要正式开打了，自从遇见蚩尤那个大牛头开始，好像很多事情就一步步的走了下去，身不由己的走了下去。。。

　　 



 第六十八章 神姬

    第六十八章神姬

    今天早上1：30起床，突然兴起，写了几章贴上来了，下午估计又要精神市场找周公的女儿谈恋爱去了，呵呵，呵呵，呵呵。。。

    ×××××××××××××××××××××××××××××××××

    再次号召一下，大家不仅仅是投票和打分，尽量多写评论啊，评论多才会更加显示起点的人气足啊。。。

    http：//www。chinesefaq。net/showwebinfo。asp？id=cmfu

    在这个里面写评论的说。现在起点的票数是远远领先啊，但是我们也要让别的站点看看我们为什么投起点的票啊，是不是？

    另外大家看看第二名的yishow的打分情况吧，1万多张票才300多人打分，不是作弊才怪了。呵呵，当然，可能是他们的支持者太懒了，没有我们兄弟们这样热情，那也是难怪的。

    ×××××××××××××××××××××××××××××××××

    真的是鸡飞狗跳的忙乱的7天，整整7天在组织小弟们进行区域性的联合防守。龙狂露了一下面，对着当地的条子部门和军队部门传达了一下命令就不知道哪里去了。

    我们所有的行动都没有遭受什么障碍，就是条子大队长笑呵呵的对我说：“杨老大，啊，这个上面给我说了，配合行动，不过呢，枪枪炮炮的不要露出来吓唬到小朋友啊。”

    我们点点头，心照不宣的笑了起来。

    总部大楼不敢住了，如果日本人强行来报复，我们总部第一个倒霉，毕竟现在还在做生意，每天平均都是10几亿以上的盈利，我们可舍不得就这么把生意给终结了。于是我们所有的高级领导全部搬到了最坚固的那个基地住下了。整个仓库区被我们突击改造，本来只有一般是可以打仗用的，现在是整个仓库区都成了一个堡垒的。

    我们的私人医院秘密的住入了小丫头的母亲，年纪也不是很大，怎么就结石了，又不想开刀，只好住医院慢慢护理。反正这个医院和我们的关系外人也不清楚，小丫头全家就住在了医院的特护病房，一个别墅型的小楼里。

    洪老他们忙了7天，用种种手段召集了37个老朋友。

    龙小子又出现了一次，看到洪老他们的朋友，吐吐舌头惊叹说：“天啊，妖魔鬼怪大集合啊。杨老大，不用这么紧张吧？”

    我拍了他一巴掌，问他：“怎么又来了，有什么消息么？”龙小子点点头：“新闻里头没有播放，但是美国的42万军队现在只有7万逃到了我们控制的范围。”我们惊呆了，美国人的单兵战斗力虽然很弱，但是数字化兵团作战还是很强的，就这样挂了35万？

    龙狂耸耸肩膀：“现在事情闹大了，根本就没有媒体敢播放这样的新闻。杨老大，你知道到底怎么回事么？就你上次给我说的，日本人的几个神官绝对不可能造成这样的破坏的。”希冀的眼神看着我。

    我长长长长的吐口气，冷声说：“希望你们家的那些老头子恢复了功力。日本人神官的后台老板坐不住了，估计手下已经涉入了非洲的事情。你们应该验尸过了，是不是有些奇怪的东西？”

    龙狂长长长长的吸口气，惊道：“看样子事情还不算闹得太大，天啊，他们到底想干什么？”我无所谓的说：“所以我才这样拼命拉人手啊。多少多点保障。要不要洪老他们的老朋友支援你几个？”

    龙狂沉思一下：“这倒是不用，说句冒犯的话，我们控制的实力比洪老他们加起来不会弱，只会更强。就是没想到这样的事情，我们人力没办法了。尽尽人事而已。”

    我点点头说：“美国军队挂了35万，别的西方军队呢？”

    龙狂叹口气：“从将军到火头兵，全部Gameover。他们的媒体知道消息一个个在求上帝保佑，就是没有胆子播放这样的新闻。不过日本人控制的那些国家的军队也全部挂了，150多万啊，妈的，那个草原都红彤彤的了。”

    长脸冷哼一声：“日本兵死了几个？”

    龙狂无奈的看着我们：“至少，现在收集到的证据表明，他们的伤亡不到2万人。”

    我看看天上晒得人头皮发炸的太阳，冷声说：“看着吧，不用多久，他们就会来找场子了。妈的，准备了2000名狙击手，多少搞死他们几个吧？”

    龙狂点点头，一声不吭无力的带人走了。

    8月底的一个晚上，月色很好，我们坐在地下50米的大厅里面欣赏维也纳爱乐乐团的一次直播的音乐会。毕竟是名家，不是盖的，听得我们这些粗人都入了神。当然，也是我们高保真的音响好，不然哪里有这种如同现场的效果。

    突然警报响起，我们马上接通了报话机，一个小弟低低的声音传来：“老大，发现可疑的人影，正在向仓库区的中心移动。”

    我们在场的大哥们和洪老他们飞快的坐升降机到了仓库里面，以前的大库房已经被改造成了4层建筑，每层大概4米左右高度。我们在一楼看着摄像机传来的信号，大概30多个人大摇大摆的走向了仓库库房包围的中心的小广场。

    小弟们很听话，外围的狙击手没有乱动，库房里面的小弟也没有出一点声音。我们的命令就是：“人来了让他们来，不要急着动手。一切报警什么的全部由安保系统负责。”

    装在地面上的声音采集系统收集到了他们的对话，一个家伙火辣辣的用鬼子话问：“奇怪，山歧君，你不是说这里是他们的基地么？怎么没有看到人影？一点动静都没有。”

    估计是那个叫做山歧的家伙，恭敬的说：“对不起，估计他们还没有发现我们来了。”那个家伙很不满的说：“起码他们需要哨兵，难道哨兵都没有么？奇怪了。”

    洪老请过来的一个如同猴子一般模样的老头子，眯着一双火红的眼睛，阴深深的说：“33个家伙啊，全部都不怎么厉害啊，最多和我30年前的水平相当。”

    猴子马上一个马屁拍过去：“当然，尹老您是什么人，那些鬼子能和您比么？”尹老乐滋滋的接受了猴子的马屁。

    洪老问：“主子，你看怎么办，是我们迎出去杀一通还是叫外面的狙击手干掉他们？”

    我想了想，拿过报话机说：“前150号狙击位，单号狙击手，无差别攻击，看看效果再说。每人3发，马上更换狙击位置。”

    无声无息的，33个人倒下了21个，12个家伙在子弹近身之前闪过了5倍音速的子弹。

    那个带头的家伙狠狠的低声说：“妈的，山歧，山歧。没用的家伙，就这样死了？谁带路？”

    12个家伙在广场中央发楞，不知道怎么办好。天哥撇了一下嘴，很是看不起的说：“看样子都是些不怎么知道事情的家伙，明知道有狙击手了，居然还在广场发楞。”

    一个穿着黑色的僧袍的老头子用飘渺阴柔的声音说：“估计他们和我一样，闭关30年，连人话都不怎么会说了。”

    我们点点头，估计也是这样的人物。毕竟仅仅靠灵觉闪躲过大口径狙击步枪的子弹，还是深夜，这份功夫也够吓唬到普通人了。

    我狞笑起来：“老爷子们，兄弟们，出去迎接贵客。小弟们在库房里面小心把守，注意四面的动静。”妈的，就这个仓库区，我们地上地下集中了1万名小弟，完全就是一个军事基地了。

    我们几个大哥，以及58个老头子杀气腾腾的冲到了广场中。

    12个鬼子吓了一大跳，附近10个库房上面的200多盏聚光灯突然亮了起来，照得广场是纤毫可见。我浑身骨节子噼里啪啦一阵响，看着12个有点变色的鬼子，狞笑着问：“哪里跑来的疯狗到这里想咬人了？会说中国话不？如果会，你们还能留点遗言什么的，如果不会，你们就白死了。”

    12个鬼子带头的那个50来岁的老头子站了出来，用结结巴巴的中文说：“你们，没有武士道精神，偷袭我们。”

    我恶狠狠的说：“好，现在我向你正式挑战。我说完话3秒钟后正式向你攻击，你等好了。”

    话毕，老家伙紧张的看着我，我哈哈一笑，魔杀拳挥出漫天的拳影，结结实实的把他全身关节砸碎，击飞出了10米开外。

    老家伙疼得乱叫，偏偏滚都滚不动了，一横心，咬断了自己的舌头，挂了。

    我冷笑着对剩下的11个家伙说：“妈的，就你们这种水平，武士道精神，操你妈的，老子正面和你们打了，还不是被我给干掉了。神气什么？”

    突然，一个悦耳的女生从对面库房顶上传了过来：“嘻嘻，他们虽然是狗，不过是很听话的小狗，可不是疯狗哦。。。疯狗，我也不喜欢的。”

    抬头，一个齐耳短发，穿着深色和服，长相可以说是美女的妞站在对面的库房上，对着我们笑个不停。对着衣领上的微型麦克风发令：“9号，试一枪。”

    大概也就过了1秒钟，那个妞白嫩的手掌一挥，一发大口径狙击步枪子弹弹头蓦然在她面前2尺远出现，静静的悬浮在空中。

    那个妞吃惊的说：“咦，你们的武器变厉害了嘛，我上次来看的时候，你们还是在用最简陋的弓箭打仗的。。。你们发展的速度还真是够快的，史前文明被灭了4次，居然又发展起来了。”

    我们头昏目眩，他妈的这个女人说些什么鬼东西啊？

    我低沉的问她：“你是什么东西？”

    身形蓦然消失，再次出现的时候已经在场子中心了，这个妞摇摇头说：“怎么说我是东西呢？我是主人座下12神姬之一的雪姬，请多多指教。”对着我们就是一个优雅的鞠躬。

 第六十九章 雪，血

第六十九章 雪，血

　　笑嘻嘻的上下打量了一阵子俏生生的站在身前5米处的妞，风骚入骨，一股荡人心魄的媚力就这么轻轻巧巧，温温柔柔的扑面袭来。
　　我突然笑起来说：“你不该叫做雪姬，应该叫做烧鸡。”

　　雪姬皱起眉头：“唉，你这个人啊，怎么这样不会说话呢？刚开始说我是东西，现在又说我是那个，嗯那个什么食物来着。你呀，还真是调皮呢。”

　　我得意的和几个大哥怪笑起来，喘着气说：“不是放在火炉子里面烤的那种烧鸡，是风骚的骚字，你不觉得自己不怎么象良家妇女么？”

　　雪姬娇柔的对着我们嫣然一笑，温和的说：“怎么话越来越难听了？我是主人侍妾，怎么又不是良家妇女了？”

　　没有理会她的笑容，我淫笑着说：“少玩那些迷魂眼之类的东西了。你也看得出来吧，我们这群人都是邪门歪道的出身，迷魂术什么的根本没用。而且这些老头子也不会对你起性趣的。嘿嘿，听说日本人的和服底下，女人不穿内裤的，是不是啊？我倒是想见识一下。”

　　雪姬脸容一庄，嘟着小嘴说：“唉，我可不是日本人哦。日本人穿和服，也是我们教他们的。嘻嘻，我是否有穿内衣，你过来试试就知道了啊。不过，如果主人找你麻烦，你可别到时候软了腿逃跑哦。”

　　长脸在后面低声骂起来：“妈的，这么风骚，而且还有12个，她主子怎么消受得了？”鬼火色迷迷的说：“说不定就是欲求不满，看到老大是个帅哥，故意勾搭一下，搞搞婚外情的。”

　　我回头骂到：“妈的，人家不是人，什么婚外情啊？这个女的，送给我都不敢上她。玩个屁啊。”

　　邪笑着对雪姬吹了个口哨：“美女，你来干什么的？不会真的看上我了吧？不过呢，老子已经有老婆了，兄弟们倒是很多，如果你愿意，我让小弟们服侍你如何？嘿嘿，包你爽得死去活来的，我这里小弟不多，也有1000多个小弟，慢慢陪你玩？”

　　11个剩下的日本人当中一个年纪最大的突然怒骂起来：“八嘎，你们这些。。。”没有后话了，雪姬身形一闪，右手如同嫩葱一样的食指轻轻的捅进了他的额头，那个家伙浑身发出噼里啪啦的一阵脆响，整个炸裂开来，整个身体都在瞬间被结冻了，那是寒气太重，所以尸体都裂开了。

　　雪姬轻轻的吮吸了一下食指，媚笑着说：“我不喜欢骂人的狗呢，而且我在说话的时候，不喜欢别人打岔的。小帅哥，如果你对我有意思，我可以陪你一个晚上哦，不过以后你就要乖乖的听我的，你的手下也要做我的狗哦。”

　　没等我回答，雪姬淫笑着说：“最多最多，我每天给你一点甜头吃就是了，绝对不会亏待你的。你可以做我的贴身侍卫啊，我已经100多年没有贴身侍卫了。嘻嘻。。。”

　　妈的，不仅是个贱货，还是个老贱货。

　　我狞声骂到：“操你妈我还有兴趣，干你娘的，你这个婊子，我没感觉。”

　　雪姬似乎都快哭出来的样子：“你好野蛮哦，我又没有妈妈，你怎么操我妈呢？呵呵，难怪这些狗的头子说你们中国人难得当狗的，嗯，我倒霉，碰到了你这种硬骨头。”

　　右掌一翻，一个中空透明，里面似乎有无数雪花飞舞的能量球出现在她的掌心，四周气温马上降了下来。

　　雪姬脸色和唇色变得雪白，近乎透明，虽然看起来很漂亮，但是凭空多了一股子狰狞的感觉。妙目对着我们轻轻的转了几圈，微微的说一句：“既然不肯做我的奴隶，你们就死吧。”雪球对着我直射过来。

　　我急令：“你们干掉那10个日本杂碎，慢慢消遣他们，老子对付这个骚货。”

　　斗气急运，身外黑气疯狂飙升，全速冲向了雪姬，半路上，那个雪球就已经被我的魔气给销蚀掉了。

　　雪姬脸色惨变：“魔气？你是魔神族的人？不是，你是人类，那么，怎么可能？”

　　我心头杀气狂涨，狞笑着说：“宝贝，老子是天才，会点魔气算什么？”双爪抓向她高耸的乳房，存心想一爪子抓出她的心脏。

　　雪姬眉头一皱，眼里泪光晶莹的说：“你好心狠哦，对我这样的美女也能下这样狠的手。”我暴叫起来：“妈的，美女老子杀了起码有100个了，多一个算什么。”右脚急飞，对着她左闪的躯体踢了过去，目标很不文雅的选择了她的下体。虽然什么武林规矩打女人不能打三点的，但是第一，我不是侠客我是流氓，第二，这个妞不是女人，天知道是女什么，所以，我照打无误。

　　雪姬双手急晃，幻化出3道晶莹剔透的冰墙阻拦我的攻势，奇怪的说：“我们的那群狗的头子说，你们中国人虽然有些甘愿做狗的，不过大体上还是好人，而且是那种有点迂腐的好人，哼，回去非杀了他们不可，好人会象你这样打女人么？”

　　带着黑色火焰的拳头瞬间破碎了她的冰墙，我逼近她身体不到一米的地方，狞笑着说：“妞，你是女人么？”十三爪，十九拳，二十三腿攻向了她的胸脯。

　　雪姬有点招架不住，娇声说：“我虽然是女神，不过，偶尔也会充当一下女人的啦，有没有兴趣啊，哎哟，你下手好狠。”捂着被我一拳击中的右肩急退了10米。

　　拳头上面所附带的火焰已经把她右肩附近的大片衣服给烧掉了，露出了一大块滑腻白嫩的肌肤。雪姬皱着眉头揉了半天被我击中的地方，左手白光闪动，手放下来的时候，被击中的地方本来焦黑的一块肌肤已经恢复了正常色泽。

　　故意抖动了一下身体，露出了半边乳房，雪姬媚笑着说：“我的身体是不是很漂亮啊？最后的机会哦，要是有兴趣，嘻嘻，你和我先来几次，然后你的手下想来，只要长得漂亮，我也可以考虑的。”

　　我心下嘀咕，不知道她的主子是那两个家伙中的哪一个，12个这样的侍妾，妈的，不正好应了我的名字才怪。

　　没有搭理她，急速一拳轰向了她的脑袋。

　　雪姬脸色突变，浑身冒出了一丝丝的白色的寒气，天上居然下起了雪，寒风呼啸而来。我也把自己的力量运转到了极致，黑色的火焰彷佛要烧尽天下万物，冲天而起，瞬间融化了天上的雪花，冲散了袭来的寒风。

　　雪姬这次真的变了脸色，有点震惊的说：“不可能，你怎么这么强？主人他也。。。”突然闭嘴。

　　我得意的狞笑说：“妞，是不是你那个性无能的主人也没有我强啊？嘿嘿，打架强，那个方面也强。我肯定比你主子中用。”

　　雪姬的眼神变得冷冰冰的看着我：“看样子，他们早就破坏协议了，那么也不能怪我们这次直接插手了。不然你哪里学来的这些东西。”

　　我们全惊呆了，我结结巴巴的说：“天啊，你们的脸皮还真是厚啊，我就不能自己修炼成这个样子？我终于知道日本人为什么这么无耻下流卑鄙龌龊了，因为他们信奉的神就是这个JB德行，他们还不这样怎么办？明明是你们这次第一个插手，居然还把罪过推别人身上，用无耻形容你们都没用，反正你们都无耻了，还在乎我们说什么么？”

　　雪姬哼了声：“不管怎么样，我们这次出兵就是他们的不对。你们也是，为什么不学习我们的神道，偏偏要学习魔神族的魔功？就凭这样，你们就该死。”

　　我们在场的人都拼命的摇摇头，唉，无耻看样子都是有传统的。象我们中国，泱泱5000年君子之风的传统，虽然还是有些败类资源做狗腿子，但是起码全国上下，每个人拿出去都是叮当响能见人的，哪里象这些家伙，唉，没品，他们东瀛鬼子的传统就是无耻，你还能怎么样？

　　懒得理会这个风骚多变无耻淫荡的妞了，双目暴睁，万分之一秒内手刀连续劈出了上千道的刀气砍向雪姬。

　　没有破空的呼啸，空气一点震荡都没有，黑色的弧形刀气已经组成了一张网，把雪姬牢牢的笼罩住了。我花费了25％的能量强度劈出了这些刀气，没有别的意思，看看情况而已。蚩尤说过我的力量可以和她们老大有得一拼，那么这个妞，25％的力量足够了吧？至于她们的老大背后是否还有后台，那些事情轮不到我考虑了。

　　雪姬根本没有闪躲的能力，刀气的速度太快了，只有一声厉啸，一个晶莹的冰球把她笼罩了起来，球壁很薄，很薄，非常的薄，但是寒气四射，晶光流动，当中还笼罩了一个美女，在四周的聚光灯映照下，美不胜收。

　　整整1123道刀气划出了一道美丽的弧线，同时击中了同一个目标。

　　马上，冰球缩小了整整一圈，外面笼罩了一层刀气上面蕴涵的魔气，黑色的闪电激荡，冰球又小了一圈，已经逼近了雪姬的身体。雪姬花容惨淡，这次是真的露出了心底的恐惧。

　　我冷冷的喝到：“爆。”

　　笼罩在冰球外的魔气瞬间爆炸，一个黑色的球体向外飞射了10米，瞬间摧毁了雪姬的护身冰球，然后猛烈的向内收缩，收缩的结果就是雪姬被彻底的蒸发掉，渣滓都不会剩一点。

　　我们一起放声狞笑起来，雪姬突然高兴的叫了一声：“血姬。”

　　以前说过了，黑暗能量的特性是腐蚀，所以攻击的时候不会有太多爆炸的情况，这次也是这样，黑色的球体向内收缩，然后消失了。可是，怎么雪姬还在当场，而且，她的身前还有一个身着粉白底，上面刺着淡粉红樱花和服的妞。

　　这个妞比雪姬又要美上2个层次，几乎就不是人所能拥有了，不过她们本来就不是人，这也不奇怪。

　　乖乖，穿着好暴露啊，深深的乳沟以及半边乳房都从高开领的和服里面露了出来，还有彷若凝脂的肌肤。大眼秋波流转，分明又是一个荡货。除了双唇过于血红以外，别的地方都美得无可挑剔。

　　那个妞银铃一般的声音勾人心魄的说：“我是主人座下12神姬的血姬。嘻嘻，小心点哦，我吸血可是很厉害的。”

　　血红的小舌头轻轻的的舔了一下血红的樱唇。

　　 


 第七十章 融雪，化血

第七十章 融雪，化血

　　我沉思了一下，笑起来问：“妞，非洲那些军人的血是你吸的？你胃口真不小啊，看电视里头转播的，起码有上万人被你吸干了。”
　　血姬奇怪的问：“电视，是什么东西？对了，可能是你们传播图像和声音的工具吧？嘻嘻，我的胃口是很大啊，在别的地方更加这样哦。你长得好帅啊，雪姬，是不是被迷上了？差点就魂飞魄散了。”

　　雪姬轻轻趴在血姬的肩头，舔了一下血姬的耳垂，娇声说：“我哪里会这样不济啊，男人，哪里不能找几个，不过，象他这样壮实的真的没有几个，嘻嘻，你要是能抓住他，分给我几天玩玩。”

　　鬼火淫笑着说：“妞儿，不要只考虑我们老大啊，看看我们这里，哪个不是彪形大汉啊？”

　　血姬轻蔑的说说：“你们？我一口就吸干了，你还有力气做事么？呵呵呵呵呵呵。。。”鬼火怪没面子的怒骂起来。雪姬轻轻的对着鬼火一个媚眼：“你不要吃醋嘛，是真的，不要说血姬了，就是我，一两下你就软了。。。嘻嘻。”

　　我咳嗽一声：“两个妞，好像后来的这个比前面的这个厉害点？还有啊，你们两个不会是同性恋吧？干吗这么暧昧啊？看得我心痒痒的。”

　　血姬点点头说：“是啊，12神姬里面，我排名第三，雪姬是最后一个，当然我厉害多了。至于另外一个问题，嘻嘻，我最喜欢的人就是雪姬了。”回过头轻轻的和雪姬对吻了一下。

　　就是现在，我手猛的一划，一道硕大的刀芒拦腰扫了过去，58个老头子也同时出手，大大小小的黑色光球，带火焰的，带黑气的，中间夹杂着符纸的，或者散发着腐烂尸体味道的，又或者笼罩着一层鬼火的，纷纷咱咱的对着两个妞打了过去。

　　血姬神色一边，怒啸着抱着雪姬，身形狂闪了7次。

　　可惜这个场子，洪老他们早就在四周定下了36个小小的神案，现在同时发动，血姬的闪动不过是身体移动到了半米外，我的攻击结结实实的打在了她们身上，老头子们的攻击也丝毫不含糊的打了上去。

　　一阵气浪卷袭了过来，不过被36个神案布置成的结界给拦挡住了。

　　等尘埃落定，雪姬趴在地上拼命的吐血，不过她们的血还是红色的。血姬虽然站在原地，但是上半身的衣服全部破碎飞散，露出了一对豪乳，骄傲的挺立在空气里，脸色红红白白了半天，终于压不住了，一口血吐了出来，顿时整个人委顿了下去。

　　洪老得意的说：“妈的，你这口血要是压下去了，还能和我们打一下，不过就算逃出去了，日后也难受。现在吐出来了，虽然没办法再强力攻击了，不过，日后不会留下病根子，什么产前风，大血崩之类的病更加不会有了。”

　　血姬闻言差点气死，颤抖着嘴唇质问我：“我们抓到的活口都说你们中国人礼仪之邦，现在先是没有武士精神的偷袭，然后是这样下流话，还是一个老头子说出来的，你们，你们算什么？”

　　我吊儿郎当的对着她胸脯欣赏了半天，吹声口哨说：“妞，你胸部好美啊。。。嘿嘿。”血姬脸色一变，马上掩上了胸部。

　　我继续流气十足的说：“你说对了啊，中国人是很有礼貌的一个民族，比起你们的那些杂碎狗那是高级了不知道多少。不过，我们的礼貌只对朋友而言，你是我朋友么？不是，所以对你不需要礼貌。还有呢，我们是流氓出身，礼貌嘛，当然就不是很讲究了，是不是？嘿嘿，不过你的身材真的不错啊。”

　　血姬神色变得激怒无比，但是又不敢出手袭击我。

　　我点点头：“看样子你们这次就两个人来找我们麻烦啊。太看不起我们了，还好我对你们两个起码上万岁的老妞不感兴趣，否则啊，我是就地强奸了你们再杀，现在呢，杀了就是了。”

　　我双手慢慢的冒出了黑色的火焰，狞笑着逼近了血姬。

　　血姬和雪姬对视了一下，血姬突然俯身在雪姬的手腕上，开始吸血。我冷笑起来：“妞，你现在吸血有什么用？刚才你吐的就足够多了，再吸多点一时半会也补不回来的。。。呵呵。”

　　血姬大大的吸了几口，抬起头，嘴角一丝殷红的血流了下来。灵活的血红色的小舌头轻轻的舔了舔嘴角的血，对着我邪笑着说：“如果是人类的血，我起码要吸10万人才能恢复，但是，这是雪姬的血，嘻嘻，比普通人类的血强太多了。”双目突然爆闪出红色光芒，如同飞天夜叉一般，腾空而起，双爪抓向了我的天灵盖。

　　我也是腾空而起，一拳从下而上的轰向她的小腹，怪笑着说：“乖乖，妞，你的手不该抓我脑袋，应该抓我小脑袋的。”血姬冷哼一声，天空中身形急晃，闪出了7，8条残影，娇声说：“看你怎么躲。”浑身笼罩了一层红色雾气，对着我劈出了无数道的血红色气劲。

　　我站在原地，浑身肌肉坟起，炸裂开了上身的衣服，浑身笼罩在一层透明晶莹的黑光中，对着血姬狞笑说：“要是你主子或者你主子的大姐过来，说不定我还需要躲闪他们的攻击，你嘛，就算了吧，除了在床上可以做个对手，打架，你是找死。”

　　对准她幻化出来的残影中的一条就是一脚，血姬惨叫一声，飞出了20多公尺，偏偏又被那个穿着黑色僧袍的老头子一个大力杵砸在后心，飞回了场地的中心，一口血吐了出来，彻底的瘫痪到了地上。

　　我得意的教训她说：“你速度太慢了，嘿嘿，根本瞒不过我的眼睛的，如果你还有下辈子，记住先练好跑路再来和别人打架。”

　　慢慢的逼近她们两个，我狞笑着说：“我送你们回去见你们的大神吧，让她给你们报仇就是。”

　　两个妞对视一眼，绝望的抬头看着我，浑身突然爆发出了比刚才强大起码10倍的能量，凄厉的叫起来：“那你就陪我们一起死吧。”

　　洪老叫起来：“主子，小心，好像是天魔解体一样的东西。”

　　我轻轻笑了一下，就这点能量，也不能把我怎么样啊。

　　就在这时，一声：“无量佛。”传来，天际雷声大动，空中掩盖住了月亮的云层突然被一股力量强行分开，20几道闪电夹带着无比的力量和气势，带着轰鸣和闪光劈在了两个妞身上，两个妞惨叫都来不及，就被彻底的干掉了，一点点残留信息都没有。

　　一个穿着杏黄道袍，里面露出一角大红袍子的老道笑嘻嘻的带着几个小道从库房顶上跳了下来，笑呵呵的对着我说：“施主姓杨？那么就没找错人。龙家的一个施主叫我带了几个徒弟过来帮忙的。”

　　他环顾了一下四周我的人马，马上和几个老头子大眼瞪小眼的瞪上了，咬牙切齿的互相比划着极其形象生动的问候他人女性亲属的手势，看得他的徒弟是目瞪口呆的不知道怎么办，是看着自己师父发飙呢还是赶快逃跑，日后不承认自己有这么一个师父。

　　我“嗯，嗯，嗯”的哼了几声，才把老道给惊醒，对着我上下看了看，点点头：“难怪龙施主说杨施主这边人才济济，英才群聚，当世英雄大部分都在这里了，哈哈，真是英（阴）风万里，贵（鬼）气缭绕，嘿嘿嘿嘿。。。”

　　我苦笑着说：“对不起啊，不敢麻烦您在这里帮忙了，您还是回去支援龙狂他们吧，回去麻烦您告诉他：嗯，这个，大家和气生财，这个互相看不顺眼的人就不要来了。”

　　老道偏着脑袋对着我看了看，点点头：“你小子人还不错，干吗和这群老家伙混一起？有空来龙虎山找我喝茶，不过你比我有钱，自己带茶叶，嗯，要最好的茶叶啊。”

　　看都不看周围的老魔头们一眼，老道气哄哄的带着几个徒弟飞快的跑路了。

　　一个老头子对着他的背影恶狠狠的比划了一个中指：“妈的，这个家伙缠了老子20年，居然还没病死啊？”

　　另外一个马上接上：“缠了老子19年，最好今天被车子撞死。”

　　还有一个更加精彩了：“妈的，最好天上什么卫星之类的掉一个下来，砸他脑门上砸死，干。”

　　。。。。。。

　　足足有10个老头子对这个老道发出了“亲切”的问候。我低声问洪老：“这个老头子什么人？”洪老撇了下嘴：“妈的，龙虎山的老大，那几个小子打不过人家，被满天下追了10几20年，当然火气十足了。”

　　好，龙小子，你派这样的人来给我帮忙，我记住你这个人情了。

　　妈的，龙小子，你竟然派这样的人来给我帮忙，这个梁子我也记住你了。。。

　　 


 第七十一章 暴利，奖金

第七十一章 暴利，奖金

　　东线无战事，我们紧张了足足半个月15天，小弟们全部对我们忠心耿耿，更加发誓不会把看到的东西说出去。但是呢，那边的人似乎认了她们吃的这个天大的亏，居然没有找我们算帐。
　　我郁闷的说：“如果我的两个马子被人给宰了，我不找对方拼命才怪。那个家伙，也不知道是老二还是老三，不过自己的侍妾被我干掉了，怎么也要意思意思吧？”

　　天哥考虑了半天：“估计她们也知道，再派手下过来也是送死，但是自己估计又在准备对付另外一个势力的老大，所以只好吃了这个哑巴亏了。”

　　我点点头，满意的说：“很好，很不错。那些棺材啊，裹尸袋都准备得怎么样了？”

　　海哥怪笑起来：“用木屑加工的三合板制作的棺材，一共抢工制作了20万口，裹尸袋100万条，然后是消毒粉，漂白粉什么的一共准备了2万吨，已经全部运非洲了。现在保罗他们正在和联合国的代表砍价钱。”

　　我得意的说：“就是这个道理，棺材的成本一口才50块钱，妈的，起码要他们出500美金一口，不然宁愿就地放火烧了也不给他们。”

　　天哥嘿嘿笑道：“就是这个道理，他们的军队稀里哗啦的全部散架了，挂了超过100万精锐，嘿嘿，他们如果不舍点钱买收拾的东西，日后国内新闻一披露，他们就麻烦大了。”

　　正在这个时候，保罗电话来了，闷笑着说：“老板，美国人600美金一口棺材，已经把20万口全部给包了下来。现在他们提出条件，起码还要50万口，袋子估计就不要多少了，怎么办？”

　　我们哄笑起来，我大声说：“很好，告诉他们，马上有货，叫他们等，嗯，等10天，10天就够了。还有，赶快从我们的牧场圈一块地皮出来，让他们暂时把棺材埋进去，地皮费用嘛，一个位置100美金，告诉他们要尽快。”

　　保罗嘿嘿笑着答应了。

　　我得意的翘起大腿说：“就是这个道理，那些国家的负责人不敢公布新闻，只好从国内继续派兵过去支援。然后呢，尸体总要处理的，我们就发这种财。那些洋鬼子爱生气就生气去。”

　　吩咐天哥：“全力加班赶工，要是木屑用光了，实在不行，就凑合着用些木板吧，反正也多少能赚10倍价钱的。”天哥嘿嘿笑着走了。

　　我摊开双手，很无奈的说：“他们要给我们这个赚钱的机会，有机会不把握简直就是傻B啊。我们是不是傻B？”

　　众人欢呼：“不是。”

　　我怪笑着说：“所以，虽然这种钱有点黑，但是还是要赚的。毕竟，我们现在是商人，就不要讲究太多的仁义道德了。”

　　长脸哼哼到：“老大，我们以前也没有讲究什么仁义道德的东西啊。。。”

　　我给他来了一脚：“妈的，快去泡你的马子去。反正他们要找第一个找我，你就放心的找老婆去好了。那个什么什么文文的，你干脆就用点强力手段，跟着她上课，吃饭，玩耍，死皮赖脸的，看她怎么取舍。至于她男朋友，你看着办。。。如果要做了他，兄弟们没二话说的。”

　　长脸嘿嘿笑起来，非常时期，带了4个硬手的小弟走了。

　　大白天的，我们抽空回了一趟总部。日本的人或者神再捣乱，我们的生意总要做下去，仗是要打的，人是要杀的，生意是绝对不能停的。

　　总部的主管经理梁经理兴冲冲的进了办公室，按照他的老习惯，从我开始，对着所有的大哥都打了一次招呼。

　　我点点头说：“行了行了，不要这样麻烦多礼了。有什么计划？”

　　梁经理笑嘻嘻的说：“上次搞高考奖金的事情，我们名气一下子出来了。但是，在学校的学生中好像印象还不大，我们如果想要继续发展，这些好的学生是一个都不能放过的，所以，您看是不是在学校里头还要搞点手段什么的。”

　　我想了半天，马上拍板说：“好啊，本地区4个省，所有的有点名气的本科大学的各个科目，加起来大概上万个吧？每个科目每年投20万人民币进去，也就是20亿人民币，也就是我们现在一个小时赚的钱，并不多，嗯，设立一个奖学金，一等奖5万，二等奖一年两个个子3万，剩下的全部发三等奖。就这样办了。同时欢迎有发展潜力的小家伙们和我们预先签订协议。”

　　想了半天，我笑起来说：“记住啊，外语学院特别注意，很多人喜欢往国外跑的，很多和外国人打交道多了多少有点崇洋的，这些人，成绩再好也不能给奖学金，我们要给对我们胃口的听话的人。尤其日语专业的，一分钱都没有。一定按照这个方式发放money。”

　　梁经理有点迟疑的说：“这样岂不是搞了分别对待，学校和某些专业的学生会不会有想法？”

　　天哥大笑起来：“老大要的就是这个效果。学校里头肯定有民族气息很足的学生，这些学生就是我们争取的对象，毕竟他们多少算有骨头的。特别的对待外语学院，尤其是日语专业的人，也是一种手段，让他们吵，吵得越凶，我们影响越大。”

　　我点点头，笑起来说：“其实那些日语专业的学生，也不见得就是专门和日本人套近乎的，不过，这是我们的手段而已，显示我们的立场。很多时候，事情不是看起来这样简单的，我们得罪了一个专业的学生，但是很可能收买其他专业学生的心，这个就很合算了。哪怕那些日本语专业的学生对我们产生怨恨，日后有了钱有了地位和我们作对，我们又害怕什么？我们拉拢人心的目的已经达到了。”

　　海哥补充说：“每年有些学校樱花开的时候，总有些走狗穿和服照像的，但是也总有学生和他们发生冲突的。记得10几年前在中南地区还有个学校的学生打了一个游客。对于这种学生，我们冒天下之大不韪，发他们见义勇为奖，一个定10万，我们不是说就是鼓励要怎么怎么样搞激进的民族主义，虽然我们做了些这样的事情。但是，这样的广告效应也是很好的。一箭双雕，何乐而不为？”

　　梁经理微笑点头，理会了我们的意思。

　　我突然冒出个想法，怪笑着说：“长脸的那个叶子老妹，以前去他家吃白食的时候，小姑娘的教材大家都看到了吧？”

　　众人点头，我想了想说：“那种教材，有些都是10年前的版本，而且都是盗版书籍。但是价钱和正版一样贵，何必？这也是一个赚钱的手段。我们送学校奖学金，同时尽量和学校签订教材以及参考书的供应合同，我们自己开个最好的印刷厂，保证要所有的教材和参考书上的资料都是当年最新的，搞一批专家过来专门负责这样的事情。嗯，然后用不亏本的价钱卖出去。。。嘿嘿，百年树人，百年树人，这个东西，我们多少出点力气。就算签订协议的过程中要送点gold出去也就算了。”

　　天哥点头：“对，教材上一定要注明我们集团的标志，这样，广告效应又出来了。”

　　鬼火突然脑袋开窍了一把：“我们还应该请些所谓的媒体访问几个专家，计算一下这些教材书本的成本价钱和卖给学校的价钱的差异，让大家都知道我们几乎是在白送书。用媒体的嘴巴，给我们宣功道德的，这样效果更好。”

　　我们稀奇的看着鬼火，让他以为自己身上出了什么篓子，浑身衣服检查了半天，我乐起来说：“鬼火，看不出来，你今天开窍了啊。”鬼火得意的一挺身：“我向来这样聪明的。”呸，和长脸同类型的货色，这种话你也说得出口。

　　最后，我总结说：“学校食堂你们也吃过吧？我吃过两年，妈的，那个难吃啊。梁经理，准备一个后勤管理集团，抢那些学校自己后勤部门的生意，和学校签约建立星级的食堂，这个生意肯定很好非常的好，我们自己一条龙准备材料，省去中间的层次，价钱也便宜。说不定奖学金和教材的费用就全部回来了。”

　　梁经理拍了一下脑袋：“天，这个生意没想到啊，这么多大学生，谁成天在食堂吃饭啊，失误了，失误了，起码少赚了5年的钱。学校的那些后勤集团只管赚钱，哪里能和我们比啊？”

　　满意的点点头，说：“你忙去吧，这些事情，最多最多，10天内给我个报告上来。”梁经理兴冲冲的又冲出了门。

　　和龙狂联系了一下，他极其的郁闷抱怨：“妈的，你们那里来的就是漂亮妞，操，怎么我们这里来的是些骷髅差不多的臭男人？”旁边一声断喝：“公孙风，你胡说八道些什么，这么难听，哪里学来的？”

　　龙狂的手机猛的摔地上了，“崩”的一声，过了5秒钟才拣起来继续通话，低声说：“杨老大，都是你害的。”

　　我乐了：“兄弟，你本姓公孙啊，公孙，公孙，我操。。。”龙狂那边有点得意的声音：“知道了？”

　　我呸了一口：“兄弟，注意吧，那个骂你的人是你们大长老还是长老，小心晚上竹笋烧肉吃。有没有什么消息？”

　　龙狂，不是，是公孙风苦兮兮的说：“老大，你就别害我了。没什么消息，非洲的日本人正在集中兵力，现在大概300万部队在我们阵地前方200公里的地头，但是又不敢过来。联合国安理会的几个老大也发火了，现在总共400万的部队调了过去，尤其美国，几乎精锐部队和国民警卫队抽调空了，90多万人咧。。。你过去看热闹不？我送你过去。”

　　我哼了一声：“家里放不下啊，我走了他们拦不住。还有啊，你送人帮忙可以，别送那些正教的老头子，差点窝里反。”龙狂愣了半天：“啊，我忘记了这个茬儿了，大痴道长就是这个脾气，放心，你那边实力够坚强了，我才不会浪费手脚派援兵。不过，好像你很轻松搞定了那两个妞？我们这边还重伤了20多个。。。你派点人来支援我？”

　　我打着哈哈说：“怕怕，不敢，我这些老头子一过去，不马上被分尸才怪，嘿嘿，免谈。”龙狂啧啧了几声，挂了电话。

　　安排好了一切，愕然发现天哥抓着本精装书看得正兴起。

　　过去抢过来一看：《古事记》，妈的没听说过啊。好奇的问：“什么东西？肉蒲团那种类型的？”天哥啼笑皆非：“不是啦，老大，日本人写的关于神话传说以及古代历史记载的小说，类似我们的，嗯，嗯，嗯，《山海经》？”

　　没有兴趣的扔还给他：“还真的想知己知彼啊？难咯。不过听那个牛头的说法，日本的那三个老大好像还是人家的狗腿子，也就和我打一下，现在还不见得打得过我。嘿嘿。。。”

　　天哥笑笑说：“估计他们也不强，不然按照他们这么插手的做法，我们早就被打得稀里哗啦的了。不过，你们打起来，不会把基地全给毁掉吧？”

　　我耸耸肩膀：“当然不会。那种外发性的攻击方式很消耗能量，你自己也有那种感觉吧？真正高手决斗啊，肯定是和拳击手一样拳拳到肉的，一点能量都不会浪费。。。啧啧，有什么防弹衣可以挡住他们的拳头，我的便宜就大了。”

　　天哥猛的点头：“有，有，有啊。”我好奇的问：“什么？”

　　“贫铀装甲。。。”操，叫我穿辆坦克打架啊？那也经不起一拳咧。。。

　　 


 第七十二章 老二

第七十二章 老二

　　和小丫头狠狠的抽空温存了两天，逼她回医院照顾自己的老头子和老妈，我们又开始去那个基地钓鱼去了，或者说守株待兔的差不多。要我们去找他们，肯定没得地方找，还是他们来找我们的方便。而且我们也不敢放下家里的一堆子事情去找他们啊。
　　我们几个大哥舒适的躺在地下大厅看节目，58个老头子早就灌饱了老酒去打坐去了。妈的，一个个真难伺候，有几个只喝那种土法酿造的稻谷或者玉米做原材料的烈酒，逼得小弟们上下乱窜的跑了7个市才弄到了一吨多给存仓库里了。

　　镜头突然转了，一个不断震动的画面出现了，解说员说：“这是联军通过无人机拍摄的镜头，昨天晚上的空袭对日方军队造成了严重的打击，大家可以看到下面伤亡惨重，那些移动的，是在处理尸体的日方人员。”

　　我们互相看看，怎么下面那些尸体的排列位置那么眼熟啊？尸体成弧形排放，一个弧形起码是50米左右，100来具尸体，然后中间空了一段距离，又是一个弧形。。。血也是成弧形飞溅出去的。

　　长脸结结巴巴的叫了出来：“牛头的那个什么什么的连续什么斩来着的。”上次墓地发生的事情，我已经告诉过他们了，加上看过了那时候非洲屠杀的镜头，所以大家第一时间反应过来了。

　　天哥吸口冷气：“起码杀死了30万人。。。不知道多少人出手。”

　　我摇摇头：“天都不知道，妈的，看样子这边也急了，出兵报复了，啧啧，反正都是老百姓当兵的倒霉，根本没有反抗的余力啊。。。啧啧，可怜。”

　　无人机继续前飞，地上的尸体更加奇怪了，好像是一团团聚集起来，被雷劈死的，尸体焦糊，地面都凹下去了一点。

　　旋风惊呼：“那天晚上那个老道的招数就可以造成这样的死法。”

　　天，我们互相对视了一下，怎么回事啊？这个谁跟谁，然后谁又是谁，最后谁是谁，到底谁被谁给干掉了？

　　我喃喃的说：“估计这些政府都达成协议了，不管出现多么奇怪的死法，全部都说是大家扔炸弹扔死的，呵呵，有个性，我喜欢。这些媒体也终于不敢乱说话了。”

　　猛的振奋精神：“叫小弟们干活了，24小时提高精神警戒，一有问题，马上招呼我们。嘿嘿。。。干大的了。”

　　天哥晃晃手上的《古事记》说：“那些什么伊邪美。。。”我打断他的话：“杂碎的名字，我从来不听的，算了吧，真的动手了，不是他们挂就是我们挂，何必记名字？我连中国人名字都懒得记，就不用说杂碎的了。”天哥笑起来，远远的把《古事记》扔到了墙角，一个小弟马上拣起来，扔外面垃圾桶去了。

　　刚刚倒了杯红酒，端在手里还没有凑近嘴，一个阴柔恶心的声音突然透过了100米的钢筋混凝土传了进来：“唉，我都来了好久，你们怎么不出来迎客呢？这是你们这个古国的待客之道么？”

　　我们扔掉了手里的漫画，酒杯，腕力器等等等等，飞快的冲向起降机。警报声响起，我透过衣领上的微型麦克风吼到：“所有埋伏位，不许动手，你们对付不了他们。”后面，58个老头子如同幽灵一般，直接离地飘了过来。看得几个小弟手里的枪都丢了还不知道。

　　我无奈的咳嗽一下，那些小弟才回过神，飞快的拣起枪，眼色发红，眼睛也发红的恶狠狠的冲向了自己的位置。

　　妈的，这些老鬼，还真会show啊。。。

　　上到了库房，几道厚重的合金门无声的升起，我们飞快的掠了出去，把几个大哥留在了库房里面指挥小弟，也是怕他们出事。

　　聚光灯开处，一个穿着类似日本天皇的那种衣服，头上是一个高高的黑纱帽，容貌秀丽，手上一把小扇子不停的捂嘴娇笑的家伙，坐在了场地中心的白色毡子上，后面是一副山水画的屏风，两侧站了10个风骚透骨的妞，背后两左一右的是三个低头端坐的小妞儿，手里分别捧着一把剑和一面镜子，还有一个空手。

　　我怪笑起来：“宝贝，你是男的还是女的。啧啧，是不是上次的那块破勾玉被我们弄坏了，现在小弟手里没有东西放了？”

　　那个家伙用扇子捂着嘴，嘻嘻笑了几声：“我大姐就是人称天照大御。。。”

　　我开通了微型麦克风接的高音喇叭，一声：“Shut up your fucking mouth。”巨响从四周滚滚而来，打断了他的话。

　　那个家伙愣了愣：“你说的什么意思？”我倒，原来是个不懂英语的傻B啊，亏他们会说中文，嘿嘿。。。

　　没有给他什么解释，笑嘻嘻的问他：“你就是所谓的天照打鱼那个什么大高原上面的那个什么狗屁大神的‘小弟弟’喽？你是老三呢还是‘老二’啊？你一定是老二。”

　　这家伙好奇的问：“你怎么知道我是第二个？”我狞笑：“不是一只老二，何必身边放这么多妞随时准备泻火啊？”

　　14个人脸色一变，那家伙怒叫一声，转身抽出了身后小妞手里的剑，冲着我劈头砍了过来。

　　淡青色的光华充天蔽地，光滑中一把白亮近乎透明的宝剑已经到了我的头上。

　　不敢用空手接，上次碰到的吸人魂魄的东西是那个勾玉，那么这把剑很可能就是那把剑，那面镜子也就很可能是那面镜子了。天知道是否空手碰上了会有什么后果。

　　手上猛的出现了黑魂剑，迎天硬劈了出去，匆忙中，只运转了50％的攻击力量，但是护身的力量却是足足的100％了。

　　黑色光笼罩了四面，整个世界似乎都被这次的光闪照得透明了，不过，是那种黑色的让人心悸的透明。似乎根本没有发生任何事情，黑色光消失了，淡青色的光也消失了。我和那个家伙面对面的隔开了10米站住了。

　　双手舞动了两下，黑魂剑在天空中幻出了几面黑色的剑幕，“唰”的一声收进了身体。

　　那个家伙微微的站了个马步，微微的弯腰，目瞪口呆的看着自己手里的那把白色的宝剑。

　　一片细微的碎片从双剑交击的地方脱落了，“沙沙沙”的声音不绝于耳，整把宝剑瞬间就随风飘逝，一点渣滓都没有留下。

　　一声极其心疼的惨嚎冲天而起：“不可能，我的草稚剑，为什么这样，不可能的。”

　　“嗤嗤嗤嗤”的声音猛的响起，他的身上起码有30处地方喷出了淡青色的血箭。后面的10个妞手忙脚乱的围了上去，手上发出了各色的光球，拼命的替他疗伤。

　　仔细的检查了一下身体，啧啧，一根毛都没断，还是老子厉害啊。。。嘿嘿

　　我淫笑着对那群男女说：“喂，老二，上次的什么血姬和雪姬都是你的马子吧？啧啧，怎么公开说要和我做爱啊？啧啧，你不是戴足了绿帽子？”

　　老二身上的伤口在10个侍妾的治疗下多少止血了，但是伤口依然顽强的在拼命的扩张，被魔气伤到的伤口，可不是这么容易好的。老二突然恢复了平静，娇笑着对我说：“这有什么奇怪的呢？她们找新鲜男人，在我面前表演，也可以增强我的快感嘛，这是我们享受异性身体最好的方法了。嘻嘻，你要不要试试我身边的这几个，尤其是风姬，身体柔软，技术又好。。。”摸摸身边一个妞的脸蛋，那个妞回头冲着我媚笑了一下。妈的个乖乖，比那个血姬又要美上5分，操，可惜是个妓女一样的东西，没胃口。

　　摇摇头：“这样说来，你不成了个大龟公了？或者还是个大龟头。。。嘿嘿。”

　　老二没有生气，站起来慢慢的想走回自己的毡子。

　　我狂吼一声，冲了过去，撞飞了两只姬，在老二离毡子2米处截住了他。

　　短短的一秒钟不到，我和他对了2万7千拳，互相踢了3千脚。最终，我的速度更加快了这么一点点，多出了5拳一脚。

　　5拳分别把他砸成了一个熊猫，把他的满口银白的小牙齿轰掉了一半，一拳砸掉了他的下巴，一拳对着他的心窝猛轰了过去；多出来的一脚绝对没有客气的狠狠的踢在了他的小弟弟上面，触感有点奇怪，似乎小弟弟体积小了点。

　　那一脚踢了过去，老二他人还没有离地，我已经转身，拔剑，一剑挥掉了那个捧着镜子的小妞的脑袋，血箭冲天而起的时候，我已经一剑劈掉了那面镜子，碎片随风飞散，消失无影了。

　　转身，带着黑色火焰的黑魂剑挥出了密密绵绵的剑网，把冲上来的8只姬切成了一立方毫米大小的肉块，但是过于锋利的剑风让她们的身体保持了动人的美女形象。

　　没有回头，直接两脚夹带了身上70％左右的魔气轰在了剩下的两个捧物的小妞心窝上，强大暴戾的魔气没有任何迟疑的彻底分解了她们两个。

　　轻轻的走到正在挣扎依靠仅剩的2只姬爬起来的老二身边，狞笑着说：“不好意思，你的小弟弟好像真的不能用了。不过我踢你的时候，好像发现你的小弟弟的体积小了一点，难怪要自己甘心做乌龟的增加快感了，因为你太小了根本不能感受快感啊。啧啧，也难怪你的女人要偷食。嘿嘿。。。不过啊，你们这些东瀛神，多少也不能代坏了自己的后代是不是？看看现在日本的A video，什么吃大便啊都出来了，唉，都是你们三个杂碎坏事，教坏了人咧。。。”

　　老二本来还算正常的脸色突然转成了青色，狠狠的一口血喷了出来。

　　后方，8具身体突然浑身冒出了血雾，瞬间被销蚀了一空。老二的脸色更加难看了，呻吟着说：“你，不可能，杀了血姬她们还可以说她们太弱了，但是我是3大神之一啊，不可能的，不可能的，你怎么可能打败我？你是人，仅仅是个地球上的人类。。。”

　　无聊的看着他发白痴，我淫笑着对仅剩的两个妞中间的风姬说：“你大概就是12神姬里面排第一的姬吧？嗯，果然够漂亮啊，如果不是害怕得综合免疫力丧失的那种症状，还真想操你一把。”

　　风姬勉强挤出一丝浪笑：“嘻嘻，我们没有那种病的啦，那种是另外一个势力散播的，和我们没关系，我们也不会得的。你要是放过我，我一辈子好好的伺候你哦，我最喜欢强大的男人了，你居然比主人还强大，我当然跟你了。”

　　我敬谢说：“多谢了，不敢要。怕你半夜咬我小弟弟。嗯，老二啊，你还有什么手段么？如果没有，你们三姊弟就要变两兄妹了。”

　　老二抬头，凶光毕露：“是你逼我的，我本来不想那样的。那样实在太丑了，太丑了，我非常喜欢现在的这个模样，哼，你等死吧。”旁边两姬脸色剧变，变得惨白无比，狂叫了一声：“救命。。。”

　　老二已经狂笑起来，身形笼罩在一阵青色的光华中，逐渐的变大，变大，变大，然后，脖子那里分裂开，身躯变长，变长，变长。。。

　　最后，当他显示出原形的时候，微型对讲机里传来天哥的惊呼：“天，日本人真他妈的杂种，连自己的神话故事都造假的。。。”


 第七十三章 八歧

第七十三章 八歧

　　出现在我们面前的，是一条起码100米长的9头蛇，吞吐着蛇信，一口吞吃了剩下的两姬，咀嚼都没有，直接吞了下去。
　　这个小广场还好，起码半径有100米，否则，就他一个身体就占据了所有的地盘，根本不用打了，叫小弟们逃命还差不多。

　　青色的鳞片覆盖了全身，血红的邪恶的18只眼睛死死的盯着我，5米多长的蛇信拼命的四处乱吐。

　　老二得意的狞笑起来：“这个样子不好看，但是比刚才强大起码100倍，这个就是我的原形了，哈哈哈哈哈。”

　　我嗯了一声：“日本的神话里面，是天神给了一个家伙草稚剑干掉了八歧大蛇，但是。。。剑在你手上，你自己就是八歧，那么，神话也是假的。。。”

　　八歧露出一副馋涎欲滴的模样：“本来就是骗人的，我肚子饿了想吃几个白嫩嫩的小妞，总不能自己做天神的叫人贡献人肉吧？只能现原形出手了，至于天神给了宝物打倒了怪物，嘿嘿，不就是人类喜欢听的英雄传说么？我不过是授意那些古代的巫师神官照样的编了一套而已。。。嘿嘿。”

　　我点点头：“你既然这么强，怎么不直接过来捣乱？”

　　八歧咆哮起来：“大禹，大禹，我来过一次，那时候叫做柳相，大禹那个家伙杀了我的肉体，该死的，他也是个人类，居然也杀了我。。。妈的。”

　　我点头，就说你没这么老实吧，你们的子孙老是找我们麻烦，就是你们搞的鬼，当然不可能不亲自过来捣乱的。

　　八歧喃喃自语：“每次来这块大陆捣乱，总是差点魂飞魄散的回去，东方的那些家伙，西方的那些家伙，还有空间障蔽后面的那些家伙，妈的，总是和我们添乱子，我恨啊。。。你知道无数次的被人砍掉脑袋是多么痛苦的事情么？啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～我要杀光你们。”

　　居中的大嘴一张，一个黑色的火球喷了出来，其他的八张大嘴恶狠狠的咬了过来。

　　我浑身鸡皮疙瘩一大堆，娘的，先不说打不打得赢，这么个东西，我懒得打啊，太恶心了，最讨厌这样的爬行动物了。

　　旁边的58个老头子出手了，估计也看到了我脸上腻味的表情，他们可是喜欢玩弄这些东西的，可是呢，谁玩过这样大条的？

　　铺天盖地的黑色的气网笼罩了八歧，他的火球在58个老头子的合力下，在附近大小360个神案的阵势下消失得无影无踪，整个身体也被飞快的束缚住了。58个老头子拼命的捏各式手印，念叨着咒语，噼里啪啦的无数的符咒，光球，黑色的雷电劈了上去。

　　我倒，那个那个那个谁谁谁的，你他妈的居然在用南疆控制毒蛊的邪咒，救命啊，老大，这么大条蛇，你控制得了么？想把他炼成蛊？你有种，有个性，有，有，有性格。

　　八歧拼命得挣扎，身上的黑色气网慢慢的快被挣开了，而所有的攻击，连他的鳞片都没有打碎。仅仅让他因为身体受到了震动而仰天长嘶不已。

　　洪老凑了过来，连续发了300多个黑色的骷髅打向八歧，而他的同门师弟们，终于发动了他们的禁咒“戾魄销魂阵”，起码上10万条白色的阴森的戾魄围住了八歧，拼命的吮吸他肉体的精华，以及外放的能量。

　　就算你是神吧，这样无限制的被消耗精力，我看你能怎么着。这些戾魄除非用魔族的魔气对付，不然就是最正宗的元气可以驱散，你们日本神氏的这种能量，正不正，魔不魔的带了一股邪气，正好是戾魄它们最喜欢的养料。而贪婪的它们，如果一时吸收不了这么多的精华，马上排泄出去也要继续吸收的。

　　狞笑起来，你毕竟还是有肉体的东西啊，吩咐了一句，小弟们遥控上空的龙门吊，一个巨大的金属罐子被吊到了八歧的上空。

　　正在挣扎的八歧呆呆的停了下来，哈哈大笑到：“你们用炸弹炸我？你白痴了？炸弹，哈哈，还不如多发几个符咒砸我有效得多。”

　　我们退后了50多米，金属罐子打开了，早就预备好了预防万一的两吨浓度达到了98％的硫酸倾泻到了八歧身上，从头到尾，如同红烧鱼最后浇汤料一样的淋了一次。

　　八歧愣了半天，浑身冒着白眼的惨叫起来：“你们这群卑鄙的家伙，卑鄙的家伙，卑鄙的家伙，什么鬼东西啊，天啊，我的鳞片。。。”

　　戾魄拼命的吸收着八歧的精神气，八歧逐渐的无力挣扎了，外面的鳞片也几乎腐蚀光了。

　　我狞笑起来：“妈的，干你娘，就知道你多少还是基本元素组成的肉体，嘿嘿，用浓硫酸搞你，你还不死？”拍拍洪老的肩膀，赞赏的说：“如果不是你们的戾魄吸光了他的护身的能量罩，浓硫酸就没有任何效果了。”洪老得意的微笑起来，说：“如果不是抢着布置了300多个新的神案和法台，也控制不了他。”

　　八歧有气无力的瘫痪在地上，18只大眼睛里面流着眼泪在求饶。

　　我摇摇头,说：“从你原形可以看出你的本性是阴残歹毒不守信诺的那种生物，而且日本人本来就是无耻的流氓，就不要说日本神了。而且是你们先来找我们麻烦的，道上的规矩，人敬我一尺，我敬人一丈，人烦我一寸，就必须用血来解决，就是这样，所以，我是绝对不会放过你的。”

　　抽出了黑魂剑，巨大的剑芒狂闪了一阵，把八歧的脑袋全部切了下来，顺手一剑砍掉了一个青色的光球，那个光球正准备向上飞窜的，可惜我眼睛尖，彻底的毁掉了八歧恢复的希望。

　　场子里面的戾魄欢呼起来，失去了精神的主宰，八歧的肉体就是任它们享用了。

　　八歧的肉体蕴涵的能量过于庞大，马上，戾魄自我催生，分化出了将近10倍的数量。喜出望外的洪老他们忙不迭的把新生的戾魄给召集了起来。

　　很快，场子里面只剩下了一具巨大的八歧骷髅架子，连浓硫酸都在我的示意下，洪老他们控制那些戾魄给消灭掉了。

　　轻松的吐口气，我喃喃的说：“那边的老大多少也知道一点兵法吧？现在大敌当前，如果还在我们这边浪费兵力，那么就是自己找死了，嘿嘿，估计这一棒子打得他们够晕倒得了，起码一个月内不会和我们动手了，大家休息吧。”

　　一个平和清朗的声音传来：“吾儿，言之有理也。”

　　我咬牙切齿的仰面看了上去，就是上次那个自己号称叫做轩辕的老头子，错了，老爷子，微笑着对我点点头，抬手扔了一把剑给我：“魔族黑魂剑，威力至大，唯一坏处，对某些人无能为力，此剑号‘宏光’，善破天下一切邪障。”

　　我摇摇头，无可奈何的说：“你不要每次叫我吾儿好不好？很有点占我便宜的样子啊。”

　　老爷子哈哈大笑起来：“凡华夏天下，尽属我子，称呼一声吾儿，有何不可？哈哈哈哈哈。。。”

　　皱起眉头看了看地上的八歧骷髅，摇摇头，叹口气，伸出了一指，一道金光闪过，整个广场亮了一下，骷髅消失了，老爷子也消失了。隐隐传来声音：“此物剧毒，不可留也，失之大意。。。”

　　倒，知道我们不小心了，也不要这样教训我们吧？

　　看看手里的剑，剑鞘金色，双龙吞口，轻轻一拔，金光万丈。洪老他们爆退了起码200米叫起来：“收起来，收起来。”

　　我微微一怔，愕然发现几个老头子都已经满头大汗了：“这个东西的确是破邪的好东西，不过，在我们面前就不要拔出来了。”耸耸肩膀，把宝剑按照黑魂剑的模式收了进去。还好自己练有轩辕心诀，不然自己也惨兮兮的了。

　　给龙狂拨了个电话，龙狂惊叫起来：“妈的，他们的老三来我们这里捣乱，我们差点撑不住了，他老人家，天啊，居然在我们面前现身了，还赐了我们35把宝剑。”

　　我咆哮起来：“妈的，给你们35把，我这里就一把，太偏心了吧？”

　　龙狂啧啧起来：“老大啊，你那里除了你，还有谁能用这些剑啊？拔出来估计自己就挂了，嘿嘿，他老人家一点都没偏心啊。”

　　愤愤的扯了几句，互相通报了一下情况，挂了电话。也是，我们这里除了我的确没有人能使用这两把剑，不过，不过你面子功夫上也要意思意思，送个7，8把的也不错啊，能不能用是我们的事情，你面子功夫要做好吧？啧啧，比我们商人还抠门，精打细算的。。。佩服，佩服

　　 


 第七十四章 雨夜

    第七十四章雨夜

    在雨中漫步蓝色街灯渐露相对望无声紧拥抱着为了找往日寻温馨的往日消失了任雨湿我面难分水点泪痕心更乱愁丝绕千百段骤变了态度无心伤她说话收不了冷雨夜我在你身边盼望你会知可知道我的心比当初已改变只牵强地相处冷雨夜我不想归家怕望你背影只苦笑望雨点须知要说清楚可惜我没胆试……

    我们偷偷的换了一辆大型的吉普车，照样跟踪在长脸的后面。无他，苦中寻乐，总不能要我们成天24个小时紧张吧？看看长脸这个杀人的时候犀利无比，一说话就木头得可怜的家伙怎么追女生，也是很好玩的一件事情，大家说是不是？

    现在是夜里9：47分，天上有点小雨，一扫入秋以来的暑气，很是让我们精神振奋了一把。而吉普车里轻轻的播放的，就是这首古老的Beyond的《冷雨夜》。

    天哥看着长脸追着那个文文和她的男朋友进了一家咖啡厅，笑嘻嘻的说：“长脸起码还有一个好处，不会‘可惜我没胆试’，他可是什么都敢试啊，追着人家一对做超级灯泡的事情都有胆子。”

    我嘿嘿起来：“这也是人之常情，男追女，天经地义的事情，只要喜欢，长脸又没有用暴力，不过是执着了一点。希望他们两个知道点人情世故，起码长脸还没做什么出格的事情，如果他们很没有礼貌的做事情，那么就不要怪我们出手了。”几个大哥默默点头。

    施施然的推开车门走了下去，我邪笑回头说：“大家一起去看热闹啊，难得碰到这种事情的。如果能帮忙的，嘿嘿，帮长脸一点，也是兄弟情分。”

    几个大哥低声怪笑，一个个鱼贯出了车门，笑嘻嘻的跟着我走向咖啡厅。

    大概最近过于紧张，压力太大，尤其不可思议的事情连贯发生，我们的性格多少都怪异的出现了一些变化。如果是以前，长脸这挡子事情，我们虽然照样跟踪看热闹，不过不会特意跑进去当面给长脸增加压力好玩的。

    长脸装成没看见我们，笑嘻嘻的向着那个有点脸色难看的小妞儿献殷勤，而小妞的正式男朋友，在旁边极其恼火的看着长脸，脸色一下子黑一下子红的。

    服务生带我们到了靠近长脸桌子的台子上，问我：“先生，请问点什么？”

    我看了他一眼：“蓝带啤酒，3打。快点。”

    服务生愣了一下：“先生，我们这里只有咖啡，啤酒没有的。”

    鬼火张手就是一耳光，蛮横的说：“我们以前也来过，为什么那时候就有啤酒卖？”听到动静的经理飞快的从内间跑了出来，看到我们，慌神了，身子有点发抖的站在我面前，脸色苍白的问：“杨老板，是不是这小子惹您生气了？我马上炒了他。”

    我摇摇头：“没事，鬼火哥心情不好，给我们来3打蓝带啤酒，一切ok，没别的事情，新来的服务生？不懂事，算了。”

    经理笑起来：“是，是，马上就来。”一手拉开了那个眼圈有点发红的服务生，给我们张罗啤酒去了。

    那个文文看了看这边的动静，转脸看着长脸说：“请你不要再纠缠我好不好，我已经有男朋友了。我很爱他，而且他也爱我，算我求你。”

    长脸一声不吭的看了半天小妞的脸，摇摇头说：“不好，我第一次真的喜欢一个女孩子。我不想以后后悔，就算最终要失败，但是也要尽力去试试，你说是不是？总之，我是死缠烂打，缠定你了。如果三个月后你还对我一点感觉都没有，不用你说，我自己走开。”

    小妞的男朋友忍无可忍：“你再继续纠缠小文，我就去告你恶意骚扰。”

    长脸冷冷的看着他，递给他两张名片说：“一张是我的，上面有我的住址和电话号码，随时可以找到我。一张是市公安局局长的名片，你可以直接找他告我恶意骚扰你的女朋友。”小妞儿和她男朋友都愣了。

    长脸耸耸肩膀：“你告我，告不了的。最多说我追求女孩子的手段有点激烈，什么恶意骚扰，你去法院上诉都没有人受理的。”

    两个人不说话了。小妞细声细气的说：“真是拿你没办法，就这样，给你三个月时间。但是我现在就可以告诉你，我男朋友爱我，我也爱他，我们不会分开的。我也不会对你产生任何好感的。”

    我站了起来，坐到了小妞的对面，对着惊讶的两个人以及一个眼里差点喷火的人说：“萧文文，是不是？”

    小妞吃惊的点点头。

    我想了一下说：“这位，是我的兄弟，真正出生入死过的兄弟。虽然人长得难看了些，嗯，看过以前的老片子没有，有点象香港的那个大傻的样子，是不是？”

    小妞儿先是脸色突然转坏，然后突然笑了起来。一嗔一笑，尤其薄嗔转微笑的那一刹那，差点让长脸流出了口水。

    我点点头，对着她说：“世界上没有公平的事情。他追求你，对你的男朋友来说，就实在非常的不公平。第一，他成熟，有社会经验，比没有出校门的小子可靠得多。第二，他有钱，几百亿的身家足以保证你丰裕的生活……”

    说到这里的时候，小妞的男朋友脸色变了一下，坐立不安起来，本来就是这样，你一个没有步出校门的小子，和一个在社会上可以说功成名就的人比，你怎么对抗对方的权势以及财势？

    我继续补充说：“不瞒你说，他有过很多的女人，有时候夸张点，一个晚上换3，4个。但是，他从来没有真正的喜欢过一个女人，无非就是解决生理需要发泄一把而已。现在他真的喜欢你，曾经沧海，这样的人是最真心的，是不是？因为他经历过了，尝试太多了，所以心累了，一旦有个安全的港口，他难道还会继续在情海里面玩独木舟么？你男朋友呢？我可以不客气的说，他可靠么？嗯？现在在你眼前，他是乖乖宝宝，日后呢？如果碰到一个漂亮风骚的女人，会变心么？你自己看看你的师兄师姐，学校里头蜜里调油，一旦毕业，劳燕分飞……尤其这个小子脸蛋太俊秀了，目光太机灵了，从相学上来说，是个长远看来不可靠的人。我的话就这么多，小姑娘自己考虑一下。附带一句，不要看琼瑶的小说中毒了，那些恩爱无比的事情，假，太假了。”

    小妞半天没吭声，她的男朋友愤怒的站了起来：“你这是彻头彻尾的污蔑以及胡说八道。”

    我猛的一眼瞪住了他，吓得他坐在了桌子旁边不敢说话。

    我冷兮兮的说：“我给你1亿人民币，要你现在就离开你的女朋友，你答应么？”

    飞快的签了一张支票，轻轻的放在桌子上。

    小子半天没说话，脸色突变，忽青忽红的老半天，死死的盯住了那张支票。

    小妞儿可怜巴巴的看着他。

    小子额头上大颗大颗的汗珠滴了下来，痛苦而又怨恨的看了我一眼。

    我点点头，冷冷的说：“天人交战是不是？一边是几年的感情，一边是你一辈子都可能赚不到的钱。嗯，假如这张支票的后面再加一个零，10亿人民币，你答应现在就离开你女朋友，让位给我的兄弟么？”

    小子大声叫了起来：“你以为你是谁？你有10亿可以当废纸扔么？”

    我撕碎了那张支票，重新签了一张10亿人民币的，放在他的面前，冷冷的说：“我是什么人，我是青火集团的老总，你总应该听说过吧？我就是可以把10亿当废纸扔。现在，这废纸在你面前了，你……愿意离开你的女朋友么？”

    小妞虚弱无力的看着我，一脸的震惊。

    小子的手，终于沉重的放在了支票上，整个人瘫痪在了椅子上发抖，嘴里喃喃的说：“文文，对不起。有了10亿，我可以实现很多东西，我的梦，我的人生价值，有了10亿，我真的可以实现它们。对不起，我必须要放弃一些东西。”

    小妞“哇”的一声哭了起来，冲了出去，长脸兴奋的对我笑了笑，紧紧的追了出去。

    旁边一个人突然大声的骂了起来：“卑鄙。”

    血狼几个人飞快的站了起来，恶狠狠的围了上去。

    我止住了他们，慢慢的走近了那个一脸斯文，30来岁的男人面前。

    我点点头，说：“我承认，手段有点上不了台面。但是，如果一个人心底没有弱点，会受到金钱诱惑么？与其骂我卑鄙，不如说那个受到诱惑的人过于软弱。魔鬼劝诱你下地狱，到底是应该怪魔鬼呢，还是怪你自己？”

    我突然狞恶的凑近他，低声的问：“如果我投资1亿进你的实验室，让你可以完成你一辈子的梦想，证实你的那个空间物理学的理论……你愿意永远的做我的下属和仆人么？”

    男人脸色突变惨白，用颤抖的声音说：“天，你不是人，你是真的魔鬼，你，你不是人。”

    我直起身子，微笑着说：“我可以告你诽谤。我哪里象魔鬼了？嘿嘿嘿嘿嘿嘿，每个人都有自己的弱点，都有可以被魔鬼引诱的地方……何必说我的手段卑鄙呢？换个角度说，这个小子和那个小姑娘，既然这个小子可以因为钱放弃爱情，那么是否也可能日后因为别的东西而放弃更多呢？我让自己不会被外物所诱惑的兄弟取代他的位置，是否对他们都好呢？嗯？亲爱的大教授？”

    男人的衣服背心处已经湿透了，无力的看着我。

    我点点头：“我说过的事情一定做到，我会马上投资一亿给你的实验室。但是你的成果出来后，要冠以我们集团的名义，日后，你也就是我们研究所的一名特聘研究员，你记住了，终身为我们集团效力。”

    在整个咖啡厅的20多个客人异样的眼神中，我们自如的结帐走了出去。

    车子在后面慢慢的跟着我们，我们几个在微带寒意的细雨中漫步。

    一个男人，穿着舒适的长袍，脚下是宽松的布质拖鞋，偏偏整洁得如同刚刚从最好的地毯上走下来一样，丝毫没有沾上雨夜街道上的污水等等。

    皮肤白嫩得吓人，眉毛也是银白色，深蓝色的眼睛透出了好奇的光芒，长长的飘逸的金色头发直到膝盖处，微风过处，宽大的长袍和长发轻轻的飘舞，彷若马上就要迎风飞去一般。

    极度俊朗的，微微带点女性化的秀气，优美得有点虚假的口音，微笑着对我说：“非常精彩的说辞呢，魔鬼之所以能够引诱人，不正是因为人的心底有各种各样的欲望么？”

    我紧张的止住了手已经握到了枪把上的小弟们，冷冷的问：“你，很强啊，我都看不透你到底有多强。嗯，你是什么东西？”

    那家伙没有回答我的话，而是有点点疑问的问我：“你对正义和邪恶怎么看？”

    我呸了一口：“兄弟，老子没功夫和你讨论这些狗屁东西。如果我杀了你，我马上可以在条子那里给你按一个午夜奸魔的罪名，那时候老子就是正义的，你就是邪恶的。我操，少给老子说教了，快说，你是什么东西。”

    那人微微点头：“你倒是很实在呢。嗯，是不是因为我的气息对你构成了威胁，所以才有点失态呢？不过，也的确这样，胜利者，就是正义的，呵呵，只要我们能胜利，就算我们做了邪恶的事情，最后我们也依然是正义的吧？嗯？本来，到了我们这个层次，也就无所谓正义和邪恶的区别了的。”

    是的，那家伙的话提醒了我，我突然大骂出口就是因为他的气息太强大了，强大到我必须骂他祖宗才能减轻一点心头的压力。

    我冷冷的说：“说清楚，你是什么东西，不要给我耍滑头。”

    那人笑起来：“为什么对我是什么样的存在这样感兴趣呢？人啊，你无法理解我的存在的。你虽然有点特别的力量，但是还不足以知道我的存在。”

    我环视四周，已经深夜，又是雨夜，附近已经没有任何人的存在了。

    我轻轻的摇摇头说：“如果你还不说明白，只好和你动手了。”

    那人想了想，继续问我：“你对时间怎么看？”我差点想拔剑砍了他，如果不是知道自己不见得是对手，早就挂了他回家搂着那两个小护士舒服去了，努哼到：“时间，不就是过去，现在和未来么？还有什么好说的。”

    他怪异的嘻嘻笑起来：“那么好吧，过去还有过去，过去继续过去，过去的过去依然还有过去，那么时间有起点么？时间有终点么？如果时间有起点，起点之前是什么？如果时间没有起点，那么，在所有的存在出现之前，他又是什么？”

    我脑袋差点被他弄炸了：“操你祖宗，不要JJYY的了，妈的，管你过去和现在，老子又不是什么专门搞科学的，天知道这些是什么狗屁理论。”

    那人笑起来：“既然你不能理解时间，那么，怎么能够理解我呢？我的起源，你是不可能理解的，而且我刚才也说过了，你无法理解我的存在的。还有，我不可能有祖宗的，所有的存在，嗯，不过是我生命中的一个过客而已，对我没有任何意义的。”

    周围突然安静了，连雨滴都消失了。他微笑着说：“我可以让你看看我是什么以什么样的实体所存在的，但是，我不想让太多人看到，只好把你们笼罩到我的结界里面了。不过放心，我是不会出手对付你们的，你们的资格还差了一点点。”

    我们几个大哥互相看了看，果然，附近是无止境的黑暗，上不着天，下不接地的，所有的东西，就是我们10几个人，两部车，以及那个人而已。

    他的身上，轻轻的冒出了点点的白光，轻盈的飘散了出来……

    （完蛋，强迫自己打起精神写了一章给大家做早饭。现在眼睛发麻没办法了，而且从7：08分到8：18分，我一直只穿条内裤坐在空荡荡的房间里写东西，差点冷死了，只好下午再说了……）

 第七十五章 雨夜刺杀

第七十五章 雨夜刺杀

　　看着这个家伙逐渐清晰的形体，我谨慎而又小心的问：“老兄啊，你自己说的，不会对我们出手的是不是？”
　　那人微笑点头：“是啊，如果对你们出手，传出去别人都会笑话我的。”

　　我们几个邪异的笑起来，同时，恶狠狠的对着他比划了两个中指。

　　那人脸色变得要有多么难看就有多么难看，一双眼睛，眼角抽动着瞪着我。

　　我哈哈大笑起来：“妈的个B啊，当你说了半天多牛比咧，搞了半天还不就是一个鸟人。不过，好像鸡翅膀多了几只？”

　　他浑身笼罩在一层柔和的白光下，背后，是18只金色的羽翼，但是朦朦胧胧的，不像是骨头，肉以及毛的那种产物，倒是有点象能量聚合体那样的东西。

　　猴子怪笑着说：“这么多鸡翅膀的鸟人，肯德鸡肯定喜欢，妈的，一个可以做18个椒盐鸡翅了。”

　　那人本来就难看到了极点的脸色更加黑得发紫，紫得透亮起来。

　　突然，我们身边传来一阵飘忽，邪恶，阴寒，同时声音无比阴柔的笑声：“我操，哈哈哈哈哈，与时间同在的超越太古天使的存在，天使中，错了，所有魔神中最高贵的一族，圣天使的老大，太古圣天使长居然是个鸟人，哈哈哈哈哈哈哈哈，鸡翅膀，我也喜欢吃哦。。。”

　　我们愣了半天，操，这个家伙的身份没这么变态吧？岂不是我们一句话就得罪了一批没人惹得起的家伙？

　　天使长双眼发出了金光，身形急转的扫视了四周，冷冷的说：“出来，搞鬼搞神的东西。很不错，居然能够在我不注意的情况下偷偷的潜入我的个人结界。你的身份也不低吧？”

　　一个绝世美女出现了。

　　高条的身材，比我还高了半个脑袋，无可挑剔的面容，白腻的皮肤，粉红色的皮肤，高耸的胸脯，纤细的腰肢，挺秀的大腿，妈的，简直就是完美的身材，就可惜太高了，送给我kiss一把都得垫脚才行。

　　不过，这个妞的眼睛和头发就太恐怖了一点，眼睛里面透出来的，是没有任何感情，充满了邪恶以及破坏欲望的眼神。头发，根本就不是头发，而是漆黑的，黑得似乎可以吞噬一切的火焰，在脑后肆意浮动。

　　完美的身材笼罩在一件长长的黑色长裙里，裙子的色泽和周围的黑暗完美的融合在一起，给人一种似乎她就一个脑袋露在空中的感觉。

　　天使长稀奇的看着她，皱着眉头说：“我的情报，你昨天还在37亿个时空纬度之外的破灭荒野带人屠戮那里的原住种族，怎么今天就跑过来了？真正的暗黑魔王的直系下属，黑暗的侍者蒂斯。”

　　蒂斯阴柔的笑了起来：“哟，你昨天不也在很远的地方复活几年前被杀死的那些垃圾天使么？怎么有空来找我们的代理人的麻烦？是不是想收买他？嘿嘿嘿嘿，这小子可是天生一个向着我们的人，你怎么可能收买得了？”身形怪异的拔地而起，好似撕裂了周围的空间，带着一溜的残影，残影的周围是整个空间怪异的扭动，一个手刀就向着天使长的心脏部位插去。

　　天使长淡淡一笑：“蒂斯，你不可能是我的对手的。”淡然的挡住了蒂斯的攻击，反击的力量突然震碎了蒂斯的长裙，一具无比美好的玲珑的躯体出现在我们面前。

　　妈的，我们差点看得口水都流出来了。

　　天使长有点失神：“你，你，你怎么衣服都没有了，我的力量控制得很好，不可能有这种事情。”蒂斯脸带羞容，怒骂到：“我怎么知道你是不是故意的？陪我的衣服。”

　　天使长闭上眼睛，飞快的把自己的白色长袍脱了下来，扔向了蒂斯。

　　变故突起，蒂斯狞恶的笑起来，我依稀看到，超过了30道刚才那样的，破碎了空间的残影同时凭空出现，同时攻向了天使长。

　　倒霉的家伙没有任何反应，身后的光翼轰然粉碎成了白色的光点，嘴里喷出了一口金色的血液，因为是四周同时攻击，身体根本没有移动的余地，站在原地，脸色变得惨白。

　　蒂斯阴深的笑起来，把白色长袍慢慢的裹在身上，阴险的对着可怜的天使长说：“对不起了，虽然我的确不是你的对手，但是几乎和你同级的35位太古魔神的同时偷袭，可以重伤你吧？”

　　“卑鄙，你们魔族的人，卑鄙。。。”

　　“啧啧啧啧，卑鄙是我们的爱好，阴谋是我们的行动纲领，你的手下和我们打了无数个时空段，居然没有告诉你这一点么？可怜的太古圣天使长，是不是从来没有见识过女人的身体？啧啧，你们天使啊，都是凭空从能量里面出生的，本来性别就没有用，偏偏还要假正经的不敢看我的身体，现在，不就倒霉了？”

　　天使长轻轻的活动了一下身体：“可是，就算现在，你们能拿我怎么样呢？我随时都可以离开这里，既然你们现身了，凭你们的实力，可以阻挡我离开么？”

　　一个浑身笼罩在黑色的盔甲里面，体外笼罩着熊熊黑色火焰的家伙嘿嘿嘿嘿的笑起来：“我们也不过是路过，看到你一个人，才临时想玩玩你，嘿嘿，也不抱希望可以干掉你。那是比我们地位更高的人的事情。我们这次合力重伤了你，已经是大功一件了，没必要冒着你和我们同归于尽的危险来杀你。对了，您现在就可以走了，尊敬的太古圣天使长大人。。。嘿嘿。。。”

　　猴子在背后嘀咕了一句：“老大，奇怪啊，他们说的话怎么我们都听得懂？”

　　蒂斯对着猴子就是一个冷冰冰的笑容：“嘿嘿，没发现除了这个倒霉鬼刚开始的时候在开口讲话，我们现在嘴巴都没动么？直接把信息灌进你们脑袋的。白痴。”猴子缩缩脖子，不敢说话了。

　　天使长冷冷的说：“今天的事情，我会记得的，你们等着瞧好了。”闭上眼睛，身形渐渐的变淡，就在他的身形马上就要消失的时候，3道黑色的电光，撕破了天空，耀花了我们的眼睛，交叉者斩过了他的身体。

　　最后残留的信息是：“你们魔族，真是卑鄙。。。等着瞧，我不会放过你们的。”

　　三个一摸一样，极帅，极酷，同时浑身冒出了极端邪恶的气息的家伙站在了原地。一个家伙幽幽的问：“你们看，他大概会伤多久？”

　　起先说话的那个盔甲男想了想，躬身回答说：“如果是和平时期，他起码需要10亿年的时间恢复。”

　　不知道是三个中的哪一个咯咯笑起来：“蒂斯，你的计谋很有用。嘿嘿，10亿年的时间，现在他们没这个时间去等待他的恢复了。那个老不死的家伙肯定会耗费自己的能量去恢复他的心腹大将的伤势。嘿嘿嘿嘿嘿，这种草包大将，还是不要的好。不过，这样对我们就太有利了。。。嘿嘿。。。”

　　3个人，以及35个魔神突然消失了。蒂斯回过头，一弹指，天哥他们消失了，对着我笑嘻嘻的说：“不要紧张，把他们送回大街上去了。嗯～～～，你就是那些无能的家伙选择出来的代理人么？啧啧，刚才你发威的时候，我也在场哦，嗯，我比较欣赏你。有空，和我上床一次怎么样？对你有好处的，嘿嘿嘿嘿。。。”

　　我苦笑起来：“大姐，能不能告诉我，你的话是真的还是开玩笑？”

　　蒂斯翻了一下眼睛：“大概是开玩笑吧。”

　　我倒。

　　想了半天，问她：“能不能告诉我，你们怎么分级的？日本人的那些神又到底算什么等级的？”

　　蒂斯不耐烦的说：“还有什么分级的，那几个老不死的算第一等，我们老不死的那个混蛋魔王也是。第二等就是和他们一起出现，掌握大权的那些家伙，那个倒霉的小鸟都是这一等级的。第三等就是负责许多空间纬度的，那三个帅哥就是这样的人。你所问的那些什么八歧小蛇那种家伙，不入流而已。推荐你的蚩尤在我们的族类中，也就是下辖的种族的头子，不过现在地位提拔得很高而已。就算是下辖的种族，也有高低之分。你脑袋里面的牛头啊，三眼啊就是上位魔族，至于八歧那些东西，是另外一个势力的中间的种族的第二等的可怜虫，所以才被你这个混杂了东方仙界的斗气，浑身能量乱七八糟的家伙给宰了。。。”

　　蒂斯突然冲了过来，鼻子紧紧的顶住我的鼻子，恶狠狠的问：“我为什么要给你解释这么多？我可是比你以为的那些伟大到了极点的多少多少代的魔神还要高贵起码3个等级的存在，凭什么要我给你解释？”

　　突然，她又娇媚的一笑，轻轻吻了一下我的脸：“小帅哥长得不错，就可惜小时候没吃饱，个子矮了点，不然真的对你有兴趣哦。。。嘿嘿，这是大魔王亲自交代给你的任务：尽你的全部实力和势力，毁掉那些用太阳做象征的卑微生物。。。只要毁掉他们，他们的神就无法得到足够的信仰能量定位这个星球，他们想破开空间障蔽来到这里，就非常困难了。”

　　我惊讶的问：“所有的信仰，就是为了让你们能够轻松点的来到这里？”

　　蒂斯点点头：“你还以为，魔或者神真的需要人的信仰来增加自己的力量么？笑话呢，你们才50多亿人口，全部信仰我都没办法给我增加一个小指头的能量。我自己的领地，随便挑个星球都有上千亿的忠实信徒呢。”

　　突然，她虚手一引，把我体内的黑魂剑抽了出来，不屑的看了半天，送进嘴里轻轻的一咬，天啊，无坚不摧的黑魂剑就被她一小块一小块的吃了下去。

　　满足的摸摸肚子，蒂斯微笑的说：“这些用万物的灵魂打造的武器，是很补身体的哦。。。无坚不摧？怎么可能啊，这种货色的东西也就给我们当食物的份。”

　　凭空抽出了一把造型怪异，剑体上布满了细微的菱形晶体的黑色透明长剑，蒂斯一下子把它插进了我的身体，长剑消失了。蒂斯打个呵欠：“啊～～～～～，这个是那个老不死的从垃圾堆里拣出来赐给你的。不过也不算坏了，他最好的宝贝13件，这把件在那13件以外排名第93位，嗯，我倒是有点羡慕里。如果不是魔王在上面加了诅咒，除了你没人用得了，我都想贪污掉呢。。。”

　　声音突转狞声：“小宝贝，乖哦，杀光那些日本人，我们就会有充裕点的时间准备呢。。。”

　　一掌拍我身上，引发了那把剑内的能量，神魂恍惚间，短短的一段时间内，我知道，我已经变了很多很多，甚至我还能不能算是一个人，都存在很大的疑问了。身体的50％以上都是纯粹的能量体了，你说这个。。。还能算人么？

　　蒂斯的身体慢慢的消失了，我最后问了一个问题：“你们完全可以象上次那样随便几个人就干掉他们的。还有，你们为什么和八歧他们为敌，偏偏还要袭击天使？”

　　蒂斯的声音传来：“他们也不是吃素的啊，我们上次派这里来的军队也死光了。袭击天使么，呵呵，你以后会知道的。”

　　带点冷意的雨滴打在身上，让我清醒了很多。看看天哥他们，好像也是刚刚从结界里面出来的样子。妈的，时间空间都被他们当玩具用了。。。

　　嗯，总不成蒂斯他们准备同时和两个势力开战？那么，龙小子他们的那位所代表的势力，又参合进来干什么？

　　四国军棋么？

　　 
　　


 第七十六章 暗流

第七十六章 暗流

　　魔族第一级：暗黑魔王
　　魔族第二级：空间统领（人数是大猫小猫两三只，控制了无数个空间纬度的恐怖人物）

　　魔族第三级：魔神王（三个帅哥的等级）

　　魔族第四级：太古魔神（35个袭击者的等级）

　　魔族第五级：暗黑使者（蒂斯那一类，不过还分暗黑魔王直属或者空间统领直属等。主子不同身 

　　份也不同，就如蒂斯，没有太古魔神厉害，但是身份在35个太古魔神之上，毕竟她主子是老大啊。）

　　魔族第六级：大魔神

　　魔族第七级：资深魔神（各代魔神退位后，类似元老院一样的存在）

　　魔族第八级：魔神（嗯，很不好意思的，蚩尤他以前说了半天还没说出到底是多少代魔神的那位就是这一级的，一般控制了数千万个空间和无数种族的家伙。而蚩尤那时候所说的，天使的老大被刺杀重伤，所派出杀手的魔神是空间统领那一级别的，不过大家原谅蚩尤脑袋不怎么好用，说不清楚也是应该的。）

　　魔族第九级：魔神侍者（抓了主角去玩的那群怪物，伺候魔神，偶尔充当杀手的家伙）

　　魔族第十级：古魔（生存时间很久，拥有强大力量的魔头，其中最杰出最强大的被选送成了魔神的侍者。）

　　魔族第十一级：天魔（嗯，蚩尤当初最想成为的等级，他老头子就是这个级别的强者）

　　魔族第十二级：魔头（初见蚩尤的时候，就是这个级别了）

　　魔族第十三级：魔帅

　　魔族第十四级：魔将

　　以下类推，就是魔族属下的各个种族的带兵打仗的强者类型了。

　　魔族种族分上，中，下，贱等4个层次，上层的例如三眼和牛头等。各级所受的宠信是不同的，中级还可以，下级和贱级的就是被任意屠杀和欺凌的对象了。蚩尤现在定位在暗黑侍者的级别，归属某一个魔神王的统辖。但是因为他推荐的主角成了影响实力划分的微妙人物，所以成了暗黑魔王最关切最宠信的家伙，真是个好命的家伙。呵呵。主角经过暗黑魔王的直接改造，50％以上身体成为纯粹的能量体，嗯，进化到大魔神的级别，大家没有意见吧？唯一不利的就是最小的魔神以上的级别身体都是纯粹的能量体了，主角的能量强度达到了大魔神的级别，但是从速度方面来说，就相差了一点。毕竟肉体需要加速度，而纯粹的能量，加速可以到多少？

　　别的势力所划分的差不多相同，力量相差也差不多。不过东方仙族和西方佛境是同一个势力，他们只有能力高低，下属的各色人等一视同仁，不会说谁高贵点，谁卑劣点的东西。

　　至于天使的老大会被刺杀成重伤，看看我前面一章，天使族第二级的家伙被魔族低于自己等级，能量若于自己的人重伤，可以解释了。毕竟魔族靠的就是阴谋诡计，而且整体实力还稍微强于天使族，所以天使族吃瘪也就难免了。而加百列之所以被蚩尤一斧头劈了，第一，他已经手上，被一路追杀过来的；第二，蚩尤那时候已经超过了天魔级别（在地球的时候就已经进化成天魔级了），数数翅膀的对数，9对翅膀和3对翅膀相差等级是6级左右，加百列刚好是魔神侍者左右的水平。所以蚩尤衣斧头劈了加百列，但是被12翼的太古天使那时候一巴掌打断了斧头。

　　至于他们的个体数目，老大就一个，大哥就2，3个的样子，然后第三级别的差不多就猛增加到了200到500个，然后就是几何数增加，第四级的差不多是1万名左右吧？第五级的数目就无边无际了。。。

　　累死，累死，我最怕的就是搞设定这些东西。不过为了让大家理解一下实力的划分，嗯，勉强做了。

　　×××××××××××××××××××××××

　　在我们把最后一批超高速反舰导弹卖给了阿根廷后的第3天，英国无可奈何的要求停战了，同时宣布放弃了对马岛的领土要求。

　　而南美联合军的发言人激动的说：“这是整个南美洲的胜利。。。”

　　也是啊，英国人的4艘航母，两艘新的，两艘从仓库里调出来的，被导弹全部干掉了，失去了基地的飞机被迫降落在阿根廷（马岛上的机场早就被炸平了，无法降落），被当地的老百姓连同飞行员打得稀烂。同时，非洲的战事也逼迫英国作出了停战的决定，所有的军力都直接从马岛调去了非洲。

　　而南美的那几个大国，竟然也有点想学习欧洲共同体的模式，逐渐的组成联盟，联邦，然后是一个国家的样子。一个新的大势力，看样子马上就要出台了。

　　印度和巴基斯坦，交火了2年多后，终于因为国内的经济已经陷入了崩溃，痛苦的要求了停战，彻底的让出了争议中的土地。

　　而中国在边境集中的5个突击师，轻轻松松的在印度移民仇恨的目光中开进了那9万平方公里的土地，随后，印度政府发布了从那块土地撤走所有移民的申明。

　　巴基斯坦和中国，在印度的土地上，靠近印度洋的3个优良海港那里，建立了联合的海军基地，租借期是200年。。。天，200年后，不就成了我们的地盘了么？老巴他们不过是意思意思的搞了几艘小型舰艇放那里，但是在新闻里面，他们的高级将领在港口视察的时候，对着印度的陪同的那些将军一个个神气十足，而印度军方的那些人，如同死了亲生父母一样黯然失色的，整个人都萎了。

　　随后，3家欧洲注册的公司拿着我们转让的印度矿产的开采证书找上了新成立的印度政府，无奈的新政府吞下了这枚苦果，眼睁睁的看着无数的中国工人开进了他们蕴藏量最丰富的那些大矿床。

　　和蒂斯那个怪物见面后的第七天，龙狂拎了两个酒瓶子找上门来了。

　　没有说什么，我们碰了一下瓶子，干掉了一瓶一斤装的54度白酒。

　　龙狂哈着酒气说：“你说，这个叫我们有什么办法。大长老得到的指示是要我们彻底的干掉日本人，越快越好。你说说，我们有那个权利么？而且，中国向日本人的地头打他50个核弹头，基本上可以解决问题，但是美国人不翻天了？”

　　我惊诧的看着他：“没搞错吧？你们的那边也是要你们干掉日本人？看样子我估计错误，本来以为是1v1v2的，看样子是2v2啊。”

　　龙狂有点醉的问：“什么1122的，你当下棋啊？”

　　我点点头：“你知道为什么他们上面的那些人要争地球么？”

　　龙狂点点头：“知道啊，老爷子给我们解释过了。4大势力的地盘莫名其妙的被非常坚固的空间屏障阻隔了，他们虽然可以自如的进出，但是除了最高级的几个人，其他的一下的人想进出都起码要消耗自身50％以上的能量。偏偏地球所在的太阳系，是4个势力的地盘交错的一个空间屏障特别薄弱的地方，仅仅需要20％左右的能量就可以随意的冲入其他任何一个势力的地盘。任何一个势力占据了这里，很自然的就拥有了极大的优势，随便驻扎点军队，除非那几个最高级的人出手，其他的势力就只有眼睁睁的挨打了。因为你要是冲了过来怎么说也消耗了20％，和别人养精蓄锐的人没得打的。”

　　原来如此，超级战略要地啊，而且根据蒂斯所说的，他们如果想精确的定位到地球，还需要这边人的信仰，难怪地球上宗教这么多。如果没有了指示灯，随便的传送过来，是否能量的消耗更加大？那么，灭掉日本人，对八歧所代表的那个势力来说，无疑就是彻底的锁上了门户了。

　　我想了想，轻轻的问龙狂：“是否觉得，老爷子他们和蚩尤他们有点合作的样子？”

　　龙狂点点头，说：“已经告诉我们了，是的。双方最高的那位，用自己的魂魄发誓了，永远不背叛盟约的排挤另外两个势力，然后彻底的占领这里。问题是，要我们去收拾掉日本人，难啊。”

　　也是，双方派军队过来，嘿嘿，先不说是不是吓死了所有的人，起码他们就要提前开火了，在能量不满的情况下，低级的小弟肯定死伤惨重，他们肯定不乐意这样的事情。

　　我阴笑起来：“不好意思，我也接到了相同的命令，而且发命令的人等级也太高了点，嗯，估计如果我不老老实实的干掉日本杂碎，他老大会一指头弹死我。而且呢，这件事情是我非常乐意做的。虽然，场面上我们不能把日本人怎么样，但是呢，我们暗地里面可以慢慢的玩他们啊。例如基因病毒，毒气，污染水源等等等等，我在那边还有几十万人呢，正面打没搞头，暗地里破坏总是可以的。”

　　龙狂眼睛一亮：“好啊，你先说说计划。”

　　我想了想：“第一，需要上面的支持，我要大批的优良的导弹和炮弹从黑市低价推销给联合国军队，弹头里面给我加毒气。你能办到么？”龙狂想了半天：“我提意见，尽量争取上面的同意吧，毕竟这个东西，如果传出去，国际上舆论就。。。”

　　我轻轻一弹指，把手里的酒瓶子化为青烟消失了，笑嘻嘻的说：“实在不行，就透露点底细给上面的听。必要的时候，你请动老爷子出面吧，我就不信祖宗出面了还有说不定的事情。至于我这边，你想想啊，请几个牛头啊，蛇人啊什么的出面，那个反效果就太。。。嘿嘿。”龙狂呸了一口，点头答应了。

　　我继续说：“第二，我要求放手大干，非洲那边的，我们的军队能否提供一点方便，例如我们的杀手干掉了他们的人，跑回来的时候给点掩护什么的。”

　　龙狂点头：“这个没问题，Hell Fire和那边的关系现在很好，已经加入了防御体系，不成问题。”

　　我放心的点点头，说：“就是这么多了。不过，如果你能申请经费，给我个几百亿的玩玩也不错。”龙狂翻了个白眼：“几百亿经费？老大，我一个月的正式工资才多少？你当我有钱啊？假设我公款吃了一碗阳春面，保证回去大长老他们关我15天禁闭。”

　　我擦擦额头，不说话了，有这样的老人管，啧啧，小子有难，也不知道上次说脏话被抓住了，是怎么惩罚的，嘿嘿。。。

　　说起老头子，唉，自己的那个老头子死活不肯回来，似乎想在瑞士定居了，反正也好，这里还是常规战争，不会搞太大的场面出来的，瑞士也安全。

　　送走了龙狂，我们的地下网络飞快的运行了起来。

　　日本人的变态是出名了的，虽然现在他们的阵营里面很可能有八歧他们那个势力的高手过来坐镇了，不过他们胆子再大也不敢冒着这边发飙发狂的危险派太高级的人出来的，也就是他们现在的人，我都可以轻松搞定了。既然日本人这么变态，那么就投他们所好，什么印度神油，伟哥之类的东西疯狂的向他们所占领的地头倾销一把，不过这些药品是我们的医药公司加工的，里面参加了一点可以让人“马”上中风死亡的不良的激素在里面。

　　然后，就是大量的好酒，那三个支持日本人的国家已经被国际禁运了，自己本地产的酒，估计口味没办法满足日本人吧？那么，我们就偷运大量的，上万吨的好酒过去，第一个呢，国内的造酒厂被我们救活了几个。第二个呢，我们赚钱了。第三个呢，酒里面有点微量的海洛因的成分，嗯，大概喝了10斤以后就上瘾了，到时候你他妈的枪都抗不起来。

　　随后，是大量的毒品，都是特别加工的，保证你吸食半年后就咯屁朝梁了。

　　同盟的几个公司闻风而动，拼命的搞了无数的假冒伪劣产品运向了非洲，例如会看着看着就爆炸的彩电啊，里面放了个变压器，随时可能漏出几万伏高压电的冰箱啊，可能吹出含了毒气的新鲜空气的空调啊，等等等等。

　　暗流汹涌流向非洲的日本占领区。而所有的商品，都是没有商标或者挂了个欧洲商标的东西。

　　10天后，龙狂带来了我最希望听到的消息，大量的加料的导弹到了我们的手里。马上，通过地下军火黑市，这些军火流入了因为死伤了大量军人而焦头烂额，同时财政出现了困难的几个国家手里，全部部署到了非洲。那些军火贩子为了赚取高额的利润，隐瞒了这些军火来历不明的事情。。。

　　那么，只是仅仅需要一个火头，日本人就可以尝试到丰富的大餐了。我们印尼的军工厂，已经制造了大量的加料的炮弹，卖了出去。

　　是的，只是需要一个火头而已。



 第七十七章 我们都是小人

第七十七章 我们都是小人

　　等待了7天，联合国的那些军队还是在有气无力的和日本人僵持，而日本人却是在磨刀霍霍，准备屠宰这一群羔羊了。联合国其他几个国家强烈要求中国在非洲的60万军队出动，而我们的代表一句：“部队前一段时间作战损失很大，心理方面出了点问题，需要修整。”就堵住了一切谈判的道路。是啊，嘿嘿，修整了整整一年了。。。
　　龙狂愁眉苦脸的坐在我的对面说：“怎么他们还不动手开打啊？等得我郁闷死了。”

　　我耸耸肩膀，灌了一大口啤酒：“妈的，没办法了，只好我来做小人了。反正我本来就是流氓，从来不算君子的，作个小人也是合理的。”

　　三天后，10几枚钻地导弹袭击了日本复兴社的总部，当场炸死他们99％的高级头子，只剩一个人竭斯底里的叫嚣要教训美国人，因为一发没有爆炸的导弹上清晰的有U S的标志。

　　随后，美国和法国的一只巡逻队在火线附近巡逻的时候被伏击，伤亡惨重，仅剩的几个士兵异口同声的指正袭击他们的人说的是日语。

　　再然后，英国司令部被遥控炸弹炸了个底朝天。。。

　　58个穿着忍者衣服的人，偷袭了美国的司令部，高级将领，死伤惨重。。。嗯，58个老头子干的不错。

　　火头上来了，联军197万军队慢慢的开始集中，那几乎是美国和英国的所有军队的集合，以及法国，俄罗斯等国家的一部分军队。

　　午夜，联军数百架轰炸机以及战斗轰炸机对着日本人的阵地开始了狂轰烂炸，而此时，我已经和那些老头子到了离火线最近的城市，站在市区最高的大楼上，用望远镜观望那边冲天的火光。

　　我点点头：“很不错，日本的4国联合军，嘿嘿，起码被美国人的地毯式轰炸干掉了20万。妈的，连停在飞机拆毁场的B-52都全部拉了回来开上了天，他们还真是。。。啧啧，怕炸不干净日本人啊。”

　　轰炸持续了4个钟头，然后，在最后一批轰炸机群起飞后，地面部队潮水一样涌向了日本人的防线。

　　变故发生了，天上不断的出现了闪光，联军的飞机一架接着一架的掉了下来。。。

　　同时，大群的日本人对着联军冲了过来，双方在飞蝗一般的子弹中纷纷倒下，而联军更有一些士兵莫名其妙的倒在了地上。我们一个59个人，此时已经是悬浮在战场上空500米处，看着下面的修罗地狱。

　　联军的远程炮火轰击的密度加大了，淡淡的蓝色雾气出现在日本方面的阵地上，无数的日本兵也就如同联军那些莫名其妙的死去的士兵一样倒下了。而在后方，我们视力可见的地平线处，日本人的一个大型聚居点，上百发的巡航导弹突然轰了过去。。。

　　几个穿着那又笨又重又厚实，不过还算好看的和服的家伙慢悠悠的出现在我们面前。

　　他们冲着我们笑笑，我们冲着他们笑笑。

　　领头的那个家伙嘿嘿笑起来：“对不起了，上次对你们的袭击是天照那个白痴自做主张，不是我们的大首领的意志，现在天照他们一族已经被大首领灭族了。”

　　我点点头：“没关系，反正死的是他们家的人，我的人毛都没有动一根。不过，你们好像衣服都是一样的啊，不会是同族的关系吧。”

　　那个家伙连忙摇摇头：“不是，不是，天照他们是自己没有衣服穿，仿造我们族的式样。其实按照他们那种低劣的种族，一直依附我们生存，偏偏还敢自己背后搞鬼，得罪了你，所以，我们只好先灭了他们了。”

　　我歪着脑袋好奇的问：“我不是很重要吧，为什么这么讨好我？”

　　那个人诡秘的笑起来：“你是最近9万亿亿年以来唯一一个得到暗黑魔王赏赐的密宝的人，可见受到的宠信，而你的那个靠山，蚩尤那个家伙，是暗黑魔王亲自提拔上去的，呵呵，我们族的首领说了，一定要和你搞好关系。”

　　看着他们那奸猾的面孔，我点点头，笑起来说：“你怕你们那边会输？”

　　那家伙居然点点头说：“是的，如果我们输了，还要你给说说好话，让我们族去魔族的地域定居才好。”

　　我看着下面：“那么，下面那些士兵，你们不管？多少和你们有关系的。”

　　那人邪恶的笑起来：“管他们干什么，我们巴不得他们多死几个。只要留下300万人的规模，他们会更加坚定的信奉我们，那时候我们突然出现解救他们，嘿嘿，我们的影响就更加大了。最后在他们对我们最迷信的时候，杀了他们，用他们的魂魄做成一个永久的灯塔就可以了。。。嘿嘿。”

　　那人也诡异的笑着问：“下面那些人，你又怎么不救他们？啧啧，他们多少和你们算是盟军吧？”

　　我点点头，说：“他们是和我们是盟军，不过呢，他们多死点，死光了，对我们只有好处的，是不是？反正我们的军人一个人都不在下面，嘿嘿，让双方互相消耗实力，你说是不是最好的结果？”

　　那人拼命点头，凑了过来，偷偷的塞给我一个不小的袋子，大概有20斤重左右，马上退了回去，笑嘻嘻的说：“这个是我们首领的一点点小意思，知道你们这里的人最喜欢这样的东西，特意搜集了一些最好的做礼物，我拜托的事情，千万别忘记了。”几个人对着我们鞠一个躬，慢慢的又消失了。

　　打开了袋子看了一下，里面五光十色的是大颗大颗晶莹剔透的宝石原矿，没有经过加工的大颗晶体，妈的，20多斤，亏他们耐心这样搜刮。不过，按照他们的实力来看，也是那边的一个上等的种族，搞点宝石什么的也不麻烦。不过，如果这批家伙流入地球的珠宝市场，肯定会让无数人疯狂的。。。

　　洪老他们慢慢的开始念起了咒语，呢喃的微语轻轻的洒向下放正在拼死缠斗的数百万人。他们的眼睛都红了，拼命的开始厮杀起来。

　　顺手把袋子交给老古带着，满意的看着下面那些士兵不顾自己长官的命令，大脑充血的开始厮杀。他们可都是那些国家的精锐，这次一损失光，起码20年恢复不了元气。尤其美国和英国，举全国之军力来了非洲，只要消耗光了他们这些士兵，嘿嘿，他们国内不乱才好。

　　想不到那边居然也是要让日本人死绝啊。的确，一个永久性的灯塔，比一群信奉他们但是拼命惹是生非，不知道什么就遭受灭顶之灾的人好控制以及保养多了。

　　唯一的问题，就是那群鸟人，他们的信奉者可是很多很多的，不过，两个势力合力对付一个势力，怎么来说都不会输吧？只要日本人被彻底的灭族，那个家伙他们的势力就等于被封锁进了自己的领地了。。。

　　不过，我和那个家伙的首领，还真是想得相同啊，我们都是有足够的小人的天才的。

　　洪老轻轻的问：“主子，您看刚才那个家伙的原形是什么？”

　　我点点头，说：“好像是只巨大无比的蝎子。看样子这个势力的种族都是那些巨大的生物变成了人形，估计神话传说里面的那些怪兽就是他们了。”

　　阴老嘿嘿笑起来：“这样的东西，中国把他们叫做妖怪。”

　　是的了，妖，拥有极其强大力量的妖，就是最后的这个势力了。

　　我突然说：“可是，还有其他的那些传说呢？那些神的存在，印度教的那些，欧洲高原的三个魔王等等。”

　　蚩尤的声音幽幽的破空传来：“他们啊，早被杀干净了，所谓两大之间难为小，何况是4个大势力？小子啊，赶快加油，等日本人快被干掉的时候，就是我们大军杀来的时候。”

　　我想了半天，集中精神通知了他刚才的事情。

　　蚩尤嘎嘎乐起来：“哈哈，他们中间已经有人在找后路了，嘿嘿，他们的实力一直无法和我们魔族的人相比，不是我们自己总是窝里反的打起来，他们早就惨兮兮了。这次是魔王亲自统军，都不许内斗的，他们当然害怕了。”

　　我问他：“老兄啊，你们这么多军队跑过来，没地方让你们打啊？”蚩尤呵呵了半天：“怕什么，不是有个撒哈拉沙漠么？你干掉那几个给你送礼的家伙，只要抓大概1000个日本人扔那个沙漠里面，然后你在原地等我们大军到来就是了。嘿嘿，嘿嘿，我们不是要消灭他们，那样我们也会死很多人的，我们仅仅是想要重大的打击他们一下，让他们永远恢复不了元气而已。”

　　点点头，明白了。

　　 


 第七十八章 布局

第七十八章 布局

　　惨烈无比的战火在双方的控制下延续了半个月，联军打残废了，日军也快完蛋了。那三个支持日本的国家在过于重大的人员和经济损失下，黯然向联合国低头，接受了联合国的严厉制裁。没办法，他们所有的工厂等都被空袭炸毁了，也实在没有力量继续打下去了。
　　美国和英国的空军发挥了他们优良传统，就是误伤，日本的移民被大量的杀伤，等休战的时候稍微统计一下，仅仅残余大概400万平民以及30万的军队，现在都被迫龟缩到了一个2万平方公里的地域内拼死防御。因为他们的占领地的四周，是那些血红了双眼，恶狠狠的准备进去报复的当地部族的人员以及联军士兵，更加让日本人害怕的是那些平时就声誉极次，现在还在叫嚣要好好的教训一把日本人的当地几个领土被侵占的国家的政府军。

　　Hell Fire的特别行动小组进入了日本的最后据点。同时运进去的是5颗小当量的核弹头。

　　给了洪老他们一笔极其优厚的报酬，足够他们子孙十八代逍遥下去的钱，让他们自己去享受自己下半生去了，不过以后如果有事，他们随叫随到。他们的家已经定居到了我们的总部。

　　身后跟着的，是蚩尤这边派过来的100名顶级的杀手，实力竟然还在我之上，而他们唯一的任务，就是听从我的安排，干掉那边两个势力在这边的300多个先头部队，布下一个理想的局而已。

　　结果是可想而知的，天使族和妖族在这边的人，无非是第十级左右的人物，被100个魔族第四级的可怕杀手围歼的结果就是472个先头部队，短短2秒钟内全部神形俱灭。

　　带头的那个家伙冷冰冰的说：“现在可以进行下一步了。魔王的军队已经准备好了，随时可以开进来。最好快点，1000亿个暗黑大祭祀合力打开的通道，仅仅可以让这个通道持续1天，我们准备好后，我们只有一天的时间让我们的军队不消耗任何实力的到达这里。我们不能浪费他们的努力。”

　　我好奇的问：“既然有这种可以不费力就到的办法，干吗还要争夺这里？”

　　我的地位比他高，虽然他实力强过了我。他恭敬的回答说：“代价是那1000亿个实力在暗黑使者等级的大祭祀的生命以及灵魂，强烈的空间震荡会在最后他们能量耗尽的同时彻底的粉碎他们。”

　　我咋舌不已，难怪都不愿意用这样的方法了，还没开打，自己就损失了1000亿个高手，天，这个魔王还真下得了手。估计除了他，其他三个势力绝对舍不得这样做的。虽然我现在知道了，暗黑魔渊每年可以产生无数的魔神，但是这样高级的家伙，需要多少年？最起码一个大魔神都要100万年才能出生一个。。。1000亿个暗黑使者级别的人物。啧啧，积累了多少年的实力啊。

　　日本人的代表疯狂的跑到了联合国，要求得到那两万平方公里的土地作为最后的居留地。但是，中国带头，安理会5个成员一致投下了反对票。10个临时成员国代表互相看看，再看看中国代表那冰冷的脸色，摇摇头，全部投了反对票。

　　日本人的代表无奈的要求430万仅存的日本人返回日本三岛。中国和俄罗斯代表异口同声的对他说：“No。现在那里是我们的占领地，是你们政府自己宣布放弃了三个岛屿，现在那里是我们的工厂以及军事基地，不可能交给你们的。”

　　日本代表绝望的在联合国大会上咆哮：“那么，你们到底想怎么样？难道要我们流浪么？”

　　美国代表自以为幽默的说：“吉普赛人也是很得到保护的。你们也可以学习他们的做法。”

　　几个东南亚国家的华人代表呵呵的轻声笑起来，联合国秘书长无奈的摇摇头，请求大家安静。

　　日本人的代表仇视的看着5个安理会国家的人，喃喃的说：“你们一定会后悔的，我们的神会给我们报仇的。”

　　英国的代表耸耸肩膀：“没关系，你们的神给你们报仇，我们的上帝会保护我们的。”日本代表冷冷的笑了笑，轰的一声，跑到了会议大厅的柱子那里，一脑袋撞死了。

　　联合国会议大厅冷场了半天，而我们这些在电视前收看节目的人轰然叫起好来，纷纷开了香槟庆祝。而那个带头的魔神，居然看到了酒就如同色鬼见了美女，“腾，腾，腾，腾”的一口灌下去4瓶，喃喃的说：“你们这里酒的味道比我的领地出产的好多了。”

　　5发带了核弹头的导弹，第一发在联军的基地爆炸，剩下4发愕然打向了英国以及美国，一个国家摊了两枚。

　　联军当场死伤20多万，毕竟那是25万吨级的核弹头，虽然比起那些动辄上千万的来说是小了不少。英国的伦敦被两颗弹头直接命中，人间炼狱不过于此，幸好英国首相正在美国访问，一部分随行官员逃过一劫。而美国人的导弹防御系统还算不错，打掉了一颗，另外一颗却直接炸向了华盛顿，美国总统备用的核条件下的逃生系统经过实战检验，看样子效果不错，虽然损失了75％的白宫高级官员，但是美国总统和英国首相还是顺利的逃脱了。

　　世界舆论哗然。。。英国和美国的报纸已经在叫嚣要彻底的消灭日本人了。中国，俄罗斯，法国，没有说一个词。谁叫英国和美国走这么近，基地都是混合在一起的，被核弹袭击的那个基地就是他们的。

　　Hell Fire的特别行动小组，一共45个人，在返回的同时就被保罗带人灭口了，他们的家人的户头上也各自存入了1000万美金。而灭口的那些人，事后也全部被保罗找理由杀了个干净，执行他们死刑的人，最后也被派往了最危险的地方，悄然死亡了。。。

　　一心报复的英国和美国残余部队对日本人发起了无差别攻击，最后疯狂的日本人嚎叫着冲向了所有的联军基地，无奈的俄罗斯和法国军队也加入了战斗。

　　等到联合国的那些人道组织拼命周旋，联军最终下令停止战争的时候，日本，这个无耻，下流，淫秽，龌龊，卑鄙，虚伪到了极点的民族，仅仅剩下了1万人不到。

　　世界媒体关注着那里，仅存的13749个日本人，还有2482个是老人，327个婴儿。BBC的解说员用仇恨参杂了痛苦的声音说：“日本，作为一个民族的集合体，已经消失了。他们，完了。”

　　我们急速的行动起来，100名太古魔神大大方方的在联军的眼皮底下，杀死了所有的日本老人，妇孺，仅仅留下了1000名精壮的中年人。现场血肉横飞，一个头上是一长一短两只牛角，偏偏是个大帅哥的家伙，用495吨重的斧头把所有的尸体砍成了饺子馅。至于他斧头的重量，是我们用非常古老的手段秤出来的。

　　1000名中年人如同猪一样被我们装进了集装箱，空投到了撒哈拉沙漠的中心，然后我撤走了所有的Hell Fire公司的人。我以及100名太古魔神，静静的守候在中午的烈日烧灼下的沙漠中心。

　　空间产生了微妙的波动，静静的，1万名浑身裹在黑色长袍里面的家伙出现了，1000个人开始对那些仅存的日本人进行精神力的强化，让他们1000人的脑电波可以发出1亿人的强度，后果是他们10天后就会脑袋爆炸而死。

　　剩下的9000名黑袍人无声的升起了沙漠里面无数吨的砂子，在下面的硬质地面上画下了玄奥阴邪的魔法阵。

　　足足忙碌的7天，这个号称魔神一族最强大的杀伤性的魔法阵终于完成了。最后的工作是上万亿的高级魔神通过空间壁障，给魔法阵注入了全身的魔力。这样的结果是他们在以后的100年内连个小指头都无法动弹。

　　100个杀手的头目冷冷的哼到：“这么强大的能量，仅仅是为了对付不到100个人，嘿嘿，集中的能量暴发可以让他们瞬间魂飞魄散，嘿嘿嘿嘿嘿嘿。。。”

　　真是歹毒啊，够阴险的，不过，这样很合我的胃口。

　　第八天，一个巨大的空间通道出现了，无数的例如牛头，蛇人，三头巨人，黑龙等浑身散发着邪气的强大魔族破空而来，一个巨大的结界彻底的笼罩住了整个撒哈拉，空间似乎变得无比的深邃，足足上万亿的军队聚集在了结界里面。

　　蚩尤身后跟了上千个高级魔神，嘿嘿怪笑着跑了过来。身后的100个太古魔神飞快的跪了下去。蚩尤没理会他们，嘎嘎乐着说：“阳痿的，看看，大场面，这次非操翻那些妖怪。哈哈哈哈哈，轩辕小子他们那边的人已经开始骚扰天使族的人，逼妖怪他们和我们单独对打，只要我们操翻了他们，以后天使族的日子酒难过了，我们是2打1啊。”

　　看着蚩尤金紫色的双角，红紫色的双眸，高大但是笼罩在一层朦胧的黑雾中的身体，我惊奇的问：“你好像又升官发财了？”

　　蚩尤得意的锤锤自己的胸膛：“他妈的，当然，魔王说了，这一次打好了，就提拔我当魔神王。哈哈，那我就是牛头一族的第三个魔神王，也是最近上万亿年以来的第一个升为魔神王的老大了。”

　　我好奇的问：“那么，魔神王以上，还有多少人？”

　　蚩尤想了半天：“魔王算一个吧？嗯啊，还有几个？”居然搬着手指头开始估算了，算了半天，才说：“好像有4个，不过，叫什么名字来着？”

　　一个身后是一对小小的蝙蝠翅膀，身材惊人的成熟，裹在黑色皮质短裙里，一张小脸是无法形容的漂亮，看起来像是一个13，4岁的小姑娘的家伙飞了过来，狠狠的给蚩尤脑袋敲了一下：“你这头笨蛋牛，一共是5个，5个啦，告诉你多少次了，是5个，不是4个。魔王居然给我你这样一个未来的下属，唉，我的前途黯淡无光啊。”

　　我差点昏了过去，也就是说，这个看起来谁都可以欺负的小妞儿，就是除了魔王以外，魔族最高级的空间统领中的一个？

　　小妞儿好奇的飞近了我，张口对着我的脸喷了口暖暖香香的气，笑嘻嘻的问：“小帅哥哦，就是那个被选中的倒霉鬼了？嘿嘿。。。”没说什么，怪笑了几下就开始在天上无头苍蝇一样的乱飞乱窜起来，大声叫嚷着：“快点，快点，你们这些笨蛋，猪头，白痴，快点。。。嗯，大门快关上了，赶快把魔光炮运过来。啊～～～～～～～～～，我受不了了，怎么手下都是这些白痴一样的家伙，本来还不算白痴透顶的，来了个超级白痴的牛头，你们更加被带坏了。哼。。。”

　　蚩尤高声叫嚷起来：“我怎么白痴了？”

　　小妞儿飞了下来，恶狠狠的说：“我说你是白痴就是，没脑袋，粗线条。”回头盯了我一眼，突然飞近，在我身上乱摸了一阵，掏出了一块我拿着好玩的，上次那些家伙贿赂我的宝石原矿，爱不释手的问：“送我好不好啊？好漂亮啊，嗯，送给我，我升你的官。”两只白嫩的小手已经死死的抓住了不放，恶狠狠的看着我，很有点我不答应就当场翻脸的意思。我茫然的点点头，她欢呼一声，飞快的窜得没影子了。

　　蚩尤抱怨说：“我上次在她家里起码看到了200个库房堆满了这些东西，怎么还要抢你的一小块啊，贪财鬼。”

　　一个巨大的黑色龙头突然从天下垂了下来，嘿嘿怪笑说：“不是贪心，是喜欢透了没办法。如果不是她先发现，我迟早都抢过来，嘿嘿嘿黑。”蚩尤一拳头砸他脑袋上：“妈的，黑龙王，少JJYY的，敢抢我兄弟的东西，我砍了你的小弟弟可以吃三天火锅了。”

　　黑龙王愣愣的问：“我的小弟弟有什么好吃的？”蚩尤和我对视怪笑起来，嘎嘎乐着说：“大补啊，壮阳的。”

　　突然，整个吵吵嚷嚷的魔族军队安静了，那个小妞在内，5个人诡异的开始比划着什么。

　　一个不知道算人还是什么的东西，反正他的形体就是一团不断变换的黑色火焰，从火焰的中心传来低沉的声音：“把那1000个工具提上来，全力发射他们的脑波，给我们的朋友指路，哈哈哈哈哈哈，兄弟们，放手杀，谁杀得多，重奖。。。”

　　1000个日本杂碎被推到了魔族军队前面20公里的地方，那里也是魔法阵的中心，30多个长得很像小说里头黑暗精灵的法师狞笑着开始催动给他们加的魔力，一股清晰可见的淡蓝色的脑波慢慢的发射了出去。。。

　　淡淡的光芒闪动，那里开始出现了巨大的蛇，蜈蚣，蝎子等影像，蓦然就变成了人的形体，开始列队集合。。。而我们这边，整个军队早就笼罩在了上万层的结界中，外面看起来不过是无尽的沙漠而已。

　　那个小妞突然又飞近了我，低声说：“还有没有啊？如果有，多送我几个，我马上升你做暗黑使者，怎么样？”我的天啊，公开的索要贿赂卖官，这样也行？

　　哭笑不得的看着她：“还有一些，不过不用升我的官了，算我孝敬您的。”小妞儿眼睛都开始发光了。妈的，谁相信你这种外表纯洁可爱的才真的上当了，你的手下一个个都是那狡诈阴险毒辣的透顶，你还会比他们好？估计你的年龄，这个宇宙空间都可以叫你做奶奶了。。。

　　不敢和她说话，我低声的问蚩尤：“魔王怎么不来啊？好想看看魔族第一的人是什么样子。”

　　蚩尤还没说话，小妞已经开始嘀咕了：“那个老不死的啊，不知道哪里去鬼混了，嘿嘿。”阴险的笑了起来。。。

　　我依稀感到，好像我们忙了这么久布置的陷阱，嗯，好像不是唯一的样子。。。

　　 


 第七十九章 决

第七十九章 决

　　对面的阵营里，已经有上百万的妖魔出现了。
　　这边无动于衷的看着，小妞儿在旁边哼哼的说：“这些家伙，来100亿我一个小指头都干掉了他们。”

　　那团火焰突然出现在我们身边，低低的声音嘿嘿的说：“丝蒂妮，不要吹牛了，你最多干掉99亿9千9百9十9万9千9百9十9个，最后还有一个杀不了。”

　　小妞呸了一口，一个黑色的雪球砸向了火焰，火焰里面黑光耸动了一阵，消化了雪团，哼了一声：“你想杀我啊，我最讨厌冷冰冰的东西了。”小妞儿嘿嘿笑起来：“就怕杀不死你，不然把你扔血湖里面去。”

　　对面的阵营里头，突然出现了4个白衣，极其潇洒的青年男子，这边的5个空间统领突然聚集到了一起，小妞儿摩拳擦掌的问：“他们来了，嘿嘿，你们4个和他们4个对阵，我去干掉下面的那些垃圾。有问题么？”

　　那团火焰恶狠狠的说：“你的实力排第二，我才第三，为什么是你去对付那些垃圾？”

　　小妞哼了一声：“因为我乐意。老大，你不会要我这个小姑娘去对付他们那些太古妖魔使者吧？”

　　5个统领的老大，那个冷漠俊秀的青年人嘿嘿的狞笑几声：“随便你，反正我们中间就你一个女性，受点特别照顾也是应该的。”

　　另外的两个统领，一个笼罩在黑色盔甲里面的，起码身高3米的家伙，以及一个如同野人打扮，仅仅在小弟弟附近裹了块皮的家伙，同时对着小妞呸了一口：“妈的，占便宜的事情你就是第一个上，碰到难吃的骨头了就我们上。妈的。”

　　小妞哼了声：“粗鲁的家伙，信不信我明天把你们摆布成3万6千个不同的姿势让下面的魔族参观？门票10万个金币，保证财源滚滚，不知道多少魔神想看你们的热闹。”

　　两个倒霉的家伙马上不敢出声了。

　　统领的老大慢慢的说：“4个二级的，19个三级的，172个四级的，27924个五级的。嗯，再等等，等他们的总兵力达到了5000万的时候就出去干掉他们。嘿嘿，他们这些白痴，把主要的高手全部放先头部队里面了。”

　　那边的妖魔军队继续增加，更多的高级好手出现了。

　　小妞儿的手已经高高的举起，后方，10万门口径起码在1米5以上的魔光炮慢慢的调整了炮口，它里面发出的光束，可是有着近乎魔头一级的人物全力一击的可怕威力的，对于一般的士兵以及中级将领来说，是必杀的武器。

　　时间到了，那团火焰低声的说：“动手吧，除了他们的妖魔王那个怕死的家伙，精华部分几乎全部到了。动手吧，动手吧，我等不及了。”

　　小妞儿的手向下一挥，10万门魔光炮同时开火，大地微微一颤，10万道黑色的光柱轰然砸在了妖魔军的阵营里，瞬间，超过3000万的妖魔士兵消失了。

　　魔族的法师解除了自己阵营上的结界，同时张开了笼罩了沙漠上的结界的封印。上万亿的魔族士兵出现了，整个沙漠也变成了那无际的空间的模样。

　　对方4个太古妖魔使者眼睛差点瞪了出来，惊叫起来：“妈的，我们中计了。”

　　残余的2000万妖魔军队惊惶起来，这边，5个统领一马当先，蚩尤紧紧的跟在后面叫嚷着：“你们5个家伙跑慢点，妈的，老子还没开张。你们急什么，让我们下面的先动手啊。”

　　小妞儿飞快的折回来，一脚踢他屁股上，蚩尤欢呼着飞了起来，大斧头狠狠的劈了下去，几个所谓的第五级的家伙就这样消失了。

　　我摇摇头：“妈的，蚩尤对几个统领好像不怎么尊敬啊，啧啧，居然没人整他？”旁边一个魔神王级别的家伙怪笑着说：“我们魔族才没这些破烂规矩，嘿嘿，平时对魔王都是老不死的乱称呼的，没人在乎这些的。当然，仅仅是我们上位魔族才这样，那些卑贱的魔族只能舔我们的脚板。”我点点头，明白了。

　　也就大概5000万魔族士兵冲了过去。我看看四周无边无际漆黑的空间和身后无边无际的魔族士兵，天上是数十亿头欢快的乱飞的魔龙，苦笑着说：“1万亿对2000万，不至于吧？”

　　那个看起来傻乎乎的魔神王嘎嘎笑到：“不仅仅是这里干掉他们。我们还要趁他们高手完蛋的时候冲过去尽量的杀他们的人，把他们的宝贝全部抢过来。”长长的黑色舌头舔舔额头，他神往的说：“听说他们有很不错的美女，我只要1000个就够了，够我用10年的了。”我不由自主的看看他的小弟弟那部分，他自豪的拍拍自己的小弟弟说：“我一个晚上起码10个。”旁边的那些高级魔神飞快的大声拍起马屁来。

　　瞬间，妖魔的高手全部被魔族的高手缠住了，而小兵兵们死光了。一个看样子是带头的使者怒骂：“你们魔族，太卑鄙了，居然用控魂术控制我们的信徒引诱我们过来。”丝蒂妮在旁边抽空子打了他一个火球，飞快的闪开，乐滋滋的说：“那是你们太傻了，我们就是喜欢阴谋诡计，你被我们起码玩了100亿次了，还不吸取教训啊？哈哈哈哈哈哈。。。嗯，你的原形是蛇哦，火烧蛇肉的味道好香啊。我肚子都饿了。”目露馋光的盯着那个气得发疯的使者。

　　妖魔那边发疯了一样的涌过了支援的部队，这边的魔族阵营里飞快的支援了10万名大魔神过去，妖魔们根本不可能冲过这里的封锁了。

　　蚩尤抗把斧头，带了20多个牛头正把妖魔族的尸体累在了一起，发疯一样的砍成了肉酱，然后又是一堆。。。丝蒂妮在天上拍巴掌叫好，那些被缠住了的妖魔的高手差点气疯了，咆哮到：“蚩尤，他们已经死了，你这样算什么？”

　　蚩尤抬头哼哼到：“妈的，老子高兴，放心，等你们被干掉了，我会照样招待你们的。”

　　惨叫声中，一个妖魔使者被丝蒂妮背后偷袭了一爪子，一小块脊椎骨的组织被硬生生的挖了出来，和他对阵的那个盔甲统领，飞快的一个标准的侧撞，把他的胸膛撞得瘪了下去，当场一口紫色的血液喷了出来。那家伙嚎叫了几声，浑身闪动着光芒，伤势好了一大半。

　　小妞舔了舔手里的那块骨头，呸一口吐了出来，骂到：“蝎子肉就是难吃，腥味太重了。”狠狠的把那块骨头当暗器射向了另外一个使者。。。

　　妖魔族的三级以下的高手损失殆尽，只剩下4个使者苦苦支持。本来到了他们这种层次的高手，如果不是有个丝蒂妮在旁边打混偷袭，根本打上上万年都没办法分出胜负的。魔族多了一个统领，形式就完全不一样了。

　　按照旁边高级魔族的解释，一个空间统领，可以在短短的5分钟内，消灭掉5000亿标准配置的魔族军队，包括里面的魔神王等高级魔族。。。也就是说，任何一个势力的第二级的高手都是这样的水平，所以，多了一个高手，实际上就等于赢定了。这次也是他们在妖魔族的内奸放风给妖魔们，说两个统领参加了对天使族的袭击，他们才大摇大摆的派出了所有的使者过来准备吃了他们的军队的。

　　丝蒂妮突然又一剑砍下了一个使者的一小块臂肉，低声娇笑着飞快的又退出了100公尺。。。

　　我耸耸肩膀：“大军准备出动了吧？他们不行了。”那个魔神王摇摇脑袋，傻乎乎的脸蛋上突然透露出一丝极度狡诈阴残的光芒：“好戏还在后头，嘿嘿。。。”

　　果然，过了10分钟，天上正在不断的溅下各种色彩的妖魔的体液的时候，白光不断的闪动，3个18翼圣天使长，然后是8对，7对，6对，5对，3对，2对，1对羽翼的天使大军出现了。超过了100亿的规模。

　　领头的那个家伙就是上次被魔族偷袭重伤差点咯屁的那一位，微笑着说：“妖魔族的盟友们，需要我们的援助么？”

　　带头的那个使者不顾面子的高声嚎叫：“妈的，你们来了多久了？居然看着我们被打，妈的，你们快帮忙啊。你们3个加我们4个，我们赢定了。”

　　那个天使长矜持的笑了起来：“好的，魔神族的朋友们，暂时停手如何，看看，我们现在占优势哦。”

　　5个统领飞快的带了手下退回了自己的阵营，丝蒂妮娇声高呼：“哟，你不是重伤了么？怎么恢复得这么快啊？嗯，是不是你们的那个老不死的家伙消耗了自己的能量救的你？嘻嘻，那么他岂不是现在不是我们那个混蛋魔王的对手了？”

　　那个天使长点点头：“是这样的，不过，只要我们先干掉了你们5个统领，然后联合我们主神的力量，你们魔王又能怎么样呢？”

　　丝蒂妮哼了声：“你们不是5个圣天使长么？怎么才来了3个，看不起我们啊？”

　　“你们只有5个人，难道能抵抗我们3个天使长和4个妖魔使的合力么？”

　　“错了哦，那4个家伙最多算2个，嘻嘻，都是半死的人了。”丝蒂妮的口才很好，看样子她就是魔族统领对外的发言人。

　　一个天使长突然出声说：“你们的计划很好，仙族和佛界的人骚扰我们，然后你们集中优势力量干掉妖魔的主力精锐，可惜，我们看透了仙族和佛界的人根本没有大举进攻的意思，所以放心的派了我们三个过来，现在，是你们倒霉了。”双手挥了一下，4个妖魔使的伤势好得差不多了。

　　蚩尤闷闷得哼起来：“操他妈的，天使的恢复术就是这样麻烦，只要他们还有魔力，你难得砍死他们。操。”

　　一个天使长得意的微笑：“这位，我可以把你的话当成对我们的赞美。现在，如果你们投降，我们可以网开一面的。”

　　丝蒂妮为难的想了半天：“7个打5个，投降我倒是想投降哦，可是，他们不答应，我也没办法啊。”盔甲统领哼了一声：“打到死再说。”丝蒂妮瞪了他一眼：“闭嘴，不许你说话。”

　　突然，一阵清光浮动，两个仙风道骨的老人分别骑着一只鹤以及一只雪白的凤凰出现了，冷笑连连的说：“三位天使长大人，我们还没分出胜负，怎么就跑了？”他们后面，凭空站立了8个小童，然后是超过了200亿的穿着中国古式盔甲的士兵和将领。祥云阵阵，清香弥漫，魔族这边的魔气，妖魔那边的妖气，以及天使族的圣光瞬间被压制了下去。

　　丝蒂妮在我耳边轻轻的抱怨起来：“这个就是你们那边的神仙最让我们讨厌的地方了。他们讲究天人合一，以天道应付一切。我们的能量全部被他们吃得死死的。而且他们这样的老头子神仙也有5个，和我们势均力敌，我们一不小心啊，魔气都被驱散光了，哪里还有得打？所以一直是维持了个和平状态。还好他们没有野心，不然啊，我们非要3方合力才能干掉他们的。”

　　我看着她几乎贴到我身上的脸蛋，苦笑着问：“他们没这么厉害吧？”小妞儿苦笑：“他们的老大，有一种一个人幻化成三个，然后具有相同实力的功夫，如果不集中三方的老不死的合力，根本没得打啊。”我惊讶的低呼：“一气化三清？”小妞儿耸耸肩膀：“不过他的地位比三清那几个小道士高太多了。。。唉，要是他们的脾气象我们，我们就惨兮兮了。好可怜哦。。。”小手又摸向了我的手表，微笑着说：“你的这个东西好漂亮哦。。。”我无奈的解下手表送给了她，马上，又没影子了。

　　蚩尤低声骂起来：“妈的，老子斧头上的宝石都被她挖了下来带走了，靠。”我晕。

　　这时候，两个老道和天使长越谈火气越大，双方14个顶级高手顿时往当中凑合，准备开打了。一个淡淡金色脸蛋的老道哼了一声：“你们小魔神，小道士都观战，看看我们怎么收拾这些家伙。”

　　另外一个淡银色脸蛋的老道呼唤一声：“童儿，布阵，先天八卦除魔大法。”8个小童飞快的手持宝剑，净瓶等宝物围住了两个老道，布置成了一个八卦阵势。

　　对方7个高手猛的冲向了两个老道的阵势，这边的5个魔族统领却速度一慢，居然原地站住了。

　　一个天使长边飞边笑起来：“你们仙族和魔族的盟约看来不怎么可靠啊，那么我们就先收拾了你们两个老头子。”那个被刺杀过的天使长居然还笑着说：“小心，这个阵势说不定不好对付呢？”

　　7个倒霉的家伙冲入了阵势。。。最后的那个妖魔使经过外围的一个手里拿着宝剑的小童的时候，那个小童突然离开了阵位，双眼冒出了凶光，狞恶的一剑，极快的捅进了那个妖魔使的身体，庞大无匹让整个魔族军队都开始颤抖的魔气瞬间瓦解了他的身体。

　　随后，是飞快的连续4剑，3个妖魔使，一个天使长根本来不及反应，瞬间魂飞魄散，消失得无影无踪。

　　丝蒂妮又跑回来紧紧的贴上了我，俏笑着说：“没办法呢，我们就是喜欢玩阴谋，嘻嘻，实力相差这么大，又是偷袭，嘻嘻，他们根本没办法活下来呢。。。”

　　两个吓得魂飞天外的天使长用尽了全力脱离了战圈，但是还有一个被一剑劈下了一边的9只羽翅，疼的脸色都发白了。

　　那个唯一完好的，被魔族刺杀过的天使长震惊的问到：“你是谁？仙族的秘密高手么？你，你怎么可能，瞬间杀了5个。。。”

　　那个小童哼了一声，把宝剑扔给了两个在后面不断苦笑的老道，身形突然变大，衣服也变成了一件漆黑的长袍，从侧面看过去，他眉飞入鬓，鼻梁高耸，面容清朗，是一个绝世的美男，超过2米的身高却是匀称无比，邪异的双目构成了他无比的特殊魅力。身形微动，整个空间就不由控制的微微发抖。

　　他狞笑着说：“两个小鸟儿，嘿嘿，认出我是谁了么？”

　　两个天使长绝望的低呼：“暗黑魔王，天啊，你居然变化成仙族的一个小孩子偷袭我们。”

　　他舔舔自己的嘴唇：“我就是喜欢玩阴谋害人，你们还不知道么？”双手轻轻的挥动，上万亿的魔族大军汹涌而去，瞬间淹没了天使族的军队，顺着妖魔族传送过来的通道，杀向了妖魔族的领地。

　　仙族的人也偷偷的消失了，整个沙漠也就剩下我和他。

　　他怪异的笑了笑：“很好，你立了大功。嗯，我去对付妖魔王那个家伙，你的功劳，我们会记住的。”空间泛起了肉眼可见的波纹，他就这样凭空消失了。

　　周围的结界消失了，地面上还累积了无数的尸体，天啊，这么多奇怪的尸体，怎么处理？

　　这时，无数的矮小的魔族生物出现了，麻利的开始打扫战场，但是没一个人敢靠近我身周10米之内。每次他们打扫我身边的时候，都是飞快的几个响头，然后飞快的打扫干净了，飞快的跑得远远的。

　　嗯，魔族的贱民，就是他们吧？不过，说真话，有些家伙毛毛绒绒的，很可爱的。。。

　　 


 第八十章 风轻云淡

第八十章 风轻云淡

　　事情就这样平淡的过去了。
　　回到总部，我点点头说：“一切ok，我们赢了。而且，轩辕那边还是实力最强的一个势力。”难怪，魔王要和他们的老大定下了用自己的魂魄做诅咒的誓言才干合作，毕竟魔族和仙族比起来处于弱势地位，他们也不敢放手干掉了起牵制作用的某个势力，让仙族坐大的，是不是？

　　过了三个月，非洲战争的后果慢慢的开始显露了。

　　被蒙蔽了老久的美国老百姓发飙了，彻底的抓狂了，将近100万军人的伤亡，让美国政府瞬间垮台，随后就是无止境的权利争夺。几个以前闹过独立的州趁这个机会，把美国四分之一的土地独立了出去，美国元气大伤，几乎在一夜间堕入了二流发达国家的行列。

　　非洲，南美，印度，东南亚忙着重建，全世界中国一支独秀。。。俄罗斯的经济一直不怎么样，无奈的和中国签订了永久的军事合作盟约。

　　日本，作为一个国家，大和，作为一个民族，彻底的消失了。除了某些狗还在回味所谓的大日本帝国的光辉，似乎也就几天的功夫，就一点痕迹都不剩下了。

　　小丫头去检查身体，我惊喜的发现自己居然快要升级了。在瑞士逍遥了很久的老头子也跑了回来等着看自己的孙子的模样。

　　虽然所谓的国家法律不允许提前透露自己孩子的性别，但是，我自己有医院啊，早早的知道了这是一个儿子。经过了太多腥风血雨的我，很平淡的把他的名字定为杨平。

　　8个月后，杨平出世了，很是热闹了一下，他刚刚出世3天，我就已经暗地里尽自己的所有能量改造了他的身体，不过暂时的封印了他的能力，想一下，一个一个月都没有的小孩子一拳头打碎了一栋楼，嗯，这个后果是什么？

　　他出世的同一天，青火国际综合贸易集团正式成立，控制了印度60％的矿产，整个印尼的经济命脉，东南亚国家的20％的经济行业，以及非洲中部的40％的矿产，30％的农场和牧场。。。当然，暗地里的生意是更加不计其数，国外已经传出了“超级鳄鱼”的外号了。

　　非常稳定的发展了3年，经济实力进一步上升，同时杨平多了一个弟弟，也是很普通的名字，直接叫做杨和。并且内部定下了杨平作为青火下一任继承人的决定。

　　之后，小丫头唯一一次和我吵了一整天的原因就是，杨平7岁的时候，摔倒在了地上，哭了起来，我给了他一耳光，教训他说：“你已经长大了，记住，男人可以流血，但是千万不许流眼泪。”

　　从那以后，杨平以及他的弟弟杨和，就从来没有哭过。

　　杨平16岁的时候，我第一次让他体味到了沾血的味道。。。至于杨和，就让他无忧无虑的过一辈子好了，毕竟，真正的继承人只需要一个。

　　杨平26岁的时候，已经成为了其他跨国公司绝对不乐于见到的人物。而这时，我也迎接到了决定我一切的选择。

　　蚩尤哼哼嗤嗤的跑了过来，他已经如愿以偿的成为了魔神王，大大咧咧的说：“给你几个选择啊，妈的，是几个来着，嗯我想想。”妈的，我差点一脚踢他出去。

　　“对了，第一个选择，你不死不病的在地球上永远的活下去。。。愿意不愿意啊？”我坚定的摇摇头，熟悉的人都挂光了，我还活个屁啊。

　　“嗯，那个老不死的也说你绝对不会选这条的，妈的，他怎么这么聪明？操他妈的。。。”然后是长达5分钟问候魔王的亲热的话语，我不得不止住了他。

　　“哦，第二个就是让你在150岁的时候挂了，然后就想别的人类一样，进入轮回，什么都不知道了。因为冥族不好惹，他们管理这些东西，你又不是正式的魔族，我们没办法说情的。不过，老不死的说了，你绝对不会选这条的，毕竟你这辈子太多姿多彩了，嗯是这个词吧？你肯定不舍得就这么遗忘的，是不是？”

　　冥族？嗯，不管他。

　　难怪魔鬼总是能够引诱人，毕竟他们对人的心理了解太深刻了，我狠狠的点点头。

　　“那么，就剩下最后一条路子了，让你100岁的时候挂，把你的魂魄强行要到我们手里，保留你的能力和智力，帮我们去一个世界完成一个任务，只要完成了，奖励就是让你升我和我一样等级的魔神王，你还可以带你想带了1000个人成为你的直系属下，魔王给他们相当的能力作为奖赏，怎么样？那个世界和这个星球的古代很有点类似的。不过你的记忆要到一定时候才能恢复，因为啊，冥族的人是死活不肯白白放你过去的。”

　　是么，新的一次生命啊，比现在这样等待亲人一个个死亡后孤单的活下去要好多了，起码在那个世界，我有1000个人的名额可以选择啊。。。那么，就是他了吧。

　　点点头，我说：“我愿意，第三条吧。”蚩尤哈哈大笑起来：“好啊，我们以后就是在一起的伙计了，不过啊，小心，魔王说你和我一样也是在丝蒂妮手下，妈的。”操。

　　我好奇的问：“冥族是什么东西？”

　　蚩尤摇摇头说：“冥族不是东西，他们超脱了一切争端，拥有强大无比的力量，专门负责把生物的灵魂折腾过来折腾过去的转世啊什么的。不过我们4大势力的直属的高级魔神不归他们管辖，其他的下属种族的灵魂都归他们管理的，很不好惹啊。他们盯上你了，如果你不和我们达成协议，要么你老老实实活下去，要么你亿自杀，马上调你魂魄走人，一点情面都不讲的。管你天王老子，魂魄到了他们手里，根本要不回来，审判后直接清洗了记忆重新扔下来，啧啧。。。”

　　点点头，明白了，那么，我还有几十年好活吧？

　　蚩尤点点头：“你答应了？那么就搞定了。我现在要去冥界和他们把文件什么的搞好，你的灵魂的所有权现在归魔王所有了，唉，真不想过去，那里太不舒服了。”瞬间不见了。

　　老头子，卒。小丫头的父母，卒。25年后，天哥他们也步上了生死循环的道路，卒。小丫头，卒。猴子他们，紧跟着去了。熟悉的人，一个个都走了。眼镜也早早的病死，卒。王老大，卒。。。。。。

　　我一次又一次的感受到了那撕心裂肺的痛楚，我再也不想尝试第二次，也不想在这样的孤独痛苦中一个人活下去，我坚信那时候的选择是正确的。

　　我满100岁生日那天，笑嘻嘻的把快60岁的杨平叫了过来：“小子，记住了，老子马上要走了，不要哭，而且不要给老子丢脸。知道么？要教训你的话，以前都教训光了，看好那些臭小子和臭丫头。”

　　冷冷的笑了笑：“如果他们有丢脸的，直接杀了吧，杨家只要最好的，不要垃圾和人渣。记住，这是唯一的家训，如果有人不听，你龙叔叔他们会替我教训你们的。”龙狂微微的在旁边点点头，低声说：“放心，我们一世兄弟，我会帮你照顾好你家的人的。”我满意的点点头。闭上了眼睛，蚩尤已经等在旁边了。于是，卒之。。。

　　我蹲在自己的棺材头上，蚩尤隐身靠在旁边偷前面的供品吃，妈的。

　　几个小小的重孙哭了起来，杨平过去一人就是一个耳光：“妈的，男人可以流血，就是不许流眼泪，记住了。”几个重孙坚定的点点头，擦干了眼泪。

　　放心的跟着蚩尤走了，一路我们嘻嘻哈哈的说个不停。

　　我说：“老大啊，看你这个样子，很像我们传说里面阎王面前的牛头咧。”

　　蚩尤惊奇的问：“你怎么知道的？他们的确是我们的族人啊，被雇佣过去坐差役的。哈哈，说是我们族的人忠厚老实，忠诚可靠，他们都喜欢用我们族的人。嘿嘿。”蚩尤很是嚣张的得意了一把。

　　翻了一个白眼给他，顺手抽出身体里面魔王赏赐的那把剑，问蚩尤：“这个东西怎么办，帮我保管么？”蚩尤明显偷懒耍滑的说：“算了，你随身带着吧，嘿嘿，我没空。”妈的。

　　一年四季笼罩在浓厚的魔气下的深渊魔界，我的意识渐渐的模糊了，再次醒来，会是什么时候呢？那时候，我又是谁呢？真的很期待啊。。。。。。

　　 


 流花剑录卷  第一章 初到圣京（代序）

流花剑录卷  第一章 初到圣京（代序）

　　阳春三月，草长莺飞，百花烂漫。
　　流花大陆最大的河流，流花川又成了达官贵人赏景，赏美人的圣地。

　　发源于西北高原，无尽的巍峨雪山中的流花川，阔达三里，深达百丈，偏河水清澈见底，汹涌直入东南大海。河岸两旁绿草成茵，无数的各色花木生机勃勃。风吹花动，花瓣，嫩叶纷纷堕入川水，整条流花川百花交缠，目迷无色，美不胜收。整个大陆因此川得名为流花大陆，舍弃其本名而不用已有万年之久。

　　中原天朝，都城圣京紧靠流花川，一条支流由西南经过圣京注入流花川，附近的流花平原是整个大陆最美丽，最富饶的土地，方圆千里的平原上，点缀了无数的秀山茂林，恬静湖泊。数十雄城耸立其上，构成了天朝的经济中心，权力的核心。

　　天朝东西疆域七千里，南北疆域六千里，占据了流花大陆最丰饶的土地，周围数十小国依附其下，自为属国。虽然北有游牧民族的骚扰，南有蛮荒蛮族的侵袭，整个天朝依然生气勃勃，国力蒸蒸日上。

　　虽然当朝皇帝神仁皇性格犹豫寡断，好大喜功，贪财好色，宠幸奸佞，但是天朝万年基业，岂是小可？无数的忠臣义士依然托起了这个古老帝国的根基。

　　我，姓杨名伟，今年18岁，是北方边境一个小小的猎户村的猎人头目杨龙的儿子，提着小小的一个包裹，我有点迟疑的踏入了圣京城。这个正方形，边长20里，居民上百万的天下第一雄城。

　　摸着口袋里仅剩的的三钱八分银子，看着可以同时通过10架马车的大道上虎视耽耽的巡逻官兵，飞快的走进了一条小巷子，找了一家小店住下。每天5分银子，包饭菜。苦笑一下，估计身上的钱也可以支撑我不多的几天的食宿，必须要找到点什么事情做了。

　　少年人，多少有点想飞的野心，听得太多了去村子里面收购皮毛的商人对圣京的赞颂，执意要出门来圣京一趟，看看能否年少成名，一飞冲天。四十多岁的父亲点着油灯想了两天两夜，终于在我发了‘一年内绝对不使用武功，完全靠自己体力求生活。一年后，如果不能找到出剑的理由，永远不许用剑’的誓言后，给了我家里所有的积蓄，三两二钱银子，外带两件换洗的衣服，让我走出了那个深山中的小猎村。

　　让我没有想到的事情是，外面的世界，少了钱寸步难移。没有多久，钱就用得差不多了。最让我觉得不平的是，我们村里卖出去的，五十个铜钱一条的兽皮，在外面卖到了上百两乃至上千两。如果，我从家里带了一张黑熊皮出来。

　　第一天，我没有找到事情做，还差点被巡逻的官兵抓了起来。

　　第二天，也没有任何进展。

　　直到身上的钱就要花光的时候，在一家货运行找了个抗麻布袋的工作，一袋货物算十个铜钱，我一天可以抗上三百个，也就是三钱银子的收入。已经足够我过上还算不错的日子了。三钱银两，在我们村子里面，也算不小的一笔财富了。

　　有着高大桅杆的货船，从流花川顺流而下，把各色货物运抵圣京，我们就在流花川边，看着美丽的川水，把货物搬运到码头上的仓库去。

　　每天休息的时候，都仔细的凝听同伴们天南地北的神吹海吹。例如圣京第一帮派天门，天下第一剑手‘龙剑’沈飞，天朝第一术士金乌丹士等等等等。。。

　　这样的日子，持续到了入冬，然后一切都改变了。

　　我一直记得那天清早，我在货运行外吃过了早饭，两斤面条。然后，和几个同伴说说笑笑的去上工，愕然发现几个横眉竖眼的大汉正在大堂里面乱砸东西，老板面如死灰的在旁边不敢动弹，眼睁睁的看着他们把招牌都拿了下来，一掌拍成了粉碎。好掌力，那可是西北天山上的百年黑檀木制成的招牌，比起精铁来也就软上个三分而已。

　　一个文质彬彬，穿着一件青衫的年轻秀士微笑着对我们点头说：“你们今天起，不要来这里上工了，这家货运行已经准备关门了。”

　　一个同伴大声问：“为什么？如果我们不来上工，吃什么，喝什么？”

　　一个黑色劲装的大汉慢慢的走了过来，轻轻的一掌按在我们面前的石头柱子上，瞬间就是一个深达寸许的掌印出现在了柱子上。我们都不敢说话了。那个大汉狞笑着说：“为什么？你们老板居然拒绝给我们门里运货，你说他是不是自己找麻烦呢？”

　　圣京第一帮派，横跨黑白两道，上交权贵，下欺百姓的天门。他们是那里派出的人。

　　我心里一热，突然上前一步，慢慢的说：“不上工可以，但是老板还要给我们前面10天的工钱才可以。”大汉眼睛一瞪，就要动手。那个秀士喝了一声，微笑着走上来，脚尖从地上挑起了一块银子，递在我手上，轻轻的说：“这是应该的，得罪我们的是你们老板，不是你们，你们自己去拿前面10天的工钱吧。”点点头，转身走了。

　　货运行的大堂外，10几个穿着高级捕快公服的精壮汉子看到秀士，纷纷点头哈腰的问好，随后赶了过来，如狼似虎的抓起了老板，给他安了一个走私偷运的罪名，当场带走了。

　　后面，那些大汉拆屋破墙的声音不绝于耳，紧握手里的三两九钱银子，我慢慢的走了出去。前10天，我的汗水换来的工钱就是这么多了。地上碎银无数，但是我只取我应该取的。

　　我突然又发现了一个重要的东西，那就是权势。没有钱，你活不下去，没有权势，你有钱也依然活不下去。没有钱都好，只要你有权，你就马上会变得有钱，就是这样简单。

　　站在流花川旁，看着水面上权贵世家的名贵画舫川流而过，红男绿女在上面无止尽饮酒作乐，我暗暗的发誓：“总有一天，我要这川水因为我而色变。我要这天，服从我的意志。我要这地，为了我而颤抖。黎民百姓，视我为神。鼎食权贵，匍匐如狗。”

　　太张狂么？不是，既然到了这里，既然我有野心，有头脑，有不弱于任何人的本领，为什么我就一定要生活在社会的最下层？不飞辙已，一飞冲天。

　　嗯，老鬼啊，你是不是早就预料了这样的情况，所以才让我发誓一年内不使用武功的呢？不过，一年的时间马上就会过去啊。。。

　　蓦然间，川上画舫里，传来了阵阵惊呼，抬头望天，居然细细碎碎的雪粒子就这么砸了下来。

　　老天爷，你也在为了我的野心而发抖么？

　　是年，天朝圣历十月十五日，向来四季如春的天朝圣京，突降大雪。圣京外流花川水，也万年来第一次冰结。天朝第一术士金乌丹士，对天痛嚎一天一夜后，抛弃了护国天师之位，不辞而别，遁入深山，不知其所终。



 流花剑录卷  第二章 为仆

流花剑录卷  第二章 为仆

　　圣历一万三千九十四年十一月五日。
　　大雪纷纷扬扬的下了整整20天，让从来没有见过雪的圣京居民很是兴奋了一把。据望天阁的丹士们说，是北方大陆上一股奇强的寒流突然南下，给圣京带来了万年不遇的大雪。

　　没有人敢提金乌丹士舍官隐居的事情，纷纷说是天降祥瑞，神仁皇喜出望外，连续办了20天的赏雪诗会。顿时文人骚客，闻风而来，也有几个人折桂而归，带走了神仁皇的厚赏。

　　不过，对于我来说，就不是这么幸运了。将就着过了20天，但是将近年底，各个行当的老板还在忙着清理闲杂人等出门，哪里还肯临时再找一个吃饭还不见得干活的家伙回家养着？于是，在我用光了身上最后一个铜钱后，被小店老板突然变脸，赶出了门。

　　人情冷暖，彻底的见识到了。身上有钱的时候，他可以把你当祖宗一样供养着，身上钱尽，马上斩断情义，请你出门滚蛋。

　　天上下着大雪，夜漆黑。

　　我孤独的携着自己的小包裹，在清理了无数道，依然积了厚厚的大雪的街道上，避开了晚间巡逻的禁军士兵，慢慢的行走着。

　　肚里饥肠轰鸣如雷，连带着身上也居然感到了一丝寒意。毕竟已经两天没有任何东西进口了。

　　就这样回家么？实在不甘心啊，如果不是那个一年的约定。。。我突然站在大街的中心，发出了一声凄厉的狼嚎，混杂了内力的嚎叫声在安宁的圣京的夜晚滚滚传了开去。

　　飞快的闪避了，第一批到场的，不是那些警惕的禁军，而是圣京几个大势力的属下，一个个惊诧的互相询问是否对方的人发出的嚎叫。得到否定的回答后，一个个飞快的腾空跃起，避开了汹涌而来的禁军骑队。

　　有点好玩的看着自己带来的骚动，我慢慢的，轻轻的离开了现场。如果实在没办法，去禁军或者刑部的牢房里面蹲几天，说不定也是最理想的过冬的方式，毕竟有免费的吃喝供应啊。

　　实在有点饿得走不动了，还好，明天早上会有那些大户人家施舍粥饭的，每三天一次。唉，现在做好事积阴德的人都懒起来了，也就我这种有底子，身体还比较强壮的人能够支撑三天吃一顿吧？普通贫民，也就两天，早冻饿死了。

　　不知不觉，为了躲避那些凶狠的到处找肇事的‘凶徒’的禁军士兵们，我到了一条大概可以让两架马车并行的巷子里面。小巷深不见底，两侧是高大的红色围墙，围墙上是绿色的琉璃瓦砌成的雨檐。幸好我有一双天生的夜眼，不然也看不到这些细节。嗯，奇怪，怎么走了半天，一个门户都没看到，蜷缩在那些大户人家的深邃的门廊里面，是我这两天躲避风雪的最好的途径了。

　　终于，巷子底蓦然宽阔，一个横阔10丈的小小广场，然后是4开户的大门，来不及看门户上的匾额是什么，急忙缩在了大门外角落里，身上顿时暖和多了。

　　这样下去不行啊，明天吃过了人家施舍的东西，无论如何也要找到工作做，哪怕是给那些房子太多，没办法住的大户人家看守多余的宅邸都好，一切都等开春了再说吧。货运行的同伴们经常说什么‘一文钱憋死英雄汉’，诚不我欺也。。。

　　心里隐隐约约有点后悔，早知道那些地上的碎银子起码有上千两，随便多拿几块都可以撑过这个该死的冬天了。骨气，骨气值几个钱？老鬼经常念叨什么：“能屈能伸才是大丈夫，嘿嘿，小子，不要成天想飞天，你飞得起来之前，乌龟王八总是要做几天的。”果然有道理。

　　也就我有些内功的底子吧，不知道整个圣京，象我这样身上无钱，又无家可归的人，冻死了多少？现在是鹅掌大小的雪片纷纷扬扬的洒了下来，落在地上的时候都可以听到清晰的‘噗噗’的声响，煞是惊人。

　　迷迷糊糊中，我睡着了。。。

　　也就东边刚刚鱼肚白的时候，大门里‘噼里啪啦’传来急促的脚步声，‘咣当’一声，大门里面的门楦被飞快的取下，两扇正门忽的打开了。

　　天，他们天都还没亮透就跑出来干什么？想起前几天在一个大户人家门口受到的10多条狼犬的礼遇，我飞快的爬起来，向台阶下走去。偏偏台阶上结了一层薄冰，我又肚里中空，丝毫没有力气，身子一软一滑，从台阶上滚了下去。

　　天昏地旋中，两只有力的大手把我扶了起来，抬头定睛一看，是一个浑身裹在最好的白狐皮氅里，脸形瘦削，双目神光四射，大概30出头的人。对我点点头，笑着说：“小兄弟，走路小心，怎么在这门洞里面睡着了？”

　　他的身后，是20多条体形彪悍，面色冷森，纷纷套着上好皮袄的大汉，腰间居然都挂着大型的雁翎刀，那是足足可以一刀劈开一头牛的，战阵上用的大家伙。

　　有点惊惶的说：“这位大人，对不起，我一时衣食无着，没办法，胡乱走到了您家门口，天色太晚，只好缩门角里头凑合了一晚，挡住了您的去路，实在对不起。”

　　那人好奇的问：“衣食无着？嗯，看你身材高大，形容俊朗，也不是一个作奸犯科的人，却有点名家子弟的风范，为何沦落到如此地步？”

　　有点不好意思的说：“我是来圣京，看看有没有什么出人头地的机会，谁知道临近年底，没有找到事情做，只好想凑合过了冬天，再做打算。”

　　那人点点头，捏捏我身上单薄的衣衫，想了下说：“不知道是否愿意在我家里委屈一个冬天呢？正好想找几个可靠机灵的充当值班守夜的人，如果愿意，你就先在我家里安顿下来如何？”

　　天，还有不乐意的事情么？这等于是天上掉下来的机会啊。连忙点点头，我可不想再去吃那些施舍的有点味道的杂粮馒头了。

　　那人点点头，回头招呼了一下，一个一直站在门廊里面的，身着火红狐狸皮氅的中年人连忙跑了上来，那人吩咐说：“给这个小兄弟补个名字，暂时安顿一下。嗯，天色也快了，我也要上去了。”

　　这时，一架双马拉的马车已经到了大门口，那人拍拍我的肩膀，笑嘻嘻的说：“小兄弟，想出人头地，嗯，圣京有的是机会，就看你自己的了。”微笑的点点头，上了马车，后面的那些大汉纷纷跨上了小童牵过来的高头大马，马鞭一声脆响，逐渐去得没有影子了。

　　恭敬的跟着这个明显管家角色的人走进了府邸，天，好大的一处宅子，进了府邸，转向右侧，进了4重院落，才是我们这些晚上守夜的人的住所，挺干净的一排大通铺，这个自己介绍姓林的管家挺热情的招呼几个以后一起做事的伙计帮我架起了铺位，叫外面的仆人送了厚厚的四床棉被过来，点点头说：“行李什么的先放这里。吃过了早饭，我叫人来帮你做一身换洗的棉袄。唉，今年这个天气真是邪门，我从小到大现在将近60岁了，就没见过圣京下雪。”

　　补充一句，天朝人氏，平均寿算在200岁，所以，60岁可以算是年轻人了。

　　不敢多问什么，现在就是我充当乌龟王八的时候，乖乖的把脖子收起来，过了这个冬天再说吧。

　　这个给我们这些下人准备的食堂是个可以同时供400人就餐的大厅。林管家居然说：“唉，地方小了点，大家平时都要分成两班来吃饭，本来准备盖个大一点的，偏偏下雪，地都冻住了，只好来年开春再说了。”

　　天，这个府邸的主人是干什么的？岂不是我们这些守夜，打扫，培植花木的人加起来就有800人的规模？那些明显保镖护卫的人是肯定不会和我们一起吃饭的。那么这个府邸，起码有上千人，和皇宫内院也差不到哪里去。

　　还有大概上百人在吃早餐，林管家带我到一个座位上坐下，笑嘻嘻的说：“杨哥儿，诶，我就送你到这里，等下呢，我过来给你张罗冬天的衣服，现在我先去向大总管报告一声，你吃完了，先坐着休息一下，等我过来，啊？”转身走了。

　　嗯，早餐是蛮香的肉馅包子，这可不得了，足足两天半没有吃东西了，一口就是半个，没两下，两个大包子进肚子了，拿起盘子，又去添了两个。

　　一个大胖子，坐在旁边抽旱烟的，看到我吃了两个又去添了两个，哼哼了几声，站起来，走到我身边狠狠的一拍我的肩膀，咋诈唬唬的问：“小兄弟，几天没吃饭了？一个包子就是2两肉，2两面，你吃了两个居然还能吃？”

　　有点摸不清楚他是什么人，恭敬的说：“是啊，两天多没吃东西了。”

　　那胖子上下大量我一下，抽手从我手上抢走了装了两个包子的盘子，点点我坐的位置：“去那里坐着，妈的，大清早吃这么多，撑死你。”

　　耶？我吃早饭，又不是吃你的东西，你这么急干什么？气乎乎的坐进了刚才的座位，我看你能玩什么花招出来。过了大概两盏茶的时间，那个胖子端了一个大碗出来，“砰”的一下砸我面前，大声叫嚷着说：“诶，年轻人啊，不懂事，几天没吃东西，一下子吃这么多包子，又是冷天，窝出病了怎么办？先喝点粥打点底子，让肠胃活络一下，中午再吃点有油水的，哈，又是一条汉子了。”拍拍我的肩膀，笑嘻嘻的坐回刚才的位置，哼着黄色小调，抽旱烟去了。

　　用筷子捞了一下一大碗的小米粥，里面是打的两个鸡蛋。心里有点感动，旁边一个伙计大口吞着包子，笑眯眯的说：“这个罗头啊就是这个臭脾气，不过数心肠，他可是一个好人啊。。。”我点点头，大口大口的喝起小米粥。

　　这个府邸的人，比起我所知道的那些大户人家，好得太多了，从上到下，都是这样，嗯，见仆而知主人，那个扶我的人，也是个好人吧？是不是？

　　 


 流花剑录卷  第三章 刺杀宁王

流花剑录卷  第三章 刺杀宁王

　　在这个府邸做守夜人，也就是每个晚上提了灯笼四处查看一下，如果有不对劲的，就招呼一声，每天值班时间也就三个时辰，每个晚上，三班轮换。
　　从一起住的伙计们的嘴里，终于知道了这个府邸的主人，就是当今神仁皇的第五个儿子，官封宁王的神宁。天朝皇家以神为姓，如果皇子封王，就以其名字做为王号。当今神仁皇有子五十七人，最大的四十有三，最小的不过五岁。其中封王的不过九人，也就是九个有希望继承皇位的王子。

　　其中，第三个王子因为过于荒唐，居然在府邸里头聚众荒淫，被神仁皇大怒之下赶到了西北边陲做地方长官去了，失去了争夺王位的权利。剩下的大，二，四，五，六，七，八，九，十等九个王子，最小的十王子也有了25岁，正好都是野心勃勃，用尽手段争夺皇位的年纪。

　　不过宁王还算不错，起码对一般人还算可以。其他的几个王子，有些简直就是杀星再世的那种类型。

　　只是这些事情和我无关，我仅仅是一个他从街上拣回来的穷小子，现在是最底层的守夜放哨的人，那些和整个帝国，四万万三千万子民有关的大事，不是我们可以妄自议论的。

　　每个月，包吃住和衣服，还有20两的银子做工钱。而且工作比在货运行轻松多了。我也在心里暗叹，就算是做最下层的苦工，也是在权贵家赚的钱多。所谓一人得道，鸡犬升天，这也算是个佐证了。

　　已经将近年关整个府邸热闹了起来，神仁皇赏赐给各个亲王的财宝一车一车的运了回来，然后从亲王府的仓库里头收拾出来，准备献给神仁皇做年礼的宝物又是一车一车的运了出来。

　　因为我识字，而且按照林管家的说法：“杨哥儿人倒是很干净体面的。”所以现在我被提拔到了林管家身边，负责记录一下上面赏赐入库的东西以及这里运出去上贡的东西。

　　坐在仓库大门口的小屋子里面，外面的人大声的报数，我在里面和3个伙计同时记帐。林管家拎了个鼻烟壶，在我们身边摇头晃脑的说：“唉，每年都是这样，到过年的时候啊，就是鸡飞狗跳的忙碌。这些宝贝，一年年的上次下来，我们又一年年的进贡上去。除了每年的一些新鲜玩意，也不知道有多少是重复了的。啧啧，诺，你们看，这个碧玉狮子滚红宝石绣球，就是前年大王子送给陛下的，陛下还很是赏玩了一阵，现在，又玩腻了赏给我们王爷了。”

　　我们几个轻轻的笑了起来。

　　我们还算轻松的，虽然连续7，8天不停的记帐，但是那些伙计就乐子大了，每天爬上爬下的擦洗柱子什么的，然后是张挂春联，悬挂大红灯笼等等。

　　林管家看看我的一笔字迹苍劲的小楷字，点点头说：“杨哥儿，没想到你的书法不错，嗯，应该说是很好。有机会啊，我推荐你上去，看看王爷的书房是不是要个亲随什么的，你去做守夜的功夫，太委屈了点。”

　　我笑着说：“也不算委屈，反正我年轻，身子也还算壮实，要不是王爷拣了我回来，我要么在街上饿死，要么就收拾包裹回老家去了，也没得现在舒服日子过了。”林管家点点头，微笑起来。

　　我突然发现自己已经比在村子里的时候阴沉多了，绝对不会把心里的话说出来，所谓见人讲人话，见鬼讲鬼话就是我这种人吧？到底是我被环境影响了，还是因为我本来就是这样的人，不过是脱离了老头子的管辖，恢复了本性呢？我真的不知道。

　　大年夜，宁王带了自己的两个妃子去皇宫拜年，同时皇帝老儿全家要吃团年饭。我们在府里也是热热闹闹的吃了一顿。虽然没有什么山珍海味，但是鸡鸭鱼肉管够，陈年老酒也是不能少的。在村子里的时候，我虽然年纪不大，但是也是一个喝酒的老手了。现在和小陈几个一起守夜的伙计碰了几碗，他们就摊地上去了，弄得周围认识不认识的伙计们哄堂大笑小陈他们的无用，同时开始和我拼酒。

　　我第一次发现自己居然这样能喝，10年陈的老酒，我已经喝了大概50碗了吧？刚开始还有点头昏，到后来越喝越清醒，越喝心里杀气越足，好像身体里面有个无底的黑洞，所有的酒全部被它吞噬了，根本影响不到我。又是50碗，过来招呼我们的林管家以及另外一个同级的金管家都吓着了，跑过来抢下我的碗，惊问：“杨哥儿，你可别犯傻，你没事吧？”我清醒的说：“没事，我天生的酒量好。”

　　看着我的脸色依然不红不白的，两个管家啧啧称奇，不管我了，随我去连续灌翻了20多个伙计，他们在旁边乐得哈哈大笑，开始打赌我还能灌倒几个。

　　直接闹到了深夜，宁王等人回府了，几个聚集在旁边看热闹的管家才大眼瞪小眼的愕然发现，所有的伙计都互相拼酒或者和我拼酒，全部翻在地上不能动弹了，这可是从来没有过的事情。全部800多个伙计，就我一个人傻乎乎的站在原地发楞。

　　风大总管差点气歪了鼻子，拉上了几个管家，把我叫上，去接宁王去了。那些马车，马匹什么的，就只好我们几个收拾了。内院虽然有侍女，但是大总管也使唤不动她们，只好我们动手了。

　　给宁王磕了个头，宁王惊诧的看着我们稀拉拉的几个来接他的人，问到：“风总管，怎么了，其他的人呢？”

　　风总管尴尬的说白了原因，宁王和周围的护卫全部哈哈大笑起来，看着我笑眯眯的说：“杨哥儿酒量这样好啊，不错，不错，以后跟着本王吧，如果有饭局，就靠你去帮本王顶着了。”我有点惊喜，却装出了大喜的模样跪下去磕了几个响头，也算是一步登天了？

　　就在这个时候，府邸的正面大殿的屋顶上，一个飘渺阴深的声音咯咯乐起来：“我的宁王殿下，您啦，没有以后了，今天就送您去见天朝的列祖列宗去。”

　　一道淡青湛蓝的剑光如同天上的闪电，撕破长空，划向了宁王的脖子。

　　一把四尺长的巨型雁翎刀一刀震开了那把宝剑，但五十斤重的刀身赫然破了一个大缺口。

　　身边的护卫狂呼起来：“刺客，护驾。”大概六十名护卫团团围住了宁王，护卫的首领，金头儿，震惊的看着自己百炼精钢打造的雁翎刀，不仅仅是鸡蛋大小的一个缺口，而且几条裂纹已经延伸到了刀背处，整把刀已经废了。

　　又是七道剑光，不过比起刚才那道声势弱多了，从大殿屋顶上破空袭来。

　　护卫中的七个高手驾刀迎了上去，轰鸣声中，剑光破碎，但是他们的身体却彻底的被粉碎了。在破碎的剑光中，他们的身体如同豆腐一样被切裂了开来。

　　宁王冷静的站在原地，慢慢的问：“你们何人？”

　　八个黑色劲装蒙面的人站在我们面前三丈开外，中间是七具破碎的尸体。带头的那个家伙还是用那难听的声音，冷兮兮的说：“猛鬼庙外一孤魂，天惨惨兮地悲凄。宁王殿下，您说我们是什么人呢？”

　　宁王望向了金头儿，金头儿满头大汗，换了一把刀子，咬牙切齿的说：“圣京黑道第一大杀手组织，猛鬼庙的剑手？”

　　那个家伙嘿嘿怪笑起来：“是啊，可不就是我们了。嗯啊，本来我们是不会暴露身份的，不过呢，既然你们都是死人了，说出来也没关系吧？”

　　八个人突然动了，分明是八支剑，却幻化成了漫天剑影，向宁王他们的队列笼罩过去。

　　金头儿他们一咬牙，如同一座坚实的刀山，围了上去。刀风呼啸，每一刀都有劈开一座假山的威力，偏偏没有办法接触到黑衣人的身影，他们太快了。

　　惨叫连连，鬼魅一般的身影在六十多个护卫中穿插，鬼火一般的剑影带着血珠儿漫天飞舞。

　　等到尘埃落定的时候，仅仅金头儿浑身是血的带了几个副手护卫在了宁王身前，其他的护卫全部惨死当场。几个黑衣人也不好受，被如山的刀风劈掉了三个，全部都是被砍成了三截横尸地上，一把被磕飞的宝剑正好落在我的面前，上面还沾满了血迹。

　　宁王居然还是不动声色，虽然眉毛都紧紧的皱了起来，厉声喝问：“谁指示你们过来的？”

　　带头的黑衣人恨恨的说：“这个是绝对不能告诉你的，等你死了去问冥神吧。”剑光又起，朦朦胧胧的罩向了宁王。

　　金头儿几个人狂吼一声：“拼了。”冲了上去，血花飞溅中倒在了地上。

　　那人嘿嘿冷笑：“我的宁王殿下，你完了，你没指望当皇帝了。哈哈哈哈哈哈。。。”

　　“你为什么用剑？”“好玩啊。。。”“啪”的一耳光。。。

　　“你为什么用剑？”“嗯，威风啊。。。”又是一耳光。。。

　　“你为什么用剑？”“。。。。。。”还是一耳光。。。

　　自从我练剑起，老头子就不断的问我相同的话。在我挨够了耳光后，我无论如何不肯回答了，但是耳光依然打在了我脸上。

　　我对着落雪的天空狼嚎起来，拣起了地上的宝剑，疯狂的冲向了那个逼近宁王的黑衣人。

　　我为什么用剑？因为宁王是我的希望，出人头地，一飞冲天，名重天下，全部在于他，他就是我的希望。我是为了自己的野心，为了自己的欲望而出剑，我用的剑，就是赤裸裸的充满了欲望的野心之剑。

　　三岁的时候，我掐死了一匹小狼，五岁的时候，我用匕首刺死了一匹老狼，七岁的时候，我用猎刀砍死了一匹壮年狼，九岁的时候，我用弓箭射杀了一头猛虎，十四岁的时候，赤手空拳打死了一头饿了两天的猛虎，从此一人入山捕猎，经常在老头子无奈的眼神中毫无意义的杀光整座山的野兽。。。

　　此刻，我彷佛又一次回到了独自面对一头猛虎的时刻，心里杀气狂涌，如同一个被存放魔界千万年的杀星重回人间，一剑劈向了那人。

　　那人吓然后退，惊呼：“你是何人？”没有给他回答，我现在只有一个念头：“杀。”

　　用了老头子亲传的破阵剑法，细长的宝剑带起了沙场秋点兵的煞气，豪气，壮气，拦腰劈向了那人。

　　那人突然笑起来：“这种剑法如果用在战场上冲锋破阵，无人可当，可惜，江湖上，这种剑法一钱不值。”

　　懒洋洋的一剑迎向我的宝剑最无力的七寸处。我突然狞笑起来，宝剑如同一汪春水，温温柔柔的荡起一片剑光，在他的宝剑前一分为二，两片温柔的剑光缓慢的，迅疾的擦过了他的喉咙，他的脑袋冲天而起。

　　后面残余的几个黑衣人惊呆了，无意识的带起了漫天剑影冲了过来。

　　彷佛踏青于千株杨柳之中，我踏着轻松欢快的步伐，在无数剑光中自如的穿行，手中宝剑忽为春水，忽如蝴蝶，轻轻松松，温温柔柔的和他们的要害部位亲密的接触，带起了漫天的血花，偏偏有如春天桃花一般凄美。

　　最后一个黑衣人在地上挣扎着叫出了最后几个字：“阳春三月，蝶飞剑法。”是的，这个就是我那老头子教给我的另外一套剑法的名称。

　　强行的忍住了砍碎他们尸体的冲动，我装模作样的跪在了宁王面前：“王爷赎罪，小人无胆救驾，让殿下受惊了。”

　　宁王飞快的扶起我：“何罪之有？若无卿，本王早就被他们得手了。”

　　狠狠的对风总管命令到：“风总管，叫人备马，本王马上入宫告御状，哼，天下敢刺杀亲王的，还有几个人？杨哥儿，错了，现在你是我的护卫首领，天朝三品侍卫头领，随我入宫。”

　　服侍宁王重新上了马车，在人流耸动的大街上骑马缓缓而行，我突然冷笑了一下，我，已经开始飞了。到底我能飞多高？

　　心里似乎有头野兽在拼命的调唆我，正好符合了我的本性，那么，我就尽力的飞，尽力的腾，让这个天下，总有一天因为我而颤抖吧。仁义道德。。。嘿嘿，那不是我感兴趣的东西。

　　成天灌输我君臣大义，天道伦常的老头子啊，你现在肯定后悔放我出门吧？

　　 


 流花剑录卷  第四章 天朝君臣

流花剑录卷  第四章 天朝君臣

　　皇宫的内城城墙足足有10丈之高，比圣京的城墙还要高出了1丈3尺6寸。墙外百丈之内没有任何建筑，无数的金甲护卫正在城墙上往来值勤。
　　火冒三丈的宁王带了紧紧三个人，冲进了皇宫，准备阻拦的禁军头领被照样冒火的马车夫一鞭子抽在了手上，看清了宁王探出来的脑袋，打了个哆嗦，把拦路的士兵全部赶开了。

　　马车径直冲到了皇帝老儿的暖阁前，宁王气乎乎的带了我和风大总管进了门，上了楼，丝毫没有让外面的侍卫通报的意思。几个一品侍卫拦又不敢，不拦又失职的跟着我们小心翼翼的到了神仁皇正和几个亲信大臣饮酒作乐的地方。

　　宁王一手掀开了暖阁的丝绵门帘，示意我们两个跟了进去，而那些侍卫你看看我，我看看你，耸耸肩膀，死活不敢跟进来。倒是旁边几个和尚，道士之类的人物看得笑眯眯的，似乎觉得很有意思。

　　神仁皇穿了一件刺了暗龙花纹的紫色锦袍，五缕长须带了点斑白，面容犹如苍月，看起来气度不烦，就是眼神微微有点柔弱，似乎有点过于酒色。

　　不敢抬头看得太仔细，跟着风大总管就一头磕了下去，嘴里高呼万岁。

　　脑袋不敢抬起来，就只好研究地面上铺的起码五寸厚的华贵地毯了。

　　耳里听着宁王的举动，居然直接冲到了神仁皇的台案边，倒了杯酒，直接洒在了地上。

　　周围发出了一阵微微的骚动，估计旁边的大臣们也是第一次看到这样无礼的举动吧？尤其是在皇帝面前。神仁皇居然没有发火，而是愕然的问：“我儿，为何如此？”

　　偷偷的抬头，宁王扯了一下胸口被剑气割碎的衣服，极度气恼的说：“父皇，如果不是祖宗护佑，臣儿已经是个死人了。”飞快的把事情说了一遍。

　　神仁皇越听脸色越难看，到了最后，干脆抓起桌子上的酒壶，狠狠的砸在了旁边一个大臣的桌案上。那个大臣魂飞天外的“扑通”一下趴地上，拼命的磕头请罪。

　　神仁皇怒骂到：“左丞相，你是怎么给朕回话的，天下太平，太平，太平，哼，天平到朕的儿子都差点被人割了脑袋，这个就是你治理下的太平？我，我，我，来人啊。。。”居然气得用出了老百姓专用的字眼‘我’字。

　　马上，冲进来了10几个锦衣侍卫。

　　另外一个穿着大红色锦袍的老家伙连忙止住了，笑嘻嘻的说：“皇上，这件事情，也不能怪左丞相，毕竟这些江湖人士，天生以武犯禁，我们官家是没有什么办法的。但愿皇上看在左丞相向来全心为国的分上，饶了他这一次？”这个家伙，一缕山羊胡须，一对三角眼，虽然容貌还算不错，很有点大家风范，但是眼里诡光波动，明显就是个奸臣的角色，而且，是个非常受宠的奸臣。

　　神仁皇的火气果然马上消了不少，哼了一声：“起来吧，你负责把这件事情给我调查清楚喽。”

　　左丞相死里逃生，飞快的磕了几个头，也不管皇帝命令的那个你字是指他还是指那个给他求情的人，连连说到：“臣马上调集禁军，大搜五城，把那个什么猛鬼庙的组织连根拔起。”

　　神仁皇点点头：“嗯，不错。哼，看这个名字就不是好东西，猛鬼庙，在朕的天下，自称恶鬼，难道说朕的天下百姓都活不下去了非要做鬼么？还有，给我彻底查查是谁买了他们刺杀宁王，朕就不信，没有个大靠山，他们敢动天朝皇家。查出来，灭十族。”左丞相连声称是。看样子这个神仁皇虽然风评不怎么样，起码不是笨蛋。

　　这时候，一个个子比较矮小，瘦削，面容清朗，混团团一身正气的，大概百来岁的，穿了一身极其朴素的白布长袍，外面套了一条羊皮袄的老人微微开口说：“陛下，事情可没这么简单。”

　　神仁皇居然对着他微微弯腰问到：“曾大先生认为如何？”

　　曾大先生看了看那个红袍老人，微笑着说：“宁王遇刺，依小老儿看，无非和陛下最近对他圣眷日隆有关，大概有人觉得陛下可能对宁王台偏心了一点，这次不成，肯定还有下次。所以，那个什么猛鬼庙，是否铲除它并没有多大的关系，重要的是宁王的安全以及那个主使人的身份。”

　　神仁皇一拍手：“对，对。”

　　曾大先生点点头，喝了一杯酒，扫了我一眼：“还有就是，从这次宁王的事情看来，我们的官方的那些侍卫，上阵打仗杀敌是很不错了，但是要想对付那些江湖手段的人，恐怕还是要另外想办法。宁王的护卫头领金头儿，是禁军的虎骠将军的身份，居然被那些人轻松杀死。这个，恐怕陛下要准许宁王自己想办法扩充护卫才行。”

　　神仁皇皱着眉头想了半天：“皇儿，曾大先生的意思你也听到了。不过，我不希望你和那些乱七八糟的人混在一起。如果你需要，皇宫供奉楼，望天阁，秘宫等，里面的高手任你选择如何？”

　　曾大先生连声说不可，说：“陛下，供奉楼里面的那些老先生，虽然一个个武功惊人，但是，毕竟是身份过高，恐怕宁王还使唤不动。要想得心应手，还得自己组建班底。望陛下多多考虑。”

　　神仁皇不知道在想些什么，依照我的看法，不过就是让宁王找些高手而已，怕什么呢？而这个身份尊荣的曾大先生，干吗这样为宁王说话？而那边的那个红袍老人一脸阴晴不定，又是在干什么？

　　想了半天，神仁皇终于点点头：“好，准你便宜行事。另外，找朱公公调五十锦衣侍卫，找禁军王首领调一百精锐给宁王。不过，曾大先生，是否别的亲王也以此办理？”

　　红袍老人连忙站起来，好像要发表一件了，曾大先生已经飞快的接上了话头：“万万不可，宁王护卫损失殆尽，所以特别照顾一下，如果所有的亲王一样待遇，恐怕会私营结党，这个后果。。。”

　　红袍老人气乎乎的坐下，神仁皇根本没有看到这边的动静，连连点头说好。

　　事情就这样定了。神仁皇好好的安抚了一阵宁王，重新调给宁王的护卫150人已经到了外面候命。宁王趁机为我请命，神仁皇打个呵欠，双目无神的说：“你看着办吧，你自己的护卫头领，当然你自己决定了。朕也累了，这天啊，也快亮了，众卿也都退了吧。”

　　暖阁里面的8位大臣鱼贯而出，我揉揉酸麻的大腿，扶着站起来的时候差点一脑袋栽地上的风大总管，跟着宁王走了出去。我们这些小人物，这些大佬们当然不会注意了，我们在地上足足跪了半个时辰，也就曾大先生扫了我们两眼而已。

　　宁王拉着我上了马车，仔细的询问了一阵我的出身等等，我倒也没有瞒他，一五一十的说了个清楚。宁王点点头，双目里面眼光流动，突然说：“那个红袍老人，是当朝鼎天阁大学士，权倾朝野，也最为父皇宠信，为人当然有点。。。曾大先生，是本朝三大监国使之首，手握重权，连父皇都不得不给他7分颜色。为人正直公正，却不知道为何一直特别偏向于我。你能猜出来么？”

　　我想了想，笑起来说：“殿下既然已经有了结果，为何还要问我？”

　　宁王轻轻的笑起来：“估计我合他的口味而已。你知道么？”

　　我点点头，叉开话题：“宁王准备从哪里招揽护卫人手？”

　　宁王皱起了眉头：“江湖上的事情，我一直不清楚。倒是老二他，嗯，府里能人异士众多，不过也是瞒着父皇招揽的。现在我都还怀疑这次的事情和老二脱不了关系。”

　　我邪笑着说：“是否和二殿下有关，其实并不重要。任何一个王子受到的宠信稍微多一点点，恐怕别的亲王都会恨不得他早死。所以，虽然二殿下最可疑，其他的殿下又何尝没有嫌疑？”

　　宁王默默点头。

　　身体里面的怪兽啊，似乎就要冲开了栏杆，破牢而出，一种诡异的气息缠绕在自己的心头，我很不喜欢这样的气息，因为它似乎在不知不觉中改造了我，让我和以前的自己慢慢的越行越远，尤其当自己昨天晚上第一次杀人后，我已经清晰的感受到了它的存在。

　　静了半天，宁王苦恼的说：“准我便宜行事，嘿嘿，说起来是件好事，说不定就是我的催命苻。你有什么办法可想？”

　　不知道从哪里冒出的这个念头，我冷冷的问：“殿下囊中丰厚否？”

　　宁王惊诧的点点头：“我在圣京外有数百里方圆的封地，每年起码有300万两白银的入帐，而我向来不怎么奢用，也算薄有积蓄，多了不敢说，一手拿个千万两出来不成难事。你的意思。。。”

　　我点点头说：“昨晚8个杀手，不过是二流角色而已。”宁王惊呼：“二流？就杀了天朝一品大将身份的金头儿？”

　　我狞笑一下说：“宁王想当皇帝么？”

　　宁王没有问我为何又叉开了话题，眼睛冷冷的盯着我：“我们兄弟，谁不想当皇帝。不过，杨哥儿，你两个月前还在街上差点冻死，饿死，你有什么能力问我这点？”

　　我邪异的说：“我当然没有能力影响什么，但是我可以让殿下得到有足够能力的人。殿下和他们，是永远不会交流的两条河水，我就是沟通两条河水的渠道而已。如果殿下自己找上他们的门户，您认为他们会相信你，敢相信你么？”

　　宁王深沉的说：“我倒是有点怀疑你是我几个兄弟派出来的人了。嘿嘿，你好阴沉的心机，有这么好的武功，居然委屈做守夜的仆人做了一个多月。你信不信，我一声令下，外面的50个锦衣侍卫可以当场把你砍成肉酱。”

　　我点点头：“当然相信，不过，您为什么不赌一下，赌我是真的因为某种原因才沦落成那种境地的呢？”

　　宁王沉思半天，突然笑起来问我：“你有什么办法呢？”

　　我也笑起来：“宁王以前是否不怎么注意结交那些大臣？”宁王摇摇头：“不是不想，不敢而已，朝中大臣，分成两派，随便结交了谁，都是天大的麻烦。”

　　我冷兮兮的说：“上交权贵，下养死士，扩张势力，大事可成。”

　　宁王沉默了半天：“结交大臣的事情可以慢慢来，江湖上的势力，能为我所用么？”

　　我点点头：“只要殿下亲口许诺，当您称皇后，给他们一点光宗耀祖的名分，平日再来一点点实际的好处，江湖帮派，本来就是为了名利，只要先有利，随后更有天大的名，他们自然效死力于殿下。”

　　宁王足足两盏茶时间没有说话，突然问到：“我怎么知道那些江湖人没有其他兄弟的眼线呢？”

　　我马上接口说：“我们不找那些散兵游勇，我们直接找有实力的堂口，只要他们首脑点头，害怕他们下面的人造反么？”

　　宁王突问：“谁？”

　　我胸有成竹的说：“天门。圣京第一大帮派，天下三大组织之首的天门。当然，他们只是一个开始，天门入彀之后，就是江湖四大世家，千影楼等等等等，甚至猛鬼庙，只要他们肯为殿下所用，网开一面又如何？”

　　宁王深深的看着我：“你要什么？名还是利？”

　　我野心十足，双目神光四射的盯着他的眼睛说：“我要飞，一飞冲天，一人之下，万万人之上。名与利，我全都要。我再也不要跪在地上，没有任何人理会或者就是看狗一样了看我两眼。”

　　宁王突然露出了一丝笑容，双手伸向了我，我的手也伸了出去。两个人互视静笑起来。

　　 


 流花剑录卷  第五章 龙王邪心

流花剑录卷  第五章 龙王邪心

　　几乎一夜之间，我就变成了宁王的绝对心腹以及整个宁王府权势最重的几个人中的一个。我现在的身份是宁王的贴身护卫，宁王府护卫的首领，宁王自己帐下两千仪仗兵的头领。
　　同时，我还拿到了天朝一品侍卫的金牌，仅仅凭这块金牌，就足以对天朝七百八十四个县城的父母官生杀予夺，如果捏造的罪名足够厉害，那个倒霉的县官起码是灭族之祸。不过，一品侍卫非有皇命严禁离京三百里，所以这种权势万年以来还没有人用过。圣京之外三百里，都是权贵的封地，上他们那里显露威风，就是找死了。

　　大年初十，我的心情很好。

　　腰间佩戴的，是宁王从大内宝库里面弄来的极品宝剑‘含光’；身上穿的，是真丝长袍，套了件锦貂大氅；怀里揣的，是一百万两的银票，由天朝皇族银号开出来的，比真金白银还要真上三分的银票，金银都可以造假，这种银票是没办法伪造的。

　　施施然的，我踏着地上的积雪，走向城外10里的天泉山。天泉山全山有泉眼上千口，水质清冽无比，其中一口向来是皇宫专用的水源。而天门的总堂口，就在天泉山的不老潭旁。

　　踏着积雪的小径，慢慢的直上天泉山，登上了天泉山，经过了两百七十二口泉眼，就是不老潭。潭水墨绿，上面飘荡着丝丝白气，还有点点水泡从下翻腾上来，给人的感觉，诡异无比。

　　天门的堂口是一个小小的院子，院子不大，也就三四百人的规模，守护住了通向后面峭壁的入口。天门几乎挖空了整座峭壁，里面掏出来的间间石室，就是天门的真正核心所在。

　　一路上，不停的有小鸟擦过树梢的声音，那是天门的哨位高手传递信息，或者又是跟踪监视我而来。

　　江湖上的人都说，只有天门真正的朋友，那种可以借自己的脑袋给天门的朋友，才能进入天门的核心。而一般的人，哪怕你是天王老子，就算当今江湖四大世家之一的风家，当代家主也不过是在这个小院里面被接待了一天而已。

　　到了院门，两个青衣小婢嫣然俏笑的把我迎进了大堂，送上了茶水，静悄悄的退了下去。

　　良久，才有一个大概百岁出头，三缕柳须，面容清瘦的中年文士慢慢的走了出来，温声说：“杨大头领，稀客，稀客。”

　　我微微笑了起来，就以天门在圣京附近那十几万的徒众，如果还不知道我的资料，天门的首脑可以一头撞死了。

　　“客气，客气，这次过来，也是有所求而来。”

　　这个文士，大概就是掌管天门一切资料以及情报组织的‘天心秀士’柳邪心了，看起来文文弱弱，偏偏是用‘混天元气’使用一柄百零八斤的金刚杵而名闻江湖。

　　柳邪心点点头：“怠慢，怠慢。我们首领身有要事，无法脱身，只能让我来接待杨头领了。不知有何贵干。”

　　我点点头，掏出那张银票，顺着条案推了过去。手掌一翻，同时把三十六粒火钻扔在了桌上滴溜溜乱转。

　　柳邪心看看银票，轻轻的伸出一只白皙的手指推了回来，笑眯眯的说：“我们天门虽然是个江湖组织，不过还能自给自足，混个温饱。重赐不敢受。”

　　我邪笑起来：“有所求，当有所报，这些也不算重赐，见面薄礼而已。”柳邪心忽然摇头说：“不要说下去，我不敢听。听了就有麻烦，不如起先就不听。来人，送杨头领。”马上来了4个白衣劲装的青年人，个个体形如剑，身上的气势也如剑，就如4把利剑站在了我的面前。

　　我没有起身，轻轻的抿了一口茶，淡淡的说：“千年富贵，万年盛名，难道天门都不感兴趣么？”

　　柳邪心拼命摇头：“我什么都没听到，我们只是江湖组织，不想，也不敢套上朝廷的老大。轻辙堂口烟消云散，重辙抄家灭族，我们只是混口饭吃，不敢，实在不敢接受这份见面的薄礼。”

　　我突然狞声说：“那么，结交刑部尚书，兵部侍郎，天朝特品龙骧将军，三江总督等等，就是天门不敢和朝廷大佬打交道的诚意了？每年禁军三成的兵器从你们的作坊里面收购，也就是你们所说的混口饭吃而已了？”

　　柳邪心轻松的笑着说：“无非大家相互照应，混个脸熟而已。哪里算得上结交呢？我们正经生意，提供禁军优质兵器，有功无罪啊。”

　　我点点头：“圣京八大护卫军，其中有三万人由天门训练。到底他们忠于陛下还是忠于天门呢？”

　　柳邪心脸色微变，看了我半天，沉思一下，突然笑起来说：“不过是我们有点微薄武力，替天朝训练近卫军，也是一片忠君爱国之心，杨头领万万不可误会。”

　　我怪笑着说：“宁王遇刺，柳先生当有所闻了。”

　　柳邪心微微躬身说：“匪徒胆大妄为，我们如果有消息，一定会就地捉拿凶徒，绝对不让他们逍遥法外得。”

　　我爆喝到：“听说刺客是猛鬼庙的高手，而猛鬼庙的后台大老板就是天门。这份折子，宁王已经写好了，随时可以送给皇上。”

　　突变柔声说：“陛下为了这件事情正在暴怒无比，一声令下，圣京附近二十四万近卫大军，十万禁军合围，天门又当如何？恐怕刑部尚书等等，都要被连累得满门抄斩吧？”

　　柳邪心双目凶光闪动，恶狠狠的看着我。

　　我站起来，身形突然闪动，彷佛贴地滑行一般滑到了柳邪心身前，绕着他转了两圈，又飞快的回到了座位上坐下。4个白衣青年，加上柳邪心自己，都根本来不及反应。

　　我微笑着说：“小子不才，虽然初次闯荡江湖，但是尚不至于妄自菲薄。以眼前人力来说，如果我要走，柳先生能奈我何？”

　　柳邪心脸色极度难看，恨恨的说：“如果三十年前，我可以拦住你，一杵砸死。”我点点头：“是啊，成天处理情报资料，大权在握，大概也没有时间和经理磨炼武功了。不进则退，仅此而已。”

　　突然，一个精瘦，矮小，皮肤白皙，穿了一件晃晃荡荡的白色袍子，拖了一双木鞋的老人走了出来。给人感觉就好像一颗被风干了的栗子，干净，精悍。

　　小老头点点头，4个年轻人马上退了出去，柳邪心恭敬的站立在一旁。

　　小老头在我旁边的椅子上坐下，眯着眼睛抓起几颗火钻，微微大量一下，不动声色的说：“好东西，市价一颗起码10万两白银，嗯，宁王殿下安好？”

　　我点点头：“如果大龙王厉老先生肯助殿下一臂之力，殿下一定更好。”

　　天门的绝对首脑，大龙王厉残点点头，冷冷的说：“如果事成，我的位置不能低于二品。要有实权。办得到么？”

　　我点头微笑：“天朝一品供奉，秘营首领，统掌天下密探。”

　　厉残有点吃惊：“秘营首领？宁王殿下本钱下得很足啊。”我微笑着说：“要成大事，当然要敢用人才是。以厉老先生的才干，恐怕还是稍微嫌委屈了一点。”

　　厉残点点头：“本来还有别的要求，不过，既然这样，也就没有要求了。”是啊，秘营总管天下密谈，麾下高手如云，权势极大，除了三位监国使，谁敢不给他们面子？

　　厉残眼里闪出了狡猾的神色：“宁王殿下如何打算呢？”

　　我面色丝毫不改的说：“简单，殿下结交权贵，厉老先生逐渐渗透进圣京各行各业，尤其把握住近卫军。有殿下给天门创造条件，这件事情并不难。是不是？”

　　厉残点点头。我继续说：“然后就是收服其他的各大势力，如果有和其他几个王子勾结的，就下手做掉，以天门的实力，也不难吧？”

　　厉残骄傲的点点头。

　　我点点头，示意说完了。柳邪心突然问到：“宁王突然改变了作风，这样大张旗鼓的招兵买马，却是什么原因？”

　　我目露凶光：“因为我，因为我要权利，因为我要富贵荣华，因为我要成为一人之下，万人之上的人物。所以，就算宁王不因为那次刺杀改变做法，我也会促使他这样做。一旦功成，哼。”

　　赤裸裸的野心，我丝毫没有顾忌的显露了出来。柳邪心微微皱了下眉头，厉残却是欣赏的点点头，慢吞吞的收拾好了银票，火钻，慢吞吞的站起来：“天色黑得快，邪心，送客。”点点头，慢吞吞的走了进去。

　　我叫住他：“还有一事。”厉残丝毫不回头，慢慢的走着，命令说：“邪心，请青梅老人，青竹居士，青松秀士，冰道长，火大师，云鹤仙子，以及凌风七剑，破天三掌他们跟杨头领回去。杨头领，他们日后就和天门没有任何关系，算是你的直属手下好了。”

　　我满意的点点头，和聪明人说话，就是这样轻松。

　　和柳邪心慢慢的顺着山道走着，后面20丈外是天门所派出的高手。柳邪心突然低声说：“如果不是杨头领扣了我们个天大的黑锅，当今陛下又有点耳根子发软，恐怕老先生都不会出来见面呢。”

　　我冷笑着说：“你刚才的第二句话，就可以让你灭九族，杀尽亲友了。”

　　柳邪心轻轻的笑：“杨头领会说出去么？不过，老先生日后是秘营总管，不知道我又是什么身份，我现在也不过是个管情报的小人物而已。”

　　我微笑说：“原来如此，不过，相信总有让您满意的职位。如果殿下当权，您想朝廷里面多少要换点人手吧？”

　　柳邪心眼里光芒一闪，那是充满了野心和贪婪的目光，突然变得若无其事的说：“好说，好说，天冷路滑，不远送了，得罪，得罪。”我点点头。。。

　　嗯，厉残身边有这么一个人，居然还能活得好好的，是因为他太厉害了，还是因为柳邪心太胆小了？

　　体内的怪兽又在开始咆哮起来，慢慢的等后面的那群高手跟了上来，忍着心头的火气和他们客套了起来。那个云鹤仙子不愧仙子美名，体内的怪兽啊，似乎要破栏而出，把她撕得粉碎。一股滚烫的热气从丹田冲起，开始在全身游动，心头的杀气更加沉重了。

　　而我的外表，却是更加温文有礼，文质彬彬的和他们闲聊着。


 流花剑录卷  第六章 煮酒传道

流花剑录卷  第六章 煮酒传道

　　中华人民共和国万岁。。。
　　庆祝神州五号发射成功。。。

　　大家一起庆祝吧。。。

　　**********************************

　　宁王很是高兴我带回去了那群高手，在火大师表演了一手一掌把一棵枝繁叶茂，双人合抱的老松树化成焦炭的绝学后，当场任命青梅，青竹，青松三位为宁王府的供奉，冰道长，火大师，云鹤仙子三人为我的副手，其他几位成了王府的一级护卫。并且开辟了府邸里最好的几个院子给他们居住。

　　我现在住的地方，是一片小小的梅林里面的一栋精舍。小小的二层楼，加起来7间精致的房子，住了我以及宁王拨给我的四个娇俏的小婢女。

　　我的住所离宁王所居住的‘承天阁’只有不到20丈的距离，足以让我在第一时间赶到他的身边。而我给青梅他们安排的住所，有意无意的把‘承天阁’围在了中间，宁王很是满意我的安排，这样，假如还有刺客的话，想不惊动我们而进入‘承天阁’是不可能的。

　　虽然对云鹤仙子起了一股莫明的邪火，但是却不敢真的招惹她，毕竟我现在的功力也就和凌风七剑有得一比，虽然他们也是江湖上的超一流好手，但是和云鹤仙子，冰道长，火大师他们比起来，相差太远了。至于青梅老人他们的武功高到了什么地步？我不知道，只是看到了三青中功力最弱的青竹居士坐在一枝蜡烛粗细的梅枝上，兴致勃勃的钓了一整天的鱼。我只知道，如果要我这样，先不说我能支持多久，起码那根枝条我踏上去就断了，更加不要说悠哉悠哉的在上面摇晃身体，大口喝酒了。

　　可是，心头邪火不散，浑身杀气弥漫的滋味实在让我苦恼了很久。

　　直到三月，春暖花开的一个晚上，我微带酒意的拉了一个小婢女进了自己的房间，在她的身上第一次尝试到了女人的滋味后，才愕然发现，那头怪兽的吼叫声慢慢的减弱了，似乎得到了发泄后，它又陷入了沉睡。

　　一发不可收拾的，我夺走了4个婢女的身体。她们似乎也乐于承受我对她们的鞭挞，因为我身份高，因为我相貌好，因为我是宁王眼前最红的红人。

　　是的，只要有了权势，就连你对他人的侮辱和践踏，她们都会觉得是荣幸。

　　狂热的在一个婢女的身上抽动着，我冷声阴笑，如果是五个月前的我，这些王府的婢女，估计会用看一条癞皮狗一样的神色看待我吧？

　　身体里的那个家伙似乎在嘲笑我现在才发现了这个事实。是么？你很了不起么？你现在还不是被我压制在体内。那个东西散发出了一种诡异的漆黑的气息，狂笑起来。

　　静静的坐在门口的小溪旁的一块青石板上，我在进行每天例行的功课，老头子传授的‘惊龙气’八十一个大小周天的运转。

　　‘惊龙气’霸道绝伦，配合了破阵剑法，可以说战场上无人可当。但是在江湖上，破阵剑法就稍嫌粗糙了些。而老头子意外得到的‘阳春三月，蝶飞剑法’，只有剑法，没有相配合的内功心法，用‘惊龙气’去推动‘蝶飞剑法’，就好像一个大汉拿着巨斧进行最精细的碾玉雕刻一样可笑，并且可怜可怒可恼可恨。

　　刚刚结冻不久的溪水轻灵的发出了细微的声音，旁边的树木在抽芽打苞儿，用心聆听，可以听到绿芽慢慢的探出脑袋的声音，空气里是清新的味道。。。

　　一个苍老的声音突然响起：“用心聆听，是不是可以听到绿芽慢慢的生长的声音？还有空气里这清新的味道。。。”

　　我大惊，全神运功的时候，周围花飞叶落，三丈之内尽入我耳，如今竟然有人接近了我两尺不到，我还没有任何发现。

　　‘惊龙气’急转之下，浑身气劲狂放了出去，周围一丈之内，石飞，土裂，树倒，水腾，我腾空而起，空中一个转身，剑指激射出了九道剑气，带着呼啸声破空而去。

　　我突然看清了那个人的面容，急收手时，剑气已经不在我的控制之下了，偏偏那人手里一枝青翠的树枝，轻轻的点了几下，我的剑气顿时消失得无影无踪，笑呵呵的对我说：“杨哥儿，耽搁了你的功课，是小老儿的错，勿怪，勿怪。。。”

　　我恭恭敬敬的说：“原来是青梅老先生，不知道有何指教？刚才冒犯之处，恕罪，恕罪。”

　　青梅老人呵呵笑起来：“小老儿刚刚得了一瓮好酒，听风总管说，小哥儿酒量惊人，特地来邀你共谋一罪。”

　　还有比巴结一个武功深不可测的老人更好的事情么？尤其喝酒对我来说不是哭差，而是享受。

　　笑嘻嘻的跟着青梅老人到了他的‘卧云轩’外的石亭里，一个小小的炭炉子已经烧好了火头，旁边是一青瓷带白花点的大酒瓮。

　　青梅老人急不可待的一掌吸开了酒瓮上的泥封，把淡青色的酒液倒满了一只小小的酒壶，轻轻的把瓷酒壶放在了小火炉上，一脸迷醉的吸了一口酒气，微闭着眼睛，喃喃自语的说：“不愧是大内特酿的两百年陈的青梅老酒，唉，这个味道。。。嗯。。。”

　　嗯，清冽，若有若无，飘渺得如同半夜随风而来的琴音一般的气味，果然极品。

　　青梅老人舔舔嘴唇：“如果不是想着到了王府可以喝到世上最好的美酒，小老儿才没这么勤快跑出来。”我呵呵笑起来，这个老头儿倒也坦白。

　　突然，青梅老人脸色一边，恶狠狠的说：“恶客来了。”一掌拍出，上百道清朦朦的掌影顿时笼罩住了整个石亭，外面一个声音怒骂：“老不死的，有了好酒不请我，我自己带了下酒菜上门了居然还向我出手？”一道淡淡的剑气腾空而起，瞬间破去了二十多道掌影，身形飞快的穿了进来，却微微的带了一点点的狼狈。那是青竹居士，手上提了一包油腻腻的东西。

　　青梅老人护住了桌上的青梅酒，气急败坏的说：“你这个糟蹋酒的东西。喝酒就喝酒，喝酒用猪头肉下酒还叫喝酒么？味道全部都败坏了。你，你，你，你这个王八蛋，又来糟蹋我的好东西。”

　　青竹居士恶狠狠的瞪了回去：“一斤，我只要一斤，你给不给？不给我就抢，大家谁都喝不成？”我差点看傻了，这还象江湖上人人闻风丧胆的青竹居士么？分明一个抢东西的街头混混流氓啊。

　　青梅老人不舍的抚摸了半天酒瓮，痛苦的说：“就一斤？”

　　青竹居士目露馋光的摸了摸肚子，得意的说：“就一斤！”

　　青梅老人不甘的右掌在瓮口一吸，一道晶莹的细细酒泉腾空而起，映照天上银月，他自己又是仙风道骨，长须飘飘，真如神仙世界。

　　青竹居士呵呵直乐，双掌虚接，一团淡淡的云气托住了射来的酒泉，慢慢的聚成了一汪小小的酒池。片刻之间，青梅老人停手了，青竹居士抱怨说：“小气，一分一钱都不多给点？大不了下次我弄到了送你一坛。”

　　青梅老人暴怒起来，额头青筋暴挑的说：“你个王八蛋以为容易？全天下就皇宫有这种酒，而两百年陈的现在总共就三坛，宁王好容易才买通了大内主管酒窖的李公公送了一坛给我。你给我找一坛过来，我脑袋酒输给你。”

　　青竹居士哼了声没说话，一脸馋样的虚空托着那一斤酒液飞快的跑了。

　　我已经惊呆了，体内真气居然外形于物，几乎等于实质，他们怎么练的？

　　青梅老人平和了一下心态，有点难堪的看看我，抱怨说：“师父收了三个徒弟，这个家伙最麻烦。不要说他了，来，酒也烫好了，我们慢慢品酒。”掏了两个小小的青瓷杯儿，小心翼翼的每个杯子倒了八分满进去。

　　不知不觉，一瓮起码三十斤老酒已经去了一半，青梅老人带着点醉意说：“小哥儿，看你刚才内力爆发的模样，似乎是一种至阳至刚的功夫？”

　　我点点头：“没错，不过，小可修为浅薄，倒是发挥不了其中的威力了。”

　　青梅老人奇怪的问：“听柳邪心那个小子说，你杀掉猛鬼庙的银鬼头级别杀手的时候，用的是绝传的‘蝶飞剑法’，这个，这个，从我师父那里听来的消息，你的内力好像很是不配这套剑法，能够发挥一半的威力就该谢天谢地了。”

　　我有点苦恼的说：“老先生见多识广，的确我现在发挥的剑法威力，三成都不到。每每需要温婉转折的地方，总是有如大浪滔滔一般直泻而下，本来没有任何纰漏的剑招，偏偏留出了不少漏洞。”

　　青梅老人摸摸脑袋，灌了一杯酒，细细的品味了一番，朦朦眼看着我说：“从柳邪心转告我的，天门的探子目睹你的剑法使用时的状况，我大概可以推算出‘蝶飞剑法’需要的是一种温和，绵软，坚韧，余力悠长，不急不躁，宛如阳春三月，用春水酿造的新粮淡酒一样的内力。你现在的内力偏偏慷慨激昂，杀气腾腾，就好像北地的高梁烧一样，入口火辣辣，下肚辣滚滚。实在是南辕北辙，差远了。”

　　我三分恭维七分虚心求教的说：“的确这样。老先生不愧是酒中仙人，比喻得入骨三分，精辟不可当。”

　　青梅老人得意的说：“那是当然，要说武功，天下胜过我的人大概还有七八人，但是要说起喝酒，我要是说我是第二，谁敢说他是第一？要是敢说，我一掌拍死他。”

　　我一口酒差点笑喷了出来，当然，这是绝对不能发生的行为，所以我一口内力硬生生的吞掉了嘴里的酒。

　　点点头，青梅老人醉意朦胧的说：“有个办法，可以缓和你体内的真气，修炼一种至阴至寒至柔至邪的内功，象魔教的姹女九阴诀，西北大雪山的荡魄雪精真气等等。不过你要是最后不能糅合两种内气到一起，那就‘嘣’一下，全身爆炸，上西天去了。”

　　我的天，还以为你有什么好办法，这种等于自杀的事情，我是绝对不会做的。

　　青梅老人突然嘿嘿邪笑起来：“第二个办法就是把你的内力练到我的警戒，阳极阴生，问题自然解决了，不过怎么说也要百年时光。你肯定等不起的。只好用第三个办法了。”

　　我虚心恭敬的说：“还望老先生指点。”

　　青梅老人放声说：“天地分阴阳，所以蕴育万物。人从天地中生，自然体内自有阴阳之分。人的经脉，分阴阳正邪各经，内力流通的如果是阳性经脉，加上运功心法是阳刚十足，自然产生的结果就是你这样的内力了。你扎根基的时候，一定是一口气飞快的推动十八个周天，是不是？”

　　我惊奇的点点头。

　　青梅老人得意的说：“如果把现有的内力转到阴性经脉，用另外一种新的心法推动，就会慢慢的产生阴柔的内力，就算你再狂热火爆的真气，也会消去了那股天生的阳刚之气，慢慢的变得平和顺服。这个就是我们门派的不传之秘了。”说完，就是一大串经脉穴道名称以及短短的三百多字的运功心诀。

　　我飞快的记忆了下来，这可是关系到自己能否成为超级高手，能否获得更高地位的法宝，怎么能不小心？

　　青梅老人突然抬起酒瓮，一口灌了下去，哈了一口酒气，一脑袋栽地上睡觉去了。

　　根本没有察觉身影的晃动或者听到破空的风声，青松秀士一脸苦样的站在了我们面前，摇摇头说：“杨头领，如果你发誓不把刚才的心诀告诉别人，我就可以当作什么都没发生过。”

　　我想了一下：“这个肯定是你们师门的密宝，就这样交给了我？还是你有所求于我？”

　　青松点点头：“你有野心，也有能力，更加是有运气。天命不可违，我也想发达，我不仅仅要在江湖上得到尊崇的位置，我还要在朝廷里面光宗耀祖，当然，我知道我没办法适应朝廷的体制，但是你可以，所以才网开一面，否则我杀你易如反掌。”

　　我点点头：“我明白，我也当然想要阁下这样身手高强的合作伙伴的。”

　　青松满意的笑起来，一脸无可奈何的扶起醉醺醺的青梅老人，突然冷声说：“不要信任柳邪心，他是厉残的心腹，哪里又是什么为了自己的地位求你合作的人了？就算你们不找上天门，天门迟早也会找上你们的。毕竟宁王是最有可能当上皇帝的。厉残的野心，从他结交了这么多权贵，瞎子都可以看出来，你可别被他们卖了还数钱呢。”

　　我好奇的问：“既然如此，为何他偏偏等到现在才和我们合作呢？如果他有这样的野心，早就可以找其他的亲王。。。”

　　青松呸了一口：“厉残这个老狐狸，当然要找一个赢面最大的人做靠山。只有猛鬼庙那些白痴才随便跟了一个废物。”冷笑声声的扶着青梅走了。

　　我冷笑，何止不信任柳邪心，就算我们那位，我也不敢太相信他。不过，既然大家都只想让别人看到自己的面具，那么我当然就乐于看他们的面具了。反正，装成一副有野心的白痴的模样，对我又有什么损失呢？不过，猛鬼庙的后台究竟是谁？这个家伙可没有说清楚。

　　一群白痴。。。我冷哼一声，说起来，也就青梅大概可靠点，毕竟一个喝酒的时候都讲究不许串味的人，还是有点可爱的。

　　 


 流花剑录卷  第七章 夜访

流花剑录卷  第七章 夜访

　　中华人民共和国万岁。。。
　　庆祝神州五号发射成功。。。

　　大家一起庆祝吧。。。

　　**********************************

　　圣历一万三千九十五年三月十七日晚

　　我带领冰道长，火大师，以及破天三掌等五人，带了十六色珍贵礼物，趁着夜色偷偷的越墙而出，目标是掌握了天朝数十万官员升迁废免大权的吏部尚书赵尚书。

　　宁王府在靠近皇宫方向的东城承天巷里，而赵尚书的府邸在西城权贵集中的安乐巷里。

　　我们六人，身形飘飘的宛如御风而行。

　　淡淡的雾气被天上的朗月映成了银色，朦朦胧胧的，整个圣京城都被笼罩住了，十丈开外就看不清楚人影。一路上隐隐约约的看到了数十条人影在一块城中的树林里飞跃刺击，不时有人倒下去，却没有一点声音发出来。让我愕然的是旁边居然有上百禁军环绕。

　　火大师淡淡的说：“不知道是哪两个组织的人在火并呢。那些禁军都是他们背后的靠山派来收拾战场，同时不让刑部或者圣京府里的捕快靠近的防范。毕竟天子脚下，如果事情闹大了，谁夜吃罪不起。”我点点头，脚下加快了步伐。

　　一口阴柔的内息流动全身，身形彷佛柳絮一般轻飘飘的上腾了十丈，随风飘了二十丈远，才慢慢的落在了赵尚书府的屋顶上。

　　破天三掌气喘吁吁的追了上来，我抱歉说：“对不起，我倒是忘记三位脚下不便了。”破天三掌的老大无奈的说：“头儿，没办法，我们全部心思放在了掌力上，这个轻功倒真的不行。”

　　冰道长拍了我一记马屁：“头领刚才的身法彷佛神仙御风腾云一般，看来最近一定是功力大进了。”我微笑着没有说话。

　　青梅老人给的口诀果然神效无比，短短十天的功夫，我体内的‘惊龙气’性质转变了许多，老头子担心的所谓孤阳不长，会耽误修为的事情被轻松的化解了。如果还是纯粹的‘惊龙气’，我的身形会如同箭石一般破空往来，起码这下面的护卫们会被我带起的风声给惊动了。

　　唯一让我担心的，是体内的那个东西似乎被这阴柔的内力刺激，慢慢的释放了一些诡异的内息进入了我的身体，但仅仅是在打坐内视的时候有这种感觉，究竟是否幻觉，我自己都无法解释。而我身上的那种气味越来越重了，昨天晚上，狠狠的把小玉玩了个尽兴，到今天她还没办法起床行动。。。

　　微微颔首，我们轻轻的飘向了赵尚书的内院，落地后径直走向了赵尚书的卧室。

　　刚到门口，就听到了里面传来的嬉笑声，以及一个娇媚无比的女人呻吟的声音。

　　不忌酒色的火大师舔舔嘴唇，淫笑着说：“妈的，这个赵官儿正在乐乎呢，也不知道下面压的妞好看不好看。”

　　冰道长摇摇头，问：“头领，我们就这样进去？”

　　当然就这样进去，一个人赤身裸体的时候也就是心理防御最弱的时候，不趁这个机会还什么时候？

　　破天三掌的老三，蒲扇大小的右掌贴住了木门，微微一发力，整个门楦所在的位置被阴柔的掌力化成了碎屑。我满意的点点头，示意他们三个在外面守候，带着一道一僧大摇大摆的推门走了进去。

　　赵尚书那光溜溜的肥胖的身体正压在一个妞娇小的身躯上拼命的抖动着，他的背上却又紧紧的贴上了一个小姑娘在不停的胡乱扭动，最地下的那个小妞不听的惊叫：“要压死我了，大人，您轻点。。。”换来的却是赵尚书得意的笑声：“小宝贝，老夫是宝刀未老，雄风依然啊。。。”

　　轻轻的关上门，我坐在了屋子里面的太师椅上，火大师手慌脚乱的过去提起了最上面的那个妞，顺手点了哑，麻二穴，顺手在她下体掏摸了几把，才扔到了床里。

　　赵尚书一惊，终于从无边极乐世界中清醒过来，还算见过场面的，不甚威严的坐起来，手忙脚乱的拉过一件衣服遮住下体，火大师又顺手点住了他身体下面的那个妞。

　　我们没有说话，互相对视了一阵子，我才微笑着说：“赵尚书，您很聪明，没有胡乱叫嚷，这对您有好处。”

　　赵尚书尴尬万分，恼怒无比的说：“你们可以在我府邸的护卫丛里登堂入室，我叫嚷了又有什么用？你们是秘营还是刑部的？老夫好像最近没有犯任何错失吧？”

　　我点点头说：“不仅没犯措施，相反还圣眷日重呢。赵大人的前途，可是光明无比啊。不过，如果我们今天杀了您，您的娇妻美妾，却不知道日后被谁享用。您的锦绣前程，您也享受不到了啊。”

　　赵尚书不自在的扭动了几下身子，吞了口吐沫，问：“有话直说，什么事情都可以商量的。”

　　我点点头，一样一样的把十六色珍宝放在桌上，笑嘻嘻的说：“这些宝物，价值百万以上，只求赵大人一个签名就是了。”

　　赵尚书有点入神的看着桌上灯光映照下的那十六色珍宝，舔舔嘴唇，说：“什么签名？求官么？这好办，你是要什么样的官位？百万白银，足够给你一个二品大员的位置了。”

　　我邪笑着说：“不是一个位置，我们的胃口很大的。”

　　赵尚书惊了一下：“不要太过分，这百万白银，老夫也不过能拿到二十万而已，一个二品职位，你还不满足么？”

　　冰道长冰冷冷的说：“知道你和左右丞相勾结，买卖官位，这百万白银，为什么你就不想想自己全部拿到手呢？”赵尚书的目光游离起来。

　　我掏出了一份早就写好的书信，笑嘻嘻的说：“这是当朝某个高官向北方游牧民的大酋长写的出卖天朝的书信，只要你在最后签个名，这百万白银就全部是你的了。”

　　赵尚书浑身颤抖起来：“你，你，你，你要害我抄家灭族啊？我哪里得罪了你？”

　　火大师灼热的目光扫视着床上的两具女体，舔着嘴唇说：“如果真的要杀了你，还需要送你这些宝贝么？”

　　“哦，你们想控制我？”

　　我冷冷的说：“是的，先签了这份书信，再写一封效忠我们主子的效忠书，吃下我们的药丸，你就可以安安稳稳的享用这百万白银了。日后，少不了你的荣华富贵。你也只要帮我们安插几个人进外地的官职里面就可以了。”

　　赵尚书神色转变了数次，突然问：“你们是哪位亲王殿下的护卫？大殿下，二殿下，还是。。。五殿下？”

　　我惊奇的说：“为什么就他们三个，不是别的人呢？”

　　赵尚书阴鹫的说：“他们三个才有资格做皇帝，别的亲王，志大才疏，不说也罢。嘿嘿，除了他们三个，还能跑得出别人么？也就他们三位殿下可以招揽这么多的高手吧？”

　　我冷冷的说：“起码五殿下才被人刺杀过一次，如果真的招揽了很多高手，不至于差点被杀死吧？”

　　赵尚书诡异的一笑，说：“来，你们叫我做什么我就做什么。不过，千万不要忘记事成后我的好处。”我点头说：“你很聪明，如果你不答应。。。”赵尚书接口说：“如果我不答应，我肯定会是一个死字，我活得很好，还不如赌你的主子一把，如果你主子当了皇帝，我也算功臣，是不是？”

　　忙碌了盏茶时分，我满意的卷起了一堆文书，监视赵尚书吞下了三个月发作一次的定时药丸。问他说：“刚才你说的关于五殿下的事情，嘿嘿，好像话没说完啊？”

　　赵尚书诡秘的说：“现在我们同一个主子了，我还敢乱说话么？”我想了半天，点点头，带人走了出去。赵尚书突然叫住我们：“这两个侍妾，你们帮忙清理掉吧。她们什么都听到了，如果，万一，我是没什么好怕的，就怕我们的主子那里。。。”

　　我回头一笑，点点头，双手急点，数道剑气震碎了她们的心脉，浑身一抖，吐血身亡。赵尚书自言自语的说：“唉，这个西边大陆来的春药真是厉害，可怜她们两个服药过度，就这么去了。。。”

　　我和他相视嘿嘿怪笑了几声，带人走了。

　　当我们腾空而起的时候，后面传来赵尚书的惊呼：“快来人啊，小红小绿她们出事了，你们这群混蛋，快来人啊。。。”

　　我们直接落在了外面的小巷里，冰道长顺手一掌拍死了一个看到我们行迹的过路百姓，我们施施然的走到了大街上。虽然有巡逻的禁军，但是我们身上露出的一角金牌让他们根本看都不敢看我们一眼，飞快的从我们身边走了过去。

　　破天三掌的老大突然嘿嘿笑起来，我们惊奇的看着他。

　　“头领，我第一次发觉，原来有权有势的感觉这么好。我们不过身上多了块金牌，这些平时如狼似虎的禁军见了我们就差点跪地上磕头了。想想以前在天门做堂主，半夜出来，遇到他们，还要小心避开，哪里有现在这样风光？”

　　我微笑不语，几个人却是深有感触的赞同附和他的话。

　　冰道长冷兮兮的说：“现在我们可比堂口里面的人风光多了。”

　　我点点头，看着他们说：“只要你们跟着我，我保证你们日后比现在更加风光百倍。。。只要你们乖乖的听我的命令，按照我的意思做事，你们会越来越风光的。”

　　几个人听出了我的言外之意，深深的看了我一眼，深深的点了点头。

　　 


 流花剑录卷  第八章 青楼风波

流花剑录卷  第八章 青楼风波

　　
　　中华人民共和国万岁。。。

　　庆祝神州五号发射成功。。。

　　大家一起庆祝吧。。。

　　**********************************

　　圣历一万三千九十五年四月三日

　　神仁皇飞简急招所有的王子入宫，陪同他听玉蟾丹士讲解天道至理，加上各色仪式等等，起码需要三天的时间，我们也难得的得到了三天的假期。

　　三青自己带了酒，吵吵闹闹的去郊外踏青游玩去了。云鹤仙子不知所踪，于是乎，和我关系日益紧密的冰道长，火大师，凌风七剑以及破天三掌就聚集到了我的住处。

　　火大师摸摸胸脯说：“最近心里都痒腻腻的，好想找个妞发发火。”

　　我淫笑着说：“不是给你配置了两个小美人么？怎么还没泻火够啊？”

　　火大师无奈的说：“她们要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，就是不够风骚。玩起来没劲啊。”除了冰道长对于女色不是很重意外，三掌七剑都是欲海里面打滚的主儿，闻言一起淫笑起来，纷纷嚷嚷的说自己的小丫头玩起来也没有味道。

　　我嘿嘿笑着说：“好啊，这样，今天我们去圣京最大的怜卿阁去逍遥一把如何？我是头领，就我做东了。”冰道长也来了兴趣：“怜卿阁的姑娘各个艳名四播，如果能见识一下，倒也不虚此行。”

　　呼啸声中，我们叫下人备马，带了随身的家伙，趾高气扬的奔向位于南城有所谓万花大街美称上的怜卿阁。顾名思义，所谓的万花大街，无非就是街上太多太多莺莺燕燕而已。

　　我们在怜卿阁门口下了马。

　　13匹来自西北荒漠的高头大马，我们随身佩戴的镶金嵌玉的兵器，华贵的或紫或白的紧身锦袍，让门口的老鸨眼睛一亮，浪笑声中迎了过来，一把挽住我的手，连声招呼说：“大爷，好久没来了，姑娘们都想死你了。喂，你们这群死人，还不快点帮大爷们收拾马匹。”旁边一堆龟奴飞快的跑了上来。

　　火大师哈哈大笑，一人扔了一锭小元宝，老鸨的眼睛更加亮了起来，几乎就贴我身上了，偏偏又要和火大师眉来眼去的勾手搭脚，我都替她累得慌。

　　一群姿色上等的年轻女子围了上来，把我们拥进了大堂，拥上了二楼，拥进了一间可以看到整个怜卿阁格局的包房里面。

　　三掌七剑火大师已经憋不住了，坐在小小的软香藤椅上，拉过了身边的小妞就开始胡乱摸弄起来。

　　老鸨差不多就摊进了我的怀里，虽然她还有十分姿色，不过年龄肯定比我大，而我对于年龄过大的女人可是没有兴趣的。顺手掏出了一颗龙眼大小的珍珠，笑嘻嘻的放在桌子上，一下子就勾引住了所有现场女人的眼神。

　　我得意的说：“这位妈妈，能否请最红的几位小姐过来，让我们见识一下？”老鸨有点难色的说：“这个，她们现在都在陪客，能否稍等一下？”

　　火大师火气直冒，拍了一下桌子，骂到：“我们就不是客人么？还是我们的银子宝贝是假的？”

　　火大师旁边的一个大概十八岁的小妞腻笑着：“哎哟，这位大师，何必生气，我们陪你不是一样的么？”顺着火大师的腰带就摸了进去，摸得火大师浑身一个机灵，火气全消了。我还没有说话，那个妞要死不死的一手把火大师的腰牌带了出来，‘当’的一声摔在地板上。

　　那是大龙头吞口，麒麟垫脚，虚刻了烈日山河地理图案，中间一个小小的‘宁’字，周围镶嵌了一圈细碎的红宝石的金牌，代表了我们的身份，金牌周着又有两条金龙缠绕，代表我们不仅仅是宁王的私人护卫，更加是在皇宫大内标注了姓名的天朝有官位的皇家护卫。

　　老鸨和周围的姑娘们脸色全部变了，老鸨的脸色一下子变得更加如同调了蜜的一般，腻声说道：”哎哟，原来是几位。。。嘿嘿，马上，我马上去看看我们几位乖女儿是否有空。唉，对了，今天还有一个清官人要开苞，规矩是谁的出价高谁就摘红挂彩的，几位要是有兴趣，何不试试？”身子有点发抖的飞快的出去了。

　　火大师大大咧咧的拾起了地上的金牌揣进了怀里，周围的那些小妞更加是屈意奉承我们。没等什么时间，山珍海味飞快的堆满了桌子，三掌七剑火大师以及我和冰道长在这些美美的小妞的伺候下大吃大喝起来。

　　大概也就干掉了三四杯酒的时间，三个温温柔柔，柔柔弱弱，面容轻轻淡淡，身上香气袅袅，走路斯斯文文彷佛微风荡柳一般的小妞跟着老鸨进来了。

　　火大师已经看呆了眼睛，张着大口问：“这个就是全圣京有名的青，雅，灵三位姑娘了吧？”我点点头，果然不愧是当今圣京花名榜上排名第五第六第七三位的姑娘。至于第一到第四位的那几个，她们的靠山我们现在还惹不起，也不可能见到她们的。

　　‘滋’的一声干掉了一杯酒，我暗暗发誓，总有一天，圣京最好的姑娘要被我压在身体下面拼命的玩弄才行，总有一天我会做到的。它又发出了咆哮，心头杀意渐起。冷冷的随便拉过一个小妞，撕光了她的上衣，在她胸脯上又咬又亲起来，赢来了周围这群色棍的连声欢呼。

　　三个极品妞静静的陪坐在旁边，和三掌七剑他们对饮了几杯。我们也知道规矩，除非送上足够的缠头费用，否则这些妞的小指头都碰不到一根。费用也不高，不过白银万两，就可春宵一度而已。

　　火大师凑了过来：“头领啊，今天晚上我非好好的操她们中间的一个不可。嘿嘿。。。”我淫笑着点头，我也正有这个意思。宁王给我每个月万两白银的开销，另外还有不少外快可以收入，现在行囊颇丰，这些小妞的缠头费用还是给得起的。

　　拉过了老鸨，塞了三张银票给她，冰道长也在旁边拈须微笑，老鸨嘻嘻笑起来，轻轻的把三个妞往我们身上一推，三个妞也马上变了眼色，和我们肆意调笑起来。。。老鸨爱钱，胡说八道，这些妞儿难道就不爱钱了？三掌七剑看得流了口水，我耸耸肩膀，这也是没办法的事情，极品妞就这么三个，我可不想和他们一起享用。

　　就这个时候，下面一阵闹腾，我怀里的青儿娇声说：“这位爷，您看，下面就是今天竞价的清官人，名字叫做柔儿。”果然是个温柔可人的妙人儿在下面俏生生的站在一个两尺高的红木台子上。

　　老鸨道过了开场白，马上就是赤裸裸的皮肉交易了。一群眼睛发红的豪客已经把开苞费用炒上了十二万两。

　　等价码提升到二十万两的时候，青儿有点嫉妒的说：“我那时候才十九万，柔儿可是有福了。”也是，青楼的规矩，开苞费用越高，后来的面子越大。就是不知道哪些冤大头弄了别人一辈子都还赚不回来的大把的银子，就仅仅求那一针见红的快感而已。

　　一个面容苍白，三角眼，薄嘴唇的青年得意洋洋的叫嚷：“本公子出价二十二万两。还有谁和本公子抢这个妞的？”一阵安静，青儿低低的说：“他是当场右丞相蔡丞相的公子，倒是经常来这里找姐妹们聊天喝酒的。”嗯，你老子一个官就可以收入白银百万，当然你不在乎这点钱了。

　　突然一个清朗的声音说：“二十二万零一两。”蔡公子眼睛一翻，开始加价了，但是不管他加多少，那个人总是加一两银子，不多不少，正好一两。

　　火大师摸着灵儿的大腿，怪笑着说：“先不说这个家伙有没有这么多钱，明显是和这个蔡大公子捣乱来着。”果然，蔡公子忍耐不住，大声叫道：“给我打，狠狠的打，打死这个混蛋。”

　　二十多个豪奴冲了过去，旁边的客人马上飞快的窜开了，仅仅留下了坐在一张漆金桌子前的那个和蔡公子捣乱的人。大概四十出头的年轻人，蓄了淡淡的八字胡，洗得发白的青衫，带了一把将近四尺的奇形长剑。

　　蔡公子的家奴才没有管这个人是干什么的，操起了身边的木凳，或者身上拔出了匕首，铁棍等凶器，就这样砸了下去。

　　“嗤～～～～～～”的一声长长的响声，淡蓝色的剑影闪过，家奴们惨叫连连的退后，两只手腕处，一丝丝的血滴了下来，我清楚的看到他们的手筋都被挑断了。凌风七剑的老大有点惊疑的说：“这个家伙的剑术修为已经到了先天剑气的境界，哪里来的这么一个家伙？”凌风七剑的老三见猎心喜，狂热的说：“他大概可以和我拼上千招，不能放过他。”火大师却皱起眉头：“看他的剑术，恐怕不好惹呢，多少会有麻烦。”

　　年轻人提起了入鞘的长剑，慢慢的走向蔡公子，淡淡的问：“还要不要打死我了？”蔡公子已经张口结舌，差点就要放声求饶了。

　　我突然长笑起来：“哪里来的无知匪徒，胆敢冒犯蔡公子？”提身跃了下去。

　　冰道长，火大师，三掌七剑马上跟着我轻飘飘的落在了大厅里，惹来了周围嫖客以及姑娘们的一阵惊呼。

　　我虚伪的对着蔡公子热咯的抱拳笑到：“蔡公子，让您受惊了，这种狂徒，让小的们收拾他们就可以了。”蔡公子看到了我们下楼的身手，马上又神气起来，大声冲那个家伙喝到：“报上你的名字，看小爷不抄了你的家才怪。”

　　那个年轻人皱了下眉头，低声说：“在下点星山凌白木，不知各位意下如何？”

　　点星山？好像是个有点名气的门派，不过，我们在乎你的身份么？我抽出长剑，使出‘破阵剑法’，一剑劈了过去。

　　凌白木哑然失笑，轻灵的闪过了我的攻势，在我狂风骤雨一般的攻势中怡然自得的说：“在下和这位蔡公子，不过开个玩笑而已，兄台何必当真呢？”我已经把破阵剑法的前九招连续使出了二十多次，凌白木几乎是在闭着眼睛躲避我的攻势了，看得凌风七剑在旁边大是郁闷。

　　我突然狞笑起来，凌白木这时正和我交叉换位，身体之间仅仅只有半尺的距离，而且正好是我的左手边，正是我最好发力的机会。

　　我剑法突变，从夹杂了大漠风沙气势的‘破阵剑法’突变到了‘蝶飞剑法’，步伐轻盈的阻拦住了凌白木的退路，含光宝剑荡起了一弯春水，洒出了无数的水珠儿，带着宛如春阳下春水鳞鳞反光一般的剑光，充斥了整个天地的流向了凌白木。

　　凌白木震惊，双目猛的瞪向我，双足急退，想退出我的剑势笼罩的范围，我轻轻的踏上几步，瓦解了他的努力。凌白木突然怒啸一声，身形急转，腾空而起，但是我那已经可以发挥出五成威力的‘蝶飞剑法’深深的在他小腿上划了一下。

　　凌白木还没落地，我已经大声命令：“七剑合一。”凌风七剑狞笑声声，铺天盖地的剑影带着先天剑气的‘嗤嗤’声笼罩向了凌白木。

　　惨叫声中，凌白木双手双腿的经脉尽数被割断了。

　　蔡公子大喜过望，命令了一声：“小的们，给我狠狠的打，打死他。”后面十几个没有手上的家奴，马上气势汹汹的围了上去，活生生的打死了凌白木，致命的一击是黑檀木的椅子腿在他太阳穴上的一次重击。

　　围观的人群中突然有人高声狂呼：“卑鄙，卑鄙。”

　　我恶狠狠的望向了那里，破天三掌的老大已经一掌击了过去，凌空把把出口的人打飞出了三丈开外，当场气绝身亡。

　　周围的嫖客纷纷乱乱的走了，再也不敢留在现场。

　　我谄笑着迎上了蔡公子，双手掏出自己的金牌，嘻嘻笑着说：“蔡公子，小人是宁王府的护卫统领，刚好看到匪徒对公子无礼，稍效绵薄之力，公子受惊了。”

　　蔡公子感激万分的说：“有劳，有劳，我身边的人都是废物，要是没有兄弟们帮忙，今天我这个亏是吃大了。我会记得今天的事情的。”

　　我故作为难的说：“这个，小人的属下打死了一个人，不知道。。。”

　　蔡公子大包大揽的说：“不用怕，刑部尚书是我父亲的学生，杀了个贱民，有什么大不了的？小的们，查一下这个家伙的底子，妈的，敢骂我们卑鄙？交代五城巡抚司，好好的收拾他家里。”几个豪奴大声应了。

　　我诡笑着说：“这个，蔡公子，我怕宁王殿下责怪我们多事，所以，这件事情千万不要传出去，毕竟名声不好听。”蔡公子连连点头：“不仅你们不好听，我也不好听，放心，没人敢说出去的。至于宁王那里，我会登门道谢的。哈哈，来来来，我今天做东，不醉不归。”

　　我得意的冲着他们打了一个眼色，嘿嘿，轻松的搭上了蔡丞相这条线，对我们好处大了去了。至于宁王那里，嘿嘿，他怎么和这些权贵处理关系是他的手段问题，至于我们，认识的权贵越多，对我们的好处越大啊。。。

　　尤其这个蔡公子，年纪轻轻的就已经被封了天朝一级侯爵，爵位尊荣啊。。。

　　在我飞上自己的目标之前，先弄点荣耀的位置坐坐，没什么不妥吧？

　　 


 流花剑录卷  第九章 宁王



    中华人民共和国万岁。。。

    庆祝神州五号发射成功。。。

    大家一起庆祝吧。。。

    **********************************

    圣历一万三千九十五年四月六日晨

    宁王一脸疲累的回到了府里。在他的小书房，他向我以及三青抱怨说：“父皇也真是，听经就听经，把我们全部招了过去。唉，三天三夜没有休息一下，我从小到大什么时候受过这样的苦楚？”

    我们不好接得话，就听宁王抱怨了一阵后，他才问我们：“这几天一切太平吧？”

    我摇摇头，把怜卿阁的事情说了一下。宁王脸色大喜：“好，好，好，正好秦学士那里我还想不到好的办法去接近他，你这样做很好。哼，如果我刻意的去接近秦学士他们那一派的人，曾大先生那里，就要开始在父皇面前吹风了。嗯，现在是他们的人来接近我们，很好，很好，杨哥儿，大功一件啦～。”

    现在我才知道那位红袍大学士姓秦。

    宁王沉思了片刻，突然强行提起精神说：“本王有点累了，各位先下去休息吧。”

    偏偏等我回到了自己的精舍，宁王的贴身小太监小春子又神色诡秘的把我叫了回去。

    宁王不动声色的从书架上抽出一本书，墙壁上马上无声的出现了一道门户，小春子自觉的开始打扫书房，我点头跟着他走了进去。

    后面，门户无声的合上了，足足深入了地下五丈之多，是一间精巧的小房间，一张小小的条案，两三张精巧的太师椅。四周悬挂的是十来颗拳大的的夜明珠，照得房间犹如白昼一般。

    宁王松口气，躺在墙角处的一张躺椅上活动一下手脚，笑眯眯的说：“这里谈话才算安全点。三青他们毕竟不是自己人，人心难测，他们武功又高，我们说什么还是小心点的好。”我不由得佩服他的手段，一个‘他们，我们’的就直接分化了我和他们的关系。

    我坐在附近的一张太师椅上，恭敬的说：“殿下，不知道有什么可以商量的？”

    宁王皱着眉头发呆了半天，突然问到：“你觉得，我是比较倾向秦学士的好，还是比较靠近曾大先生的好？两边实力都强，别看我是个亲王，可谁都得罪不起啊。”

    我下意识的抓起了旁边茶几上的一尊小小的羊脂玉碾成的狮子，抚弄了半天，才说：“为什么不能两面同时讨好他们呢？”

    宁王皱眉说：“他们双方势如水火，秦学士他们党羽遍朝野。。。委实需要他们的支持，老大老二都倾向了他们，往来密切；三个监国使，虽然门生弟子较少，但是掌握了监督朝廷乃至父皇的大权，更加不好惹，尤其曾大先生自己据说武功盖世，其他两个监国使也都是七窍玲珑心肠的角色，秘营就控制在他们手上。老四，老六他们就比较倾向这边。。。我向来比较淡泊，双方保持距离相同，才维持了个大家互相不干扰的局面，一旦我想借助某方的实力上台，另外一方就。。。”

    眯上了眼睛，它好像又在叫唤了。我阴沉的说：“为什么不能双方关系同时打好呢？明确的告诉曾大先生您的想法，寻求他们的支持。同时结交秦大学士他们。。。吃喝玩乐，乃至公然卖官，或者为非作歹什么的，反正跟着秦学士做就是了。”

    宁王吃惊的说：“那父皇那里还不直接把我发配边疆？”

    我怪异的笑起来说：“只要两个大佬同时照护着您，他们不开口，谁敢在皇上那里提一个字？说不定他们还都要说您的好话才是。”

    宁王突然邪异的笑起来：“好，好，好，不过，怎么样才能在双方势力之间自如活动呢？”

    我漫不经心的说：“那就看殿下您的手段了。您日后是要做皇帝的人，玩点手段，耍耍双方，不难吧？”

    宁王满意的点点头，双手轻轻的虚引，把对面两丈外墙壁上的一副仕女图揭了起来，在我吃惊的眼神中微笑着说：“本王虽然功力不是特别深厚，不过也算不错的了。”

    我是真正的吃惊了：“殿下，为何我们一直看不出来您身怀如此高强的武功？”

    宁王怪笑起来：“嘿嘿，我修炼的是黑天大师的大黑天混沌神功，讲究的就是不着皮相，外表和常人又有什么区别。”

    我惊叹说：“猛鬼庙的那几个人也算运气次到家了，您一掌就可以拍死他们。”

    宁王摇摇头：“这可不行，现在全天下知道我有武功的人，加上你就只有三个。这个秘密，你可得帮我守好才行。”我深深的点点头。

    宁王扔给我一把小小的金色钥匙，指示我说：“嗯，那个铁箱子，对，左转三下，右转三圈半，提，按，再转右边一圈。好。那份黑色以及黄色的卷轴。”

    我匆匆扫了一眼，里面起码还有十几个颜色不同的卷轴在。依言掏出了黑色以及黄色的卷轴，递给了宁王。

    宁王站起来，在条案上展开黑色的卷轴，叫我过去看，说：“你看，圣京一品堂的实力基本上都被我掌握住了，几个不肯合作的高手最近也都意外的毙命，一品堂号称圣京第二大帮派，现在完全成了我的属下。”

    我背后冷汗不止，一品堂，仅次于天门的组合，号称堂里高手，尽属天下第一品，却被宁王无声无息的收入囊中，现在，加上天门的实力，圣京黑道势力的大半已尽入宁王掌握。

    宁王满意的抚摸了一阵黑色卷轴上的人名，用朱笔勾了几个名字说：“这是一品堂的暗线高手，在江湖上号称九大煞星的天地人魔金木水火土等九个高手，以后就是你的亲随班底。他们身手不错，脑筋不行，还是靠你了。至于一品堂的其他高手，我们总不能公然带他们出入是不是？天门的几个高手在我身边出现，就已经让我头疼了好久才把事情遮盖了过去，如果再加个一品堂，估计几个兄弟就要合力对付我了。”

    我点头示意明白他的意思。

    宁王喘口气，郑重的慢慢的展开了黄色卷轴。

    上面人名不多，加起来只有二十三个人，却包括了禁军大统领，四个统领，八大近卫军中的二十四个统领中的十三个，另外加上秘营第一副统领，大内九大侍卫头领中的四个等等掌握了圣京军力的人等。

    宁王满足的说：“本王今年三十六岁，哼，虽然对那些文官向来敬而远之，但是对于军方系统从来没有放松过。得罪了一个文臣，他们随便在父皇面前挑事生非一把，我就有得麻烦，军方不同，只要给他们足够的好处，他们就是死力效忠于你。”

    宁王掏出了朱笔，在上面添了一行字：“天朝二级侯爵圣京五城巡抚司兵马都统天朝一品虎骠将军宁王府一品侍卫头领原天朝特品龙骧将军杨龙之子杨伟。”得意的问我：“觉得这些头衔如何？只要你愿意，三个月内，你就可以得到上面的所有官位。”

    让我震惊的不是前面的东西，只要宁王愿意，安排我这些官位是非常容易的事情，所谓的五城兵马都统，属下也就一万士兵，纯粹就是一个捕快头子而已。后面那句‘原天朝特品龙骧将军杨龙之子’才让我张大了嘴巴合不拢。

    宁王满意的看着我的吃惊的样子，笑嘻嘻的说：“我总不能相信一个从大街上拣回来的不满20岁的小伙子吧？如果是普通人，那么没关系，偏偏他武功高强，还有一个精明的头脑。幸好你说过自己的家乡住址，我随便找人察访了一下，那个人正好以前见过你父亲，马上回报，我才知道你绝对可靠。呵呵。。。呵呵。。。杨哥儿，你来助我，真是老天爷开眼了。”

    我结结巴巴的问：“我那个死鬼老头子是龙骧将军？怎么可能？就他那个德行？”

    宁王正色说：“不要胡说，杨将军曾经带大军追杀北方蛮族整整三千里，立下不世功绩，若非夫人难产而死，心灰意冷远走边疆，现在起码也已经封王了。”

    我愣了半天：“难怪，从小就没见过娘。。。”双目不由有点红红的，它在心里开始咆哮，咆哮，怒吼，嘶叫，杀意涌动。。。

    宁王点点头：“我们没有惊动你父亲，不过，你现在想不想实现你的抱负？只要你愿意，我绝对信守我的诺言。”

    我眼里寒光四射：“殿下说过，我父亲本来可以封王？”宁王认真的点点头：“追杀三千里，以两万士兵斩首十万余，除了封王，没有别的方法加赏。”

    我冷笑起来：“那么，就让我完成我父亲没有做到的事情，让我成为杨家的第一个王吧。”

    宁王大喜过望，紧紧的搂住我一下，在密室里快步疾走了一阵，拍着掌说：“妙，妙，妙。杨哥儿，知道么？现在的兵部尚书，就是你父亲十八年前的副将，你父亲曾经单枪匹马冲入敌阵救了他的性命，一生唯你父亲惟命是从。你。。。知道我的意思？”

    我狞笑起来：“当然知道，我老头子救过他的命，那么，他的命就该属于我。我既然为殿下效命，他的命不就是殿下的了么？”

    宁王轻轻击掌：“绝，妙，妙，绝。只要张尚书归顺了我，天下兵马，尽入我手。。。哈哈。错了。。。不对，部队。。。”

    疾步走到条案前，把我的爵位改称了‘天朝三品公爵’，这才满意的点头说：“就是这样了，一时间让你升官太快，也过于瞩目了些，我们还是低调行事的好。”

    我赞同的点点头，但是疑问他说：“殿下，我是您手下的侍卫头领，兼任五城巡抚司的兵马都统，合适么？”

    宁王大笑说：“为什么不合适？几个兄弟他们都有心腹兼任了护卫军的上层职位，这也是天朝的传统之一。我以前是没有合适的人手担任这个职位而已。”

    我点点头说：“那么如何解释我从一介草民突然变成天朝三品公爵的事情呢？恐怕那些谏官御史那里，不好对付吧？”

    宁王摇头说：“本来是个问题，但是既然你的父亲是杨大将军，而父皇一直对杨大将军念念不忘，只要我在他老人家面前稍微透露点口风，然后说你不愿意仪仗父亲的名声得到官位，只愿暗地里为国效力，还怕父皇不亲自颁诏加封你不成？”

    我满意的点头，和宁王相视狂笑起来。宁王突然指天发誓说：“本王对天发誓，今生必将全心全意对待杨伟，如有虚言，天地弃之，鬼神厌之，雷霆劈之。。。”

    我微微有点感动，却装成了十二万分感激的样子，跪在了地上，发出了比他还要厉害上十倍的誓言。宁王满意的颔首微笑。

    我知道，我已经开始飞了，而且，没有人能阻拦得了。。。

 流花剑录卷  第十章 比武

流花剑录卷  第十章 比武

　　中华人民共和国万岁。。。
　　庆祝神州五号发射成功。。。

　　大家一起庆祝吧。。。

　　**********************************

　　圣历一万三千九十五年四月九日

　　上完早朝的宁王气冲冲的上了马车，带了我们一路冲回了宁王府。

　　直接带我到了密室，宁王一掌粉碎了整张的青石条案，让我不由咋舌他的深厚内力，起码比我高了两筹，当然，还是比不上三青他们。

　　宁王气鼓鼓的说：“老六是越来越不象话了，他的人已经安排了四个职位在近卫军里面，这次我推荐你担当五成巡抚司的都统，居然还他和我抢？还把不把我放眼里？怎么说我也是他的哥哥，而且我以前从来没和他们争夺过军方的职位，这次居然当着满朝文物扫我的面子，我，我，我。。。”狠狠的一掌虚击在空中，‘呜’的一声怪响，把对面厚厚的花岗石墙壁击出了一个深达两寸的掌印。

　　我悠闲的靠在另外一张檀木条案上，无所谓的说：“皇上怎么说呢？”

　　宁王点点头说：“父皇昨天晚上已经答应封你爵位，并且改日还要秘密的厚赐你。但是这个巡抚司的位置，老六当着这么多人说出来了，他也不好驳斥回去，定了个比武争夺官位的名堂。你看，有把握么？”

　　我皱了下眉头：“对方派出的是什么人呢？”

　　宁王哼了一声：“老六收罗的一个武林高手，在西南一带山区非常有名的，叫做什么‘横天一剑’的家伙，内线说他的剑气已经可以外放了。你，觉得如何？我是说，不能赢得太漂亮，但是又要父皇觉得你是一个可用的人才。这个比较难掌握尺寸吧？”

　　我想想说：“没关系，我有主意了，保证不会让六殿下觉得我们实力太强的。而且也绝对会让陛下满意。”宁王马上松了口气，笑着说：“我昨天晚上秘密觐见父皇的时候，已经给了要了一栋很不错的庄园了。就在流花川的支流饮马河注入流花川附近，离圣京不过五里路程。大概有方圆五十里好地，到时候就是你的封地了。”

　　我惊喜的说：“这倒是个好消息。”宁王呵呵笑着说：“不过是几十里地，算什么好消息？日后我做了皇帝，我大大的封一块土地给你。”

　　我摇摇头说：“方圆五十里可以驻军多少人？而且离圣京只有五里路程。”

　　宁王眼睛一亮：“是，是，本王忽略了这个用途。嗯，私人封地，外人严禁入内。嘿嘿，我刚好叫一品堂的‘水云’先生去那里训练一批青年高手，嗯，好，好，好。。。”

　　我惊奇的问：“水云先生，就是号称身法飘渺快捷天下第一的水云先生么？”

　　宁王点头：“不仅仅是身法厉害，水云先生的内力，起码可以在天下排名进入前五位。嘿嘿，我救了他儿子一命，否则哪里肯举一品堂全力帮我？”

　　又开始把玩条案上的那些小小的珍饰，宁王想了想说：“比武定在七天后在大内阅武场举行，你自己多做准备。嗯，晚上陪我吃饭，我要接待一个客人。”

　　宁王的晚餐非常简单，两荤两素四个菜而已，不过分量倒是足够三个人吃的。

　　这样的安排也让客人非常的满意，赞许的说：“陛下众位王子中，也就只有五殿下如此节俭近民，很好，很好。”

　　这个客人就是号称天朝文采第一的大文人司马上先生，他虽然没有官职，却可以随意进出皇宫大内，没有爵位，但圣京数千官员没有一个人敢对他大声呼喝。无他，当今神仁皇把他称为知音知己，谁又敢得罪皇帝的知己？

　　而司马上只要在皇帝面前说一句好话，就比你自己辛苦表现一年都有效得多。只是不知道司马上是自己来拜访宁王，还是宁王邀请他过来吃顿真正的便饭的。

　　圣历一万三千九十五年四月十六日清晨

　　宁王，我，带了三青，以及兵火二人，云鹤仙子，三掌七剑九煞星，五十锦衣护卫，一百铁甲侍卫，慢慢的骑马行向皇宫。

　　路上，恰好碰到了一个面容和宁王有几分相似，年轻了几岁的青年人，也是带了大群的随从护卫，冷笑一声：“皇兄，希望你选派的人今天不要当场丢人现眼的好。”冷笑声声中纵马飞驰而去。

　　宁王气恼的说：“老六太不象话了，体统何存？”

　　我冷冷的挑拨了一句：“殿下是我们的主子，不给殿下面子，岂不是我们九更加不算东西了？”果然，身边传来了十数声低沉气恼的闷哼声。

　　宁王满意的给我打了个眼色，我微笑着问：“不知道六殿下是和谁拉上了关系。否则就算兄弟间争夺点东西，也不用这样小心眼的非要给殿下一个难堪。何况五成巡抚司兵马都统这个位置，虽然管得宽，但是并没有太多的兵力可供调动。没来由以前大家都不注意，殿下一推荐人，就马上有人出头抢夺吧？”

　　宁王脸色阴晴不定，一路沉思的到了皇宫门口。我们的大队人马在大门口外向左一转，没有经过皇宫，绕着城墙走了一圈，就是皇宫后面的大内阅武场了。

　　此刻，阅武场四周密密麻麻的围上了超过三万的铁甲禁军士兵，鼓声‘隆隆’中，上百骑重甲骑兵在场地里左右冲刺，沉重的马战武器把当作靶子的两人合抱木桩打得四散飞裂。由此可见天朝军力之盛。

　　我们下了马，宁王留下了三青等人，带我上了观武厅，里面冠冕耸动，尽是圣京的权贵人士。

　　宁王带着我一路打着哈哈的走了过去，一些人是真心真意的问好，另外一些就是皮笑肉不笑的对着宁王裂了下嘴巴意思意思就过去了。

　　蔡丞相慢慢的走了过来，咳嗽一声，宁王猛的回头：“哎呀，蔡丞相，失礼了，没有看到您过来了。”

　　蔡丞相微微抱拳施了个礼，笑着说：“这位就是上次救犬子于为难的杨统领吧？嗯，果然少年英雄，英姿不凡啊。我买杨统领赢得这个都统的职位。”对着宁王含笑点点头，也不等宁王的回应，转过身子，一步三摇的慢慢步向了秦学士以及左丞相晁丞相说话的地方。秦学士对着我们这边微微的含笑示意，转过身子，带了两个丞相径直到了靠近宝座的地方站定了。

　　宁王和我相视一笑，转身处，却看到几个王子脸色极度难看的看着我们。宁王对着他们微微一笑，双手轻轻一摊，不作任何解释的带我找曾大先生拉拢感情去了。

　　‘叮叮叮’三下清脆的玉罄敲击的声音，纷纷乱乱的文物百官马上按照官职高低站好了位列。

　　神仁皇在数十个内侍的拥护上走上了三尺高的玉台，慢慢的坐在了宝座上。

　　免不了我们又要磕头舞蹈，山呼万岁了。

　　神仁皇看起来心情不错，精神也很好，笑呵呵的说：“众卿平身。”如果不是为了照顾周围人的面子，在神仁皇说平身的同时我就弹起来了。不过考虑到后果是自己的小脑袋马上被殿上的秘宫武士给砍掉，我放弃了这个想法。

　　神仁皇示意我上前，我恭恭敬敬的走了上去，跪在地上，又来了一次跪拜大礼。

　　神仁皇点点头说：“很好，嗯，很好。有这么一股子当将军的味道。”神仁皇此言一出，我清晰的感觉到周围文武大臣的骚动。同时投向我的眼光从轻视马上变成了火辣辣的热情，而那些本来不过是不屑的目光马上变成了极度的仇视。

　　神仁皇没有召见‘横天一剑’，直接问我说：“杨卿家认为，此次比武，该如何进行？”

　　我胸有成竹，直接说：“如果按照江湖武林的比试方法，不过是看相互之间谁的内功深厚，谁的招式惊奇，却对上阵杀敌没有丝毫用处。”

　　神仁皇惊奇的问：“此言当真？不是所谓的内力越深厚，武功越高，杀敌就越厉害么？”

　　一个身披金甲，威武到了极点的武将‘腾腾腾’的上前几步，微微一躬身说：“启禀陛下，杨统领的话不错。江湖武林手段，和上阵杀敌的武功不能混为一谈。就算天下第一高手，在千军万马之中也仅仅能够自保，破阵杀敌，还得看枪马弓矢的硬功夫。”

　　神仁皇点头，马上做了决定：“好，拿披挂和武器上来，着两位卿家即时穿戴，御马房引两匹骏马上来。”

　　我回头对着宁王微微一笑，宁王会意的颔首微笑，而六殿下那边已经是人人色变了，六殿下不由上前几步说：“父皇，此事不公平。我推举的唐统领马上功夫并不熟悉，怎么能比赛马战呢？”

　　神仁皇微微怒到：“岂有此理，你推举的人争夺都统之位，如果不谙马战，谈什么统领兵马？张尚书，签订生死状。”兵部张尚书飞快的写下了两份生死由命的生死状，我飞快的签名，穿了披挂，选了一柄上百斤的纯钢战斧，慢慢的上马开始熟悉马性。

　　那边，六殿下推荐的‘横天一剑’一咬牙，签上了自己的名字。张尚书马上把生死状递给了神仁皇做为监证。

　　四周的禁军精力十足的敲打着上百面的十六人合抱的牛皮巨鼓，‘隆隆’声响彻天地，数万禁军士兵不停的呼喝着战号，敲击着手里的兵器。长风袭来，卷起了地上的尘土，‘呼呼’的卷过了整个阅武场，很有点沙场秋点兵的味道。

　　‘横天一剑’明显生疏的顶着上百斤的金丝锁子甲，手上提了一柄丈二点金枪，骑着那匹骏马绕着场子缓缓的溜达了一圈。

　　充当中军官的那位四品太监统领站在观武厅前的高台上，手中金色龙旗狠狠的向下挥舞了一下，夹杂了深厚内劲的龙旗发出了‘猎猎’响声，竟然压过了现场的鼓声，叫声，兵器敲击声。

　　我暴叱一声，驱马直向‘横天一剑’奔去，那家伙居然也是全速冲向了我。。。

　　二十丈，我巨斧向天，十丈，我战斧已经开始微微下垂，一丈，我暴喝一声，‘惊龙气’全力运转，精钢战斧暴出一片精芒。老头子传授的‘破阵三连斩’带起了三道弧形的气劲，劈向了‘横天一剑’。

　　受我身上杀气的影响，‘横天一剑’坐下的骏马竟然失惊人立而起。

　　我狞笑着恶狠狠的连马带人劈了下来，坐下骏马飞驰而过。后面血雾翻腾中，‘横天一剑’一招未发，连人带马被我当场劈成了三十六块。

　　血腥气息翻涌中，周围禁军战意高涨，疯狂的叫嚣起来。兵部张尚书高声宣布：“宁王府侍卫统领杨伟胜。”声音里头却参杂了一点点的疑虑，我知道他认出了我所施用的‘三连斩’。不过，我不明白为什么老头子平日用得最好的是枪和剑，偏偏又教了我这‘三连斩’来。

　　我大补踏进观武厅，在宁王的喜色以及几个亲王苍白的眼色中跪倒在地：“陛下恕罪，臣一时收手不住，误伤御马，罪该万死。”

　　神仁皇笑得合不拢嘴：“何罪之有？卿今日表现，颇有汝父昔年破阵雄风，朕心甚慰啊，区区一匹御马，当得了什么关系？”

　　神仁皇此言一出，张尚书一脸狂喜，强忍着没有发出惊叫，而几个军方高级将领眼中一亮，差点就飞仆了过来。神仁皇突然一愣，好像想起了什么，有点难堪的笑了笑，大声加封。

　　除了宁王给写过的那些头衔，估计是神仁皇自己的意思，把我加升成了五城巡抚司的巡抚使，也就是说，我除了带领那一万士兵维持圣京日常治安以外，还有了随意带领捕快差役抓人捕人的权利，除非是两品以上官员，否则我完全可以穿堂入户，无人敢挡。宁王不由露出了意外的喜色，稍微冲淡了神仁皇失口泄漏了我身份带来的忧虑。

　　神仁皇的确酒色过度了，也就这么一阵子时间，就有点精神不济，微微打了个呵欠，就在观武厅询问了一下有无重要事情回报，发现百官没有要事上报，直接就起驾回宫了，委托了张尚书主持我的庆功宴。。。

　　看着张尚书以及几个高级将领差点想扑我身上的神色，我和宁王对视一眼，苦笑起来。虽然突然增加了在军方的极度忠诚的强大援助，却也在其他亲王面前暴露了我们的一部分实力，也不知道是福是祸了。。。


 流花剑录卷  第十一章 访客

流花剑录卷  第十一章 访客

　　圣历一万三千九十五年四月九日晚
　　兵部张尚书带了两个随从，一匹轻骑偷偷的来到了宁王府。

　　早就预料到了这个结果的宁王早就准备了一桌酒席，静静的和我在内院的西侧花厅等待了。花厅外是巨大的荷花池塘，微风过处，荷叶田田，轻轻随风舞动。四周有七剑九煞星守着，至于三青，倒是不敢叫他们来担任这种工作。

　　七剑是已经死心塌地的为宁王效力了，因为宁王给了他们不低于天门的丰厚收入，同时还有远远超出他们想象的权势，就算厉残那个老狐狸有什么鬼念头，起码我相信三掌七剑是可靠的了。

　　三掌径直带了张尚书到了花厅，我和宁王站在台阶上相迎。

　　宁王远远的就呵呵笑起来：“张尚书，失迎失迎，见谅。”

　　张尚书点点头，笑起来说：“无妨，我也是偷偷过来拜访一下，不然落在有心人有力，诶。。。”我们会意的笑起来。

　　张尚书进了花厅就不停的盯着我看，点头说：“长得就是象，我第一次见你就有点犯嘀咕，没想到你还真是大帅的儿子。大帅身体可好？”

　　我恭恭敬敬的回答说：“父亲他一切安好，现在正在一个猎村中逍遥度日，倒是没有什么好挂念的。”

　　张尚书瞠目结舌的问：“什，什么？大帅在猎村做猎户？这，这怎么可以？你，你怎么现在还不把大帅接回来？”

　　我苦笑说：“父亲大人的脾气，张叔叔应该清楚，如果他想回圣京，早就回来了，如果我去接他，恐怕早一巴掌砸翻我了。我也是最近才知道他的身份呢。”我的一句张叔叔叫得张尚书是眉开眼笑的，大嘴张开呵呵直乐。

　　张尚书皱起眉头，想了半天，才说：“大帅的脾气。。。啧啧，当初我不过巡哨的时候打了个盹儿，屁股上就挨了两百军棍，差点没打烂了我。”摇摇头，很有点往事不堪回首的意味。

　　宁王笑起来，亲自给张尚书倒了杯酒，笑嘻嘻的说：“如果杨大帅当初不是这样严厉治军，张尚书又何来今日的地位呢？”

　　张尚书哈哈笑起来：“对，对，对。不过啊，世侄怎么会到了宁王府上？”眼光炯炯的看着我们。

　　我叹口气说：“我想一个人来圣京，混个出身，偏偏那一短时命乖蹇，差点冻饿死在街上，如果不是宁王殿下，我大概已经骨头都可以打鼓了。”

　　张尚书突然离位，一头给宁王磕了下去。吓得我们连忙扶他起来。

　　张尚书端起桌上的酒壶，对着宁王，拍着胸脯说：“宁王殿下救了我侄儿这条命，也就是救了老张我的性命。老帐我日后就跟定了宁王了，还有老魏他们，如果不是我怕漏了风色，一个个都跑过来了。宁王放心，我们就算是用肩膀顶，也要把宁王顶上皇位。”

　　宁王大惊，慌忙‘嘘’了一声，张尚书这才发觉自己似乎嗓音太大了点。

　　宁王笑嘻嘻的说：“多谢张尚书美意，如果真有这么一天，本王一定不会忘记张尚书的大功的。”轻轻的拍了拍张尚书的肩膀，笑笑的说：“张尚书出来也有点时间了，还是赶快回府吧，如果被那边几位看到，恐怕我们都有点。。。”张尚书猛的醒悟，狠狠的抱了我一下，笑呵呵的说：“侄儿放心去上任，宁王殿下还有我们这些老家伙帮你撑腰，要是巡抚司的那群王八蛋给你苦头吃，我非砸出他们的蛋黄出来。”

　　宁王在旁边哑然失笑，张尚书这才一步一回头的告辞回去了。

　　遣走了周围的人手，宁王突然冷冷的对我说：“你看如何？”

　　我冷兮兮的说：“这些军伍出身的人，倒是一条条的热血汉子，比我们现在手头上的人，还要可靠多了。”

　　宁王满意的点头说：“嗯，就是这样。虽然你的身份漏了底子，不过，估计那几位兄弟也不会太过于激动。。。毕竟只要面子上，张尚书他们和他们稍微亲密点就可以了。对我们的大局的影响还不是很大，万幸啊。。。”

　　我只是冷冷的提醒他说：“就是不知道陛下是真的偶尔漏嘴还是特意的，如果是特意的，那么可是值得玩味了。。。”

　　宁王身体一抖，皱着眉头苦苦的思索起来。我没有打搅他的思绪，静静的站在雕花玉石栏杆前，望着面前的荷花池，静静的开始吐呐呼吸，渐渐的进入了天人两忘的境界。

　　它，似乎就在心底的某个角落静静的看着我，伴随着我的呼吸，慢慢的蠕动着。。。

　　飞快的把内息运转了八十一个周天，只觉浑身精力充沛到了极点，忍不住对着远远的天际弹出了浑然天成，淡无痕迹的三指。

　　似乎带点荷叶的清香，如同微风一般的指力丝毫没有任何破空的声音，就这样融入了微风中，七丈开外一只刚好掠过的乳燕却是惊叫一声，浑身炸裂成了一团血雾，静静的无声无息的融进了下面的荷花池水。

　　宁王站在身边，惊喜的说：“恭喜，恭喜，看样子杨统领的功力已经突破了由后天转先天的关卡，从至阳至刚逐渐转换成阴阳相生的境界了。”

　　我微笑着说：“同喜，同喜。小人功力加深，对殿下不也是有好处么？很多不方便的事情，就可以更加放心的让小人去做了。”相视一眼，我们微微狞笑起来。

　　突然，三掌的老三在外面求见，我们走了出去，我站在台阶上问：“什么事情？殿下已经说了不是重要的事情不要打搅我们的。”

　　老三也是一脸诧异的说：“回殿下，杨统领，七殿下突然来访，现在正在大殿等候。”

　　宁王皱起了眉头：“信王，他来干什么？嗯？”望向了我。

　　我怪异的笑着说：“无非两个目的，一个就是探讨消息，一个就是投靠殿下，仅此二种可能。”宁王冷冷的笑起来：“他投靠我么？也要看我收不收呢。”

　　我冷笑着说：“就算没有什么用，当个试探风头的替死鬼也是不错的，殿下意下如何？”宁王不动声色的说：“走，先陪我去大殿看看再说。他们有几个人？”

　　老三恭敬的说：“带了六个人过来，不过，也就是一般的高手，小人一人可以在五十招内宰光他们。”

　　“嗯，带路。”

　　我们站在大殿的复壁里，静静的偷看了一阵子。一个穿着刺金团龙白色锦袍的，看起来二十七八岁，丰满白嫩的青年人正在大殿里头无所事事的左右晃荡，而且对大殿里头，条案上的那些珠玉特别感兴趣的样子，拿在手里仔细把玩，根本就舍不得放手。

　　宁王冷冷的挤出几个字：“没出息，还是这样一个废物。”

　　我轻轻的说：“如果七殿下有了出息，对殿下可不是一个好消息。”宁王微微一笑，带了我们大步的走了出去。

　　脚步声惊动了七殿下，慌忙回头，但是手里的那方紫金镇纸却没有放下，握在手里迎了上来，脸带谄笑的说：“大哥，好久没见您了，最近还好吧？”

　　宁王有点不耐烦的说：“不去老二那里，干吗来我这里？”

　　七殿下脸色一僵，强挤出了一丝笑容，几乎就是点头哈腰的说：“大哥，娘死的时候，不是叫您好好的照顾我么？以前是兄弟我不懂事，得罪的地方，您就忘记了吧？现在二哥那里根本就不信我的任何话了，搞得我上上下下里里外外都不是人，这个，这个。。。”

　　我在旁边心里一动，嗯，七殿下和宁王是同母的胞兄弟，在皇族里面来说，关系是无论如何天生会亲近点的，就看宁王怎么想了。

　　宁王指着七殿下的鼻子破口骂到：“如果不是娘死的时候要父皇好好照顾你，如果不是娘叫我发誓一定好好的护着你，你能得到信王的封号？最多和十一弟他们，得个尊贵的封号吃白饭去了。”

　　信王低声嘀咕：“吃白饭没什么不好，哪里象现在这样提心吊胆的。”

　　宁王大怒，狠狠一耳光抽他的脸上，信王带来的几个人脸色一变，想冲上来，但是看到我们身后的三掌七剑，腿又缩了回去。

　　信王几乎哭了出来：“大哥，你以前不显山不露水的，又没有什么权势，我的军师说无论如何不能跟着你，只好跟老二去了。这次老二赶了我出来。。。”

　　宁王又是一个耳光：“丢人现眼的东西，要不是娘，我，我一巴掌拍死你。”气急之下，差点露了口风。

　　我轻轻咳嗽一声，宁王脸色一变，变得冷冷的又带点笑意，点点头说：“不过，我们毕竟是兄弟，嗯？老二不要你了，无论如何，我也要照顾你的。老二说了我些什么？”

　　信王劲头来了，摸摸手里的镇纸，低声说：“老二说老六的手下没用，叫他弄个厉害点的人把杨统领当场劈死的，结果死的是自己的手下，对着老六发了半天火气。老六一气之下直接跑老大府里喝酒去了。老二就说我是您派去卧底的，把我赶出来了。”

　　宁王和我对视一眼，回头说：“很好，以后你慢慢的跟着我吧。毕竟娘的话，我是要听的。以前是你自己不争气，死活不肯跟我，不然，怎么会让外人欺负你？老二骂你？这口气，我是要出的，嗯。”

　　信王精神起来了：“大哥，现在就是你风头最劲了，老二骂手下人说他们没用，居然连杨龙大帅的儿子进京了都不知道消息，便宜让你拣了。一下子兵部的几个老头子都全部倾向你这边了，老二说要派人多抢点军权过来。”

　　宁王急问：“他的计划是什么？”

　　信王苦着脸说：“计划还没说，先把我赶走了。”

　　宁王哼了一声，一手抢过他手里的紫金镇纸，骂到：“还是这样，这些小东西有什么稀罕的，你每年的俸禄以及封地的收入都上哪里去了？还有娘死的时候，以前父皇赏赐的那些东西不都是给你保管的么？眼皮怎么还是这么浅，看不得东西。”

　　信王喃喃到：“俸禄和封地的收入多是多，但是我花费也大啊，上次在点翠楼一把就输了三百万两，这两年的一点积蓄全光了，可是今年的俸禄要年底才发下来，我手头也紧迫得很啊。”

　　宁王气得差点把镇纸砸他头上，吼到：“点翠楼？那是老九在背后做老板的生意，你去那里赌钱？不是给老九送银子么？你，你，你这个白痴，就不会关心一下到底城子里面的势力划分么？”

　　信王跳了起来：“好啊，难怪一连三十五把开小，老九，我这就找他算帐去。”

　　宁王追上，一脚踢他在地上，扔了张银票给他，气乎乎的说：“你去找他？是不是要到父皇那里告状去？小心父皇第一个治你个行事荒唐的罪名。这里是五十万两银子，省着点用到年底，你那三百万，我想办法给你弄回来。”

　　信王喜笑颜开的爬起来，拍拍身上的灰尘，仔细的摸了半天银票，笑嘻嘻的说：“还是亲大哥疼我啊，老二这么久，就一点银子都没给我过，他妈的。”

　　宁王一手捂住了他的嘴，低声怒到：“他妈的，他妈的是谁？当今皇后，少在嘴里给我惹事了。”信王不服的说：“要是娘不死，皇后轮得到她？呸，要身材没身材，小翠儿都比她漂亮多了。”

　　宁王愣了半天：“小翠儿？宫里有这个人么？谁送进去的？”信王大大咧咧的说：“哦，小翠儿是我在怜卿阁相好的，红牌姑娘。”

　　我和三掌七剑‘嗤嗤’的笑起来，宁王一脸傻眼了的样子，身子有点发抖的说：“算了，算了，你今天回去，不要在别人面前说刚才的那些话，不然，小心父皇叫人打你的板子。小翠儿，你什么毛病，能和天朝皇后比么？”

　　突然叫住了喜滋滋的握着银票走路的信王：“七弟，嗯，如果收到什么风声，给我说。如果老二那边叫你过去，你还是过去，知道么？”

　　信王连连点头：“知道了，大哥，我就帮你做卧底去，嘿嘿。。。”

　　宁王点点头，挥手让他走了出去。

　　我上前几步说：“七殿下身后的人，大概是他自己搜罗的。”

　　宁王好奇的问：“何以见得？”

　　我想了想说：“他们听到七殿下的话的时候，都是好笑的表情，没有人有那种突然一下惊喜，抓住了把柄的表情，所以不可能是别的殿下插在七殿下身边的棋子，只可能是七殿下不知道从哪里自己搜罗来的。”

　　宁王点头：“这点我倒是知道，其中几个是在圣京落了难，七弟他充大方给别人资助了一点银子，那些人就留下来了。不过，身手都不怎么样。”

　　我点头狞笑的说：“有句话说，杀鸡给猴看。”

　　宁王微笑的说：“何解？”

　　我耸耸肩膀：“事情到了必要的时候，七殿下就是那只鸡。”

　　宁王点头说：“到时候我就是那只猴子？所以，必须在七弟身边多放几个放心的人？”

　　我阴笑着说：“这样也可以监视七殿下是否真正的替殿下办事，还是墙上草，两边倒的那种。不过，派进去的人不能少，要里里外外都监视住了，身手还要高，起码不能比七剑他们低。如果能有个火大师他们那种等级的人去，那就妥当了。”

　　宁王想了半天，点头说：“一品堂倒是有合乎条件的人选。一品堂下的凌云阁有所谓的‘三十六快剑’，都是一等一的剑手，是刺杀以及探察情报的绝顶角色，不过单对单恐怕不是七剑的对手吧？”

　　我大喜说：“就是要这样的人，把他们插进七殿下府中，那么七殿下接触过的人，任何信息都有了可靠的报告了。不过，还需要一个带头的。。。”

　　宁王微笑说：“西南地面上，有个‘九九头陀’，就他吧。”

　　我点头：“号称杀一个人最长杀了九十九天的九九头陀？嗯，就是他，据说他的谋略在江湖上也是一流的。殿下有这样的人襄助，好。”

　　宁王得意微笑不语，我也没笨到问他为何和这样的天字一号杀星有关系的。

　　我补充说：“最好宁王和信王再演一出戏，公开冲突一把，最好能当众给信王几个耳光，最好是在其他殿下他们的势力范围内这样冲突，最好最好就是其他的殿下能够马上得到这个消息。那么七殿下才算发挥了作用。”

　　宁王狞笑起来，点点头，带我向内院走去了。

　　 
　　


 流花剑录卷  第十二章 神仁皇

流花剑录卷  第十二章 神仁皇

　　圣历一万三千九十五年四月十日清晨
　　得到了神仁皇特许的宁王没有去早朝，直接陪我去五城巡抚司上任，同时清点手下人马。

　　巡抚司的总巡抚使点头哈腰，一脸奴才象的对着宁王和我解释我的权利构成。

　　“杨都统现在属下有一万士兵，就是负责圣京日常的治安，象夜间巡逻等事情都是禁军负责的，所以责任不是太重。杨都统同时兼任了巡抚使的职位，手下有金牌捕快十二人，银牌三十六人，铁牌七十二人，嗯，嘿嘿，不入流的捕快两百三十人，都是杨都统的直系下属。”

　　我皱起眉头，问这个钱姓的总巡抚使说：“钱头，怎么刑部下面也有捕快，我们下面也安排了捕快，岂不是重复了么？”

　　钱总巡抚使嘿嘿一笑，说：“刑部下面的，专门对付外面的那些为非作歹的，但是在圣京里头，一切事情都要听我们的。外地的罪犯逃到了圣京，如果没有我们的公文，刑部都是不能直接抓人的。我们直接向皇上负责，刑部和我们是两个系统。”

　　我对着他怪笑起来：“岂不是我们比刑部的权利，还，诶。。。”钱总巡抚使点点头，阴笑起来。

　　宁王呵呵笑到：“不管是刑部还是巡抚司，都是为父皇办事的嘛，何必分这么清楚？钱头儿，带我们去清点一下那些士兵。”钱总巡抚使忙把我们带到了巡抚司下属的练兵场。

　　我睁大了眼睛：“没搞错吧？钱头？这些是士兵？我说是难民。”宁王的脸色也极其难看：“钱总巡抚使，这是什么东西。嗯，枪剑刀叉都带锈了，士兵一个个有气无力的，哪里招来的这些东西。”

　　钱总巡抚使吓了一跳，连忙解释说：“这也不能怪我们，巡抚司都统这个位置，已经空了快一年，平时士兵根本就没什么训练，再说了，他们的军费也不够，能凑合着发饷就已经很不错了。”

　　宁王哼了一声：“每年朝廷批了一百五十万两给巡抚司下的士兵做军费，上哪里去了？嗯？看他们的武器，他们的衣服，大街上十个铜钱就可以买一套，是不是你吃空头拿了去了？”

　　钱总巡抚使差点吓死，连忙跪在地上：“王爷，巡抚司不过是个三品衙门，我怎么也不敢亏空上百万啊。这个，巡抚司是直属皇上的，财政也是皇上派人直接管的，每年拨多少银子，我是不知道。”

　　钱总巡抚使眼睛转了几圈，慢慢吞吞的说：“起码最近三年，每年我只拿到四十万两银子的军费，一万士兵一年的饷银就是四十八万，我已经是腾出了四个巡抚使办案的银子发下去了，不然，早就哗变了。。。”

　　我冷冷的问：“皇上派的谁管这个事情呢？”

　　钱总巡抚使怪异的露出一丝微笑，连忙端容说：“是大殿下推荐的，具体什么人，我不清楚。不过，听说，好像，大概是礼部尚书的侄儿，现在。。。嗯，我也不清楚。”

　　宁王铁青着脸，对着钱总巡抚使冷冷的说：“钱头，明哲保身，好是好，不过，这天下迟早得有个新主子，你自己可站稳喽。。。”轻轻的拍了拍跪在地上的钱头的肩膀，拍了三下，而钱头浑身都抖了起来，低着头，低声说：“臣不过是个三品小官儿，王爷说什么就是什么。”

　　我出剑，朦朦的剑气瞬间切断了三十多枝兵器架上的刀枪，阴深深的说：“钱头，你官小，可还是我的上司。虽然仅仅是个三品衙门，职责深重啊。象你这样搞下去，我说我现在就砍了你，皇上也会高兴的，你信不信？虽然我是你下面的巡抚使，不过，我还是当今的一品虎骠将军，天朝三品公啊。。。你可别忘记了。”

　　钱总巡抚使额头汗如雨下，颤声说：“不知道王爷有什么吩咐？”

　　我冷幽幽的说：“王爷自己事情这么多，哪里有什么时间管这些事情。不过我倒是想要钱头陪我去见皇上，趁着早朝未散，我们去告一把御状。就是不知道钱头有没有这个胆子。”

　　钱总巡抚使顿了半天，嘿然到：“杨大将军说笑了，您的爵位已经是超品公爵，当然可以面见皇上，但是我只是个小小的三品官儿，没有皇上的召见，我怎么敢啊。”

　　宁王一脚踢他肩膀上：“你敢也要去，不敢也要去，来人，去拿巡抚司的账本，快点，我们马上进宫面圣。”

　　凌风七剑飞快的在宁王身边一个中年公公的带领下冲进了巡抚司的档案房，搜出了最近十年的账本，打飞了几个阻拦的捕快，冲了回来。

　　我示意了一下，冰道长和火大师一边一个挟持住了钱总巡抚使，架上了马，我们一行浩浩荡荡的行向皇宫。

　　当然，我们是不能直接一群人冲上宝殿的，众人把瘫软的钱总巡抚使架在了大殿外，我和宁王经过高高的玉石台阶，直接去见神仁皇。

　　叩拜后，神仁皇惊奇的说：“王儿，不是叫你带杨将军去巡抚司上任，今天就不用来早朝了么？怎么又和杨将军这样风急火急的跑了过来？”

　　宁王没有回答，直接问说：“父皇，天朝戒律，贪污亏空军款超过一万两，该当何罪？”我清晰的看到大殿下脸色瞬间苍白。

　　神仁皇皱起眉头：“谁这么大胆子？贪污超过一万两，满门抄斩。”

　　宁王点点头，问：“那么父皇，如果一年贪污超过百万，连续贪污了三年之久，数额巨大，并且让整个巡抚司统率的士兵，士气低落，毫无战斗力可言，让整个圣京治安丝毫没有保障，该当何罪？”

　　周围文武轰然议论起来，神仁皇大惊，猛的站起来，狠狠的拍了一下面前的九龙镶金条案，怒声到：“是谁？巡抚司每年一百五十万两白银的军费，难道全部被亏空了么？宣钱总巡抚使。我倒是要看看，谁有这么大的胆子。还有，给我宣秘营大统领朱公公。”

　　钱总巡抚使是被四个殿前武士给抬进来的，他已经是浑身哆嗦，目光无神，整个人瘫软在地了。

　　同时，一个穿着大红二品太监服饰，发须银白的老太监领着两个小太监疾步走了进来。

　　神仁皇冷冷的说：“李同心，李大管事，你还要我亲自请你出来么？”

　　一个大概四十上下的年轻人浑身哆嗦着爬了出来，神仁皇赫然举起桌上的血纹石的砚台，狠狠的砸向了他。我不由得心里一阵可惜，起码价值在五百万两以上咧，天朝全年出产的血纹石，也不过能雕出这样的砚台半块而已。

　　满朝文武没有人敢说话，神仁皇平日虽然有点昏庸好色贪财好名，但是听说五年前曾经一怒抄斩了当时最得宠的一位大臣，就是因为那个大臣的亲戚强占了一百亩不到的百姓田地。这次的事情，估计是谁若上了谁倒霉。

　　神仁皇那因为酒色而发青无神的眼圈消失了，怒极的寒光四射，示意宁王交上了巡抚司的账本，浑身发抖的翻了二十几页，恶狠狠的扔到了地上，怒声到：“秘营朱公公，我要你监察天下文武，你居然给我留了这么大一个篓子，来人，给我杀。”

　　朱公公脸色一变，根本没有解释的余地，飞身冲向殿外。

　　我长啸一声，拔地而起，在空中截住了他，佩剑是不能带进大殿的，只好以指代剑，绵绵密密的布下了三层气网，那已经是我毕生之功力了。

　　朱公公狞笑一声，一指点了出来，我浑身一抖，劈出去的剑气瞬间被他一指所破，余力把我砸翻在地，飞出两丈开外，一口血吐了出来。朱公公高声笑到：“陛下，满朝文武，谁能拦我？”身形已经快出殿了。

　　一条淡淡的青影轻盈的拦在了他身前，一对洁白的小手轻轻的挥出了三两指，彷佛那淡淡盛开的白玉兰花，稍微带点风雅，没有一丝破空气劲的击向朱公公，击中了朱公公，最后‘噗’的一声脆响，那是朱公公护身罡气被击破的声音，朱公公一声惨叫，仰天一口血喷了出来，身形飞回了自己刚才站立的地方，委顿的瘫倒在地上，惊呼：“天啊，曾大先生。”

　　我已经被曾大先生的出手惊呆了，那是我梦寐以求的境界，没有一丝杀气，偏偏带了无上的杀伤力的至高武学。

　　曾大先生慢慢的走到我身边，一手按在我的背后，微笑着温声说：“闭目运气，小心留下内伤底子。”我点点头，不管剩下的事情，在大殿里专心的打坐疗伤起来。 

　　该死的朱公公，果然太监都是心肠歹毒的东西，那一记至阴至寒的‘蚀魂指’差点破掉了我的全身功力，现在经脉差点都冻结了。

　　等我睁开眼睛的时候，神仁皇的面前摆了血淋淋的几个人头，而站在最前面的几个官员里头也少了两个。大殿下安王跪在大殿里头不敢动弹。

　　神仁皇微笑着说：“嗯，杨将军，你上来。”

　　我连忙站起，对着曾大先生露出感激的笑容，恭恭敬敬的在神仁皇前九尺站定。

　　神仁皇打了个呵欠：“五城巡抚司总巡抚使的位置，以后就是你吧。那一万士兵，能用的就留下，不能用的就让他们回家。这几年欠的军费一次性的拨给巡抚司，嗯，你好好的做，不要象这个无能的钱总巡抚使一样。”顺手提起了一个血淋淋的脑袋晃悠了几下，扔到了大殿下的面前。

　　随后，又是一个上面还插了一只极品碧玉发簪的脑袋，神仁皇骂到：“自己身为礼部尚书，居然教不好自己的侄儿，该死。”又扔到了大殿下面前，大殿下已经浑身抖了起来。

　　接着是另外一个脑袋，神仁皇用手指头弹弹这个人头，冷笑声声说：“亏我这几年这么信任你，直属衙门的财政大权全部给了你，你居然敢给我亏空总额上千万两。嗯，也亏我有个好儿子，保举你上来。”砸了下去，狠狠的砸中了大殿下的脑袋。大殿下身子被砸得一歪，连忙又乖乖的端正的跪好了。

　　最后那个，是个银发苍苍的脑袋。神仁皇双手抱着那个脑袋，有点悲痛的说：“朱公公啊，你从小照顾我，我也信任你，把秘营交在了你的手上，你，忠心耿耿了一辈子，快死的时候，出这么一件事情，唉。”淡淡的吩咐：“念在朱公公有过大功，好好的缝上，埋了罢。”

　　几个内侍连忙上去，恭敬的端着那个盘子走了。

　　神仁皇总结说：“宁王揭露安王有功，赏封地百里。杨将军奋不顾身，拦截朱公公有功，全权领五城巡抚司总巡抚使以及巡抚司都统之位。曾大先生抓捕朱公公有功，赏白璧十对，呵呵，极品龙涎香雀舌茶半斤。礼部吴侍郎补礼部尚书之位。”

　　接着脸色一变：“安王用人不当，并且包庇礼部尚书等人，亏空军款，罪该万死，不过，念在平日倒还循规蹈矩，也就一时糊涂，削去安王之位，罚进府里闭门思过三年，罚白银六百万两充当巡抚司军费。礼部尚书贪污窝赃，数罪并罚，抄没家产，一切人众，刺配万里，去西北戍边。”

　　打了个呵欠，神仁皇有气无力的靠在龙椅上：“该干什么的，你们干什么去罢。秦卿家，蔡卿家，朕又想出了几首精妙的句子，来，来，来，陪我去联联句。”秦学士和蔡丞相连忙笑着点头答应了。

　　叩拜了神仁皇，他带了两个大臣进去了，我们这才散了。

　　安王，错了，现在他不是安王了，不过是大王子而已。大殿下失魂落魄的走了出去，几个亲王避瘟神一样避开了他。他一脚踩空，就这么从三百六十级的白玉阶梯上惊叫一声滚了下去。

　　宁王和我就当作没看到，笑嘻嘻的慢慢走了下去。

　　我低声说：“巡抚司的那些兵，小人想全部赶走。”

　　宁王想了想，点头说：“也好，我从一品堂调五千人，然后你找天门的那个厉残要五千人。这些人可比那些混帐吃军饷的兵痞精干多了。”

　　我点点头说：“陛下倒是忘记了秘营大统领的位置归谁了。”

　　宁王摇摇头：“这个位置，向来是宫里的公公担任的，父皇不会信任外人，啧，可惜了朱公公，可惜了我上次过年送他的三十万两银子。”

　　我点头不语，过了一会儿，轻轻的说：“陛下好威风，好杀气，好心机。”

　　宁王笑嘻嘻的说：“只要不在几个痛脚上冒犯了他，他平日也就喝喝酒，搞几个女人就是了。不过，要是亏空军款，结党私营，里通外国，这三件事情一犯，他可是从来不讲道理，有关的人全部抄家灭族，管你是不是冤枉的。要不是我摸清了他的脾气，我怎么会比别的兄弟稍微多受这么一点点宠信呢？”

　　我嘿嘿起来：“这样啊，很好，很好。。。”和宁王相视狞笑起来。

　　 


 流花剑录卷  第十三章 截杀

流花剑录卷  第十三章 截杀

　　圣历一万三千九十五年五月十五日
　　上任已经一个月了，早先的那一万士兵全部送他们回家喝稀饭去了，一品堂和天门的精锐徒众被我调了一万人加入了巡抚司的军队。顿时气势完全不同了，一个个牛高马大的彪悍汉子，穿着精工打造的铁叶甲，脚下踏着结石柔软的牛皮军靴，手里清一色拎着流花川以南以兵器制造出名的‘神兵费家’的特制雁翎刀，整个巡抚司变得杀气腾腾，让偶尔动兴过来视察一次的神仁皇龙心大悦，狠狠的重赏了我们一把。

　　一个月里，凡是和我对不来的那些捕快，我全部派了出去，协助刑部的人去外地抓捕那些形形色色江洋大盗。留在巡抚司的三十二名金牌捕快，九十三人银牌捕快，一百二十五人铁牌捕快被我时而重金赏下，时而帮他们出面挣面子的情况下，连同四个五品巡抚使，死心塌地的成了我的班底。

　　一大清早的，我带了十名金牌捕快，二十名银牌捕快，五十名铁牌捕快，以及两百名士兵慢慢的沿着圣京的南北主道向南门巡查过去。

　　本来，我主要是跟在宁王身边，负责他的安全的，巡抚司的事情，自然有四个巡抚使负责，除非碰到了他们碰不的，不能碰的对象，才会找我出面。不过，今天不同，和宁王说了一下，施施然带了大批好手去南门守株待兔。

　　腰间含光宝剑，头上束发紫金冠镶嵌了一个硕大的夜明珠，左手手上是一个极品羊脂玉的指环，身上是白色锦袍，用银线刺了暗纹双翅虎纹，昭示了我虎骠将军的身份。腰间的玉带中间是一颗椭圆的羊脂玉，周围嵌了三颗小小的红宝石，代表了我天朝三品公爵的爵位。。。我对现在的行头比较满意，不过，我一定会得到更高的地位的。

　　天门柳邪心传过来的消息，为了给二殿下静王四十岁生日助兴，以二殿下为靠山的‘天京城霹雳堂’请了一班有名的戏班子来圣京，给静王贺寿。

　　本来，宁王和我的意思，就是人家祝寿和我们无关，没必要插手。但是护送那个戏班子过来的是霹雳堂的大当家‘天雷’云中白，二当家‘狂电’云河，以及下面的高手三十六人。而‘霹雳堂’最近也有到圣京抢地盘的计划，这个，就由不得我们不插手了。毕竟让二殿下的实力扩张，对我们不是很好的事情，谁能保证那些雷啊电的，贺寿完了还会老老实实的离开圣京呢？

　　我们一行两百余人慢慢的在南城门口站定，守城门的近卫军的士兵就当作没看到我们。毕竟我亲自带队，而他们的城门官是根本得罪不起我的。更何况我塞了一张五百两的银票给他，就算他看到了，他也不会看见的。

　　远远的，一行长长队列出现了。我冷哼了一声，带队飞快的迎了上去。

　　疾步冲出了五十丈，路上的商贩等等鸡飞狗跳的躲在了路边，我们慢慢停步，在这个由上百匹骏马，三十辆马车组成的队列前站成了一个弧形。

　　一个蓄了两撇黑色八字胡的中年人笑呵呵下马迎了过来，亲热的拉着我的手说：“这位官爷，我们是天京城来的戏班子，给当今二殿下拜寿来的。都是正经良民百姓，不会给圣京城添乱子的。”我手心里头已经多了一张叠得硬硬的，小小的纸片。

　　后面的商旅远远的停住了不敢过来，唧唧喳喳的在那里讨论些什么。

　　我哼了一声，抽回手，上下扫了他几眼，他连忙点头笑了几声。

　　展开那张纸片，嗯，银票万两。我打着官腔说：“这位老板，静王殿下给你们多少报酬啊？圣京最好的美女班子‘玉如意’，连带陪客上床，也就一个晚上三千两。你现在就给了我一万两，那么，你们岂不是起码要赚10万两才有这么大本钱？”

　　金牌捕快‘尺剑天涯’周头儿冷冷的哼到：“说不定他们的姑娘就是床上功夫好，一个顶玉如意的美娘们三十个，不然哪里去赚十万两啊？”

　　后面的捕快以及士兵们哄笑起来，另外一个金牌捕快‘一见发财’涂头儿淫笑到：“我倒是想试试这个班子里头姑娘的火辣辣的功夫。”

　　小胡子脸色变了几下，谦卑的弯腰对我们笑着说：“官爷，我不懂规矩，有什么做得不对的地方，求你们高抬贵手，高抬贵手。”

　　我低声淫笑着说：“我倒是想让你班子里的姑娘高抬贵腿的让我舒服一个晚上，只要所有的姑娘陪我们一个晚上，你们在圣京的安全我就包了。否则，就算是静王府，我也可以进去提人进大牢的。”

　　小胡子脸色突变，死死的盯住了我的玉带，有点苦涩的说：“原来，原来带队的是位公爷，小的天胆也不敢不听您的话。可是，班子里的姑娘们都要马上去为静王拜寿了，如果您动了她们，到时候。。。”

　　我暗暗的运起了从火大师那里学来的‘烈火指’指力，背在身后的右手中食二指慢慢的发出了高温，狞笑到：“恐怕是‘霹雳堂’的俏娘们被我破了身，两三天内没力气舞刀弄枪的争夺地盘才是真的吧？”

　　小胡子猛的抬头，双足一动，就想退后，我的三成功力的‘烈火指’已经狠狠的点在了他的心窝里。虽然不能向火大师那样一指引着树木那样惊人的热力，但是诡异的热流夹杂了我‘惊龙气’狂暴的内力已经恶狠狠的袭入了小胡子的经脉。

　　小胡子急退，仰天一口淤血喷了出来，刚出口就被高温结成了血块。

　　我低呼一声：“好。”妈的，一口血把我打入他体内的内劲起码消解了七成。我有点恼怒，早知道就下点苦工把‘烈火指’练到八成以上了。如果是火大师一指头偷袭到了他，他整个胸膛都熟了，哪里还有机会逼出我的指力。

　　我高呼一声：“霹雳堂阴谋进入圣京，图谋不轨，给我杀。”

　　巡抚司的捕快爆喝着：“抵抗者死，不抵抗者罪轻一等。”冲了上去。而一品堂的那两百个子弟却是静悄悄的掩了上去，大型雁翎刀已经劈死了几个霹雳堂的弟子。

　　小胡子惊呼：“退，退，不要和他们动手。”我冲了上去，缠住他说：“我说云大先生，您可真聪明，只要我的手下伤了一根毛，你整个霹雳堂就是灭门之祸，啧啧，有担当。”

　　云中白不敢下重手，勉力抵抗我现在已经七分功力的‘蝶飞剑法’，低声求饶说：“这位大人，我们无怨无仇，给我们一条生路。我们也是最近才拉上了静王这条线，朝廷的争斗和我们无关。给我们一条生路，我会记得大人的好处。”

　　‘霹雳堂’的人不敢还手，拼命向外冲突，但是‘一品堂’的弟子左手掏出了小小的折叠弩，他们冲出去的都倒在了弩箭下。

　　我想了半天，突然狞笑着说：“我不逼你，你带你的人往南边退，以后不许来圣京。我奉送一条消息，是厉残厉老龙王给我们的情报，不然我怎么知道你们要进来？以后和静王走远点。打我一掌，走。”

　　小胡子听到厉残这个名字，眼里凶光四射，感激的对我点点头，轻飘飘一掌打在我身上，发出了沉闷的雷声。

　　我大叫一声：“救我。”飞身倒射出四丈开外。

　　手下的捕快和士兵飞快的围了上来，小胡子带着三十六个高手脱围而去，那些死了的普通弟子，我想他也不在乎。至于那些在马车里面发抖的戏班子的人，嘿嘿，我倒是很有兴趣。

　　自己运功逼出了一口血，真是难受啊，好端端的要自己弄伤自己。

　　我颤声说：“那家伙好厉害的掌力。还好我躲闪得快。不要追了，看他们以后也不敢再来圣京了。”

　　周头儿小心翼翼的扶起我，狞声说：“大人，要不要行文去天京城，把整个霹雳堂给咔嚓了？”

　　我摇摇头，假惺惺的说：“我们官方还是不要和武林人太对立了。嗯，由他们去，如果逼急了，他们半夜偷进圣京做几起案子，第一个倒霉的是刑部，第二个就是我们，何必？大家都是混口饭吃的，留条后路的好。”

　　从口袋里头掏出那张银票，自己添了两张，吩咐说：“兄弟们辛苦了，自己拿去喝几杯茶。”

　　嘿嘿，厉残，如果我听你的，把你所有的对头都干掉了，日后你要是一翻脸，我还混得下去么？我也不是傻子。

　　 
　　


 流花剑录卷  第十四章 点翠楼

    流花剑录卷第十四章点翠楼

    圣历一万三千九十五年五月十六日托词自己受伤，派了一个王府的亲随去给厉残送了封说对不起的信笺，说自己无能，无法截住霹雳堂的人。

    这个也是事实，认真要动手，我不是小胡子的对手，还好霹雳堂的人不敢和官方作对，同时我那一指也起码消耗了小胡子三成内力，不然就是我输定了。

    和宁王谈及这次事情的时候，宁王想了半天，把他的‘大黑天混沌神功’的心法抄了一篇给我。仔细叮嘱我背熟了马上毁掉。他的心法，就是能够包容万物，逐渐的融合一切异端的真气，所以，我可以同时修炼一种至阴至柔的心法中和我的‘惊龙气’了。

    相反的，宁王自己没办法学我一样修炼别的心法，因为他体内充斥了‘大黑天混沌神功’的内劲，任何异种真气一进去就被同化了，根本没有任何效果。

    我的目标，定在了冰道长身上，他的‘玄冰指’就是以至寒至阴至柔的‘凝天诀’推动的。我许下了大权高俸，并且宁王当场赏赐了十件珍宝给他，冰道长思考了足足一个时辰，才咬牙把心法教给了我。

    从今天开始，我每天晚上半个时辰的功课变成了两个时辰，因为我要修炼‘惊龙气’，还要同时修习‘大黑天混沌神功’以及‘凝天诀’。

    圣历一万三千九十五年六月二十六日

    三天前，冒险一试，用青梅老人的心法，推动‘惊龙气’，按照‘大黑天混沌神功’以及‘凝天诀’的心法行功，几种心法却水乳交融，完美的融合在了一起。

    虽然内力的强度不过增加了两成，但是却解决了‘惊龙气’过于阳刚，和自己最好的武功‘蝶飞剑法’无法匹配的毛病。

    老头子之所以没有这样的麻烦，主要是他的‘惊龙气’过于强大，在他的攻势下，虽然是粗糙的‘破阵剑法’，也无人可以反击，仅此而已。我没有这么强的内力，当然没办法学他那样和人正面冲突了。

    因为我截住了静王做寿辰的戏班子，让静王和宁王的矛盾更加深了一层。而静王是眼睁睁的吃下了这个哑巴亏，因为有近卫军上百人作证，护送戏班子的人和巡抚司的捕快起了冲突，明显是一群武林人士，静王不愿意，也不敢公开吵闹这件事情。

    戏班子的人，在静王做寿辰的那几天，在宁王府演了几场，里面最红的几个妞被我们几个权势最大的人轮流享用了一番，随后深有面子的宁王重赏了他们一笔，赶出了圣京城。

    而今天，功力大成的我就是带了人去给宁王挣另外一份面子。

    圣京的主要大道，都足以让十部马车并排而行，中间以三行参天大树隔开成了四条道路，树下还有明沟暗渠。路两边有宽敞的专供行人行走的通道。

    我带了冰火二人，三掌七剑，慢慢的顺着大道前行，一路上，我们纷纷的对着那些从遥远的西边大陆，冒了万险过来天朝，在大道边开设了商铺的商人打着招呼。一些稀罕的玩意，就是他们带来的。例如上次在宁王府里，有人送过来的一只三尺长的大海螺，很是珍贵。

    尤其让我心里痒痒的，是这些外国商队里的小妞们，一个个身体高大结实，风骚透顶，试着用了两个，味道非常不错。

    一路慢慢的走到了点翠楼，我示意了一下，冰道长扔了个银锭给看门的大汉，我们走了进去。

    点翠楼，占地十余亩，楼高十二丈。雕梁画栋，点金溢彩，上下人等冠冕豪华，环佩清脆作响，不是拥香隈玉的温柔窝，却是一掷万金的销金窟。上次七殿下抱怨的，输了三百万两的就是这里。

    管事的一个中年汉子脸色突变的看着我们进了楼，上了楼，到了最顶层的楼层。

    轻飘飘的推了五十万两的银票给旁边伺候的，衣着暴露的小妞儿，换了五个水晶筹码。

    冷兮兮的看了看整个顶楼仅有的二十个赌客，我嘿然到：“嗯，庄家摇骰子啊。怎么着？”

    二十个赌客，赌骰子的只有三个人，加上我和赌场的庄家，五个人而已。赌客没有熟悉的官场方面的子弟，但有肥头大耳，怀里拉着一个可以做他孙女的小妞毛手毛脚的大商人。

    庄家扔了三个骰子进宝钟，摇了一阵，慢慢的放下。

    我五个筹码直接砸在了九点上面，其他几个赌客冷笑起来，一个胖胖的家伙嘿嘿笑到：“小哥儿，不是一把就回家吧？”他们押的是大小。

    庄家手有点发抖的开了，一三五，刚好九点。几个赌客吸了口凉气，刚才那个家伙喃喃的说：“好家伙，五十万马上变六百万了。”

    我每次都是五十万的筹码砸下去，飞快的，我的筹码变成了六千六百零五十万。

    庄家浑身发抖，流着冷汗的下去了，换上了一个双手非常干净细腻白嫩纤长的双十年华小姑娘。我笑嘻嘻的说：“小姑娘的手好漂亮，嘻嘻，我就喜欢这样的手摸我。”

    全部围了上来看热闹的豪客们哈哈淫笑起来，一个高大的家伙摸摸自己的小腹，怪笑着说：“就是不知道摸哪里最舒服。”一群人嘿嘿淫笑不止。

    换上来的小妞面不改色的慢慢的抚弄了一阵骰子，扔进了宝钟，慢慢的开始摇动。

    我胸有成竹的看着她，眼睛上下扫视，最后停在了她高耸的胸脯，慢慢的舔着舌头：“高，真是高。”引来了一阵会意的淫笑。

    小妞慢慢的放下了宝钟，我扔了一百万的筹码上去，压向了小，狞笑着说：“给你个面子，给你一百万。”

    其他的客人纷纷压上了筹码。

    它又开始欢呼咆哮，我已经闻到了血的味道。

    小妞慢慢的就要揭开宝钟。我眉毛一仰，一剑突起，斩断了她正在开宝的细腻白嫩的双手。小妞惨叫一声，连退几步，双目惊恐的看着自己突然失去双手，正在鲜血狂涌的手腕。

    周围的豪客惊呼起来，他们的保镖飞快的围了上来，把自己主子护在了后面。

    三掌七剑他们也围了上来，我冷冷的说：“谁都不许动，也不许碰那个妞。”

    我慢慢的揭开宝钟，拎起一个骰子，狞笑着说：“大家请看。”慢慢的捏碎了骰子，里面轻轻的滚落了一滴水银。

    我耸耸肩膀，得意的说：“都说点翠楼赌得最真，偏偏有庄家玩假的。大家谁去搜一个那个妞的胸口部位，我保证那三个好的骰子就在她胸脯那里。”

    两个豪客忙带了六个保镖围了上去，淫笑声中摸遍了已经昏了过去的妞的胸脯，搜出了三个骰子。惊呼起来说：“果然出千，妈的，亏老子还在这里输了上百万银子。”

    点翠楼的几个管事带了四十几个打手上来了，冷冷的说：“朋友们请让开，这只是一个误会，请先下去用点茶点，我们马上收拾干净这里。”

    我把金牌扔在了桌子上：“我看谁敢清场。”

    大管事的气乎乎的走了上来：“杨统领，我们的后台老板是谁你也知道吧？宁王府的人怎么到我们这里砸起场子来了？”

    我冷兮兮的说：“谁和你拉关系。诺，按照道上的规矩，被人现场抓住了出千的人，赌场赔五十倍，我压了一百万，你就要赔给我五千万。否则，这个官司打到皇上那里，我也不怕。我也是正常的消遣，陛下那里也没什么好说的。”

    大管事眼色突变，连连换了几次眼色，恶狠狠的盯了我几下，叫人准备银票，连同我刚才赢的以及赔的，一亿多两银票丝毫没有折扣的交到了我的手上。

    后面的豪客一哄而散，我狞声说：“不错，不错，九殿下的场子居然随时可以出上亿的银票，真的不错，看样子最近赢了不少啊。要这么多钱，到底是想干什么呢？？？”

    哈哈大笑声中，我带了人，大摇大摆的走下了点翠楼。

    夜，宁王府的密室，我把清点好了的银票放在了宁王面前的条案上。

    宁王嘿嘿笑起来：“老九这次可就破财了。一亿两白银，哼，他倒是大手笔啊。”

    我微笑着说：“周围这么多赌客，又被我抓住了他们出千的小辫子，想不认帐都不可能。不过，九殿下他，要这么多银两干什么呢？他不过控制了八支近卫军的半支而已，就算那些人全部穿金片做的盔甲也用不了这么多银两啊。”

    宁王低声说：“你是说。。。”

    我恭声回答说：“不是我说，而是这些银票说，九殿下肯定有需要大笔花钱的地方，不然何必这么用心的赚这么多钱？”

    顿了一下，看宁王正在不断点头，我嘿嘿笑着说：“既然，九殿下明处没有什么地方需要这么多银子，那么，暗地里他肯定需要大笔的开支。但是无论什么生意，哪里需要这样大的本钱？莫非。。。”

    宁王接口，慢慢的，低沉的说：“莫非老九他在外面有军队。”

    我邪异的笑起来说：“就是这个道理，王爷英明。不过，如果是在天朝疆域之内，秘营怎么说也要听到一点风声。我就是害怕九殿下的军队不在天朝，而是在天朝之外。”

    宁王脸色一变：“他敢私通外国，自己成军，他不要命了。”

    我轻声说：“这也就是我们的估计，九殿下说不定是清白的，就是一点点年少无知，喜欢积累财务，这也是难免的。尤其九殿下的亲生母亲是当今和贵妃，和贵妃的叔叔，是当朝大学士，和贵妃的父亲，乃是太师的身份，恐怕，我们真的错怪九殿下了。”

    宁王长长长长的吐出一口气，嘿然到：“有没有办法找到老九的账本之类的东西。”

    我低声说：“与其自己动手，倒不如我们暗地收买江湖上的窃贼来作，拿了东西，那些人是死是活，就和我们无关了。”

    宁王低声说：“老九好像没有结交什么人，他，哪里有这样的魄力。”

    我微笑说：“九殿下还需要结交么？他的外公，叔公早就帮他准备好了，还需要结交谁呢？至于九殿下身边，他可是投陛下所好，结交各位道长大师，能人异士，虽然不在身边，圣京三阁九宫十三寺院里面，不知道多少异人愿意为九殿下效力呢。”

    宁王面色铁青，死死的盯着桌上的银票发楞。

    宁王慢慢的问：“你看究竟如何处理？”

    我无奈的说：“我不知道，因为我不清楚九殿下的母亲那边，到底有谁是政敌呢？”

    “嘿嘿，好像老九他们是跟着秦学士的。”

    “那就成了，我好像听说，曾大先生最反感的就是朝廷里面拉帮结派，把银子乱洒孝敬人吧？而且，只要殿下你先和秦学士搞好了关系，九殿下还能翻天不成？就是不知道秦学士现在对殿下到底是什么态度？”

    宁王嘻嘻笑起来说：“蔡丞相有个义女，花容玉貌，年纪不过十六而已，本王偶尔听人说，秦学士有意思替我做媒人。就怕这个妃子取了回来，日后不好分手就麻烦了。”

    我舔舔嘴唇，阴声到：“那倒是没关系。等蔡丞相没用的时候，蔡小姐肯定会郁郁而终，倒是没什么影响。”

    宁王点头说：“你是说，我应该娶她回来？”

    我无可无不可的说：“反正殿下就当玩了个新鲜面孔，何乐而不为？”

    我们阴笑起来。。。

 流花剑录卷  第十五章 情挑仙子

流花剑录卷  第十五章 情挑仙子

　　圣历一万三千九十五年六月初三
　　我连下二十三道急令，调了四十六名金牌捕快全力追查九殿下的巨额银两的去向。当然，我不会傻到直接告诉他们追查的是什么，又是为了什么追查。同时通过一品堂，暗暗的与武林第一轻功世家梁家取得了联系，中间转过了九个中介人，隐隐约约的告诉他们我们出重金偷点东西，并且已经开始进入了实质准备阶段。

　　我和宁王很沉稳的直到今天才开始动手追查这些事情，如果我头一天到点翠楼赢了一大笔，然后第二天就派出了大批的调查人员，九殿下不马上派出高手截杀他们才怪了。

　　送宁王上了朝，慢吞吞的跑到巡抚司安排了上面的事情。看看天色，也差不多了，才慢慢的带了九煞星去皇宫门口接宁王退朝。

　　现在九煞星与我形影不离，毕竟他们的武功都高过了我，也算我的贴身保镖了，估计老天爷才知道是否哪天那个王子实在被我的举动逼疯了，派人杀了我？圣京里头，一门一堂一庙，两楼三帮四派的，也不知道有多少高手潜伏，也不知道那些王子网罗了里头多少高手，能小心的时候，还是小心点好。我可不想英年早逝，尤其在宁王又送了我两个甜妞儿的情况下，这几天都迷在她们身体上了，正乐得开心，可不想死太早。

　　皇宫门口，二殿下的四个贴身护卫，号称‘掌指刀剑四绝君子’的四个家伙皮笑肉不笑的对我打了声招呼。我却是满面笑容的迎了过去，热情的抓住了他们的手，乐呵呵的说：“四位前辈，久仰久仰，进京这么久，晚辈还是第一次看到诸位前辈尊颜，失礼了，失礼了。有空晚辈请诸位前辈出来喝茶，多多指教，多多指教。”

　　说完，一个恭恭敬敬的大揖直到地上。

　　四君子愣了一下，挤出了笑容开始敷衍我，我能让他们敷衍过去么？当着周围各个王府，乃至满朝文武的近卫的面，我高声的说：“这样吧？明天午时，晚辈在怜卿楼做东，请各位前辈赏脸，赏脸。。。”微笑着连连作揖的慢慢后退，直到退出了三丈开外，这才直起了身子。

　　这一切，都被下朝的几个亲王乃至文武大臣们看到了眼里，曾大先生对我笑了笑，点点头，带了几个穿着极品大员朝服的老头子上了一辆马车，走了。

　　二殿下脸色古怪的上了马车。

　　我恭候在宁王身边，慢慢的陪他一个个的和各个大臣打完了招呼，送走了他们这些老头子。

　　皇宫门口，除了大内侍卫就是我们了，宁王慢慢的和我并肩而行，怪笑着说：“刚才，有必要对那四个家伙这么恭敬么？九煞星随便找一个出去，江湖辈分和地位都比他们高多了。”

　　我低声说：“不过是制造一种情势而已，现场有这么多人看着呢。最近我腾起得太快，飞得太高了，在别人面前，多少也要把自己给压低下来。反正我在江湖上没有什么地位可言，对他们恭敬点，说实在话也不吃亏。”

　　宁王微笑点头说：“不过，我估计明天他们不会去怜卿楼呢。”

　　我邪笑到：“不去才妙，去了，我今天的表演都白费了。明天，我恭恭敬敬的在那里摆上一桌子，周围还不知道多少人在查探底细呢。四君子要是去了，二殿下肯定心里不痛快，说不定日后就不用四君子了。四君子不去，人家也只会说宁王府的人多有风度，而二殿下府里的人，是否高傲了一点？”

　　宁王满意的微笑说：“如果传到了父皇的耳朵里，效果更好。。。”

　　我点点头说：“那就看殿下能不能让这话传到皇上耳朵里了。”我们两个对着空荡荡的皇宫前的广场低声笑起来。

　　用过午餐，宁王去内院休息，我却知道那是他修习‘大黑天混沌神功’的时间。

　　精力过于充沛，却总不好大白天的拉了几个小妞去床上大被同眠，虽然我很有点兴趣这样试试。

　　和几个小妞儿调笑了一阵，上上下下的乱摸了一通，整理了一下衣服，顺着精舍前的小溪慢慢的往青梅老人的‘卧云轩’走去。看看这个老酒虫是否又弄到了些好酒。

　　行至半路的小小一丛桃花林里，却看到绿叶掩罩下，一身轻薄白衣，披散了头发的云鹤仙子正脱掉了自己的那双小小的丝织软靴，露出了一对骨肉均匀，白腻无比的美足，轻轻的泡在了溪水里。手上不知道拿了本什么样的书，正看得入神。

　　我轻轻的咳嗽一声，惊动了云鹤仙子，慢慢的走过去，离她三尺远的时候，微笑着说：“不知道沈仙子在这里，小可冒昧打搅了。”

　　云鹤仙子本名沈冰痕，今年大概在二十五六左右，面容极美，用一套‘拈花手’以及‘腾云步’闻名江湖，后来在流花川以南得罪了当地的武林大豪，远避到圣京，加入了天门，以其高强武功获得了堂主的职位，马上引了天门一众高手千里追杀，把那个南方的武林大豪全家斩尽杀绝，从此又有了女煞星的名号。平日里正如天上白云，云中仙鹤一般，不可捉摸。

　　平时她也没给我过好脸色，但今天似乎很是心情不错，居然淡淡了笑了起来，微微的收拢了泡在溪水里的双足，轻轻的说：“打搅倒是没有。不过杨统领如果是要去找青梅老人，恐怕找不到呢。”

　　我凝视着她的双足，魂不守舍的问：“哦，不知道青梅老人倒是去哪里了。”

　　云鹤仙子微微皱了一下眉头，把双足从水里抽起，轻轻的用一块绢布擦干了水渍，飞快的套进了靴子里面，这才回答说：“青梅老人刚才又喝醉哩，和青松秀士狂拼了三百掌，现在正瘫在花池子里面睡着。青松秀士被他师兄劈成了内伤，赌气回自己房间疗伤去了。杨统领现在要是过去，恐怕只能找到那个偷酒喝的青竹居士才是。”

　　我马上接口到：“那倒是没必要过去了，不知道仙子在看什么书呢？”

　　云鹤仙子看了我一眼，笑到：“江湖中人，总不能看那些诗词歌赋的玩意儿吧？我倒是喜欢看点游记什么的，这是百年前，本朝的一个大拙道长远游海外，去西方大陆游历了十年著成的《西行漫记》，很有些意思。”

　　它又在蠢蠢欲动了，我微微笑着说：“沈仙子可以说是神仙中人，又哪里是我这样的在武林中，朝堂上混饭吃的武夫可以比的。”

　　云鹤仙子没说话，穿好了靴子，情身飘起，就要离开。

　　我连忙上前几步，谄笑着说：“沈仙子又何必总是拒人于千里之外？小可自从在天门总坛第一次看到仙子玉容，就总是念念不忘，希望沈仙子多少给小可一个机会如何？”

　　心头杀机狂涌，如果不是明白自己分明不是她的对手，早就扑了上去，事后谁又会替你出头？

　　体内的那个无底洞，还有它，散发出无穷的诡异气息，让我第一次在清醒的时候感觉到了，那种气息带动了体内的真气，按照一种奇怪的路径疯狂的急速运动起来，自己的内力正以明显可以感觉的速度慢慢的增强着。

　　但是在外表，我却更加的温文有礼，非常斯文的露出了仰慕的神色，带了一点点爱慕的眼神看着云鹤仙子。似乎它越是活跃，我的面具就越是天衣无缝。。。

　　云鹤仙子突然露出了一个软弱的微笑，靠在身后一棵枝繁叶茂的桃树上，低声说：“杨统领的心思，沈冰痕如何不知？不过，曾经沧海难为水，害怕了，算了吧。”

　　我狞声到：“那么，就是曾经有人欺负过仙子了。。。”低沉的语音彷佛从九幽传来，低低的问：“不知道仙子可否让小可得知一二。”

　　“算了，我已经自己报复过了。只是，我再也不敢轻易动心了。何况，杨统领不觉的我比你年龄还要大上这么几岁么？”

　　我突然恢复了正常的样子，踏前两步，几乎伸手可及她的娇躯，淡淡的微笑说：“仙子莫非还害怕我是那种人么？最起码，就以我父亲那边来说，也不容许我胡乱的始乱终弃吧？”

　　云鹤仙子轻轻的一掌把我推开了一步，慢慢一掌击在了她刚才坐的那块大青石上，无声无息的，那块厚一尺，足足一丈方圆的青石板彻底粉碎，顺着轻风飘远了。

　　我有点吃惊的看着她那只配用来在闺房里描画绣花的素手，嘴里干涩的说：“仙子好掌力，小可见识了。”

　　云鹤仙子苦笑一下说：“我是个很实际的人。加入天门，就是为了借助它的实力报复别人。进了宁王府，是因为宁王府报酬更多，更加有权势，我总不可能一辈子打打杀杀的。我如果要跟一个男人，他要么武功盖世，要么权倾天下，如果那个男人不能做到这两点中的任何一点，我还不如一个人单身来得安全。”

　　我苦笑着说：“仙子冰雪聪明，小可佩服。”它似乎在不平的咆哮，直待要冲出我的身体；你叫什么，你发什么火，我的武功连她都不如，权势也不过稍微看得过去而已，你又有什么办法？

　　深深的吸了口气，慢慢的吐了出去，它的速度越来越快了，就在这短短的一瞬间，我的内力几乎加深了三成。。。我自己试着慢慢控制自己的内力，按照‘惊龙气’，‘烈火指’的运行方式慢慢的引导起来。

　　我冷静的回答她说：“武功，我当然不及仙子，恐怕仙子的武功和青梅老人都相差不远了。嘿嘿，小可不知道要何年何月才能达到这种境界。不过。。。”

　　我突然逼近了她，几乎贴着她的俏脸，阴沉阴狠的说：“仙子相信么？小可的权势，一定会让你满意的，到时候你就是我的女人。。。我要你心甘情愿的做我的女人，等着瞧吧。我进京半年，就已经是一品将军军衔，超品品级爵位，三品的朝廷官位，天下有谁比我窜起的速度快？嘿嘿，仙子，我一定会满足你的。。。”狞声笑了起来。

　　云鹤仙子呆了一阵子，却让我好好的欣赏了一下她那引人犯罪的绝美面容，忍不住轻轻的在她鼻头亲了一下。云鹤仙子惊惶的丢下了手中的书，低低的说：“我，我等着看呢。。。”彷佛一个不会武功，却在大街上被人捏了一把屁股的小妞儿一样，飞快的跑了。

　　嘿嘿，你这么实际，我喜欢啊，我可不喜欢那种胸大无脑，除了在床上叫床有用以外没有其他用处的美女。

　　它突然停止了动作。

　　我积蓄了半天的‘烈火指’力已经是不发不快，一指点向了丈外的溪水。一道肉眼可见的淡红指风闪过，两丈余宽，两寸多深的溪流，被我的指力瞬间蒸发了小小的一段，后面的溪水流过来的时候，灼热的石头上冒起了腾腾的蒸汽。

　　运气试了试，刚才我的内力居然莫名其妙的增加了一倍以上，而这狂暴到了极点的一指，却耗尽了我现在内力的两成，嘿，不过威力倒是可观到了极点。

　　晃晃脑袋，刚才怎么了？好像有点头脑不清醒的样子，内力增加了这么多，却没有走火入魔的迹象，可怪，可怪。

　　慢慢的拣起了那本《西行漫记》，狠狠的嗅了一把上面残留的云鹤仙子的体香，慢悠悠的按照既定的计划走向青梅老人的‘卧云轩’，既然他醉倒了，青竹居士在偷酒喝，我又为何不凑个热闹，把老家伙的私房酒给喝个痛快？

　　 


 流花剑录卷  第十六章 西方来客

流花剑录卷  第十六章 西方来客

　　圣历一万三千九十五年六月二十日
　　慢慢的掩上了这本看了十几天的《西行漫记》，我嘿嘿笑起来。

　　西大陆上面的人，信奉魔，个性野蛮粗鲁，这些也就不说他们了。虽然有些珍稀物品出产，不过，却是整个文化经济等方面落后得很。整本书，除了让我看看新鲜以外，没有什么可以说道的地方。

　　宁王大概也快练功完毕了，倒是过去看看有没有需要我去办的事情。

　　到了正厅，却正好看到宁王带了几个贴身小太监急冲冲的向外走，看到我，连忙说：“杨统领，来得正好。正叫了风总管去叫你，嗯，你去叫齐所有的人，陪我入宫。父皇紧急招人了。”

　　点点头，二话没说，冲出去先把沉迷在酒缸中的三青拉了出来，真不知道青松秀士野心这么大，偏偏还有时间来喝酒。

　　随后是云鹤仙子，冰火二人，三掌，七剑，九煞星。

　　宁王已经带了五十名锦衣侍卫在门口等候了。

　　我们不及走路，直接身形起落间，飞快的落到了门外的广场上。

　　宁王点点头，上了马，我们跟上，一鞭抽在了马身上，飞快的跑了出去。

　　我追上了宁王，跑了个并肩，问他说：“殿下，什么事情这么紧张？”

　　宁王皱着眉头，表情怪异的说：“帝国入侵，大军已经到了圣京城外了。”

　　我差点从马上摔了下去，惊呼：“怎么可能，边防军总共两百万人，附近哪个国家可以不惊动他们，千里奔驰到了圣京城外？既然到了圣京城外，为何街上百姓依然在正常作息？”

　　宁王摇摇头，眼神流转的说：“我也奇怪，而且传令的公公居然还是带笑说的，我这次是真的糊涂了。”狠狠的摇摇头说：“快点走，父皇召集所有文武大臣以及皇亲国戚，可是居然没有传令召集禁军等各部军马，奇怪了。”

　　我皱了下眉头，回头大声命令到：“天地二煞星，破天三掌，去巡抚司，召集所有人等待命。”随手把自己的巡抚司总巡抚使的金牌扔了过去。天煞星猛一点头，接过金牌，带了后面四个人斜次里驱马离开了。

　　火冲冲的到了皇宫，各个亲王以及其他王子几乎同时到达，却也没有了往日争权夺势的劲头，互相看了一眼，带了高手护卫直接上了宝殿。

　　神仁皇已经和几个年老的公公在上面轻声谈笑了，却是让我们这群急冲冲赶来的文武们丈二的金刚，模不着头脑。

　　曾大先生带了几个或青袍，或白袍的中年文士走了进来，急急问到：“陛下，据传有敌国大军已经到了圣京城外，却是为何不见召集各部军马？还有，必须彻查究竟是谁失职，竟然让敌国大军深入疆土三千里，该杀。”

　　满朝文武同时符合起来，我却看到了天朝外事司的几个官员满脸狼狈模样的流下了汗水，他们负责和外国通商贸易等等，莫非。。。

　　我拉了宁王一把，指给他看了看几个外事司的官员的样子，轻轻的推了他一把。宁王反应极快，马上站了出去，高声说到：“父皇，臣儿有一言，不知是否该说？”

　　大殿里头马上安静了下来，神仁皇端容说：“很好，你说就是。”

　　宁王顿了顿，慢慢的说到：“要说，以本朝的军力，外人万万不可大军突袭千里，这种荒诞离谱的事情，绝对不可能发生的。”

　　满朝大臣称善。

　　宁王慢慢的组织话语，说：“但是，现在既然他国大军已经到了城外，那么，肯定是有人引他们进来。军方绝对不可能，天朝将领对天朝，对父皇忠心耿耿，怎么可能放敌兵入境？”军方将领以及兵部官员高声附和。

　　神仁皇脸色越来越显出了喜色，不断的点头称是。

　　宁王最后说到：“那么，只有可能是外事司的官员，在和他国通商之际，戒心不够，把他国军队当成了正式的商队，带进了天朝疆土，引到了圣京城外，而他国军队这才突然说明身份，可能还对天朝提出了非分的要求，是也不是？”

　　外事司的几个官员‘扑通’一下跪倒在地，连连磕头不止，满朝文武惊叹声起，都对宁王的敏锐心思大加赞赏。

　　神仁皇哈哈大笑起来：“我儿，言之有理，言之有理，那，为何为父的还能如此轻松呢？”

　　宁王微微的撇向了我，我已经有了腹案，微微的比划了一个指头和五个指头。

　　宁王抬头，眉毛一仰，高声说到：“臣儿敢肯定，来的军队万万不是附近百国的人。”

　　神仁皇好奇的问：“何以见得？”

　　宁王微笑着说：“父皇如此轻松，还有心情和几个老公公谈笑，肯定是外面军队兵微将寡不堪一击。而临近百国，自然知道天朝军威，如果真要入侵，不集中百万兵力，如何敢来？外事司的几位，如果带了百万商队到了圣京城外？岂不荒谬？那么，只可能是西方大陆那些头脑简单的蛮族，不知道天朝国势之强盛，根据一些回去的商人的传言，冒冒失失的带了数千人马，伪装成大股的商队，到了圣京城外。然后还要讲究所谓的他们的骑士精神，公开宣战，让我们排兵布阵，和他们堂堂正正一战，不知道臣儿有否说错？”

　　神仁皇大惊，拍案而起：“妙，妙，妙，想不到我儿竟然能够从一些微细症候推测出这么多东西。妙，妙。以后准你入机密处，参拟国事，权位等同机密处侍郎，如何？”脱下了手指上的戒指，递给身边的一个小太监，赐给了宁王。

　　宁王大喜跪拜，高声谢恩，慢慢的退回了班列，对着我偷偷的微微一笑。

　　神仁皇的精神又没有了，软软的瘫在龙椅上说：“外事司的候总外事使给朕回报的时候，朕还真的吓了一跳，诶，还真以为他们犯了错，起码超过五十万大军围住了圣京城了。的，最后才告诉朕，只有区区八千人马。唉，我的天朝列祖列宗，我们什么时候和八万以下的人马交手过？”

　　满朝文武哄堂大笑起来，尤其兵部的几个官员，差点帽子都笑掉了。

　　神仁皇咳嗽一声，笑容满面的说：“外事司的人，这次算是捅了个篓子，嗯，罚。”外事司的人连忙拼命磕头起来。神仁皇嘿嘿笑到：“罚每个人三年俸禄。服不服？”外事司的几个官员脸色一轻，连声说：“臣服，臣服，臣心服口服。”废话了这不是，你们每年和外国通商，也不知道捞了多少，区区三年俸禄，算什么东西？

　　神仁皇点点头说：“他们，所谓的八千大军，还在西门口外三里的地方等着，大家说说看，怎么处理啊？”

　　张尚书狞笑着出列，高声说：“陛下，我们当让西方的那群人，知道天朝的威势，要好好的折辱他们一番才是。”

　　神仁皇点头称好，突然问说：“候外事使，他们八千人，为何就敢来天朝，呵呵，攻打圣京呢？”

　　候外事使忍不住笑了起来：“启禀陛下，西方各国，地广人稀，往往三五千人的一仗，就可以决定一城一国的得失，这次他们一个占据了西方大陆三成土地的大国，派出了八千大军，已经是史无前例的超大军团了。”

　　天朝文武，不禁又是大笑起来。

　　神仁皇好奇的问：“难不成，一路之上，他们就没发觉本朝的军力远远超出了他们的想象么？”

　　候外事使恭敬的说：“启禀陛下，这次领他们前来圣京，一路上起早摸黑，他们估计连天朝百姓都没见得几个，哪里见识到了天朝的军威呢？尤其我们两头见黑的赶路，他们连我们城市的规模都从来没有清楚的见过。根本无法知道天朝的国势之强，远超整个西方大陆千倍以上。”

　　神仁皇点头，突然问到：“知道他们的作战方式么？宁王刚才所说的他们的骑士精神，又是什么东西？”

　　外事使说：“他们的作战方式，颇类似于本朝数万年前，未开化时所为，双方对面列成方阵，互相冲击而已。从来没有任何阵形队列或者兵种相克等变化。他们的骑士，就是其中武功高超，品性优厚的人。他们的骑士精神，讲究的是无聊的光明正大等东西，丝毫不懂战争中的谋略之华美。可是，微臣真的非常敬佩宁王陛下居然知道西方人的骑士这个词，宁王身处圣京而见多识广，微臣自愧不如。”

　　我和宁王讨论过足足七天的《西行漫记》，如何不知道大拙道长书中所说的西方的愚蠢的骑士做法？

　　神仁皇点头，微笑着问：“宁王我儿，你又如何得知？”

　　宁王连忙出列回答说：“回父皇，臣儿平日无事，颇喜好读几本闲杂书籍，关于西方的骑士等等，都是臣儿从本朝百年前的大拙道长所著的《西行漫记》中所读来。”

　　神仁皇深深点头，沉默了一阵，叹到：“你们其他几个兄弟，没事做的时候，也不要成天斗鸡跑马，开青楼，开赌场，又或者听小曲，强买民女什么的，跟宁王好好学学。多看看书，很有好处的。”

　　一通话，说得所有的人汗流浃背，这个神仁皇，还真是什么都知道啊？就是不知道，他是否知道秦学士大肆卖官的事情。。。

　　神仁皇问：“大家商量个对付他们的法子，嘿嘿，总不能让万里迢迢赶来的贵客傻等在城外吧？还显示得我们天朝没有待客之道了。”

　　几个浑身明显精力过剩，血气过旺，浑身锦绣战袍的老将军围了上来，高声呼到：“举圣京兵马，摆混天大阵。”

　　神仁皇的兴趣来了，站起来，把随身佩戴的宝剑拔起，狠狠的砍在龙案的一角：“好，就依卿所奏，禁军，近卫军，巡抚司，刑部，圣京府，所有官兵差役，通通听从张尚书安排，在西门外摆下混天大阵，显露天朝神威，同时准许圣京百姓乃至外国行商随军观战。”

　　曾大先生哭笑不得的说：“陛下，显露军威，这是不可不行之事，但是以数十万兵马对付区区八千人，微臣恐怕踏都踏死了他们，和来威风可言。”

　　顿时几个将军大呼小叫的争夺起来，纷纷要带了一万铁甲骑兵去对付那西方的八千军队。

　　神仁皇不耐烦的说：“不要吵了，谁集中士兵最快就由谁出阵。”

　　我马上出列说：“微臣谢陛下给予微臣出阵的荣耀。微臣的一万兵马乃至巡抚司上下差役已经通通准备妥当，只等陛下一声令下而已。”

　　神仁皇呆呆的问：“何以如此之快？”

　　我连忙跪下去说：“请陛下恕臣专断之罪，微臣听宁王殿下之言有敌国军队围城，所以在来皇宫的路上，就已经叫属下侍卫去调集所有下属兵马，还望陛下谅解微臣一片为国之心。”

　　张尚书马上站了出来：“启禀陛下，满朝文武，在来大殿议事之前，大部已经得知所要商讨的事情。但是，唯有杨将军第一个作出了正确反应，微臣以为，应当重赏杨将军才是。”

　　神仁皇不断点头：“对，对，对，禁军，近卫军九大统领，就没有一个听到这个消息后叫部下做战备，相比之下，杨将军的确有功。等杨将军破敌归来，朕必有重赏。来啊，备车马，朕亲自观阵。”

　　顿时，里里外外忙乱了起来。

　　远远的，响起了禁军聚兵的金鼓，近卫军聚兵的长号声。。。

　　 


 流花剑录卷  第十七章 破阵

流花剑录卷  第十七章 破阵

　　圣历一万三千九十五年六月二十日
　　外罩一件金丝锁子甲，中间一层细碎鱼鳞银甲，最里面是贴身的小牛皮护甲，三层甲足足有上百斤，不过防御力超强。手上掂了一只丈二点钢枪，马上腰后横了一把巨型铁剑，不求它有多轻灵快捷，就求它的杀伤力够猛就成了。座下的马是神仁皇直接叫人从御马间里拉出来的一匹毛色乌黑，明显的非常暴躁的骏马。

　　身后跟着四位身着轻铠的巡抚使，随后是一万名背背牛皮盾，手持大型雁翎刀，身着铁叶连环甲的一品堂及天门弟子。我们当先缓缓的行出了西门。

　　西门城楼上，已经密密麻麻的布满了近卫军，吊桥拉了起来，城门却没关上。

　　一名品级和我一样的虎骠将军检查了我手里神仁皇亲笔所书的手令以后，回头示意，吊桥慢慢的降了下去，而后面，浑身金甲，手持豹尾枪，点钢枪，金钺，巨斧，金瓜锤，战场阔剑的大内侍卫以及禁军团团密密的围住了神仁皇三十二匹白色骏马拉车，上有号称‘圣京十二神秘高手’的老头子们陪驾，已经慢慢的接近了我们的队列。

　　手中长枪一举，我们巡抚司一万兵丁飞快的疾步出了西门，离城门两里的地方，隐隐约约的看到前面有一团人影聚集，以及阻塞了西边的官道。

　　暴叱一声，手下兵丁飞快的布成了一座小小的五门桃花阵，其实说白了就是二十五个小小的圆阵，组合成了五五桃花之数，里面互相交错，无论是防御力还是机动力都还不错，就是冲击力差了点。但是这个阵形的好处就是可以随时变幻成锥形，方形，圆形等三个冲击，行军，防御等阵形，可以说是个中庸之阵。

　　慢慢的逼近那群人影，在离他们大概三十丈的时候，我轻哼了一声，让士兵停住了脚步。

　　前方一个满头黄毛，面目粗犷，比我这个挺拔身材还高了一头了大汉慢腾腾的站了起来，提了一把巨剑，慢慢的走上来，‘哇啦哇啦’的说了一通。

　　我皱起眉头，低声问：“该死，谁听得懂他说了些什么？”四个巡抚使大眼瞪小眼，全愣了。

　　这时候，从后方神仁皇的队列里飞快的跑出了一个青衣小帽的中年文人，点头哈腰的说：“大将军，我是外事司的通译官，他在问您是不是这个国家的军队大元帅，您身后的军队是不是这个国家的大军。”

　　我皱起眉头，什么玩意，天朝一品将军足足三千人，特品将军两百，我算什么大元帅？天朝人口四万万人以上，大军超过五百万，我身后也不过区区万人。

　　我摇摇头，说：“回答他，就说我们大军马上就到，叫他们等等。”通译官马上‘哇啦哇啦’一通。

　　那个大汉皱起了眉头，看了看我身后的万余人马，想了想，点点头，后退了几步，他身后那八千西方来客，一个个牛高马大的平均都比我们高了一个脑袋，慢吞吞的从地上站了起来。身上穿的却是天朝万年以前就已经放弃不用了，厚重，不灵活，防御力也很弱的金属板甲。

　　我拔马后退几步，问一个士兵：“兄弟，他们身上可是挂着铁板，能不能一刀劈了？”那个士兵狞笑着说：“杨统领放心，我们在堂口里面，平日都是要一刀劈断缸口粗的柏木桩，才被选派了出来的。”我满意，放心的点头。

　　就在这个时候，足足上千的西北荒漠特有的一种叫做‘笳’的乐器响起，凄厉悠长的声音，配合了刚好吹过的一阵长风，让所有的士兵轰然吼叫起来，震天的吼声远远的传了开去。

　　就在凄厉的长鸣声，震天的士兵的怒吼声，轰然的金鼓声，悠长的长号声中，巡抚司下的高手捕快彷佛一群大鸟，扑击盘旋而下，落在了我的身后。冰道长，火大师，三掌，七剑，九煞星，功力却又比他们高了一截，足足拔地而起超过六丈，这才慢慢的落了下来。对阵的那些西方人一阵轰闹，不少人在胸口比划了一个十字，退后了几步。。。嗯，好熟悉的动作。晃晃脑袋，可笑，我从来没去过西方，怎么会看到他们做这种动作。

　　金鼓声越来越近，随着震天的脚步声，八万禁军大军从后面慢吞吞的走了上来，围绕着神仁皇的御驾布了一个‘吞天大阵’，雾气缭绕，杀气腾腾。。。

　　紧靠神仁皇的御驾，是大内供奉阁的一群老头子，一个个仙风道骨，彷佛风一吹就可以飞升而去。稍外围，是上千条身披刺绣锦袍的大汉，那是大内侍卫，神仁皇的身后，大概有十来个浑身黑色劲装，仅仅露出了两只眼睛的家伙，妈的，秘营的高手密探都出动了。

　　队列前方两侧，一排红袍，紫袍，青袍，黑袍的捕快，那是刑部的人马，一个个煞气腾腾，只等交战完毕后上来捆人杀人。

　　八万禁军，铠甲雪亮，精神抖擞的分成了三十六个小小的弧形队列，围绕住了神仁皇的座驾。

　　马蹄声轰鸣而起，三十二队，十六万近卫军的骑兵大队围绕着全场飞驰了三圈，慢慢的在神仁皇的本阵附近绕成了弧形大队。整个‘混天大阵’，就好像一个漩涡一样，可以慢慢的绞杀所有冲突过去的人马。

　　前方的西方人已经一个个瞪大了眼睛，惊恐得说不出话来，几个看似高级军官的家伙纷纷闹闹的对着他们的头儿吼着什么。

　　通译官嘻嘻笑起来：“他们在责怪他们的队长，说为什么我们有这么多，多得不可思议的军队，嘻嘻，他们已经没胆子开打了。”

　　我哼了声，说：“告诉他们，和他们动手的就是我们一万人，不会用人多欺负他们人少的。如果他们赢了，我砍头，他们可以安全离去。”通译官点点头，翻译了过去。

　　马上，对面的那些人咧开大嘴高声笑了起来。我哼了一声，冷冷的说：“他们嫌我们不经打呢。”

　　火大师狞声到：“妈的，看佛爷我等下铁板烧人肉。”冰道长什么话都没有说，不过双掌已经变得莹白如玉，附近的水汽纷纷化成冰晶落了下来。

　　士兵的欢呼声大起，一标重甲铁骑冲了过来，左右一分，显出了兵部张尚书以及身后无数的天朝特品龙骧大将。

　　神仁皇站了起来，前行几步，微微的对着张尚书一个鞠躬，行了一礼。张尚书仅仅是微微一抱拳就是了。天朝祖规，打仗的时候，现场军衔品级最高的人身份最高，就算皇帝，也得对他行礼。天朝立朝超过万年依然不倒，的确有他自己的理由。

　　吩咐通译官讲过了几句场面话，通译官连忙猴跳一般的远远的躲进了禁军的大阵里面。

　　对方的那八千士兵居然同时拔出了长剑，我正准备发令变阵冲击，他们却清一色的单腿跪倒，双手举剑向天，高声叫唤起来。

　　我皱起了眉头：“该死的，他们投降了么？”

　　金煞星嘿嘿怪笑到：“看样子是在求他们的神仙保佑。不过，都要开战了才这样搞，要是我们这时候冲过去，他们起码五千人就没命了。”

　　我低声骂道：“什么破烂规矩。不过陛下要我们堂堂正正的打赢这一场仗，嗯，麻烦。”

　　过了大概盏茶时间，对面的那个带头的家伙慢慢的走了出来，对着我们叫嚷了几句。

　　我又不懂你说些什么，摇摇头，手中茶杯粗细的点钢枪一举，士兵们同时扬起了手中的雁翎刀，刀光四射。后方的金鼓声等大做，禁军以及近卫军的人疯狂的叫嚣起来。

　　我狂吼一声：“杀。。。”当先带马冲了出去，四个巡抚使拍马紧紧跟在后面：天朝军律，如果副将保护不周，让主将单身杀敌而身亡，胜，砍头；败，抄家灭族。

　　身后一万士卒，小碎步疾步的跟在后面逐渐的分成了五人一组的小组，慢慢的分散成了两千个小小的桃花阵，掩向了西方人。

　　我诧异的瞪大了眼睛，他们有大概四千匹马，骑在马上的那些家伙突然又下了马，只有五个骑马的家伙挥舞着手中的长剑冲向了我。天啊，他们不会讲究所谓的骑士精神到了这种呆板的地步了吧？虽然我的士兵都是步兵，但是一个个都是一品堂乃至天门的精锐弟子，你骑马都不见得赢啊。

　　如果不是因为，徒步杀敌，功劳看起来大一点，我也叫士兵们骑马过来了。

　　狞恶的笑了一声，举手把点钢枪扔了出去，内力控制之下，点钢枪犹如一条活龙，蜿蜒翻腾不已，把五个不在一条直线的骑士串烧肉一般刺了个对穿。五人惨呼一声，摔下马来。

　　二十多万士兵，还有远远围观的数十万圣京百姓疯狂的欢呼起来。先声夺人啦！

　　我狂吼一声，拍拍座下黑马的脑袋，腾身而且，顺手抽出了那把巨型的六十二斤雁翎刀，身形彷佛御风魔鹰一般掠过了十三个西方骑士的头顶，后方，十三个脑袋被血泉冲天顶起，十三具高大的身躯轰然倒地。

　　四个巡抚使杀性大做，跟随我跳下了马匹，恶狠狠的杀了过来，顿时只见血光共日光一色，断头与断肢齐飞。

　　士卒们的小桃花阵和八千个西方骑士正面冲突了起来，他们步伐灵巧的一闪一绕，西方那些傻大个子跟着原地转圈的时候，脑袋已经被后面的士兵给砍了下来。

　　而这边的武林高手们更加不得了，凌风七剑组成了剑阵，湛蓝的剑光笼罩了方圆五丈之地，‘嗤嗤’的先天剑气破空发出，那些起码两百斤上下的西方骑士，就被锋锐无匹的剑气剖开成了细碎的肉屑，纷纷从剑阵中激荡出来。

　　三掌也是一个小小的三才阵形，每每同时圈住了七八个毛茸茸的狗熊一般的大汉，沉重的掌力发出，瞬间把他们连人带铠甲的拍变了形状。

　　九煞星本来就是九个江洋大盗，哪里守什么狗屁的骑士精神？砍山刀，破天刀，蜈蚣钩，金刚杵，剑盾，双龙夺，九亭大刀，碗口粗的熟铜棍，巨大的五股托天叉恶狠狠的冲向了西方的骑士们，往往内力发作处，狂暴的内劲把整个身体和盔甲都震成了粉碎，四散飞开。

　　火大师怪笑着一对肉掌翻飞，凡是被他击中的人，整个盔甲瞬间变红，从脑袋上头盔的几个小洞里面冒出一股浓烟，就这么倒了下去。

　　冰道长慢悠悠的四处游走，轻飘飘的看到不顺眼的就给他一掌，整个人就这么委顿到了地上，不多时，附近的青草连同盔甲都起了一层薄薄的白霜。。。

　　而那些金银铁牌的捕快们，因为早有命令下了，就发挥了他们的本色，连续几掌拍掉了那些家伙的关节，飞快的扒掉盔甲，铁链一套，马上就有后方的刑部的捕快围了上来，用绳子拖在地上就跑，也不顾那些牛高马大的汉子的嚎叫哭喊。。。

　　我狂吼着带领四个可以列入江湖超流高手的巡抚使冲进了大批的西方人中，五把雁翎刀威风凛凛的四处翻腾，闪闪刀光，道道刀气，砍得那些西方人苦不堪言的四处逃串。

　　我左手连续发出了二十三指‘烈火指’，从他们头盔的小洞里面射了进去，干掉了二十三个西方骑士，愕然发现，一切结束了。

　　他们的首领被金牌捕快周头儿抓了个活的，其余还有四百多人被活捉，剩下的，没有了。。。也就两盏茶的时间，七千多条汉子被我们杀了个干净。

　　所有的人包括我们这群打了胜仗的人都愣了半天，这些气势汹汹，古里古怪的西方骑士，也太不堪一击了吧？

　　慢慢的转身，带领下属人等，疾步到了神仁皇座前，跪了下去。

　　我恭声说：“臣不辱使命，尽歼来犯无知蛮族小儿。唯杀伤太多，恐有伤天和，望陛下恕罪。”

　　神仁皇大笑起身：“何罪之有？屠戮尽这些无知蛮人，正好显示了我泱泱天朝之神威盖世，何罪？何罪啊～！？”

　　周围兵将以及附近百姓，齐呼万岁不已。

　　神仁皇点点头，高声发令：“起驾回宫，朕要亲审这些被俘敌将。”

　　号角声中，得胜鼓声声，近卫军开拔回了营地，他们的将领和我们一行，随同禁军，拥护着神仁皇，从西门里慢慢的行向皇宫。沿途百姓，欢呼不已。虽然紧紧歼灭了八千来犯敌军，但是我们无一伤亡，百姓们也算是亲眼见识了一通征伐景象。

　　 


 流花剑录卷  第十八章 审

流花剑录卷  第十八章 审

　　所有有品级的文武大臣进了大殿。
　　神仁皇笑嘻嘻的说：“那些俘虏，先放着不管。众位卿家，杨将军击杀八千悍敌，而下属兵士无一伤亡，是否有功？”

　　秦大学士等一派人不动声色。

　　嗯，我是否升官，的确影响不到你们什么，你们大概就只关心宁王是否更加得宠吧？

　　曾大先生慢慢的站了出来，恭声说：“依微臣所见，那西方军队，士兵体格远超天朝兵丁，而杨将军下属，能尽歼八千敌军，无一伤亡，且不论此次杀敌是否算极大的军功，第一，可见杨将军平日御下极严，士兵训练有素，方能一旦上阵，得心应手。而依微臣所见，杀敌之时，巡抚司上下，阵形排列整齐，士兵步伐熟练，这第二点，说明杨将军确有大将之风。至于杀敌的军功，应当由兵部众位公议，微臣不敢妄自越权独断。此乃微臣平心公论之言。”慢慢的退回了班列。

　　神仁皇点点头，微笑着说：“张尚书，你们认为如何？”

　　张尚书忙站了出来，恭声说：“启禀陛下，杨将军此站，大显我天朝神威。尤其开战之初，一枪洞穿五名西方骑士，更是显示了天朝军威，凛不可犯。臣等路上已经商议过了，如果说不赏，大功在前，恐怕不妥。如果说重赏，恐怕这区区八千敌军，又不值得重赏。所以，臣等很是左右为难。”

　　神仁皇皱起了眉头：“你看如何？”

　　张尚书微微点头说：“依臣等看来，杨将军麾下将士，必须重赏，依次各升一级，这是很妥当的。惟独杨将军自己，是无法可赏。”

　　神仁皇点头不语，良久才问：“为何无法可赏？”

　　张尚书恭声说：“以杨将军未满十九之人，现在已经是天朝三等公爵，一品虎骠将军，其官位也是掌控圣京日常治安的三品总巡抚使，如果再次加赏，陛下以何为赏？臣等还妄自揣度，唯恐陛下龙颜震怒，不敢说出来。。。”

　　神仁皇好奇的说：“无妨，恕尔等无罪就是，你们有什么不好说的？”

　　张尚书低声禀上说：“臣等唯恐，杨将军乃宁王府里侍卫头领，如果臣等执意重赏杨将军，恐怕臣等日后有些不妥，望陛下谅解。所以，臣等建议，记下杨将军此次大功，待日后如果有功，一起加以赏赐，最是妥善不过了。”

　　嗯。。。我最近的确风头太旺盛了点，木秀于林，此事不妥，张尚书也算是帮我解决了一点点麻烦。当着神仁皇的面，把他们和宁王以及我的关系撇了个干净。还有谁敢再在神仁皇面前说我们勾结兵部人等？

　　神仁皇慢吞吞的说：“不过，有功不赏，不是天朝的规矩。”

　　张尚书连忙说：“陛下，不是不赏，仅仅是以后再赏。”

　　神仁皇想了一下，点点头，说：“也好，这样吧，官职的赏赐暂时扣下，赏宁王白璧十对，明珠百颗；赏杨将军黄金万两，白璧一对，明珠十颗。嗯，押那西方来者的头领上来，朕要看看他们是否缺了个心眼，千里奔袭，区区万人不到，居然敢勒令朕献出土地百里，白银千万。”

　　我和宁王对视一下，微微一笑。神仁皇宣布了给我们的赏赐，马上发怒要审问西方来人的首领，哪怕有人有异议，此刻也是万万不敢说。同时我们才知道那些西方的狗熊，居然向天朝提出了这样简直荒谬到了极点的要求。

　　十几位殿前武士恶狠狠的提起了那个倒霉的家伙，恶狠狠的顿在了神仁皇面前三丈开外的地方，神仁皇左右二十几名高手马上提起了浑身内劲，一阵淡淡的微风从我们头上轻轻的扫了过去。

　　青衣小帽的通译官浑身带点哆嗦的紧紧跟着上了殿。

　　那个黄毛小子开口大声吼叫着什么，通译官连忙翻译说：“他说我们使用了妖法，他们输得不甘心，如果他们随队的牧师没有病倒的话，他们一定会胜利的。”

　　神仁皇脸色有点难看，但是如何向这些野人一样的东西解释天朝武功的精妙之处？他们看起来，的确像是妖法之类的东西。

　　我心里一动，连忙出列说：“启禀陛下，微臣有办法让此人心服口服。”

　　神仁皇连忙站了起来，问：“有什么办法？我们不仅仅要在战场上打赢他们，还要让他们从心里害怕我们，不然这胜利就没有任何意义了。”

　　我大声说：“请陛下同意，微臣现在就仅仅用体力和这个西方大个子来一场他们所谓的公平的比斗，如果他们输了，就要心服。”通译官大声的传了过去，神仁皇连连点头称好。

　　通译官巴结的笑嘻嘻的对我说：“这位大将军，嘻嘻，他说您是一个真正的骑士。”我不由得讥讽的一笑，骑士么？如果不是为了给皇帝老儿留下更加好的印象，我的力气不会留着晚上去对付那六个美人儿么？

　　比武的地点就是大殿前的一小块空地。

　　选了一把和那个黄毛小子用的剑相似的大铁剑，慢慢的和松绑了的他围着一个两丈大小的圈子绕了起来。当然，我们身上都没有盔甲。

　　那个大个子猛的一步跨了过来，狠狠一剑直接劈向我。

　　我左手平平的托住剑身，挡了他一剑。好强的臂力，我全身向后退了两步，才抵消了他的冲击力。

　　那小子居然对着我摇摇头，轻蔑的笑了起来。

　　我狂吼一声，‘破阵剑法’，连续三十九剑狠狠的劈了过去，大个子慌忙的用三四个固定的架势挡开了。看样子他们从小也就训练最基本的几个招式，不过看谁的力气大，谁的招式熟而已。在天朝，街上卖艺的人都比他们强太多了。

　　没等那个大个子缓过来，我又是三十剑，劈得他连续退后了十几步。随后，又是三十剑，紧接着三十九剑。

　　大个子暴躁的吼叫起来，但是我占了先机，又比他灵巧了许多，哪里有他搬回局势的余地？他只好不断的招架我的攻势，绕着场地不停的绕圈后退。

　　我已经连续劈出了上千剑，双臂都酸麻无力了，不过大个子也好不到哪里去，两条大腿开始不停的颤抖，浑身的衣服都湿透了。

　　我突然一剑上挑，挑开了他封架的长剑，全身突入了他的内圈。

　　大个子一声惊呼中，我的大铁剑的剑柄恶狠狠的捣在了他的嘴上。他吐出了十几颗碎牙，满口喷血的晕倒在了地上。

　　我喘着粗气看着地上的他，浑身汗流浃背，双手杵着铁剑站在原地动弹不得。如果不是他刚开始的那轻蔑的笑容，我也不会下这么重的手，最多让他在床上瘫上一个月，而不会象现在这样毁了他的容貌。

　　大步走上殿去，跪倒在地，我大声说：“启禀陛下，微臣幸不辱命。”

　　神仁皇高声叫好，问：“感觉如何？”

　　我点头说：“西方人士，力量极大，气脉悠长。不过，他们不会什么武功招式，我们的精兵，可以轻松击溃他们。”所有的武将不住的点头称是。

　　我抖着双腿回到了班列里，宁王投来关切的眼神，我点点头示意自己没事，他马上把眼睛目光转向了秦学士，微笑着点头。

　　殿前武士就在大殿前面，粗暴的用冷水浇醒了黄毛小子，用绳索绑住了，提了进来，狠狠的顿在地上。

　　这次，黄毛小子低头不语，好像整个人连魂都没了。对于神仁皇的询问是有问必答。

　　“尔等为何区区八千人敢入侵本朝？”

　　“我们没想到你们有这么多人。我们祖国只要上了三千人，就算是非常大的战役了，从来没有过我们这样八千人，而且全部是骑士组成的军队。”

　　“你们一路之上，就没有发现天朝的国势，不是你们所想象么？”

　　“一路之上，只顾着赶到你们的都城，逼迫你们皇帝献出土地和银子，倒是没有注意周围的东西。”

　　宁王微笑点头，这个家伙的供词完全证明了他起先的猜测。。。虽然，那些猜测是我提供的线索，不过，我是不会在乎这点的。他受宠信越多，我的位置就越稳当。

　　“你们那里一共有多少人口？多少国家？”

　　黄毛小子很是傲然的一挺身：“我们整个大陆，东西南北都有将近万里疆域，整个大陆，有人口超过三千万。我们奥斯陆帝国，就是现在大陆最强大的国家，有超过五百万的人口居住在我们帝国的疆域里，我们有超过一万人的骑士，有大陆最强大的五万人的军队。”

　　通译官传过来的时候，神仁皇带头大笑，满朝文武都忍不住了。三千万人口？不过是天朝人口的零头还不到。五万军队？天门一个帮派就可以灭掉你这所谓的五万军队。一万人的骑士？如果骑士都如同你这样，区区两百武林高手，也就半个时辰，全部击杀。

　　神仁皇微笑着说：“通译官，给他说明白一下我们天朝国力如何。可笑，可笑，果然是井底之蛙，没有见识过世面的想法。”

　　通译官得意的笑着把具体的资料翻译给了那个家伙，那小子越听嘴巴张得越大，眼睛也慢慢的睁大了开来，最后干脆整个人委顿到了地上，用看怪物的眼神扫了我们一周。

　　我们都得意的笑了起来。。。

　　突然那个家伙又有了精神，高傲的仰头说了些什么。

　　通译官小声说：“他说他们随队的两个牧师法力无边，我们天朝找不出一个可以抗衡的。”

　　神仁皇旁边，一个一直隐藏在暗地里，我大殿两次了，从来没有发觉的人冷哼了一声，突然出现到了那个黄毛小子的面前，把我吓了一跳，而那个黄毛小子更加浑身都抖了一下。

　　这个穿着淡淡的月白色道袍，头上是一顶插了三根碧玉簪子的白色象牙冠的老道冷傲的说：“问问他，他们的所谓牧师在哪里，本人天朝大内一品供奉，望天阁主持，玉蟾丹士正式领教。”

　　神仁皇已经欢声鼓掌：“老神仙出手？还怕这些蛮人不乖乖的求饶么？”满朝文武，包括宁王在内全部用仰慕的眼神看着玉蟾丹士，唯独我虽然听说过他的名字，却不知道他到底厉害在什么地方。

　　通译官看着玉蟾丹士，差点就要五体膜拜的神色，恭恭敬敬的说：“老神仙，他说他们的牧师来的路上生了重病，现在正在城外二十里的一个镇子上养病。”

　　玉蟾丹士高声笑起来：“修道之人，精满神足，哪里这么容易生病，也好。陛下，我请陛下传令，宣回天阁诸位太医快快动身，治好那两个所谓牧师的病再说。”

　　神仁皇兴致极高，连声叫好，身边的一个五品官儿马上飞奔了出去。

　　曾大先生兴趣也来了：“老神仙出手，我等一定要现场观摩才是。小老儿提议，七天之后，午时御花园，众人欣赏老神仙独败西方法师，可否？”

　　满朝文武大声称善。

　　 
　　


 流花剑录卷  第十九章 品琴

流花剑录卷  第十九章 品琴

　　圣历一万三千九十五年六月二十六日晚
　　六天前，整整四百三十五名俘虏被集体关押进了巡抚司死牢，四周由一千禁军，三千巡抚司的士兵紧紧围住。每个俘虏都被供奉阁的那些不知道来路的老头子给封住了人身上的精力之源，也就能走动一下，开口说话而已，稍微一跑动或者用力，就气如牛喘，根本没办法进行剧烈的活动。

　　七名六品太医官飞速赶到了城西二十里的望京镇，二话不说的开始对两个倒霉的西方牧师切脉治病。而据说，玉蟾丹士为了不丢面子，连续闭关六天，不知道在参悟些什么东西。

　　而今夜，我，三青，却是在陪宁王在小小的凝翠湖边的花厅里面品琴。

　　宁王一曲《秋月江雨》弹完，我们齐声赞好。

　　宁王笑嘻嘻的问：“各位卿家，好在何处？”

　　青松秀士微笑着品了一口极品天雾山‘小青袍’，慢慢的说：“宁王的琴技，虽然不能说是有很高的造诣，不过，其中却大有可观之处。”

　　宁王点头，端起旁边侍女送过来的茶，慢慢的喝了一口，递了回去，用玉盆里的天泉山泉水轻轻的洗了一下手，在一块白绢上仔细的擦干，这才问到：“琴棋书画等技，本王唯一的遗憾就是琴之一道。不过，青松先生说大有可观之处，不知从何说起？千万不要恭维本王哦，实话实说，我们之间，不用客套。”

　　青松站了起来，到琴台边仔细端详了一下宁王的那张琴，微笑点头说：“宁王此琴，以西南蛮荒出产极品软玉为架，西北雪山精金为梁，雪蚕丝为弦，乃是不可多得的宝物。不过，琴虽宝贵，却比不上宁王的琴音空灵，恍惚有震动四野的声势。”

　　我在旁边笑声说：“宁王琴技，包容大度，即使一张普通木琴，也能弹出天下绝美之声，何况是这么一张宝琴？”

　　宁王笑呵呵的站起来，满满的坐到了一旁的靠椅上，微笑说：“本王琴技，却是被你们恭维得太高了。唉，不过本王也的确只喜欢那些先天珍贵的东西，木琴虽然能用，不过从音色上来说，却比不上这些宝贝了。”

　　我连忙接口说：“看宁王琴室里，如此多的珍贵古琴，件件都是举世罕有之物，他们也都希望能得到宁王宠爱，妙手偶尔弹之哩。。。”

　　宁王哈哈大笑着说：“本王也是今天偶尔动兴，才邀请大家过来轻弹一曲，平日哪有这样多时间？那些宝琴，纵使我知道他们可以弹出绝世的妙音，奈何本王怕不顺手，割破了本王的手指就麻烦了。杨统领，嗯，我还是喜欢这张最熟悉，最放心，最得心应手的玉琴哪。。。”

　　青松秀士连忙说：“就怕有些琴，非常的适合宁王尊手，奈何宁王不肯一试，其奈何？”

　　宁王扫了他一眼，看了看我，我微微点头。

　　宁王背手起身，在花厅里面慢慢的走了两圈。我则有点事不关己的好笑的看着三青的三对眼睛跟着宁王的脚满满的转动。

　　我咳嗽一声说：“殿下，就算那张琴不合手了，甚至想在您手上割这么一条口子，您不也可以马上砸碎了他，扔进流花川么？”

　　宁王凝重的说：“就怕，那条口子疼得很，我还是只放心一把琴。而且，他割了我一条口子，说不定就突然找不到了，或者，自己长了翅膀飞别人家去了，我岂不是麻烦？”

　　我狞声说：“以现在宁王的地位，宁王的身份，您想砸碎什么东西，谁敢拦您哪。。。宁王大概忘记了，您现在可是天朝有史以来，七个进入机密处参与国事的王子之一，谁敢拦您哪？”

　　宁王点点头，笑嘻嘻的说：“也是，琴室里面那些琴啊，是本王搜罗起来的，本王要砸碎他，谁敢拦我？嗯，不过我还是希望琴自己告诉我，他会乖乖的听话，这一辈子就只让我来弹曲子，那本王就高兴了。”

　　三青连忙跪了下来，恶狠狠的发了一个，可能是流花大陆自古以来最恶毒的誓言。

　　我轻轻拍掌，笑嘻嘻的说：“殿下，现在三把琴放在面前了，您准备弹什么曲子啊？”

　　宁王轻轻的一抚弄琴台上的琴弦，发出了悦耳的清声，笑呵呵的说：“每个亲王，每年可以保举五个爵位。嗯，天朝二等子爵，不知道这个曲子是否好听？”

　　三青连忙磕头谢恩，我在旁边连忙说：“这个曲子好听是好听，高亢宏亮，品级不凡。就可惜差了一点点的威风和气派。”

　　宁王大笑：“那么就加上一点吧，刑部总捕头今年一百七十二岁，也该退休了，既然他退了，两个副手也不需要了，一起退了吧。那可是统领天下二十九万九千七百二十八名捕快的三品职位，够威风吧？够气派吧？嗯？”

　　三青简直就是喜出望外了，连连磕头。

　　我呵呵笑着说：“听说‘铁翼鹰王’还结实得很哪，看样子需要我去劝他退休才行。”宁王微笑点头。

　　青松连忙说：“有劳杨统领了。”

　　我默默点头，嘿然冷笑说：“三位兄台最近最好不要喝酒，也不要压着身边的美人儿不肯下来哦。就怕那边几个又出怪主意，弄个比武夺位的就不好办了。”

　　青松嘿然到：“这个，殿下和杨统领倒是可以放心。天下除了有数的五六人，六七人，谁是我师兄的对手？整个圣京，也不过厉残和水云先生两人而已。”宁王满意点头，漫声说：“起来吧，既然我用了你们，就会放心大胆的用。嗯，上了位置，我那几个兄弟在整个天朝的那些生意和外线，就靠你们把握了。”

　　三青连连称是。

　　我问：“‘九九头陀’和‘三十六快剑’，不知道现在怎么样了。”

　　宁王点头说：“水云先生这事情办得很快，三十七人已经全部混进了老七府里，里面有十个是我直接告诉老七我送他做保镖的，其他的就是暗线了。”我点头。

　　青松恭恭敬敬的说：“依小人之见，如果能够在满朝文武身边都安插上一个，或者两个精细点的人，对殿下很有好处。”

　　宁王色动，但是突然皱眉，想了想，摇摇头。

　　青竹忙说：“殿下还有不知道的道理么？不过，难度大了点而已。”宁王默默点头。

　　我叉开话题说：“不知道明天玉蟾和那两个西方牧师交手斗法，结果如何。”

　　宁王猛的站起来：“说实在话，我倒是不希望玉蟾赢得这么漂亮，但是，如果他输了又有辱国体，啧，唉。。。”

　　我轻轻的说：“宁王似乎对那个老神仙不怎么喜爱呢，不过，如果要他受点伤什么的，丢点面子，也不是没有办法的。”

　　宁王摇摇头：“不好，不好。玉蟾丹士虽然修为在弃官逃走的金乌丹士之下，但是已经不是武功境界所能窥其一斑了。青梅老人，你全力一掌，可以达到什么效果？”

　　青梅估量了一下：“小人自从出师以来，还从来没有全力发过一掌，最多一次不过七成功力，以七成功力来说，及远，指力可达四十丈外，如果说威力，一掌，嗯。。。”他轻轻的走到了花厅靠湖的栏杆边，恭声说：“小人就用全力一掌，击在湖面上，让殿下看看。”宁王点头。

　　我，青竹，青松好奇的走近观看。

　　青梅微微的运气，浑身上下冒出了淡青色的肉眼可见的护身罡气，一掌蓦然击出。前方十丈外，湖面被猛的击了下去，赫然是个直径七丈多，深达十余丈的漩涡，保持了足足盏茶时间。

　　我们高声叫好，宁王笑容满面，却说到：“青梅老人功力果然不凡，可惜，玉蟾丹士轻轻一指，可以让二十余丈高的假山腾空而起，飘行百丈开外。武林人士，内功再高，能达到这种效果么？”

　　我们吃惊的互相看了一眼，死死的盯住了宁王。宁王点点头说：“我亲眼所见。”

　　我皱起眉头，说到：“这已经不是武功的范畴，而是夺天地造化的异能了，无法对付。”

　　宁王狞声说：“我倒是有对付他的人选，可惜，可惜。。。嗯，不是时候。”

　　我连忙说：“陛下极度宠信玉蟾，万一宁王出面找人对付他，一旦失败，宁王恐怕干系不小。不过，就算他法力高深，总还是血肉之躯，杀一个人，有时候不需要太多手段，很多时候，一颗小小药丸，也可以达成目的的。”

　　青梅青竹露出了不以为然的神色，青松却不断点头。

　　宁王想了半天，笑起来说：“夜深了，杨统领，你送三位回房间吧。今天的事情，我们什么都没有说，就是弹弹琴，喝喝差，嗯？”我们深有默契的点头。

　　宁王带了两个侍女，四个贴身小太监慢慢的行向内院。我送三青到了内花园门口，青松嘿嘿笑着递了本小小的绢书过来，恭声说：“杨统领，这是本门无上心法，等您练成了，万万毁去，万万毁去。”

　　我连忙点头接过来说：“好说，好说，我做事，你们放心，绝对不会留下对贵师门不好的尾巴的。”三青笑起来，三分得意，七分高兴的走了。

　　我在花园门口等了一下，想了半天，转身朝宁王寝宫走了过去。

　　低声的问宁王府的太监头目陈公公说：“殿下睡了没？”

　　陈公公连忙堆上笑脸说：“还没呢，殿下说了，杨统领过来了，就请您进去面谈。”

　　我目不斜视的进了宁王寝宫的小客厅，一路上吓走了三个小妞儿。

　　宁王穿了身贴身的绸衣，笑着说：“估计你要来见了我才会回去。嗯，三青给了你什么好处啊？嘿嘿，换了三个子爵，还有三个总捕头的位置，要是给的代价太轻，你不就亏了么？”

　　我忙把那个绢本递了上去，嘿嘿笑到：“这个，是他们师门的无上心法。小的还是害怕他们万一不可靠，拿什么治他们？殿下要是知道了他们的心法，他们岂不是只能老老实实的听殿下的了？”

　　宁王飞快的翻阅那本绢书，不停的点头说：“妙，妙，妙，果然独特。嗯，三青如果肯听话给我们办事，那么就是最好的三个助手。如果不听话，嘿嘿，青梅自己说天下不过几个人能胜过他，可惜他没想到圣京这么多奇人异士，他那点功力，嘿嘿。。。嗯，果然妙，也不知道他们门派叫做什么。”

　　我忙说：“他们的师门很古怪，向来就是一代三人，只有一个人有资格收徒弟，他们这一代，能收徒弟的就是青松，可是青松自己才多大？所以，现在他们师门人也不多，就三青和他们师父，一共四个人。如果我们杀了三青，他们师门也没办法出头的。”

　　宁王点点头，合上绢书，闭目默背了一番，然后又揭开飞快的看了一遍，随后又背了一次。再次揭开，不过就是翻了几个地方，看完后，递给了我。

　　我笑呵呵的说：“也不知道我练这门心法要多久才有成效。”

　　宁王沉思了一下，点头说：“这门心法，入门难，入门后速度却是极快，不过你已经练过他们的所谓阴阳分脉的部分，却是容易多了。你内功底子很是不错，内力也算很深厚了，大概三个月内，必定可以看到成效。唯独，你最近似乎经常杀气过剩？”

　　它猛的一抬头，我的杀机猛的被挑拨了起来。连忙点头，压制住了。

　　宁王嗯了一声说：“你父亲当初做统军元帅的时候，每次几乎都没有俘虏，嘿嘿，看了你的表现，我才知道可能和你们家传的内功有关，过于阳刚，只能借阴柔之气化解。”

　　我苦恼的说：“可是我已经在练冰道长的内功心法了，应该可以化解得掉吧？”

　　宁王怪笑起来说：“那点时日，能化解多少？最好最好，你多找几个小妞儿发泄一下，这样对你的内功进度也有好处。实在不行了，哼，巡抚司大牢这么多犯人，你就找几个出把火气也行。反正巡抚司，刑部，圣京府，三个衙门的大牢，进去的多，出来的少，也不会有人追查。哈哈，你们自己就是追查的人，谁敢管啊？”

　　我狞笑出声，淫笑起来说：“那么，殿下，小人告退了，小人去增加内力修为去了。”慢慢的退后。宁王也是怪笑起来，慢慢的走了进去。

　　月在中天，月光清冷，我哼了一声，径直腾空而起，掠向自己的精舍，路上无数侍卫，不过看到是我，一声不吭的继续巡逻去了。

　　明天，看看玉蟾能否战胜西方的所谓的牧师。再看看，宁王为何单单对玉蟾，很有点不好的念头呢？

　　 


 流花剑录卷  第二十章 争斗御花园

流花剑录卷  第二十章 争斗御花园

　　情节预告：大概5章之内，流氓复活，嗯，复活的后果我不知道。不过我可以肯定一句，他绝对不会大杀四方的，理由大家自己看。
　　解释说明：我没办法准确的提供大家每天我刷多少章，什么时候刷完的确实情况，反正每天我是有时候有精神写就刷上来。没精力了就少一点，每天到底多少，我也不清楚，所以没办法给个详实的答案，大家谅解。

　　郑重申明：催刷新的不要催了，你催得再厉害，我每天能写多少也就这么一点点。绝对不可能超过6章的水平，那还要看那天是否小脑垂体过度兴奋才有这样的结果。《流氓》我可以一天5章面不改色的，但是《流花》必须稍微放慢一点，否则写出来就不像样子了。

　　关于今天：昨天晚上和哥们出去CS，下午17：00才起床，忙着吃晚饭，所以没写什么，那一章还是早上睡觉前硬挺着写了放上来的，这一章我是估计今天能写完才写了上面这些话，给大家一个解释交代。

　　闲话少说，下面是正文：

　　×××××××××××××××××××××××××

　　圣历一万三千九十五年六月二十七日清晨

　　宁王府一行人众直接开向了御花园。

　　我们在御花园入口处，和二王子，八王子等人皮笑肉不笑的客套了半天，直到秦大学士过来催促众人入内了，这才互相看都不看一眼的鱼贯入内，团团坐定。

　　御花园‘清月湖’畔，成弧形摆放了一百二十张四人小桌，正中间不用说，是神仁皇的高大宝座以及龙案。

　　远远隔着二十丈，两千禁军士兵以及大内侍卫团团围住了从巡抚司大牢提出，刚刚冲洗过，换了一身粗布洁净衣裳的那四百余西方军人。

　　我环顾了一下四周，远远的，神仁皇的队列正在朝这边走来，我却愕然发现几个亲王的席位上多了几个很有点特异的人，连忙拉了拉宁王的衣角。宁王顺着我的眼光看了过去，那边正好一个傲气十足，一脸青气的人对着我们这边笑了笑，宁王脸色马上变得凝重起来。

　　我正准备回头问三青关于那个人的事情，秦学士端了个小小的酒杯，慢悠悠的走了过来，微笑着说：“五殿下，我的宁王殿下，上次的事情商量得怎么样了？人家蔡小姐正当绮年，可不要让人家久久枯守啊。”

　　我忙接上话头说：“宁王殿下是害怕礼物过于轻薄，仪式不够隆重，怠慢了蔡小姐一直都在府里精心准备一切相关事宜，本来是想万事具备后再正式提亲的，没想到秦大学士这个大媒人今天就过来了。实在失礼，实力，望大学士原谅则个。”

　　宁王在旁边呵呵直乐，点头微笑不语。

　　秦学士举举手中酒杯，对着我们敬了一杯，我和宁王连忙干掉了。

　　曾大先生走了过来，秦学士马上脸色一变，微微的哼了一声。

　　依旧是一件微微发白的青布长袍，我就从来没见过号称百官之首，和天朝皇帝地位仅仅相差半筹的监国使的朝服是什么样子。曾大先生笑眯眯的说：“好热闹，嗯，好热闹，秦学士不知又在忙什么国家大事？不知道五江那边的事情，秦大学士可否处理好了。”

　　秦大学士一脸狼狈的样子，不过，是凶恶狡猾得象头狼，小心诡秘的如同狈，微微欠身说：“曾大先生有利了，本官正在全力督促清查五江的事情，嗯，曾大先生尽可放心。”

　　宁王对我使了下眼色，我忙给曾大先生倒了一杯浸了百花花瓣的清酒，微笑着打圆场说：“蔡丞相义女才貌双全，性格温婉，秦大学士正在做这个媒人给宁王殿下。到时候大先生一定要过来喝一杯。”

　　曾大先生端起酒杯，笑呵呵的说：“一定，一定。不过，老夫不喝这种泡了花瓣的酒，下次换那种烈酒给老夫就是。”仰头喝干，看也不再看秦学士一眼，慢腾腾的迎向了神仁皇的队伍。

　　秦大学士等曾大先生一转身，脸色突变，从形色于外的狼狈模样突然转换成阴深无比的淡淡面容，对着我们微微笑了一下：“如此甚好，我等下就去给蔡相说，准备蔡小姐出阁大礼。”点点头，飞快了赶上曾大先生，迎向神仁皇。

　　我用细微的声音说：“双方都非常看好殿下呢。否则，以秦大学士的个性，怎么会突然在殿下面前变脸？”宁王微笑点头不语。

　　神仁皇带了玉蟾丹士等一溜各色道袍的老道顺着五色海贝镶嵌的小道慢慢走了过来，远远的就呵呵笑起来：“众位卿家免礼，今天不是早朝，众位尽可以轻松一乐。”众位文武连忙称是。

　　神仁皇坐定，玉蟾在他身边有张大靠椅，满朝文武，按照品级坐下。只有各个王子独自占据两张桌子，我们这边，是宁王和我一张，三青以及云鹤仙子一张，其他人等紧紧的守护在身后。

　　神仁皇慢慢的开口说：“众卿也已知道，七日之前，西方小国妄自挑战天朝，被杨将军带兵打了个落花流水。他们却不伏输，找了两个西方法师挑战我们的老神仙：玉蟾丹士。岂不可笑？”

　　御花园里，上万人哄笑起来，两个通译官给那些西方人翻译了过去，却惹来他们一脸的不平。

　　“朕要让他们输得心服口服，要证明，不仅仅在战场上他们不是对手，比拼法书，他们一样要惨败。嗯，带两个西方的牧师。老神仙，有劳了。”

　　玉蟾丹士点点头，慢慢的站了起来走到神仁皇座位前六丈处站定，后面，二十几个丹士不知道在搞什么，一个个手掐剑指，围住了神仁皇的座位。

　　八名供奉阁的老头子，十二名望天阁的丹士，三十六名紫色锦袍大内侍卫簇拥着两个打扮奇特的人进来了。他们须发斑白，看样子有了点年纪，身材高大，全身笼罩在一件类似一口钟的长袍里面，露在外面的手握着一根半人多长的粗糙木拐杖，上面还镶嵌了几颗不值钱的小小宝石。

　　宁王低声说：“这就是他们的牧师？一点气派都没有，双目无神，我看玉蟾赢定了。”我纳闷的点点头，那个和我拼了上千剑的小子这么有信心，怎么他们的牧师却完全没有一点高手的气势？看看玉蟾站在原地，虽然人在那里，可是精神气恍惚间已经融入了天地之间，微风拂过，就有点随风而去的感觉，放在武林中，也是一等一的内力练至化境的高手风范呢。

　　护送的高手散开，两个牧师中的一个大声叫嚷了几句，通译官连忙高声说：“他们说，如果要打就开始动手，他们不习惯我们这边的罗嗦规矩。”

　　众人耸动：“真是无礼的西方蛮人，一点点礼节都不知道。”

　　我皱起眉头说：“江湖之上，武林之中，就算是有深仇大恨的人等，决斗之前也会交代一点场面话，哪里有他们这样无礼到了极点的？”宁王摇摇头，哼然到：“蛮族的人，还期望他们懂得礼仪之道么？”

　　玉蟾微微一笑，颔首示意两个牧师先动手。

　　一个家伙嘴里大声吼叫了一声，手里出现了斗大的一个火球，对着玉蟾胸脯轰了过去。

　　玉蟾脸色带点不屑的笑容，微带了一点黄色，近乎有点透明的手指轻轻的在空中画了一个圆圈，火球瞬间消失了。

　　整个御花园的人轰然叫好，鼓掌声久久不息。

　　两个牧师脸色不变，大吼一声，嘴里飞快的念叨着什么，双手连挥，连续三十多个比刚才还要大，‘呼呼’做响，微微发着黑色火焰的火球扔了出来。

　　西方人的阵营里头高声欢呼起来，我们这边却是微微的一阵惊呼。谁都看得出来那些火球里面蕴藏的巨大威力。我急促的说：“怎么可能，他们身上一点内息什么反应都没有，哪里来的力量发出这些东西？”

　　不仅仅是我，天朝一方的所有武林人士都皱紧了眉头，苦苦思索不已，却是那些丹士嘴角上翘，很有点看不起的感觉。

　　玉蟾哈哈笑了起来，双指曼妙无比的画了一个圆形，随后一上一下的扭曲了一下在中间交会，他的身前马上出现了一个散发着淡淡清光的奇妙图形，一个圆里是两个被分开的类似蝌蚪的东西，两个部分不断的交融旋转，看得清楚附近的朦朦水汽被吸了过来，他身前丈许方圆顿时犹如阳春三月小雨天气，淅沥声不断传来。

　　两个牧师有点不自然了。他们的火球一进入玉蟾身前的雨阵，马上烟消云散，火气全无。

　　玉蟾微笑着说：“两位技仅如此？那么，老道卖乖，要出手了。”

　　两个西方牧师脸色变得无比沮丧，突然眼光一横，互相看看，左右手紧紧握住，同时念叨起相同的句子起来。

　　神仁皇连忙惊呼：“老神仙注意，他们可是要拼个鱼死网破哩。”玉蟾微笑不语。

　　从两个牧师那里，强烈的压迫感传来，一阵狂风吹过，却发现他们身上发出了淡淡的红光，猛然间，全身红光聚集在了两人双手交握的地方，一个散发着耀目电光，‘噼啪’声大做，里面是漆黑的火焰，外层罩了一层淡淡红色火光的火球出现了，足足刚才所发火球的三倍大小。

　　西方人的阵营一阵骚动，不少人微微的匍匐下了身体。通译官连忙翻译说：“他们说两个牧师用了他们威力最强大的火系魔法，叫做什么‘火神之怒’。”

　　火球猛的脱离了他们的掌握，气势汹汹的冲着玉蟾打了过去。

　　我们在场的武林人士，包括曾大先生在内，都不由得提起运气了全身内劲。偏偏玉蟾淡淡笑道：“哪里来，哪里去，清净天地，不由你做反。”淡淡得一指散发着让人心境宁和淡泊的清光点到了那个火球上，火球瞬间消失了。

　　我们全都傻了，两个牧师更加是目瞪口呆的连连嘟哝着什么。蓦然间，整个御花园欢声雷动。

　　玉蟾呵呵笑到：“告诉他们两个，只要能抵挡老道我一成功力的攻击，老道作主，放他们回去，如果挡不住，他们就只好等待陛下发落了。”

　　通译官面带喜色，一脸骄傲的对着两个牧师翻译了过去，两个牧师连连点头，双手互相握住，一个淡淡的红色气罩突然出现在了他们身前。

　　我摇头侧目的说：“如果武林中人能把护身罡气罩散发一尺以外，已经是无上高手，这两个没什么内力修为的西方人，居然把护身气罩发出了三尺，嗯。。。”附近几张桌子上的武林人士个个皱眉不语。

　　玉蟾呵呵笑起来，右手手指向天一指，喝到：“五雷正法。”

　　天空风云突变，无数的黑色乌云聚集成了一个巨大的漩涡，在我们目瞪口呆的眼神中，从漩涡的中心猛然迸发出了十几道千丈雷火，气势惊人的带着滚滚鸣雷声轰在了两个西方牧师的护身气罩上，当场气罩粉碎，两个牧师惨叫着被化成了灰烬，余力未消，两个牧师所在地面被轰下了一个深达十丈，宽有三丈的大坑。

　　整个御花园声息全无，都用看怪物或者看神仙的眼光瞪着玉蟾，那些西方人以及附近不少士兵已经双腿一软，跪了下去。

　　玉蟾苦笑起来，连连向四方稽首到：“陛下，诸位，恕罪，恕罪，老道刚刚参悟透了五雷天心正法，仅仅以一成功力施展，没想到引发了先天雷火，让诸位受惊了。老道之过，罪莫大焉。”

　　众人欢呼起来，谁见过这样，以人力引发天雷的事情？

　　神仁皇笑嘻嘻的走下宝座，亲自倒了一杯酒给玉蟾：“老神仙法力无边，足以威震四海，朕加封你为超品护国天师，领天朝一品公爵爵位，统率天下道众。”玉蟾连忙磕头谢恩，跪着接过了酒杯，一饮而尽。。。

　　神仁皇笑声连连：“那些犯我天朝疆域的西方人等，通通拉出去砍了，这次他们会心服口服了吧？放三十个小兵回去，让他们宣传天朝神威，队长以上人等，通通砍头。”轰然应命声中，禁军士兵虎狼一般拉了他们出去，就是不知道哪些是那幸运的30个人中的一个。

　　隐藏在附近花木丛中的大内乐队奏起了大喜日子才用的欢快乐曲，一团祥和声中，我们起码是面目上一团和气的饮酒作乐了一个上午。。。

　　我看到宁王眉目间却有了些不高兴的样子，连忙轻轻摇头，宁王猛一醒悟，呵呵笑声中，是众亲王里第一个跑过去给玉蟾敬酒庆功的人。

　　 
　　


 流花剑录卷  第二十一章 五江事变

流花剑录卷  第二十一章 五江事变

　　圣历一万三千九十五年六月二十九日清晨
　　天朝早朝，闷闷不乐的宁王带了一众护卫去皇宫朝见圣颜。

　　众位大臣在大殿前等待神仁皇的时候，我们却愕然发现秦大学士一派脸色紧张严肃，曾大先生一派人等却是容光焕发，很是精神的在附近高谈阔论，丝毫不理秦大学士，两个丞相，三个尚书，无数文武大臣投来的异样眼神。而曾大先生这边的文武们则是毫不客气的瞪了回去。

　　宁王深深的皱着眉头：“看样子，秦大学士他们那边有些不妥，蔡小姐的事情。。。”

　　我连忙说：“不妥没关系，秦大学士肯定能扭转局面，是否要蔡小姐做王妃，等早朝过了再说，殿下不必着急做决定。问题就是，现在他们到底出了什么毛病？”

　　其他几个亲王也是一脸迷惑神色，看样子都没有接到相关的消息，一个个凑近了双方官员，打听消息。

　　我非常不悦的低声说：“殿下，我们的探子实在无用，居然连这些变故都探查不出来。看样子，需要杀鸡给猴看，警告一下他们才行。”

　　宁王微微的露出一丝狞笑，连连点头：“不错，不错，虽然这些消息可能仅仅控制在曾大先生和秦学士手里，不过，既然那些尚书等等都知道了，他们就应该给我汇报，现在居然一丝风声都没有，该死，该死。”我点点头，没说话了。

　　‘叮叮叮’三声清脆的玉罄声过，神仁皇一脸不快的在随行人等的簇拥下行上宝座，慢慢坐了下来，不等百官叩拜，直接问：“秦学士，给我个明白的解释，五江地域，究竟是什么事情？弄的三万秀士集体上书，公然指责朝廷朝纲败坏？”

　　秦学士微微的对着曾大先生露出一丝极度仇恨的神色，满脸笑容的说：“启禀陛下，这是因为那些秀士对于此次天朝科举考试结果不满，又被人调唆，这才惊动了陛下。”

　　神仁皇皱着眉头：“为何不满？是否有人在里面贪赃枉法，有才能的秀士不得为国效力的门路，而那些无才无德的人却高据榜首？”

　　曾大先生上前一步说：“陛下圣明，事情就是这样。五江地域，地跨天朝三省，秀士学子二十余万，此次科举考试，黑幕重重，极度败坏了天朝清名，阻断了天下有才识之人报效朝廷的上进之心。希望陛下一定要彻查此事，否则，百年之后，遗毒深远，天朝哪里还有可用之人？”

　　秦学士张了一下口，神仁皇已经问到：“那好，你们说，派谁去清查这次的事情？”

　　这次，秦学士没有让人打断他的话头，飞快的接口到：“陛下，微臣推举刑部雷侍郎带领刑部高手，彻底的查清这次的事情。看看究竟是否有人在其中为国阻贤，妨害国家大事。”

　　曾大先生慢吞吞的说：“恐怕不可吧。”

　　秦大学士急冲冲的说：“有何不可呢？”

　　曾大先生嘿嘿笑到：“陛下，刑部捕快密探遍布天下，偏偏五江地域这么大的动静都不禀告朝廷，如果不是老夫府里的管家去五江地域收集茶叶老酒，哪里有机会把这些秀士学子的联名上书传给陛下？可见，刑部中人，起码也已经和那里犯事的官员有了默契，如果让他们去调查清楚，恐怕最后就是查无此事而已，陛下以为老夫此言，如何？”

　　秦大学士连声到：“荒唐，荒唐，刑部总掌天下刑律，岂敢知法犯法？微臣昨天就已经派刑部三位正副总捕头带了得力高手南下五江，去查清此事。陛下，只要加派雷侍郎他们下去，压制下面不奉朝廷号令的人等，就万无一失了。”

　　曾大先生声音大了起来：“秦学士，你好大胆子，没有陛下命令，竟然出动刑部总捕头插手这件事情。你既然已经派了人下去，当然就是目中没有皇上的存在，何必今天还要假惺惺的启奏陛下，派雷侍郎他们下去，协助调查此事？你究竟是何居心？”

　　神仁皇连忙说：“曾大先生，秦卿家也是为朕分忧心切，所以才贸然行事，不能怪罪于他。不过，曾大先生言之有理，我们就另外选派得力人手下去查清此事。至于刑部人等，已经下去了，就让他们配合钦差，合力清查就是了。”

　　秦大学士顺风转舵的说：“陛下英明，微臣推荐圣京府尹万大学士去负责调查此事。”

　　一个面目长长，一对三角眼寒光四射，咕噜一对焦黄眼珠，须发苍白的红袍老头子连忙走了出来，跪在地上说：“微臣一定秉公执法，决不放过一个贪赃枉法之徒。”

　　曾大先生哼了一句：“老夫也有一个人选，圣京府文案判官包判官。”

　　秦学士呵呵笑起来：“五江地域，横跨三省，下辖两百一十二县，九府二十八州，一个小小的判官，品级不过区区六品，有何资格去那里调查如此重大的事情哪？”

　　曾大先生愤愤说到：“就凭包判官他一腔正气，一副忠心义胆，绝对不会包庇有罪之人。”

　　万学士嘿嘿笑起来：“曾大先生是说小人一腔邪气，一副黑心肝，绝对会包庇有罪的人了。既然如此，小人不然赶快辞退了圣京府尹的职位，让贤给包判官算了。”

　　另外一个监国使，王先生慢慢的走出班列，嘿然到：“如果万学士肯让贤，未尝不可。”当场让万学士脸色发红，差点一口气憋死。

　　神仁皇不耐烦的打了个呵欠：“算了，算了，你们保举的人，朕都不放心，一个个，唉。。。算了。嗯，除了你们这些高官大员，谁自愿去调查此事的？”

　　宁王眼神一动，目光马上向我这边看来，我连忙撩起了自己身上三品朝服的前摆，飞快的走出了班列，跪倒在地，向神仁皇叩拜后，恭恭敬敬的说：“微臣圣京五城巡抚司总巡抚使杨伟愿意为陛下分劳，微臣愿意带领属下高手，精明能干之人，南下五江地域，替陛下把这件事情查个明明白白，清清楚楚。微臣以性命担保，绝对不会包庇一个有罪之人，但是也绝对不会冤枉一个无辜之人。必定将这次的事情弄个清楚，还天朝一个盛誉清名。。。”

　　神仁皇微笑点头，呵呵乐到：“好，刑部的人不能去，就巡抚司吧。众位卿家，谁有意见？”

　　几个亲王面色急骤变幻，奈何他们的心腹全部都是禁军或者近卫军的将领，论起调查案件，哪里有我的便利？巡抚司查案算是本行本业，他们可就不行了。所以他们虽然心下不甘，却也没有话说。

　　其他的文武大臣，要么偏向秦学士，要么偏向曾大先生，哪个又敢出头说什么？

　　至于两位当朝文武百官的首领，打量了我一阵，互相瞪了几眼，不约而同的点头。

　　神仁皇大乐，吩咐到：“传万宝监总管，速速打造御赐金牌一块，送给杨将军，让他即日便南下五江，调查秀士学子们联名上书之事。不知道杨将军是否还有什么要求？”

　　我沉思了一下，慢慢的说：“微臣请求陛下恕罪，恕小人过于贪心之罪。”

　　神仁皇无所谓的说：“无罪，无罪，你想要什么随便说。”

　　我微笑起来，说：“微臣手下，有十余高手，都是能以一挡百，精明强干之员，奈何没有官品，恐怕调查之时，无法镇压住地方上面那些一品二品的官员。我们丢失颜面事小，陛下圣颜无光事大啊。”

　　神仁皇哦了一声说：“朕当什么大问题，容易。起诏。”旁边几个负责文案的太监连忙飞快的润笔，点墨，展纸。

　　神仁皇想了想：“御封天朝圣京五成巡抚司总巡抚使杨将军为天朝一品公爵之爵位，提升为天朝特品龙骧将军之位，代天巡狩五江地域总钦差。下属人等，封天朝二品豹捷将军八人人，大内二品侍卫二十四人，由杨将军自己分派人手就是。”

　　我大喜叩拜。神仁皇打了个呵欠，慢慢了问了一下西方剩余三十个军人已经押解出京后，慢吞吞有气无力的说了句：“退朝吧，众位卿家也休息去了。秦学士等，晚上来御花园陪朕饮酒赏花。退朝吧。”

　　文武百官连忙跪了下去，恭送神仁皇入内了。

　　我笑嘻嘻的站起来，和宁王交换了一个得意无比的眼色。

　　突然想起了重要的问题，连同宁王一起，追上了特意在大殿门口逗留的秦学士。

　　宁王笑嘻嘻的问：“秦学士，小王有件事情不知道该问不该问，好问不好问，您不会生气吧？”

　　秦学士连忙拱手说：“殿下客气，微臣不敢，不知道殿下想问些什么？”

　　我轻轻的说：“殿下想问，不知道如果一只手的手指头上稍微烂了一块，是慢慢的小心护理呢还是干脆请太医挖掉了那块皮肉来得安全。”

　　秦学士看了看左右，轻声说：“微臣的意思，既然那里烂了一小块，不如把那只手指都斩掉了，这样才安全得很哪。我以后是一心一意替宁王办事，殿下的好处，微臣绝对不敢忘记。”

　　宁王笑嘻嘻的说：“好说，好说。杨统领，你就替秦学士砍了那根手指吧？秦学士，蔡小姐的事情，您费心了，等杨统领回京，小王亲自去提亲。今年年底，过年的时候，请蔡小姐过门如何？”秦学士嘿嘿笑起来：“殿下，微臣一定照办。该死的，那死老头子过来了，微臣告退。”匆忙的抱了一下拳头，急急的带了后面几个一品大员下了阶梯。

　　我们回头一看，果然，曾大先生，王大先生慢慢的带了几个大员走了过来。

　　曾大先生笑嘻嘻的说：“宁王殿下，杨统领，现在可是重任在肩，不要辜负陛下的信任才是。”

　　我连忙说：“小人不敢。小人一定全心全意，尽心执法，秉公处理，绝对不让那些家伙逍遥法外。”

　　宁王也连忙说：“小王不日去曾大先生府上聆听教诲，还望大先生指教。不过，就怕法网不够大，也不结实，抓不住那些大鱼啊。”

　　曾大先生呵呵笑道：“无妨，无妨，虽然是小鱼烂虾几只，大鱼的声势也小了不少。杨统领尽力去做就是了。”点点头，带人走了。

　　我们慢悠悠的顺着阶梯向下走，宁王嘿然到：“谁说两大之间难为小？我们不就是周转得意么？”

　　我轻声说：“不过，殿下还是小心则个。秦学士那边，您丢几根骨头过去，他们就会支持您。曾大先生那里，您可得把心都挖出来才行啊。”宁王不停点头：“这个我清楚，曾大先生可不是好说话的人。不过，等你出京了，我会慢慢的和曾大先生更加套一步近乎。你倒是注意要把那边的事情办得漂漂亮亮的，曾大先生要满意，又不能得罪秦学士，可要好好把握才对。”

　　我点头说：“这个无妨，我已经有了腹案。不过，我想多带点人手过去，刑部的那些家伙，我倒是想趁机给。。。”

　　宁王点点头，想了想说：“也好，就这样，三青，云鹤，冰火，三掌，七剑，九煞星，你全部带出去，‘一品堂’那里，我再叫水云先生派三十六名剑手支援你，加上巡抚司的高手，刑部几个人不在话下。”

　　我轻声说：“但是宁王的安全。错了，宁王不会有危险，就是您怎么对付那些人呢？”

　　宁王得意的笑起来说：“我也决定了，你一出京，我就去大内书库闭门读书，等你回来再回府，大内高手如云，谁敢动我的主意？至于五江那边，能杀的杀，能灭的灭，多杀几个，我好叫吏部安排人进去。那地方可是富得流油哩。”我狞笑点头不已。

　　到了皇宫门口，宁王才慢慢说到：“大概你两个月能回来，等你回来了，我带你去见一个人，嗯，现在我都不敢去见他，你回来了陪我去。大概两个月后，他火气也消了吧？”

　　我心下吓然，宁王都不敢见的人，莫不是？？？

　　 


 流花剑录卷  第二十二章 奉旨出京

流花剑录卷  第二十二章 奉旨出京

　　圣历一万三千九十五年七月一日
　　我是打定了主意，把云鹤留在了府里。

　　第一，路上风尘太多，万一弄伤了她的皮肤，我也心疼。

　　第二，这次出去，很多事情见不得人，不能让她知道，一面降低了对我的好感。

　　至于别的人，包括宁王在内，早就发现了我对云鹤的意思，完全就是一副看热闹的心情。嘻嘻哈哈的对我的调派没有任何意见。

　　三青，冰火，天地人三煞星领了天朝二品将军的正式职位，穿上了淡红色，胸口一副暗纹的飞豹图的武官袍色。三掌，七剑，以及其他六大煞星则是领了大内二品侍卫的职衔，穿上了淡紫色，袖口淡淡的两条银色团龙的侍卫肤色。三十六名‘一品堂’的精锐剑手，身上是巡抚司金牌捕快的便服，清一色的红色长袍，袖口的两只小小的金色老鹰代表了他们的公人身份。

　　我额外的带了二十四名金牌捕快，三十六名银牌捕快，一众人等，浩浩荡荡的飞马从南门出了京城，全速奔向五江地域。

　　所谓五江，就是怒，柔，云，雁回，金沙等五条江水交缠汇聚的附近广大区域。

　　因为临靠东南海滨，和四周百国的商业交通极其发达，拥有巨型港口三十余，虽然只占了天朝二十分之一不到的疆土，其富足却是天朝第一。所以，无论是谁，都把五江地域当成了第一个必须掌握的地带，秦学士等更加分派了无数大小官员到了这里。

　　据我所知，曾大先生手下密探组织则是紧紧的监视着这里，所谓自己的总管下来采购物品，顺便带了三万人的联名上书给神仁皇的事情，我估计除了神仁皇自己，谁都不会相信。

　　放马奔驰了一阵，我们减缓了马速，我嘿嘿对着三青笑起来：“三位，这次出京，如果一切顺利，你们回到圣京就是刑部总捕头，这次可要好好表现一把才是。”青松连忙点头：“这是自然，那刑部的三个老家伙就交给我们师兄弟处理就是，保证不让他们活着回圣京。”

　　我诡异的笑了起来。

　　日夜兼程了七天，从圣京一路南下，终于到了雁回江畔。

　　所谓雁回江，是因为江水太清，清晰的反照了天上大雁的身形，让它们不自觉以为是同伴在下面，纷纷落下，结果通通身亡，大雁们熟悉了这里之后，日后一到江边，马上飞回，所以得名雁回江。至于是否是真，谁去理会它？无非是个民间故事而已。

　　圣历一万三千九十五年七月八日午时

　　我们一行百余人在雁回江畔的小小酒楼用午饭，准备休息一阵马上过江，江南五十里，就是五江地域的总督夏总督官邸所在的江城。

　　见多识广的天煞星灌下了一壶老酒，抹了一下大嘴，飞快的用筷子夹了一块肥嫩的牛肉，送进嘴里大嚼，含糊不清的说：“大人，这个江城可是好地方，虽然号称江城，但是临近东南海域，是个大港口哩，尤其里面的妞儿，床上叫得那个火头啊，啧啧，老子差点就憋不住，一进去就差点喷出来了。”我们几个身份高的人大笑起来。

　　人煞星嘿嘿到：“大哥，你那是不中用了。嘿嘿，要说江城这个地方，的确不错，四季如春哪，人口比圣京少不到哪里去，尤其那些外国来的妞。。。啧啧，想起来就浑身发烫，已经足足三年没有来过了。”

　　我嘿嘿笑着说：“你们九位，想去哪里不行，怎么三年不到江城了？”

　　天地人三煞星老脸微红，倒是魔煞星哼然到：“流花川以南，武林人士的盟主就在江城附近的飘香府城，嘿嘿，我们在江城做了几起案子，被他带人追杀了两千里，直到投奔了一品堂他才没办法，灰溜溜的回到了南方，结果被我们兄弟带了高手，反过来追杀了他两千里地，这个仇，可是大得很啊。”

　　青梅老人冷声到：“‘一剑破天无剑影’黄小儿，哼哼，老夫横行天下的时候，他还在摸着他老娘的胸脯讨奶吃呢。”

　　话音刚落，我们这边的人刚刚露出了一丝笑容，旁边一个少女清脆的声音高声骂到：“哪里来的老家伙，敢这样说南方武林的黄盟主？”

　　我们回头，是墙角靠大门附近的两桌人，白衣劲装，腰间佩剑，说话的是一个明眸皓齿，脸蛋绯红，站起来怒目剑指冲着我们的小妞儿。

　　我们在座的人慢慢的站了起来，青竹一脸青气的慢吞吞的问：“刚才是哪里来的无知小辈说的那些无上无下的疯话？给老夫们道歉，否则，嘿嘿。。。”

　　小妞儿哼到：“你们算什么前辈？背后说话，一点风范都没有。”青梅老人变了脸色，冷声到：“就凭黄小儿，也值得老夫尊重么？”

　　小妞儿张口，她旁边的一个白发老者终于止住了她，站起来上前几步，笑呵呵的说：“各位对不起，师侄女年少不省世事，如有得罪的地方，望各位恕罪。这样吧，各位这顿午饭，小老儿请了，算是给各位的赔礼如何？”

　　老头子很世故，刻意的忽略了我们身上的服饰暴露的身份。

　　可是我心里已经有了计划，哪里由得他们？自己送上门的借口，如果不好好利用，我还算是我么？

　　我慢吞吞的说：“这个小妞儿责骂的是我的属下，所以，如何处理就是他们的事情，嘿嘿，不要顾忌我们的身份，不是说有什么江湖道上的规矩么？就按照这样的规矩解决好了。”慢慢的坐回座位，示意把事情全权交给三青处理了。

　　老头子和他们桌上几个中年大汉瞟了几眼我刚刚更换的中间一个硕大的红宝石的玉带，脸色狂变了几下。老头子涩声到：“不知道各位想怎么样办呢？划下道儿，老头子看看能否接受就是了。”

　　青松傲然到：“由得你们不接受么？留下那个侮辱我师兄的小妞儿，叫你们有头有脸的人过来取人。”

　　小妞儿突然挣脱了身边抓着她手的中年妇女，冲过来指着我的鼻子骂到：“你们当你们是官差么？可以随意扣人？我们江城江家，随便一个人站出来都是有头有脸的，你们算什么东西？”

　　我脸色一变，大手一挥，一掌推向小妞儿的胸脯。后面的白发老人脸色急变，一手拉住小妞的肩膀，另外一手狠狠的和我对了一掌。我嘿然失笑，五成内力的掌力，极阴极阳内劲在瞬间变幻超过百次，狠狠的破掉了老头子的掌风，侵入了他的体内。

　　老头儿脸色刷的一下变得惨白，一口冒着热气的血喷了出来，抓着小妞儿连连退了几步，狂叫起来：“撤，快逃。”把小妞儿扔向后面，一个人疯虎一般的冲了上来。我狞声到：“毙了。”青梅老人冷哼一声，轻轻一掌拍了出去。

　　老头儿的身形急骤的向后离地飞去，一路上，无数的鲜血从口，鼻，耳，眼中飙飞出来，姿势怪异的扭曲着摔倒在五丈开外的大街对面。他浑身骨骼已经被青梅老人轻轻一掌击成了粉碎了。

　　几个白衣人狂吼了一声：“师叔。。。”怒瞪了我们一眼，飞快的点了那个惹祸的小妞儿的软麻穴，飞奔而去。

　　我们轻声狞笑着看着他们狂奔到了江边，上了一艘渡船，飞快的过了三十丈宽的雁回江。。。

　　我狞声问到：“袭击官差者，罪该如何？”

　　周头儿非常默契的说：“无故袭击辱骂官差，妨碍官差正常办公者，罪该死。”

　　钱头儿忙笑眯眯的补充说：“尤其袭击当朝大员，钦差大臣者，灭满门也不为过。”

　　我带人出了店门，嘿然问到：“如何？江城江家。”

　　天煞星满不在乎的说：“江家不过是条地头蛇而已，靠给黄家小子舔屁股才在江城占据了一个小小的局面，武功根本上不得台盘，不过他们家倒是控制了江城不少生意。嗯。。。一品堂就是因为他们，才没办法把势力渗透进这个附近。”

　　我点头不语，转化话题说：“五江总督，可是秦学士手头上的红人，嘿嘿。这次我们要从他的手下拿人，还不知道他合作不。”

　　青松眼里闪动奇异的光芒，问到：“杨统领难道不早就有主意了么？区区一个夏总督，他还能翻天不成？”我微笑着点点头，好你个青松，我可不喜欢太聪明的下属。

　　过江又行五十里，我们到了江城。

　　远远的在山坡上就看到了江城外的港口处，巨船艨艟，往来不绝。

　　天煞星赏了看守城门的小官儿一鞭子，恶狠狠的骂到：“妈的，没长眼睛，大爷们是圣京来的官差，过来查案的，你，给我们带路，去你们总督府。”

　　眉目精乖的小官儿丝毫没有怒气的对着我们笑嘻嘻的说：“各位老爷，这边请，小人马上带各位过去。嘿嘿，诸位是要去总督衙门还是总督的府邸啊？”

　　我淡淡的说：“去府邸吧，我们的公事不急，不用去衙门了。”

　　小官儿愣了一下，不过马上笑起来说：“是，是，这边请，小人带路，嘿嘿。”飞快的在我们马前跑了起来。

　　在江城居民惊疑的眼神中，我们飞驰到了夏总督那占地起码超过百亩的巨宅前。青松哼到：“嘿嘿，夏总督不过做了三年五江总督，居然就有钱修这么大一栋房子了。”金煞星舔舔嘴唇：“妈的，三年前，这里是一条专门卖外国稀奇物品的大街，现在居然全部被他用来盖房子了。”

　　我点点头，随手扔了一锭金子给带路的小官儿，他眉开眼笑的对着我们磕了几个头，笑嘻嘻的回城门口去了。

　　对着那些惊奇的门口护卫表明了身份，我们一涌进了夏总督的豪宅，马上，看到几个神色张惶的家丁备马，飞快的跑了出去。

　　我们坐在夏家的客厅里，慢慢的品尝所谓东南地带最有名的海外小岛采摘的‘云雾露’，三十六剑手以及下属捕快团团围住了客厅，不许夏家的人接近。

　　外面一阵急促的脚步声传来，一个面如黑色锅底，一脸正气，相貌堂堂的大汉带领了五六位亲随匆忙走了进来，连声说到：“怠慢，怠慢，天使到来，夏某有失远迎，实在罪该万死。”

　　我清楚的瞟到了他眼里的那丝诡异神色，装什么装，谁不知道你每年给秦学士拜寿的银两就是白花花的三百万两，更加不要说那些价值更高的稀罕宝物了。你还当我会认为你是一个诚信君子，国家的贤臣么？

　　连忙假惺惺的站了起来，笑眯眯的说：“这位一定是五江总督夏大人了，夏大人坐镇东南，为国有功，下官在圣京京城早就听说过夏总督精忠为国的名气了。”连连点头拱手不已。

　　夏总督嘿嘿笑起来：“客气，客气，杨大人乃是超品一品公爵，小人万万当不起大人二字啊。”

　　我忙笑着说：“虽然是个超品的爵位，不过说起权势富贵，下官哪里能和夏总督比拟呢？”

　　夏总督眼珠转了两圈，哈哈笑起来：“来人啊，打扫清净房间，请杨大人及属下住下，马上备宴，叫师傅们打起十二分精神好好做，我要招待贵宾。”

　　我笑嘻嘻的没有说什么，看着整个夏府的人纷纷忙乱了起来，和夏总督叫唤了一个意味深长的眼神。


 流花剑录卷  第二十三章 定计

流花剑录卷  第二十三章 定计

　　圣历一万三千九十五年七月八日深夜
　　夏总督的地下密室里，我轻轻的用茶盏盖子拨动了一下盏中茶叶，不断的称赞说：“好茶，好茶，入口温凉，回味甘爽，好，好，好。”

　　夏总督非常有耐心的陪着我，看着我对着他的茶叶，茶盏，茶碟，随后是条案，书画等品头论脚。但是当我开始和他探讨地下的地毯究竟是西北的小绵羊毛还是海外的金丝猿毛的时候，他终于忍耐不住了，笑呵呵的告罪，打断了我的话头，非常小心的问：“杨大人，不知道究竟您对这次的事情有什么主意？下官也好配合您的行动才是。”

　　我默默的吸了一口茶水，在舌头上品味了半天，细细的咽了下去，点点头说：“刑部严尚书不是已经派了干员下来么？嗯，下官辈分不高，资历够浅，哪里有做主张的胆子？不过是皇上看得起我，给我个机会下来观光一下。说到真正办这个案子，还是夏总督心里有数，我怎么敢擅越呢？”

　　夏总督嘿嘿有声，慢慢的走到墙边一副山河日月图前，揭开巨幅图画，打开了一个小小的格子，取出了几样东西，轻轻的放在我的面前。

　　夏总督完全没有了白天那幅青天铁面的模样，一脸奸猾神色，两眼透出无比狡诈的神光，点头哈腰的冲着我说：“杨大人，大家不是外人。嘿嘿，一点点小意思，您看满意么？”

　　我轻轻的翻动了一下右手边条几上的一叠总数百万两的银票，一张十万两的金票，小小的一匣子大概上百颗比龙眼稍大，浑圆晶莹的珍珠。最珍贵的是小小的一串手链，却是用西方最稀少的火油钻镶嵌成的，黄豆大小的钻石起码用了两百粒，中间是六颗硕大的钻石，发出璀璨的闪光。

　　我淡淡一笑说：“就这六颗大钻，一颗也是起码五十万两银子，夏总督真是大方。”顺手把金票和银票推了回去，毫不客气的把珍珠和手链纳入怀中。

　　夏总督额头出了大颗的汗珠，连忙把银票等推到我面前说：“杨大人，这个是下官给大人以及贵属下今日在江城的零花钱，等下官恭送大人回京的时候，另外有真正的心意奉上。”

　　我冷冰冰的瞪着他的眼睛，看得他毛骨悚然，两条腿微微有些发软的抖了起来。我突然笑起来，抓过银票和金票，塞如怀中，笑呵呵的说：“夏大人客气，客气。嘿嘿，五江流域果然不愧是号称天朝第一富地，夏总督，嘿嘿，最近三年收入不少吧？”

　　夏总督诡秘的笑起来说：“也就是一般了，反正那些外国来的商人，为了生意便利，总是要孝敬一点东西的，他们的货物价值万亿，也不在乎这么点。我们尽心尽力为朝廷办事，多少收一点点钱，也是应该的。杨大人以为呢？”

　　我点点头，轻轻的转动手上的羊脂玉指环，突然阴笑问到：“刑部的那些大佬们，事情进行得如何了？”

　　夏总督连忙回话说：“秦学士说。。。”看了看我的脸色。我没有丝毫动静，眉毛都不抖一下。夏总督谄笑起来，笑嘻嘻的坐在我旁边的太师椅上，慢慢的一字一句的说：“秦学士说，本来是要他们来装个模样，调查一下就可以交差了。可是曾大先生一句话，让刑部的那些人没了作用。本来下官还是在好好招待他们，既然上头风色变了，刑部的人，嘿嘿，不瞒杨大人说，我已经好几天没看到他们了。”

　　我满意的点点头，说：“秦学士还说了些什么？”

　　夏总督细声说：“大学士说了，杨大人是自己人，要我全力配合大人做事，如果有了纰漏，第一个砍了我的脑袋。总之，从现在起，杨大人就是五江总督，下官全力配合大人就是。”

　　我皮笑肉不笑的说：“客气，客气。不过，不知道这次的篓子，是谁惹出来的。皇上那里，差点就要废了几个秦学士方面的官儿，秦学士可是火气大得狠哪。”这话倒是不假，那天晚上我深夜进了秦学士府，商议了足足两个时辰才偷偷了回到了宁王府。

　　夏总督脸色变得极其难看，小心翼翼的说：“杨大人，万万帮下官给秦学士解释清楚，这次的事情，下官确实不知道。本来，收取那些秀士学子的银两，然后给他们一个好名次，不过是官场的例行手段，可是前几名还是让那些真正文名很大的人上榜的。”看了我一眼，发现我容颜和蔼，点点头，笑了笑，接下去说：“不过，今年他们实在太贪心了。一个巨商，号称江城第一家的宁家，把持了江城七成以上的海路航运的宁家，他捐了五百万两白银给当地的学政官，把他那个近乎白痴的儿子，竟然买了个榜首头名。这下五江学子哗然，还有其他的那些买名次的人也都被拉了出来，没办法收场。”

　　我冷哼到：“夏总督就一点措施都没有么？”

　　夏总督忙说：“有措施，有措施，我派兵严守四方通道，却是不知道他们联名上书的那份绢书怎么传到了陛下的手里。委实奇怪。”

　　我冷冷的说：“当然奇怪，不过也不奇怪。曾大先生的一位管家正在江城采购他老人家最喜欢的茶叶，顺便带上了圣京，也就顺便把你的脑袋搁在了断头台上。”夏总督脸色惨变，差点瘫软在椅子上，颤声说：“曾大先生？天啊，大学士，为何，为何没有告诉我？”

　　我狞声说：“何止没有告诉你这件事情，大学士说了，如果一根手指头上烂了一小块儿，最好的办法就是把那只手指头给砍下来，省得拖累了整个身子。”目露凶光的瞪着夏总督。

　　夏总督‘扑通’一声跪在地上，磕头不已的哀求到：“杨大人救命，救命哪。。。”

　　我假惺惺的扶起他，笑嘻嘻的说：“夏总督每年送给秦大学士暖寿的宝物，起码上千万两银子是有的吧？”夏总督连连点头：“不止，不止，去年秦学士生辰，下官送了足足价值两千五百万两的珍宝上圣京，还有，蔡丞相他们我也丝毫没有缺礼的。”

　　我点点头，挑拨到：“就是啊，你每年送了这么多钱，如果是我，肯定会保住你。。。秦学士，也稍微嫌狠辣了点。”夏总督脸色一变：“杨大人，您，您，您。。。不是秦学士派来的么？”

　　我怪异的笑起来：“我是宁王府的侍卫头领哪，夏大人。”

　　夏总督脸色急转，变幻莫测的变动了半天，看着我得意洋洋的翘着二郎腿在那里慢慢的喝已经冷却了的茶水，一咬牙齿，猛的跪在地上说：“杨大人，下官发誓，这辈子一辈子效忠宁王殿下，还求杨大人周全则个。”

　　我连忙假意说：“哪里的话，我们都是为皇上办事，效忠宁王殿下，何从说起啊？”

　　夏总督脸色突然变得冷静无比，飞快的开了另外一个墙上的密格，谄笑说：“杨大人，这点小意思，让您在江城过得舒服些。日后，还靠杨大人周全。秦学士那里，嘿嘿，下官当然没胆子背叛他老人家，不过，我心底可是真正效忠殿下啊。。。”飞快的塞了厚厚一叠子面额五十万一张的银票到我手上。

　　我吃惊的说：“夏大人，这个，太多了点？”夏总督忙说：“不多，不多，区区三千万两，嘿嘿，以后逢年过节，下官必然有心意送上，只求保住这颗脑袋，保住这个总督的位置，下官是个聪明人，不会做糊涂事情的。”

　　我不客气的把银票放进了怀里，笑呵呵的说：“就怕夏总督日后有了新主子就忘记宁王殿下了。其他几个亲王，对这里也是眼红得紧哩。”

　　夏总督飞快的说：“不知道杨大人要如何才能真正的信任下官？”

　　我慢慢的说：“简单得很，夏总督写一封信就好，含义模糊的说要和某个国家勾结，共同渗透进五江地域就好。具体的词句，我来教夏大人。”夏总督脸色惨白，嗫嚅的问：“这可是抄家灭族的死罪。。。”

　　我狞声逼迫他说：“你御下不严，监督不利，这次的事情，五江地域大小官员通通都够个死罪，你就绝对够一个抄家灭族的罪名了。秦学士不保你，除了宁王殿下以及我，谁能救你？”夏总督脸色阴晴不定，牙齿咬磨不已。

　　我慢慢的安慰他说：“放心，只要你忠心于宁王殿下，我们怎么舍得把你的信交出去？待日后宁王继承了皇位，夏总督的位置恐怕就要更加高升一步了。到时候取代秦学士的地位，也未尝不可啊。”

　　夏总督眼珠里面透出了一丝贪婪，慢慢的走向放满了文房四宝的条案。我低声叙述要他写的长信的内容，为了让这份信笺长久有效，关于年代，国名，那个国家的君主的名字，全部都隐晦无比，但是却把夏总督死死的扣住了。

　　可怜的人，那把断头台上的斧头刚刚离开了他的脖子，他就开始做梦升官了。。。嘿嘿，真是现实的人啊。

　　计议已定，我和夏总督笑呵呵的热络起来，他连声说：“杨大人，日后，就靠您照顾下官了。”我连忙说：“客气，客气，大家自己人，都是为宁王殿下办事，嘿嘿，相互照顾，也是应该的。”

　　夏总督慢慢的说：“那么，既然曾大先生已经知道了这里的事情，请问如何处理？下官很是难得撇清关系哩。”

　　我狞声到：“简单得很啊。五江地域，大人慢慢的想个名单，给把所有的学政官列在上面，到时候我通通砍头。另外那些府州县的父母官儿，嘿嘿，给我三府四州三十八县的官员名单，我通通满门抄斩，随后把那些秀士学子请到现场观看，他们这些读书人，虽然耿直无比，但是有时候又是愚蠢不已，我们下重手随便处置一些人，他们自然为我们歌功颂德，到时候叫他们送个万人联名书上去颂扬皇上的英明，再给我们说点好话，嘿嘿，夏大人的罪责就起码少了一半了。”

　　夏总督连忙说：“还有一般哩。”

　　我阴声笑到：“那么就靠刑部的那些家伙了。我会当场格杀掉刑部上下，伪造他们的笔迹，狠狠的参夏总督一笔。”

　　夏总督惊呆了，连忙说：“万万不可，参下官一本，下官肯定脑袋落地。咦，杨大人的意思。。。”

　　我舔舔嘴唇：“那个宁家，大概家产多少？”

　　夏总督露出一丝贪色：“起码有十亿以上的家产吧，他们家五十年来把持了江城对外航运，自己还有盐场渔场珠场珊瑚礁，附带做点走私的生意，五江流域第一大家，肯定是他们了。”

　　我心脏也有点加快跳动起来，舔舔干涩的嘴唇说：“他的家产，我要一半，真金白银，还有那些小型的稀罕珠宝，下官贪心，就一半好了。夏总督没意见吧？”夏总督阴声说：“下官怎么会有意见。下官拿一半，然后取出一成，其中五分堵住下面人的口，五分送给杨大人随属人等，一切下官会安排得好好的，不过，怎么才能。。。”

　　我慢慢的说：“宁家破坏天朝铁律，收买天朝命官，给自己的儿子买了一个大试头名，罪该万死。宁家辜负天恩，不思悔改，居然重金收买刑部查案官员，诬陷不肯合作的五江总督夏大人，罪该抄家，灭十族。刑部三位总捕头，英明一世，到老糊涂，居然收受了宁家巨额贿赂，包庇宁家，枉杀无辜官员，陷害朝廷命官，甚至袭击天朝天使一众人等，使钦差大臣身受重伤，已被格杀当场，为了天朝清誉，故钦差隐藏了风声，对外宣称刑部人等被江湖仇人所击杀。。。夏大人以为如何？”

　　夏总督皱眉想了半天，连声说：“高明，高明。不过，行事的时候，还得小心为上。”

　　我点头说：“这个自然，幸好我的下属有熟悉刑部文书所有暗记的人在，不然，伪造刑部文书卷轴的事情还真是难办。明天开始，夏大人就出安民榜，说皇上派了专使处理五江的案子，要各地文士都来江城听从判案。速速发兵，把那些准备牺牲掉的官员通通抓来，毁掉他们的嗓子，省得他们乱吼些不该说的话出来。”

　　夏总督有点害怕的说：“可是曾大先生那里。。。恐怕宁王殿下也没办法收拾干净吧？”

　　我嘿然到：“放心，宁王殿下和曾大先生井水不犯河水，曾大先生没理由挑你的毛病。尤其秦大学士为了求自己一个清净，会在朝廷上安排个妥当，你只要老老实实的伺候好秦大学士，每年给宁王殿下足够的经费就够了。剩下的事情，我们会办妥的。”

　　夏总督连连点头：“好，好，只要曾大先生那里没有问题，实际上就没有问题了。不过，那些文人秀士学子的要求大试一次，如果杀光了所有的学政官，这个，这个出题判卷的人。。。”

　　我冷声到：“这个容易，题目我来出：君将以何报天下，君将以何酬君恩。这个题目一出，那些心满意足的读书人肯定会不自觉的给我们说好话，到时候我把前百名的试卷带回圣京，送给皇上过目。。。嘿嘿。”夏总督大笑称善，随后问到：“判卷的人？”

　　我嘿声到：“那就有劳夏总督，去邻近行省借调大批学政官过来，临时凑数就是了。还显得夏总督为了为国选材，不辞辛劳的功绩。不过。。。夏总督还是要准备被皇上惩戒的心理准备才是。”

　　夏总督听到我口风一转，急问：“那是如何，不是一切计议妥当了么？”

　　我慢吞吞的说：“虽然现在一切和议好了，可是夏总督监察不严，让下属官员出了这样的事情，虽然是事后补救及时，消除了不利的影响，以前也有大功于国，不过，被皇上申斥一番，罚个一年俸禄的惩罚，我想还是免不了的。不过夏大人不会在乎这点吧？”

　　夏总督一身轻松的说：“一年俸禄？罚我一百年也不在乎。嘿嘿，只要事成，下官绝对不会忘记大人的好处的。”

　　我狞声说：“现在就是给我就近监视宁家和江家的人，宁家的人，一个都不许跑喽，不过还是要放些风声，说他们在拼命转移资产才是，不然我们哪里能安心拿钱呢？”

　　夏总督惊疑的问：“那江家又？他们可是当地武林大家，无缘无故的。。。”

　　我淫笑起来：“当然有缘故了，雁回江畔，公然袭击天朝天使，打伤官差数人。。。嘿嘿，江家那个妞还是真够水灵的。”

　　夏总督忙说：“下官明白了。嘿嘿，江家那个妞是江家家主的小女儿，号称‘天南玉凤’，下官倒是见过几次，不过没想到他们如此胆大妄为，行刺天使。。。下官知道怎么做了。还有，下官马上安排几个妞儿给大人和随行下属。。。嘿嘿。。。”

　　我满意的站起来，摸摸怀里的信笺和财宝，满足的说：“大家日后自己人，宁王不会亏待夏大人的。夜深了，下官告辞。”

　　夏总督连忙送我到了精舍门口，这才笑嘻嘻的神采飞扬的告辞而去。盏茶时间，他许诺的两个绝色妞儿就送到了房间。。。。。。

　　 
　　


 流花剑录卷  第二十四章 定罪

流花剑录卷  第二十四章 定罪

　　圣历一万三千九十五年七月十日
　　五江地域的一千二百四十九名学政官，除了在学子那里有着良好声誉的九十七人，其余全部被关押进了总督府直属的大牢，团团一万士兵，严密把守。赢得了那些心里一股郁郁不平之气的秀士学子大声喝彩，满口称颂。

　　随后，我要求的那些府州县官员，也被夏总督拿捏了罪名，套上一个勾通学政官，为国挡贤的罪名，全家拿入了大牢。毒刑逼供下，全部划了花押。我们选的，全部都是平日收受过不少贿赂的当地官员，所以，并没有引起五江地域百姓的怨言，反而一个个觉得，平日这样贪赃枉法，勾结学政官，把持大试名次的也少不了他们。

　　连续在江城坐镇了三天，取得了所有的学政官以及府州县主管官员的供词，马上选了个良辰吉日，在熙熙攘攘的百姓以及学子们的围观中，推倒雁回江畔，一人吃了一刀。

　　我极其不满的坐在监斩台上，对夏总督抱怨说：“这些读书人，真是麻烦。我们不严厉处理吧，说我们上下勾结，包庇犯官。我们稍微严厉点吧，听听，听听，他们这群腐儒在说什么？居然说我们使用重刑，有伤天和，什么道理。我呸。”

　　夏总督也很是不满的低声说：“事发的时候，居然十万秀士围堵我的总督府，差点揪我出去打一顿，现在又开始做好人了。真是半瓶子浪荡臭书生。”

　　派在人群中的三十六剑手之一突然上台，低声说：“有个中年文士，在场边大笑，说什么斩首以蒙蔽天下人之眼的胡话。大人，是不是。。。”

　　夏总督大惊：“这怎么行，他怎么知道的？”

　　我狞声说：“不要把他们全部当成白痴，这些读书脑袋都读坏了的家伙，还是有几个厉害人物的。九号，偷偷点他死穴，让他过几天自己抽风抽死了事。”九号狞笑一声，飞快的下了台子，挤入人群不见了。

　　我对着噤若寒蝉的夏总督说：“可能妨害我们的人，绝对不能让他们留在世上。嗯。。。”夏总督挤出几分谄笑，连连说：“是，是，是。。。”

　　我漫不经心的问：“刑部的大哥大爷们，是在哪里住着的？”

　　夏总督轻声到：“他们啊，本来安排在我的后花园，结果就是杨大人来之前，他们突然自己跑了出去，住进了外国行商聚集的那条街道的一家客栈去了。”

　　我点点头，轻声说：“今天晚上，你派几个便服的兵丁，把那里稍微清场一下，省得出篓子。人多眼杂，小心为妙。尤其那些外国商人，我们不好随意下手的。”

　　夏总督连连点头。

　　圣历一万三千九十五年七月十日夜

　　夏总督派人随便找了个理由，把那家所谓的‘鸿宾老店’附近的闲杂人等友善的劝回了家中。那些不听劝的马上被二十多个在附近等待的士兵一顿棍棒皮鞭，然后扔进了大牢的水沟里面清醒一下头脑。夏总督带了一批心腹武士，陪同我们一行人等站在离客栈足足百丈的街角处，嘿嘿笑着说：“他们白天也去江边看热闹去了，据说还很是发了些牢骚，然后疯跑了一天到处搜罗证据，估计是想翻案呢。不过他们现在也累了，小二说他们已经睡着了。。。”

　　我狞声说：“翻我的案子。我的做法不好么？这样做，上体天心，下察民意，他们能做得更好么？可笑，该死。”夏总督连忙砸下最后一锤子：“的确该死，不过，也要死快点才好。才放心啊。”

　　我漫不经心的一掌按在街边的青石上马石上，两尺方圆的大石头瞬间碎成了二十几块，轻笑着说：“夏总督请回吧，他们今天肯定死定了。”

　　非常满意自己一成内力造成的结果。最近在三青他们面前，我向来不使出六成以上的功力。无他，小心总是有好处的。谁知道他们当上了刑部老总，会不会翻脸不认人，给我背后捅上一刀子。虽然现在依然还不是最弱的青竹居士的对手，不过起码有逃跑的能力。嘿嘿，三个月，三个月后我就可以彻底参悟透他们的内功心法，到时候，他们想对付我也没办法了。。。

　　看到夏总督他们一行人走远了，我低声喝令到：“动手。走。”一行人等马上轻轻的腾空而起，慢慢的落在了屋顶上。其中三青最是一点烟火气都没有，彷佛随风飘絮一般就这么滑了出去，我，冰火两位，九煞星，凌风七剑差不多的身手，三掌稍微有点难堪，他们比我们矮了半丈的高度。三十六剑手清一色紧身黑衣劲装，背插长剑，轻灵的跟在我们身后。

　　那些被我查清了底细，一心忠心于我以及我的赏金的捕快们，分成两拨远远的守住了客栈的前门后门，手里是从夏总督的兵营里面携带出来的十三只联发的连弩，十丈之内，可以洞穿牛腹。

　　我们轻轻的潜伏在了刑部一共四十三人包下的院子附近，看了看天色，大概再过顿饭时间，就可以动手了，那时候他们已经睡熟，大概就难以发现三十六剑手靠近他们房间释放迷烟的声音了。

　　三青本来对这种手段很是不以为然，我哼然一句：“我们现在是官府的高官重役，难不成还按照所谓的江湖规矩正面交手不成？”青梅点点头，青竹撇了下嘴，青松却是深有感触的连声说是。我补充说：“如果是曾大先生那种地位和身份，自然要光明正大的和别人过招。我们呢，能够最省力的完成任务就是。”

　　我还有话没说完，那就是：只要我们杀了他们，是怎么杀死他们的，随便我们怎么说都可以。例如，我就可以宣称，刑部三位总捕头被我一人单剑杀死，别人还不是要相信。

　　我慢慢的从花木丛中站起，准备发手势给三十六剑手，愕然远远的传来衣襟带风的声音。连忙一头重新扎进了花丛，打了个手势叫所有的人隐藏好身形。

　　十三名面目狰狞的大汉降在了院子中心，带头的一个额头一个大瘤子的家伙高声叫唤起来：“刑部的三位老总，你们他妈的给老子出来吧。老子‘阴风谷鬼帝’座下‘独角鬼王’残寒，来报仇来了。”

　　妈的，哪里来的这种白痴，我们差点气歪了鼻子。越老火气越大的青梅老人差点就甩手一掌打了出去。

　　房间内灯火突明，一个面带铁锈一般斑点的老家伙从房门里走了出来，冷哼到：“相好的，走，去东郊海滩，不要在城里惊动了百姓。”

　　残寒嘿嘿一笑：“好啊，老匹夫，你们那个总头子呢，断了翅膀的老鹰上哪里去了？老子兄弟们在外面等着，你们过来就是，如果怕死，就别怪老子们在江城强奸她几百个娘们，栽你们头上。”身形晃动间，十三个大汉跳上了屋顶，飞快的朝东边去了。

　　我对着青松露出一丝狞笑，青松连连点头，眼中是那种嗜血的凶残光芒。

　　飞快的，房间里跳出了四十三条人影，追着十三个大汉的脚步去远了。

　　我慢慢的站了出来，一指点死了一个在院落门口张头张脑的小二，示意众人飞快的追了上去，天煞星发出一声尖锐的口哨声，那些堵门的捕快飞快的飞身追了上来。

　　我低声说：“传下命令，远远的吊着，等他们拼个死活，我们再动手。”一个接一个的传音，把命令传了下去。

　　我们偷偷的躲身在双方对峙的海滩附近，二十丈外的一座草木丛生的小土包上。

　　一个特别矍铄，大概一尺长的白色胡须，身后是两只铁制鹰爪的老头子鸿声说：“残寒，你把你的帮手全部叫出来吧。明知道我们刑部四十三名高手在此，就你这区区十三人，怎么敢来送死。”

　　一个飘渺的声音传来：“真是聪明，老夫‘阴风谷鬼帝’邪向天在此。”人影晃动，足足六十余人突然从残寒他们身后的树林里头跳了出来。

　　我下意识的身体一缩，如果不是他们的注意力全部集中到了刑部高手身上，我们早就被发现了。

　　青梅细微的传音入耳：“邪向天，魔道高手排名第四，他的所谓阴风谷，嘿嘿，叫做淫风谷还差不多。人品么，嘿嘿，连魔道中人都懒得和他们勾搭，只有那些下九流的色鬼才和他们搭上了线。这次居然能纠集这么多高手找刑部人的麻烦，估计我们不需要出手了。”我微微点头。

　　身形高大，一脸青灰色，明显纵欲过度的邪向天厉声道：“‘铁翼鹰王’老贼，老夫门下残寒和你无怨无仇，居然追杀他足足五天五夜，坏了我好事，你该当何罪？”

　　‘铁翼鹰王’差点气疯了，怒声到：“半夜掳掠民间少女，就是你的好事？老夫追杀他五天五夜，就可惜没有干掉他为民除害。”

　　邪向天突然阴柔无比的说：“其实你们的名声也不好，还不是给某个人做狗的，嘿嘿，反正是做狗，何必这么正义凛然的说这些什么为民除害的屁话。”

　　‘铁翼鹰王’冷声到：“我承认，我帮秦学士做了不少事情，那也是没有办法的事情，他稍微一句话，就够我们全部死一百次。我们留在这个位置上，虽然也做了不少亏心事，起码比换了一堆你这样的人好多多了。老夫不求别人看法如何，老夫多少算是恕罪吧，杀尽你们这些淫恶邪徒。”

　　邪向天哼声到：“那就没得商量了，孩儿们，给老夫痛宰他们。”‘阴风谷’等人飞快的向前一冲，刑部众人连忙掏出了兵器准备应敌，却惊恐的发现阴风谷众人发出的是密密麻麻的闪着蓝色光芒的暗器。

　　惨叫声中，十几个来不及反应的刑部下属就这样躺在地上拼命的叫唤起来，连一丝行动的余力都没有。在‘铁翼鹰王’的怒吼声中，邪向天哈哈狂笑到：“南疆出产的软骨树汁，擦破点皮都够你们筋骨寸断的了，好好享受吧。”一掌劈向了冲过去的‘铁翼鹰王’。

　　‘铁翼鹰王’双爪从背后抽出，裂帛声中，划开了邪向天的掌风，双爪划了一个圆弧，狠狠的撕下了邪向天的一块衣襟。

　　邪向天哼声大作，灰蒙蒙的掌风笼罩了周围两丈方圆的地面，和‘铁翼鹰王’缠斗了起来。

　　那边，‘独角鬼王’等几个大汉缠住了两个副总捕头，‘阴风谷’下的诸位高手恶狠狠的围住了刑部剩余的二十四五个高手，大刀就是一阵猛劈。

　　一个刑部下属的铁尺飞快的捅进了一个敌人的额头，向下狠狠一翘，整个天灵盖被揭翻了过来，但是他自己一声惨吼，三把大刀同时光临了他，四肢瞬间被砍掉，随后腰间一刀被砍成了两片，还没落地，脑袋又被一柄重型链子锤砸成粉碎。

　　瞬息间的事情，‘阴风谷’的人死了十七个，而刑部众人死无全尸，连地上嚎叫的那些人也都被砍成了一块块的肉段。

　　那些剩余的‘阴风谷’高手围住了战场，高声笑骂起来：“三个老匹夫，赶快自己横刀子抹脖子，还来得及追上你们的兄弟呢。”

　　我的手慢慢的举了起来，恶狠狠的发令说：“连弩，射。”

　　二十四名金牌捕快，三十六名银牌捕快，每个人十三只弩箭，伴随着惊心动魄的‘嘎嘎’怪叫声，如同疯狂的马蜂一样冲着‘阴风谷’人等射了过去。惨呼声中，现场所有‘阴风谷’的人仅仅剩下了邪向天，残寒，以及五个功力高绝的中年人。而刑部的三个总捕头，气喘吁吁的飞快退出了三丈开外。

　　我手一挥，三十六快剑手在凌风七剑的带领下飞快的围住了场子，所有的捕快在附近戒备，我可不想被人依样射个正着。

　　笑容满面的带着三青，冰火，三掌，九煞星下了小土包，疾步走到场子里，连连拱手说：“三位总捕头，在下来迟，让诸位受惊了。”邪向天他们已经被三十六剑手以及凌风七剑的身手吓了个半死，听到我的话，眼色转动，开始慢慢的移动脚步了。

　　‘铁翼鹰王’忙行上前几步：“原来是杨大人，多谢杨大人救命之恩。”

　　我接上前几步，凑着他的耳朵说：“秦学士有话要我传给你。”‘铁翼鹰王’青筋毕露的双手劲道一松，低声说：“请讲。”

　　我吼到：“他叫你去死。”一掌散发着红色气劲的‘烈火掌’轰在了他的小腹处，另外一掌微微泛白的‘玄阴掌’击中了他的胸口。‘铁翼鹰王’惨叫都来不及，飞身向后。我追上他飞逝的身体，含光宝剑出鞘，一剑砍掉了他的脑袋。

　　刑部两个副总捕头双目怒瞪的吼叫着冲了过来，但是每个人胸口突然多了六枝剑锋，惨叫一声，就地身亡。

　　我微笑着转身，对着邪向天说：“邪前辈，在下久闻大名了。”邪向天警惕的看着我，问到：“你射杀我下属在先，杀刑部捕头在后，究竟意欲何为。”

　　我狞声说：“无他，借诸位头颅一用耳。”邪向天七人大惊，飞身跃起，但是东边是凌风七剑的剑阵，西边是我以及三大煞星，北边是六大煞星带领了二十名剑手。他们冲向了人最少的三青把守的地方。

　　青梅老人嘿嘿笑到：“邪向天，老夫号称青梅，这是我的师弟，青竹居士以及青松秀士。你来错地方了。”

　　惨叫声中，我懒得看结果，命令了一句：“布置现场，每个人都补他十几二十剑的再说。”慢慢的转身，带人走远了，走出不到二十丈，三青已经轻松的追了上来。

　　 


 流花剑录卷  第二十五章 抄家

流花剑录卷  第二十五章 抄家

　　圣历一万三千九十五年七月十日
　　笑嘻嘻的回到了总督府，夏总督已经在密室里头等得着急了。

　　我点点头说：“一切顺利，而且我们一点关系都没有了，还有大功呢。”

　　夏总督连忙问：“何解？刑部的人的确死尽了么？”

　　我嘿嘿笑着说：“真的有他们的仇人找上门来了，我顺便解决了两方面的人。夏总督到时候上一表，就说你带士卒夜间巡逻，发现高来高去的夜行武林人士，连忙带了连弩追了上去，到场的时候却看到刑部高手已经被自称‘阴风谷鬼帝’的一众江湖人士击杀，你指挥士卒杀尽了那群江湖人士，随后从‘铁翼鹰王’的尸体上找出了参你的卷轴。。。至于卷轴，我叫人伪造好后，直接带回京城，你就说些冠冕堂皇的话，说什么精忠为国，不怕小人诬陷，已经把卷轴交给了我就是。”

　　夏总督连声称妙，我补充说：“本来栽他们身上袭击我的事情就不用提起了。反正已经有了替罪羔羊，皇上要发火，就出动大兵平了阴风谷也和我们无关了。就是不知道你整治的宁家的证据。。。”

　　夏总督连忙说：“三个铁笔师爷同时准备好的证据以及供词，一丝纰漏都没有，现在只要杀了宁家的人，他们全家的财产就。。。嘿嘿。。。”我们相视笑起来。

　　我突然面容一转说：“不过，那三个师爷，事后。。。嗯？”

　　夏总督诡秘的笑起来：“他们已经在海水里面凉快去了。估计龙王招了他们做女婿，这辈子没机会上岸了。”我满意的点头，笑嘻嘻的说：“后天清早，带人抄拿宁家，嗯，最好选心腹人选的好。”夏总督连声说：“放心，放心，我选派的人绝对可靠。不过，杨大人是否一起去？”

　　我摇摇头说：“后天你把我的那份给我就是了。嘿嘿，我带人去江家。对了，听说夏大人的辖区有个匪头叫做什么‘一剑破天无剑影’的黄老儿，想一下，陛下就是天，他一剑破天，是什么意思啊？”夏总督心领神会的说：“他也是个有名的武林人士，我早就怀疑他勾朋结党，鱼肉乡里了。原来不知道他竟然是如此大逆不道的东西。这正好在我的权势范围内，我会帮大人处理得妥帖无比的。”

　　我满意的说：“好，我也累了，先回去休息了。日后，如果有手持我的暗记的信笺求见夏大人的，还望多多给予方便。那可是宁王殿下的意思。”夏总督非常聪明的点头。

　　圣历一万三千九十五年七月十二日

　　夏总督威风凛凛的带了三千士兵包围了风雨之中早就差点吓死的宁家。其实宁家已经等同被软禁了半个月，现在仅仅是最后下刀子，看如何才能砍出最肥最大的肉块而已。

　　我带了人，会齐了‘一品堂’特派出来的两百名高手，浩浩荡荡的杀向了江城城外十里，‘红叶山庄’，那就是江城江家所在了。满山都是枫树，我微微笑着说：“倒是符合‘红叶山庄’的名字，可惜不是秋天，看不到红叶了。”

　　火煞星狞声到：“只要大人高兴，我们可以用江家的血染红这些叶子来让大人过瘾。”

　　我漫声到：“无所谓了，那样大家也累。好好的干掉江家的人，一品堂就可以取代江家的位置，独占江城附近的一切江湖行当了。对了，天煞星，介绍一下这边的朋友如何。”

　　一个头戴竹笠的瘦削中年人低声说：“杨大人有礼了，在下忝居‘一品堂’‘风堂’堂主之位，江湖匪号‘幻手刀’宫千里，倒是让大人见笑了。”

　　青梅扬扬眉毛：“哦，号称江湖五大刀手排位第二的宫千里就是你？嗯，一年前你一个晚上血洗‘天门’两个分舵，好威风，好杀气。”

　　我咳嗽一声：“青梅老先生，现在您也不是‘天门’的护法了，还说这些旧怨干什么？大家都是同伴，日后的荣华富贵一起享受，和气为贵啊。”青松不满的撇了青梅一眼，微笑着说：“宫兄弟的大名，我们是久仰了。日后多多关照才是。”

　　宫千里也是个顺风转舵的家伙，连忙还礼说：“青松先生客气了。诸位都是前辈，在下不敢。还望诸位日后多多提携则个。”双方哈哈一笑，我们已经到了红叶山庄门口。

　　‘一品堂’的高手分成了十队，团团围住了山庄，我带领了随行的原班人马，以及宫千里和他的两个副手，个个一脸杀气的看着两个金牌捕快发挥了捕头的本色，恶狠狠的冲着花梨木大门就是两脚，差点把整扇大门砸了下去。

　　里面飞快的冲出了十几个大汉，带头的一个恶声喝到：“哪里来的讨野火找死的家伙。。。”他突然闭嘴了，因为三十六快剑手的一号队长，已经一剑刺进了他的嘴巴，三寸剑锋从他脑后突了出来。三个剑手跑了上去，剑光稍微闪动了两下，就只剩下了一个命大的家伙。

　　我漫不经心的说：“回去告诉你的主子，就说雁回江畔的事情发了，官府带人抄家逮人来了。”那个大汉浑身一个机灵，仔细的盯了几眼我们的服饰，连滚带爬的跑了进去。

　　火大师狞笑一声，一掌拍碎了大门，化成漫天火星飞散了进去，肃立虚请，我第一个带了众人踏入了江家大门。

　　从大厅里涌出了四十多人，男男女女，老老少少的站在台阶上怒目瞪视我们，却有几个人脸色极其的不自然，就是上次碰到的那几个家伙。

　　一个方面大耳的中年人慢慢的走了下来，高声问到：“阁下何人，为何不顾江湖规矩，来我江家生事，故意杀我家丁。”我邪异的笑起来：“是不是刚才那个家伙没有把话说清楚啊，我和你们说什么江湖规矩，可笑，可笑啊。。。”

　　手一举，我这方的人除了宫千里等三人，同时掀开了身上的披风，把自己身上的公服完全显示在外。那个中年人以及后面人群大惊，中年人连忙说到：“一定是误会了，各位官爷，江城江家一向遵纪守法，万万没有为非作歹的事情。”

　　青松踏前一步，冷声说到：“你们遵纪守法，天下就没歹人了。雁回江畔，酒楼之上，你们辱骂天使，袭击钦差，罪该万死。”

　　中年人脸色狂变几下：“我师兄是你们杀死的？”

　　青梅老人慢吞吞上前两步说：“没错，是老夫下的手。居然敢刺杀钦差大臣，你们江城江家还真是守法得可以哪。如果不是小老儿有点功夫，当今皇上钦点的钦差大臣就被你们江家给刺杀掉了。”

　　那个小妞猛的跑下台阶，气喘吁吁的站在中年人身后说：“爹，他们完全胡说八道，是他们先动手，师伯他为了救我，才和他们动手的。他们连同那个当中的所谓钦差大臣在内，全部都是了不得的武林高手，哪里又是这个死老头子自己所说的，好像手无缚鸡之力的样子。”

　　我冷笑声声：“妞儿，没错，是我先动的手。你为何不说说为什么我们要动手呢？是不是你辱骂我们在先？你们口口声声江湖道义，天朝王法，你指着下官鼻子痛骂一阵，我轻轻推你一掌，你师伯却是运足了内力的一掌打了过来，不是蓄意谋杀是什么？”

　　中年人慢慢慢慢的吸了一口长气，慢慢慢慢的吐了出来，弯腰恭声说到：“寒家确有得罪钦差之处，但鄙师兄已蒙钦差正法，还望钦差大人大量，高抬贵手，江家一定有所补偿。”

　　我冷兮兮的说：“补偿么，很好，你过来，我告诉你我要什么代价。”

　　中年人脸色微动，露出一丝笑容，轻轻走了过来，我蓦然一掌击了出去。中年人却早有防备，一掌抵住了我的掌风，想借力逃串。偏偏青松青梅此时已经在他身侧，联手一掌击中了他的腋下，我没等他的血喷出来，拔剑砍断了他的脖子，掌风一送，整个尸体连同血泉都被扫出了两丈开外。

　　众人震惊中，那个小妞一声尖叫：“爹。。。”青松已经逼进，点倒了她，后方诸位捕快以及三十六快剑手飞快的掏出了连弩，密密麻麻的射向了台阶上失色冲下来的人群。

　　惨嚎声大作，一众人等马上仅仅剩下七八名功力最深的呆呆立在当场。瘫倒在地的小妞狂叫起来：“诸位叔叔伯伯，大家快逃，叫江湖上的朋友为我们江家报仇啊。”

　　我轻轻的蹲了下去，摸了一把她的脸蛋，笑嘻嘻的说：“小妞儿油光水嫩的，嘿嘿，摸起来真舒服。。。不过，他们逃得出去么？你们江家的武功，说实在话，也就江湖准一流的水平。我们这里随便找个人都可以干掉你的死鬼老爹啊。”小妞一口急气上涌，晕倒了过去。我拎起了她，扔给天煞星说：“你们九个人好像经常一起玩女人，这个妞送你们开苞了，完事了杀了她。”几个煞星喜笑颜开的围了上去，一人掏摸了一把。

　　仅剩的那几个江家的高手怒吼着冲了过来，三掌七剑五煞星冲了过去，顷刻之间杀掉了这些家伙。其余四个煞星是守定了那个小妞，雷打都不会动了。

　　我冷冷的吩咐说：“抄家，灭门。”

　　宫千里第一个冲了进去，随后，除了我和三青，两煞星，随行的人都冲杀了进去，里面顿时传来了妇孺的惨叫惊呼声。

　　我微笑着说：“三位，不知道权势的滋味如何？”

　　青松狰狞的笑到：“如果是三年前，我杀了江家的人，他们死活会和纠集狐朋狗友，和我们拼个生死，哪里象现在，杀了他的师兄，还得给我们鞠躬认罪呢。”青梅青竹得意的拈须微笑不语。

　　我冷冷的说：“那就好，总有一天，我们会让天下人都在我们面前跪下，当然，也要诸位大力协助才能这样了。”

　　三青两煞星眼里瞬间爆出了灼热的光芒。。。我满意的冷冷的看着这一切，体内的真气转动处，它似乎又在咆哮了。

　　 


 流花剑录卷  第二十六章 回京

流花剑录卷  第二十六章 回京

　　圣历一万三千九十五年七月十五日
　　就在我的隔壁，那个江家的小妞儿整整惨叫了两天两夜。我端着酒杯，坐在三青的客厅里头，嘻笑着对青松说：“九煞星的精力超人啊，足足两天，嘿嘿，每个人平均也上了两个多时辰呢。。。”

　　青松淫笑说：“如果小人运上了内功，起码可以三天不泻。”我们张狂的笑了起来。

　　突然传来了一声凄厉的呼叫。过了一阵子，九个煞星神清气爽的过来了。天煞星笑呵呵的说：“大人，那个妞我们处理掉了，尸体怎么办？如果被江家的朋友看到了，恐怕有麻烦。”

　　我想了想说：“容易，等下半夜你们提出去扔海里，也就两三天功夫，她祖宗都认不出她来。嗯，你们慢慢聊，我过去找夏总督，事情了结了，我们也该回圣京了。”

　　慢慢的接近了夏总督的书房，轻轻咳嗽一声，夏总督的贴身护卫连忙迎接了出来，一声不吭的打开了密室的通道，我走了进去。

　　听到声响的夏总督从条案后抬头看了看，连忙笑嘻嘻的站起来说：“杨大人来得正好，下官马上就快算好了。您等等。”我慢慢的点头，踱到他身后，背着手看他拿了一个账本拼命的加减着。

　　良久，夏总督吁了一口长气说：“真是要命啊，原来钱太多了也是件累人的事情。宁家的家主估计每天算帐都会算死了。还是我们帮他彻底解决了这个烦恼啊。”

　　我淡淡问到：“不知道小弟可以分到多少。”

　　夏总督连忙站起来，从墙角的密门里头拖了个大箱子出来，笑嘻嘻的打开说：“杨大人，这些都是您的。”随后从墙壁上又一个密格里头抽了三个小匣子出来，慢慢的放在条案上，得意的打开说：“这个是些稀奇的珠宝，给杨大人慢慢赏玩的。”

　　我从大箱子里头拿走了所有面额一百万的银票，慢慢的说：“总数是四亿两白银，是不是？”夏总督连忙说：“是，是，还有这个箱子里头的珍玩价值也在三亿两白银以上。宁家的财产实在是出乎我的意料啊。”我想了想说：“大箱子我就不要了，你再给我三亿两银票就是。”

　　夏总督连忙说：“现在官价黄金一两兑换十五两白银，给您两千万两金票如何？”我想了想说：“也好，收藏方便多了。”马上一叠面额二十万两的金票到了我的手上，夏总督麻利的把大箱子拖回了密门里头，小心的合上门，笑嘻嘻的说：“给大人随从的那一份子，晚上我就亲自送过去，不用大人费心了。”

　　我点点头，看了看三个尺长，三寸宽，一寸厚的小匣子里头的东西，全部是大拇指大小的火油钻，红宝石，绿宝石，蓝宝石，猫儿眼等等雕琢得完美无缺的珍稀货色，每颗市价起码在百万以上，却又比上次送我的那个手链上的品质高了不止三等了。

　　满意的点点头，顺手盖上三个匣子，捧在怀里说：“我明天就上路回京，宁王殿下身边不能没人，关于主持新的大试的事情，还劳夏总督费心了。一旦取中，马上把前百名的学子的名单，考卷送入京城，交给宁王殿下，万万不可有误。”

　　夏总督笑嘻嘻的点点头，从条案下的抽屉里头抓出了厚厚一叠绢书说：“这是人心大快的秀士们四万七千九百八十二人联名签署的帛书，嘿嘿，很是为我们两个颂扬了一把，杨大人是不是一起带上？”

　　我连忙小心翼翼的捧在手里说：“这个当然，嘿嘿，一万两银子一个签名，我都乐意去买啊。”我们低声怪笑起来。

　　慢慢的走到精舍门口，想了想，飞快的掩进了自己的房间，把两个匣子塞进了自己的行囊，沉思了一下，绢书也放了进去，把银票等贴身藏在了密袋里头，拿了一个匣子，慢慢的走到了三青的客厅门口。

　　低声咳嗽一声，淡淡的说：“天煞星，把三掌，七剑他们都找来。快点，急事。青梅青竹二位醒了么？”里面细碎的传来一阵声音，昨天晚上喝得酩酊大醉的青梅青竹慢慢的走了出来，两个人抢了一阵子，究竟是青梅快了一脚，抓起茶壶灌了一气说：“杨统领，叫我们有什么事情？”

　　我嘿嘿笑起来，把那个盒子在桌子上打开，珠光宝气，顿时耀花了众人的眼睛。这时，三掌七剑他们飞快的赶来了，在门口就大声到：“杨统领，有什么事情吩咐？”我忙吩咐：“关上大门，大家仔细周围的声音。”

　　三掌他们也被桌子上的那一匣子珠宝惊住了。

　　我从怀里掏出了四十四张百万面额的银票说：“这些银票，算是大家跟我到现在的辛苦费。每人两百万两，回了圣京，当零花钱也是好的。”三掌他们已经睁大了眼睛，差点没流口水了。

　　我点点头，说：“这匣子珠宝，大概市值在两亿白银上下。我作主这样，三青是前辈，拿个大头，拿三分之一，大家没意见吧？”三掌七剑九煞星连连点头说：“怎么会有意见，三青三位可是我们的大靠山，当然应该多拿些。”一顿马屁拍得三青露出了微笑。

　　我满意的说：“那么就好，剩下的三分之二，你们就平均分了，每个人也可以分到七八颗的，好好收藏好了。”当场就瓜分了个干净。

　　我望着九煞星不停抚摸手上珠宝的手，淡淡的说：“大家注意了，我们这次是奉旨出京，可是，得到的好处可是不少，抄了宁家，挖了江家，江家我们每个人也是几百万到手了，这种事情如果泄漏了出去，我们一千个脑袋都不够砍的。”

　　微微笑着说：“我是不在乎，我的老头子多少还对天朝有点功劳，陛下又对我老头子特别有点感情，将功折罪，说不定还能免了死罪，诸位恐怕就要流亡天涯了，以后的荣华，可就没份了。”

　　七剑的老大恶狠狠的说：“谁漏了口风，不管是谁，大家一起干掉他，各位有意见么？”

　　一群被巨款冲红了眼睛的人连连点头，青梅老人狞恶的说：“谁敢泄漏风声，老夫一定要他痛嚎整整一年再死。”

　　立下了攻守同盟后，我嘿然到：“晚上夏总督还有一笔厚礼送过来，大家小心点，自己收在身上就可以了，不要多说什么，那是他意思给大家的，以后有能照顾的地方，嘿嘿。。。”

　　人煞星喃喃到：“天啊，我们以前做案子，一年最好的时候也不过百万白银，现在居然才短短几天时间。。。”

　　青松哼到：“如果不是做了官就可以发财，我们投靠宁王干什么呢？”众人纷纷称是。

　　我慢悠悠的说：“回到圣京，应付过了皇帝老儿，三青就是刑部总捕头了，大权在握，圣京的武林可以说就被我们彻底掌握了，到时候，更加是财源滚滚，大家好好努力就是。只要宁王大事能成，我们都是元勋，到时候。。。嘿嘿。”

　　大家一起得意的狂笑起来。

　　圣历一万三千九十五年七月十六日

　　大清早的，我们一行两袖金风，浑身金光闪烁的钦差队列心满意足的朝北门走去，夏总督笑嘻嘻的送我们到了城门外十里。

　　更加讽刺的就是，无数的秀士学子冒着早上的露水等候在道路两边，纷纷嚷嚷的给我们送行。称颂的话让我都不觉微微红了一下面皮。最后，假惺惺虚伪的和他们纠缠了足足半个时辰，才放马一气狂奔了二十里。

　　我受不了的说：“真是要命，这些酸溜溜的读书人啊。”所有的人都没有好脸色，天煞星恶狠狠的说：“如果不是我们现在是正面人物，老子早就一斧头劈死他们几个让他们开路了。”

　　日夜兼程，到了圣历一万三千九十五年七月二十二日的黄昏时分，我们终于重新踏进了圣京大门，连忙回宁王府知会了一声，然后是去秦学士府报信，去刑部报丧，去曾大先生那里销案，去大内万宝监缴还御赐金牌等物，去巡抚司消差，重新掌管巡抚司，然后是相关部门官员连夜上门汇报调查结果，打通关节等等。等到一切完成后，已经是东方鱼肚白了。

　　圣历一万三千九十五年七月二十三日清晨

　　一夜没睡的我们强打精神，在皇宫门口迎到了一脸喜色的宁王，我笑嘻嘻的低声说：“殿下，好消息啊，夏总督已经完全倾向我们了。详细情况，等下陪同殿下回府后慢慢的禀告给殿下。”宁王连连称好，随即带我进了皇宫，而三青他们就只好在外等待了。

　　一脸憔悴的神仁皇打个呵欠说：“嗯，朕听过秦学士和曾大先生连夜给朕的汇报了。唉，杨将军，为国效力是应该的，但是有时候，不要太认真了，亏待了自己的身体，瞧瞧，你刚回京城就把所有手续办好了，是不是一夜没睡啊？”

　　我连忙出班说：“启禀陛下，这是小人应该的。为陛下效力，当然应该是越快越好才是。”

　　神仁皇苦笑说：“你看你昨天忙碌了一个晚上，你没睡成，满朝文武，有几个是精神好的？”

　　我小心的看了看四周，果然，几个大学士，三个监国使，连带几个尚书等等，都有些睡眠不足的样子，而神仁皇更加是差点就趴龙案上大睡起来。

　　神仁皇飞快的说：“朕和秦学士以及曾大先生已经讨论出了结果，就按照你的奏本来办，夏总督虽然有失监察重责，亏他还能尽力补救，就罚他三年俸禄好了，嗯，明天派个天使过去狠狠的训斥一顿才是。”神仁皇翻了翻面前的那份学子们的联名书，精神一下子就起来了：“很好，很好，三万秀士学子联名指责天朝弊端，却又有四万多学子联名上书对天朝行赞颂赞美之言，都是杨将军一人之功。就责成吏部重新选派清廉候补官员，去五江上任罢。”

　　顿了顿，神仁皇说：“这次的事情，难得曾大先生和秦学士都满意，杨卿家，你要什么赏赐啊？”

　　我连忙随棍上说：“启禀陛下，此次清查五江的事情，不是微臣一人之功。微臣不求赏赐，只求保举三位手下得力高手出任刑部空缺的总捕头之位。”

　　神仁皇皱眉说：“刑部空缺了？怎么不见诸位卿家禀告啊？”

　　曾大先生微微一丝苦笑，马上出班笑脸说到：“启禀陛下，刑部三位总捕头，四十名高手，被江湖仇敌寻仇，不幸殉职了。”

　　神仁皇暴怒，狠狠一巴掌拍龙案上，大声喝到：“什么人这样的胆子，竟然敢公然袭击堂堂刑部的三品总捕头？该死，该死，杨卿家，犯案者何人。”

　　我连忙跪下说：“启禀陛下，犯案者乃是所谓‘阴风谷鬼。。。’”

　　神仁皇气乎乎的说：“鬼什么？鬼神么？”我连忙说：“启禀陛下，请恕小人之罪，犯案者乃是‘阴风谷鬼帝’邪向天以及下属的‘独角鬼王’残寒等一干匪徒，不过已经被夏总督带领的巡逻官兵当场射杀了。”

　　神仁皇简直就是怒火冲天了：“江湖匪类，妄自称帝，该死，该死，曾大先生，‘阴风谷’是个什么东西，给我灭门，灭族，抄他十族，有关系者，一律斩首。”

　　曾大先生苦笑说：“启禀陛下，‘阴风谷’乃是江湖声名狼藉的魔道组合，现在他们首领已经被诛杀，恐怕麾下匪徒已经全部消声匿迹，潜逃无踪迹了。”

　　神仁皇拍案到：“朕不管这么多，给我查，谁敢和他们勾结的，全部给朕杀掉。可恶的东西。”

　　整个早朝，就在神仁皇的暴怒下散场了，我的趁机保荐，在神仁皇的怒火中被决定了下来，那些心有不甘，也想谋取这个职位的王子们天胆也不敢冒着神仁皇的怒火反对我的提议，只好咬牙切齿的看着我和宁王得意万分的走出了大殿。

　　三青接任刑部总捕头，已经是铁板上钉钉子的事情了。当然，他们还是宁王府的供奉，不过平日要多去刑部逛悠一下就是了。。。

　　回宁王府的路上，宁王愁眉苦脸的说：“明天陪我去见那个人罢。。。”

　　我点头，反正明天就可以见到那个神秘人物了，也不用现在在宁王心情不好的时候问出来。慢慢的挑宁王高兴的东西说，例如夏总督倾向了我们，已经给我们提供了两亿两白银的经费等等。。。

　　 


 流花剑录卷  第二十七章 黑天大师

流花剑录卷  第二十七章 黑天大师

　　圣历一万三千九十五年七月二十四日
　　宁王上朝的时候还是神采飞扬的，一散朝，马上变得精神萎靡，有气无力的说：“杨统领，陪我去城外‘天霖寺’。”

　　我恍然到：“原来殿下是要去见一个和尚，不过，以殿下的身份，什么和尚能让殿下如此小心呢？”宁王回头说：“你们不要一起来了，回去休息吧，就杨统领和我去就是了。”三青等人点点头，告辞了我们回宁王府去了。

　　宁王就在马车里头换了便服，跳出马车，骑了匹马儿，示意我跟上。

　　宁王见四下无人，低声说到：“你不是好奇我的武功哪里来的么？我要去见的就是我授业师父。”我眉头一扬，讶声到：“殿下的恩师是。。。”宁王点点头说：“天朝僧人中排名第一的黑天大师就是他了。”

　　我们控马缓行在西郊的官道上，我想了想说：“黑天大师，恕微臣无礼，却是没有听说过。”

　　宁王点点头说：“这个自然，天朝主流是尊崇丹士，对于丹士的对立阶层那些僧人们来说，肯定是极力压制，虽然没有打击僧人的存在，不过，一般人不会知道他们有些什么厉害人物就是了。想黑天大师，法力无边，内功通玄，实在是个绝顶人物，可惜。。。”

　　我马上问到：“可惜什么？”宁王皱起眉头说：“可惜两年前惜败在金乌丹士手中，伤了一丝元气，到现在都没有恢复。幸好金乌丹士遁入了深山，仅仅剩下一个玉蟾丹士在朝廷了。不过，玉蟾也不好对付就是了。”

　　我终于明白，为何宁王总是对玉蟾有那么一丝敌意了。

　　把两匹马缰绳系在了天霖山下的树林里，我们顺着两边满是槐树的山道慢慢上行。风吹过，静谧的飘落一点点的槐花朵儿，时时有一声两声或者三声的鸟啼在远方响起。踏着微微湿润的青石板的山道，天空是淡淡的青色，微风过处，心体一片清凉空旷。

　　我低声赞叹说：“好个地方。”

　　宁王点头说：“的确好地方。”

　　直到到了‘天霖寺’的山门处，我们再业没有一句话。

　　一个脑袋光光，身上是一件黑色僧袍的中年和尚默默的开了门，似乎早就知道我们要来了。宁王带路走了进去，那个和尚在身后慢慢的合上了山门，慢吞吞的也不理会我们，就这么顺着墙根走远了。

　　六个四十余岁的黑袍和尚成一队走了过来，带头的那个慢吞吞的说：“师弟来得好，师父正在等你。”宁王恭敬的说：“还请师兄带路。”六个和尚一转身，前队变后队，后队变前队的直接绕过了小小的大殿，朝后面走去。

　　我走了一阵，愕然发现六个和尚的步伐怪异到了极点，第一个和尚的脚提起的时候，第二个和尚的脚还在地上，第一个和尚脚稍微拔高，第二个和尚的脚提起，第二个和尚的脚拔高，第三个和尚的脚提起。六个人彷佛把一个动作完美的分化开来，加上他们那几乎一样的外形，就比如给你看到了一个人走路的不同时候的六个姿势一样。

　　偏偏他们的动作浑然天成，彷佛行云流水一般丝毫没有凝滞的感觉，给人的感觉就是怪异以及无法下手攻击的威胁。

　　我紧紧的皱起了眉头，宁王微微笑起来说：“这六位师兄是大师的贴身护法，这也是他们修炼的一种法门，呵呵，是不是非常奇妙？”

　　我由衷的点头说：“六位大师的武功一定是非常绝顶，而且心境一定是如秋日湖水一般安静才行。”

　　一声低低的呵斥传来：“根本无心，哪有心境可言。”

　　我如受雷击，头脑顿时豁然开朗，连忙说到：“多谢大师指点。”抬眼看处，说话的是一个干瘦矮小的黑袍老和尚，周围虽然是大太阳天，他也就是坐在院子里，古松下，石桌旁，石凳上，太阳一样照射在他的身上，可是他的周围彷佛充满了诡秘的黑暗，彷佛他坐在一个丝毫没有亮光的黑暗房间一样。

　　诡异的对比，让我心头一震，难受得差点吐血。

　　那个老和上微微一笑，柔声说：“你们退下吧。”身旁的黑暗气息突然消失无影，六个黑衣和尚慢慢的退出了小院子。

　　老和尚慢慢的伸手去取桌上的茶壶，慢慢的倒了三杯茶，点点头说：“坐。”

　　他的动作，就和那六个小和尚一样诡异，分明连续的动作，你偏偏可以看清楚他每个动作的分解，好像非常慢，偏偏就是轻轻松松，干干净净的，他的动作就完成了，两种极度的对比，会让人难受得喘不过气来。

　　宁王和我依言坐在了石凳上。

　　老和尚慢慢的说：“喝茶吧。。。嗯，到底你什么时候能当上皇帝？”

　　宁王苦笑：“师尊，弟子也没有办法。父皇现在身体还好，而我的势力还不够强大到可以确保自己继承皇位的地步。”

　　老和尚目露邪光的看了我一眼说：“我不是给你推算出来了，一个来自北方的人会成为你的得力助手了么，有了这个和你天命相互照应的人襄助，你的势力怎么还是这么慢？”

　　我猛的抬头，死死的瞪了老和上那深不可测的眼珠一眼。老和上怪笑着点头说：“没错，你的到来，三年前我就告诉宁王了，不然，你当他会那样的对你推心置腹么？”

　　宁王轻轻的点点头。我由衷的说：“大师法力通天，玄妙无比，小子佩服。”

　　老和尚冷声到：“法力通天，可惜还不能盖过天。玄妙无比，还是错了，起码金乌那个老杂碎没死，佛爷我就不能说无比。哼哼，他们讲究道法自然，我讲究黑暗吞噬天地人心，完全就是两个最对立的极端思想，所以他们就拼命的给我下套子，让我没办法得到神仁皇的宠信，哼哼。”

　　宁王轻声劝说到：“师尊，玉蟾他们身后是整个天朝，整个道门的无数弟子。而您仅仅有本寺二十余僧众，加上弟子的势力，万万不足以和他们对抗。如果师尊能够统合整个佛门，那么声势又是不同了。”

　　老和尚摇摇头：“怎么可能统一佛门。佛门现在，除了我这一宗派，大小宗派林立，足足有三大法门，二十七小法门，嘿嘿，佛爷我自成一门，才懒得进去搅和。”

　　我好奇的问：“不知道大师信奉的是什么佛？”

　　老和尚冷冷的说：“我不信佛，我信魔，只有魔才是天地间最高贵，最强大，最无私的存在。”

　　老和尚突然浑身又冒出了那种诡异的黑暗，冷声凑近我问到：“你知道我为何不惜耗费了一年的修为，推算天命，把你全力推荐给宁王么？”我茫然摇头。

　　老和上双目黑芒一闪，狞声到：“我感觉得到，你的身体内部，鬼哭神嚎，血气冲天，煞气盈野，魔气浓烈到差点炸碎了我的佛珠。嘿嘿，你和魔有缘啊。”

　　它突然动了起来，可以说，是黑天老和尚的气息引动了它，它开始不受控制的胡乱奔腾起来。

　　老和尚兴奋的说：“我要让我的理念充斥整个天地。宁王是我的徒儿，所以我全力支持他，要他登上王位后，废黜道门，让我的教派成为国教，让魔的精神，深入人心。”

　　我心念突动，试着冷兮兮的说：“如果你能帮我提升功力，我倒是很有把握帮宁王登上王位，让大师您成为天朝国师。”宁王微笑不语，淡淡的看着黑天大师。

　　老和尚有点苦恼的说：“我虽然有些法力，也不要把我当神仙，错了，不要把佛爷我当恶魔，嗯，哪里有这样提升功力的捷径啊。。。嘿嘿，不过，有个办法你试不试？可能有效哦。”

　　看着带了三分神经质的老和尚，宁王皱眉说：“师尊，是什么办法，如果太危险就不要试了。杨统领现在是我最得力的人，如果少了他，我就不知道怎么办事好了。”老和尚哼了一声，恶狠狠的说：“当然没危险，佛爷我什么时候出错过？不过是用我的法力刺激他的潜在意思，发挥身上所有的潜力，据佛爷的死鬼师父说，这种方法如果施行成功，可能会看到某个人的前生也说不定，那个就要看机缘巧合了。不过发挥潜力是一定的，来，来，来，佛爷我试试。”

　　我冷汗一滴滴的流了出来，宁王嗫嚅的问：“师尊，您以前没试过？”

　　老和尚似乎天经地义的说：“当然没试过，试过了还这样小心么？”大手已经搭在了我肩膀上，嘿嘿怪笑声中强行控制了我浑身内气流向，慢慢的拉着我朝禅房走去。宁王在后面着急万分的说：“师尊，您还是仔细考虑一下。如果没有了杨统领，徒儿的实力就被大大削弱了啊。”

　　老和尚邪笑到：“怕什么，实在他死了，我就去你府里做管家去，你总该放心了吧？”宁王额头汗珠大颗大颗的滴下：“徒儿我。。。”老和尚飞快的隔空点中了他的浑身一百多个穴道，恶狠狠的说：“少罗嗦，不见得会死人，你急什么，等我出来了再说。六大护法，给我堵门。”六个黑衣和尚马上出现在院子里，把僵立的宁王扶到松树下站定，慢慢的守在了禅房门口。

　　我被点中了全身所有能点不能点的穴道，简直如同面粉团一样任由老鬼和尚摆弄。

　　把我摆弄成了一个五心朝天的姿势，老和尚在我面前坐定，怪笑着说：“放心，后果没这么严重，最多你会神思恍惚一年两年的，嘿嘿，乖，听话，看着我的眼睛。。。”他的双目透出了邪异的黑芒。

　　无意识的看着他的双眼，我的精神一阵恍惚，它却兴奋得高声嚎叫，疯狂的运动起来。

　　迷迷糊糊的，我陷入了无尽的黑暗中，奇妙的能量在我全身缓慢的漂浮着。。。

　　 


 流花剑录卷  第二十八章 我就是我

流花剑录卷  第二十八章 我就是我

　　圣历一万三千九十五年七月二十四日
　　我的意识陷入了无底的深渊。。。

　　我看到，我从一个人的手里接过了一张淡红色的纸片，然后塞了一包白色的粉末给他。。。

　　我看到，我被一群打扮怪异的人追赶，一个眼睛有点斜角的人拼命挡住了他们，似乎在拼命叫我快跑。。。

　　我看到，我把一叠厚厚的淡红色纸片交给了一个面容冷淡的中年人，他微笑着扔给了我几张。。。

　　我看到，我在一个类似考场的地方，对着前面几个中年人吹着口哨，放下手里奇怪的条形物品，大摇大摆的走出了一个房间的大门。。。

　　我看到，我带了一群面目凶恶的人追杀几个身体单薄的小子。。。

　　我看到，一个巨大的牛头睁开了眼睛，微笑着对我不停的说着什么。。。

　　我看到，我带了一群人，用奇怪的金属物体，对着满满的一条街道上的人开始了血腥的屠杀，到处都是疯狂的爆炸和尖锐的破空啸声，心里无端的涌起了无边的快意。。。

　　我看到，我用一把雪亮的小刀子在一个柔软的女人肉体上疯狂的捅了几十刀，然后是那无比的快感传来。。。

　　我看到，我和几个无比亲热的人大声笑着搂抱在了一起，大家欢呼着按动了手里奇怪的东西上的按钮，远处石头搭建的无比高耸的房子里，冒出了一团团的火焰和硝烟。。。

　　我看到，一个俏皮清秀的女孩子，戴了一副奇怪的透明的东西在脸上，微笑着走向了我。。。

　　我看到，我满手血迹的追杀几个张惶的人，一手狠狠的插进了他的身体。。。

　　我看到，那个女孩子的照片放在一口棺材的前面，周围是无数的悲哀的人群。。。

　　我看到，漫天飞舞的红色枫叶，一个极度靓丽的女孩子坐在奇怪的物体里面冲着我浅笑不已，我的心里一阵酸痛。。。

　　我看到，无数的血，无数的火光，我站在所有的一切中央狂笑，周围是对我一脸崇拜的无数人影。。。

　　我看到了，奇怪的铁鸟从天空飞过，无敌的雄师从身前走过，飞快的铁屋子从身前飞奔而过，我的眼睛开始发热了。。。

　　我看到了一个清秀的男人的脸，也是戴着一副奇怪的透明物品，微笑着走向我，我们高声笑着抱在了一起。。。

　　我看到了一个穿着奇怪的黑色服装，俊秀的年轻人，他经常来找我，我表面发怒，心底充满了爱意的替他办理一件件的事情。。。

　　我看到了无数的奇怪生物，一个穿着长袍的和蔼老人微笑着走向了我。。。

　　我看到，天空变得血红一片，奇长的古怪的有着九个脑袋的生物被我和一些穿着黑色衣服的人合力杀死。。。

　　我看到，无数的，无边无际的怪异生物杀向了一个虚空中的古怪通道，一个大大的牛头人站在我旁边傻乎乎的，充满了友情的对着我笑。。。

　　我看到，我坐在一口棺材上面，那个牛头人在旁边偷东西吃，许多人在面前，坚毅的面容没有一丝泪痕，一个老者跑到几个哭泣的小孩面前，狠狠的给了他们几巴掌。。。

　　我看到，我在一个壮年大汉的带领下，尺厚的大雪中追踪狡猾的火狐。。。

　　我看到，那个大汉一脸凶光，但是眼里透出无比慈爱神色的和我对打，一次次的把我击飞在好远好远的地方。。。

　　我看到，那个大汉喝醉了酒，哭泣着搂抱着我，叫唤一个女人的名字。。。

　　我看到，我在雪地里冻饿摔倒，一个面容清瘦的人扶起了我。。。

　　我看到。。。

　　我冷冷的睁开了眼睛，眼泪湿透了我的衣襟。

　　黑天大师浑身湿透的无力问到：“如何？”

　　我冷傲的站了起来，轻轻说一句：“感觉很好，非常的好。”就没有理会他，慢慢的走出了禅房，站在了另外一个太阳的光芒之下。

　　多么温暖的阳光啊，就好像和兄弟们在一起的时候。

　　宁王一脸焦急的呆呆立在松树下，我微笑着对满身大汗跑出来的黑天大师恭声说到：“大师，麻烦您让殿下恢复行动吧。”老和尚看了看我，点点头说：“好像有点效果，你的功力大概深了个五成的样子。”

　　我连忙说：“晚辈也是这个感觉。不过现在头脑还是有点昏昏乎乎的，好像没睡醒。”

　　黑天大师大咧咧的弹指解开了五丈外的宁王的穴道，得意的说：“佛爷我还会出事么？当然有把握了。你的潜力被我突然引发，当然身体会有点虚弱，回去不近女色，好好补养两天就又是精足血猛的一条汉子了。”

　　宁王疾步走了过来，上下扫视了我一眼，关切的问：“真的没有问题么？”

　　我活动一下手指，施展了少许内力，一指在五丈外的古松上穿了一个散发着黑烟的指洞，微笑着说：“内力倒是真的大进了，就是，看到了些古怪的画面，好像做噩梦一样。”

　　黑天大师挥手叫护法们退下，走到石桌面前，倒茶润口，狂笑着说：“佛爷当然知道，我的法力刺激你的脑部，你有点幻觉当然是应该的。就是奇怪了，我那个死鬼师父说的，有可能让人看到前生的事情的功能，怎么没有什么效果？”

　　我心头一动，连忙说：“估计晚辈富缘浅薄，无缘见识自己的前世吧。毕竟这可是逆转乾坤的事情，晚辈也不敢有如此奢望。”

　　黑天大师摇晃了一下小小的脑袋，猛点头说：“对，对，你小子说话中听，我喜欢你。嗯，以我的功力，居然法力耗尽，内功只剩下二成。徒弟，你们先回去吧。嗯，记住，如果有可能，又不会惹火烧身的情况下，给玉蟾一点厉害看看。等佛爷我养好了伤，第一个废了他。”

　　宁王慢吞吞的说：“师尊注意了，玉蟾丹士可是修炼成了所谓的‘五雷天心正法’，威力绝伦啊。”黑天大师哈哈哈哈狂笑：“佛爷也刚刚参悟透了魔道真经的最后一层，只要等伤势一好，修炼成功，金乌老鬼过来佛爷也不怕了。”

　　在黑天大师的狂笑声中，我和宁王慢慢的走出了这个小小的灰黑色的‘天霖寺’。

　　山门在后面慢慢的合上。

　　走了大概二十丈远近，我哼然到：“殿下，老和尚的魔道真经，好像您没有得到传授吧？”宁王狞声到：“老鬼从来不信任任何人，就连‘大黑天混沌神功’，本王也就得到了一半真传。哪里会把所有的东西教给我。”

　　我默然，过了半天，转过了一个山角，我嘿然笑到：“无妨，老和尚为了替我施展那种法术，让我大概知道了他的功力水平，大概知道集合多少人可以干掉他了。如果他乱来，我们还是有可能杀死他的。”

　　宁王好奇的问：“你能知道他功力和法力多深？究竟发生了什么？”

　　我胡编乱造的说：“类似薪火传功大法，不过是带动自己体内内力疯狂运转三百六十个周天，瞬间打通全身经脉而已。不过我倒是真的看到了些古怪的东西，说不上来是什么。大概老和尚，有三个青梅的功力加起来这么多。加上他的法术，恐怕天下能单身制服他的人，也就一个金乌丹士了。”

　　宁王脸色突变：“三个青梅？岂不是实战的时候可以对付九个青梅的合力围攻？天。”

　　我轻松的说：“没关系，老和尚好像练功练得脑袋有了些毛病。其实还是很好控制的。我刚开始用了两种口气和他说话，进禅房前，说些挑逗他的话，就让他耗费了全身内息，出禅房后，说些佛爷法力无边，功高盖世的奉承话，他就差点找不着北了。如此一个重权势，好名利的半疯半狂的老和尚，随便糊弄一下，就是一个超级杀手了。”

　　宁王猛然醒悟：“对了，以前总是被他吓得不知道怎么反应，嘿嘿，总是他叫我做这个，做那个的，就从来没有想过，老鬼是个糊涂虫，只听几个心腹人的话。嘿嘿嘿嘿，如果我要他去刺杀曾大先生。。。”

　　我阴深的说：“那么天下就没有曾大先生这号人物了。”

　　宁王面露狂喜，一掌无声无息的拍碎了一块路边巨大的卧牛石，冲着我满意万分的笑起来。我当然是陪着他一起笑，而且小心的调动面部肌肉，露出和他一摸一样的神色，微微带点奉承谦卑的脸色。

　　我是谁？我是青火的老大杨天，这种未开化的人等，随随便便就应付过去了。还需要动太大的脑筋么？

　　哼着从怜卿楼听来的下三流的小调，我和宁王慢慢的走进了马匹所在的树林。宁王邪笑着说：“这些小调倒是有点意思，不过，可惜，本王没胆子去那些地方。如果被秘营发现，御史参上一本，本王就麻烦大了。”

　　我悠闲的笑着说：“等宁王殿下变成了神宁皇，您想玩什么不可以呢？”

　　宁王慢慢的念叨着：“神宁皇，神宁皇。”哈哈大笑中，解开缰绳，跳上马背，大吼一声：“来，看我们谁先到圣京城门。”等我上马的时候，他已经怪笑着跑出了三十丈开外了。。。

　　 


 流花剑录卷  第二十九章 计陷九殿下

流花剑录卷  第二十九章 计陷九殿下

　　圣历一万三千九十五年七月二十四日黄昏
　　我和宁王一路飙飞到了圣京城门，恰好赶上城门就要关闭了，无数进城买卖东西的附近乡镇的居民潮水一般涌了出来。我和宁王无奈的被挤到了城门侧方，还好守城的小官儿眼睛尖，皮鞭抽打出了一条通路，让我们顺利的进了城。

　　宁王点点头，拍马慢慢的前行，我给小官儿扔了一锭五两黄金，飞快的拍马赶了上去。

　　宁王笑嘻嘻的低声问我：“江城还是发了不少吧？”

　　我眉毛一扬，丝毫没有不自然的感觉，笑笑的说：“也就一般弄了个几千万两。夏总督怕死，送上门了，微臣总不能不收是不是？还有，微臣带人抄灭了江家，总有些硬通货可以拿的。”

　　宁王点头，嘿嘿连声，注视着前方说：“‘一品堂’的势力已经取代了江家，日后我们在那边行事就方便多了。江家的人你怎么处理了？”

　　我耸耸肩膀，毫不在乎的说：“老的全部杀了，最后剩一个妞，送九煞星玩了两天，扭断了脖子了事。所有尸体装麻袋里头沉海了。江湖仇杀这么多，谁管得着一个地头蛇世家是否被人给挂了。”

　　清谈中，我们到了府门，青松正在门口焦急的踱来踱去。

　　看到我们远远的出现在巷子口，青松飞快的迎了上来，没等我们下马，急忙轻声到：“密字二十三号有绝密情报送到。”

　　我和宁王悚然变色，宁王急问：“他人呢？”按着青松的肩膀笨拙的一下跳下马来，吓得府门口的风大总管他们连忙围了上来看是否尊足扭伤了。

　　青松低声说：“在后花园的假山下的密室里头，已经快断气了。”

　　宁王疾步冲进了府门，我和青松忙跟了上去。

　　后花园已经是明岗暗哨密布了，府里的侍卫一个没用，四周是三掌他们，云鹤仙子轻盈的坐在高高的一棵大树上，手里抚弄着一管玉笛慢慢吹奏，却正好把整个后花园尽收眼底。

　　看了看左右，宁王一掌打在一座假山的湖石上。无声无息的，一块石头移开了，我们鱼贯而入，青梅老人关上门户，坐在门户口上，一张短琴，慢慢的和云鹤仙子合奏起来。

　　下了将近一百个台阶，经过一条两丈多长的通道，推开一扇三寸厚的铁门，我们走进了密室，青松在后面合上了门户。

　　密室里头很简单，一张大圆桌，四周是十二张太师椅，角落里头是一张软榻，此事，一个仅仅穿了亵裤，浑身横七竖八的二十多条深可见骨的伤痕，还有几个暗器的小窟窿的短小精悍的汉子躺在上面，无神的眼睛看到了宁王，不由露出了一丝狂喜。

　　宁王飞快的走了过去，抓住他的手，眼圈通红的说：“赵义，你能不能顶住？”

　　赵义，密字二十三号探子，露出一丝微笑，低声说：“九殿下勾结高云国，秘密练兵百万。。。”脑袋歪了一下，就这么永久的睡了过去。

　　宁王眼里流出两颗泪珠，马上飞快的擦干，瞬间恢复了正常，狞声到：“赵义的情报呢？”环顾一下四周，飞快的走到了圆桌边，翻看起上面的厚厚一叠账本，往来书信等等。。。

　　我在旁边幽幽说到：“天地间最愚蠢的事情，莫过于把自己致命的证据保留下来。书信等等，看过了就烧掉，何必保留？账本等等，转换文字后记载才是最安全的办法，偏偏把什么能见人不能见人的东西都记载在一起，不是找死么？”

　　宁王神色一动，微微的点点头，翻看那些资料而不语。

　　一直站在软榻边的青竹居士看到宁王神色正常了，这才说：“殿下，小人已经用了师门最好的提命丹救治他了，可惜伤得太重，血都快流光了，真不知道他怎么跑到了后花园，爬过了围墙，还坚持到殿下回来的。”

　　宁王慢吞吞的说：“我当然知道，我二十岁的时候，收养了一批全家几乎冻饿死的少年人，给了他们全家丰厚的供给，衣食无忧。并且教他们武功以及刺探情报的手段本领。足足十年时间，才放他们出去进行任务。我和他们一起生活了十年，十年啊。。。老九，嘿嘿，老九，等我把这些东西交给父皇。。。”

　　我连忙说：“殿下万万不可就这样交给皇上。”

　　宁王皱眉说：“为何不可？如果交给父皇，老九肯定直接被砍头，连同他母亲那边满门抄斩，为何不交？用来胁持他么？老九阴狠歹毒，不会上当的。”

　　我慢慢的说：“交给皇上是容易，但是殿下如何解释这些资料是如何到了殿下的手中？嗯，私设密探组织，刺探文武大臣机密，这个罪名，殿下恐怕就要和大王子一样闭门思过了。然后就是，万一陛下念在殿下举报有功，没有加罪于殿下，殿下的密探们恐怕就不妙了。。。那些殿下一旦开始清洗，恐怕殿下就要痛哭一场了。”

　　宁王眉毛一扬，踱了几步，小心翼翼的说：“那么，你的意思是借刀杀人喽？那可就要设计一个非常好的局才行。”

　　我阴声到：“六殿下不是也和殿下不对劲么？他的下属又喜欢去万花大街喝点酒，玩几个姑娘什么的。我们只要看看他的贴身侍卫什么时候去万花大街，请三青出手劫两个九殿下身边的人，灌醉了扔他们隔壁房间。我们在旁边低声的说话，偶尔高声透露几个陛下，殿下，密信等等的关键词，还怕六殿下的人不过来偷听么？随便告诉他们一个地点，我们事先把这些罪证都放那里。六殿下拿到了还有不马上送给皇上的道理么？”

　　宁王想了一下，高声赞到：“妙，妙，妙不可言。可是为何要抓两个老九身边的人？”

　　我点点头说：“不过就是怕六殿下的下属小心，借故过来查看一下，我们弄两个都灌得稀里糊涂得人在那里继续喝酒，他们自然认识是九殿下的人。那么六殿下的人当然要很快的回报给六殿下。而按照六殿下的脾气，肯定是不计较后果的跑去取这些罪证，随后，我们只要在旁边看热闹就够了。”

　　青竹晃晃脑袋，有点听糊涂的问：“那么，东西放哪里他们才会相信？”

　　我嘿嘿笑着说：“当然要放在一个和九殿下有关的地方。例如点翠楼的主管的房间里的密格里头。一般人都喜欢把秘密的重要的东西放在自己身边的安全的地方。可是如果在九殿下的下属的场子里头找到了，别人只会说九殿下足够阴险狡诈，还会说别的么？”

　　宁王点头，慢慢的笑了起来。

　　我嘿然到：“麻烦三青三位去抓两个九殿下身边的人备用，就在今天，我们得把事情给弄圆满了。否则，到了明天，九殿下说不定就有了应对的方法了。”

　　宁王问：“谁去偷偷的放这些资料？杨统领，你亲自动手么？”

　　我连忙摇头说：“殿下，我不能动手，我要带了巡抚司的捕快们去点翠楼附近逛悠，给六殿下保航护驾，否则六殿下不见得能安全的拿着这些东西出点翠楼。嘿嘿，凌风七剑的流风剑客轻功可以说是几乎赶得上三青了。。。”看到现场双青面露不悦的神色，我连忙说：“仅仅是轻功几乎赶得上了，如果从功力火候上来看，那怎么赶得上三青三位恍若神仙中人的身手。就让他去偷偷的放罪证，三掌，六剑，九煞星就远远的接应，然后陪同我去追查江洋大盗‘蝴蝶花’的下落就是了。”

　　宁王正准备发令，我连忙补充说：“至于六殿下的人，我随便找个捕快问问就知道他们在哪里了。嘿嘿，他们哪天不在万花大街争风吃醋的打闹一次的？三青就到时候去他们隔壁做手脚就是了。” 

　　其他三人面露微笑，连忙离开了密室走了上去，依计行事去了。宁王干脆就回内院换好朝服等待神仁皇的紧急召见了。赵义，自然有人给他厚葬，他的家人，自然会丰衣足食的舒服一辈子的。

　　我单人独骑，飞快的跑到了巡抚司，刚好碰到了巡抚司的四个巡抚使准备回家，下面的那些捕快也一个个约了准备去喝喝老酒，玩玩小姑娘什么的。

　　看到我急冲冲的上了巡抚司大堂，所有的人飞快的跟了进来，同时有精明的差役已经飞奔出去找那些已经离开的捕快去了。

　　我没有说话，慢慢的喝了一杯奉上的茶，那些已经回家的捕快已经飞快的全身公服的赶了回来。

　　我满意的说：“很好，很好，大家在出事的时候能够这么快的赶到，我非常的高兴。今天呢，我听到风声，江南的色贼‘蝴蝶花’准备到圣京搂香揽玉，嘿嘿，那些妞我们都还没受用过，怎么能让他拔了头筹？”堂下哄笑起来，周头儿高声到：“大人，那我们抓了他就阉了他，妞儿自然就是我们的了。”又是一阵嗤嗤的淫笑声。

　　我大笑起来，说：“四个巡抚使，四十八名金牌捕快，九十六名银牌捕快，一百二十八名铁牌捕快，都要手头最硬朗的人自己报名，然后带三百名血气足，精神旺，敢劈人的差役跟老子我去万花大街巡逻去。”

　　下面的人轰然应诺，纷纷杂杂的抢着报名大概盏茶时间，挑出了我需要的硬手，剩下的人我吩咐他们回家休息去了。

　　三百名差役随身带了精钢特制的马刀，杀气腾腾的跟在了后面。每次和我出去办事，总有或大或小的好处，当然一个个是奋勇争先的精神百倍的准备动手了。

　　我和四个巡抚使骑在马上，前面是金牌捕快开道，后面跟着剩下人手，弄得万花大街街口附近的那些半夜出来活动的人一个个大惊失色的四处奔逃。

　　我哼了声：“禁军就是这样巡逻的？看看那些城蛇社鼠，一个个天还没黑透就敢出来活动了，哪里给我们面子。”

　　脸色赤红，三条长须，一对煞眼的项巡抚使不满的说：“禁军那些家伙，也就正步半夜在大街上晃悠，真要维持圣京的安定，还得靠我们巡抚司。偏偏晚上我们就没有权利上街抓人了。哎，头儿，我们这么大队人马在这里，会不会让禁军的人不满啊？”

　　话刚说完，禁军的一个统领带了一百铁甲士兵过来了。

　　我远远的拍马迎了上去，和那个统领打了个招呼，他心领神会的带了队伍转弯上另外一条大街去了。他是宁王的人，自然知道我现在这个时间出现在这里自然有事，所以非常乖巧的带人走了。

　　拔马回了队列，我嘿嘿笑着说：“怕什么，跟着我，禁军里头谁敢不给我们面子。”四个巡抚使已经看呆了眼，谁想得到平日横行霸道的禁军统领们这么听话？一个个自然马屁如潮水一样的朝我涌了过来。

　　我呲呲牙齿，摇摇手说：“算了，四位大人饶了我吧。叫兄弟们先到附近馆子里头吃喝点东西。都还没用晚饭吧？好吃的好喝的随便点，本大人今天犒劳三军。”

　　欢呼声中，几百号巡抚司的高手干员纷纷涌进了附近两家最有名的酒楼，大声叫嚷起来。他妈的，居然鱼翅海参狂点了一通，这里离海边足足一千五百里，海鲜活运过来，这个代价。。。估计我要狠狠的破财上万两了。而酒楼老板已经笑得差点牙齿都要掉下来了。

　　和四个巡抚使对碰了一杯，夹了一只大虾，沾了点墨绿色的辣酱，慢慢的送进了嘴里。我不由得称赞到：“好，好，比我在江城吃的同样的菜味道足上三分。”心里一高兴，随手扔了锭金子给旁边的老板说：“赏给这道菜的厨师的。”老板笑嘻嘻的后面去了。

　　吃喝得差不多了，我们慢慢的喝着上等好茶，用牙签慢慢的剔牙齿。三掌七剑九煞星笑嘻嘻的走了进来，和几个熟悉的亲热的打着招呼，对着我比划了一个一切办妥的手势。

　　我指着三桌热腾腾的上品海鲜席说：“坐，慢慢吃，今天累着你们了。”

　　七剑之首连忙说：“哪里的话，大人客气了。”坐下去狼吞虎咽起来。

　　他们也真是要吃快点，因为六殿下一行百余人已经气势汹汹的冲进了万花大街，而上面的屋顶上，十几条人影一闪而过。姜黄面孔，浓眉大眼，气度不凡的吴巡抚使一惊，站起来张口要说话。我连忙制止他说：“没看到是六殿下的人么？他们喜欢在屋顶上跑，我们能管么？”

　　四个巡抚使露出诡异的笑容，连连点头。

　　我低声说：“大家都是官场上打滚多年的好手，今天的事情，你们跟着我好好办就是了。等下自然有厚礼送上。日后如果本官能够高升，自然不会忘记一起辛苦的兄弟们的。嗯？”最后一个字，透出了三分杀气。四个家伙能够在巡抚使的位置上安稳的坐了快十年，哪里还不明白，连连点头。

　　过了大概两盏茶的时间，九殿下气急败坏的带了快三百名人手，公然大队马队飞驰而来，从他们下马的姿势来看，称得上高手的足足有上百人。

　　面容微微发青，一双怪眼冷光四射的上官巡抚使低声哼到：“九殿下实力够强啊，很有几个妖魔鬼怪在里头。”

　　我悠闲的说：“诶，怎么能这样说，现在他们也是为九殿下办事嘛，嘿嘿。。。”

　　突然，无数的嫖客状的人从万花大街跑了出来，高声叫喊：“救命啊，杀人了，杀人了。”

　　我飞速站了起来：“在我们面前公然杀人，他们还有没有王法，不给我们巡抚司面子，兄弟们，上。”扔了两张银票在桌子上，飞快的带了大队人马冲向万花大街，冲进了万花大街，接近了点翠楼。

　　九殿下的人公然围住了六殿下的人马，刀光剑影的打得正热闹，不时有鲜血飞溅出来。

　　六殿下面容焦急，而九殿下就不仅仅是焦急，还带了满脸的狰狞，高声威胁到：“老六，你不把东西交出来，就别怪我不顾兄弟情分了。”

　　我咳嗽一声：“两位殿下，圣京城是有王法的地方，九殿下不顾兄弟情分，莫非还敢当着我们杀死六殿下不成？”身后的大队人马‘呼啦拉’的展开，强行切入了战团，把双方人等分隔了开来。

　　以脾气暴躁出名的六殿下大喜过望，哈哈狂笑着走到我身边说：“杨将军，你看到了，你要在父皇面前作证，老九他居然叫人杀我，杀我啊。。。你护送我去皇宫见父皇，我记得你这个人情。”

　　九殿下脸色狂变，他身边的一个中年人失色惊呼：“破天三掌，凌风七剑，九大煞星，你们怎么全部做了公人？”九殿下脸色更加难看，突然狂叫起来：“回府，回府。”

　　九殿下的人要走，我故意装作没事，而六殿下已经惊呼起来：“杨将军，抓住他，兄弟们，上。”

　　我假惺惺的惊叫：“两位殿下，同室操戈，陛下一定会生气的。兄弟们，给我制止他们。”第一个拔出了含光宝剑，从背后刺入了九殿下下属一名高手的脊椎骨里。

　　慢慢的尝试着运起了天魔气，含光宝剑的光芒微微收缩，夹杂了极其阴寒的‘玄冰气’的天魔气几乎是无人可当，九殿下的下属瞬间被我杀掉了十二人。

　　看到我带头杀人，六殿下狂笑起来：“兄弟们，给我杀，杀死了他们，本王负责。”

　　九煞星咯咯怪笑，双臂突然变粗了一倍，双掌一吐，狂飚平地而起，二十多个九殿下的下属浑身骨骼寸断，惨呼着喷吐着鲜血摔了出去。九煞星随便从地上拣了几把兵器，火辣辣的冲杀了进来。

　　而三掌七剑，按照我的吩咐，死死盯住了九殿下，除非有人袭击他们，否则就是一个隐隐的圈子围住了九殿下以及他身边的几个高手。

　　 
　　


 流花剑录卷  第三十章 对质

流花剑录卷  第三十章 对质

　　圣历一万三千九十五年七月二十四日晚
　　巡抚司和六殿下的人等已经驱散了九殿下的下属，当场格杀了超过一百五十人，剩下的人知道大势已去，做鸟兽散，不知道跑哪里去了。巡抚司的人等没有追赶，遥遥的围住了九殿下和他身边的二十多个人。

　　我踏着玄奥轻灵的步伐，手中似乎不是一把冰冷的宝剑，而是一汪清泉，在我恍惚的身形中，手中的清泉流转不息，笼罩住了方圆五丈之内的一切空间。

　　密密麻麻的微弱的剑气不断的劈向九殿下身边最忠心也是武功最高强的那些下属，无休止的消耗着他们的内息。我的魔气源源不断的涌出来，逐渐的强大，逐渐的恢复，逐渐的改造我的肉体，同时顺便在无限制的增强我体内的‘惊龙气’。。。

　　我发出一声龙吟，剑法突变，‘蝶飞剑法’夹杂了‘破阵剑法’，温婉柔和中混杂了一丝丝强烈的杀气，诡异的杀气。惨呼中，九殿下剩下的人几乎同时在喉咙处中剑，我内劲中的阴寒气息瞬间封闭了他们的伤口，一丝血都没有流出来。

　　九殿下彷佛失去了魂魄，惨白的脸色站在原地发抖。

　　我做作的退后几步，对着六殿下抱拳施礼说：“六殿下作证哪，微臣可是为了解救六殿下的为难，被逼无奈，杀死了这么多九殿下的心腹下属。陛下面前，还望六殿下多多替微臣分辩几句。”

　　六殿下哈哈大笑：“没问题，没问题，今天我立了大功，嘿嘿，杨统领，麻烦你马上调兵抄了这家点翠楼，一切管事的，小二，他们一个都不许跑，你帮我查封了它。”

　　我故意惊惶的说：“这个，既然是六殿下的意思，我马上调兵围住点翠楼。至于抄没了它，还是等正式命令如何？否则六殿下也要落个擅越的罪名哩。”

　　六殿下狂笑起来：“好，很好，你马上调兵过来，然后护送我，还有我亲爱的九弟去皇宫。。。嘿嘿，九弟，马上就不是九弟了。。。”

　　我装作听不懂他的话，示意天煞星过来，给了他调兵金牌，派三掌陪同他过去了。

　　大概顿饭时间，三千精锐的巡抚司士兵在两个统领的带领下团团围住了点翠楼，里面的几个管事面如死灰的瘫倒在了地上。

　　随后，护送六殿下，押解着九殿下到了皇宫大门，六殿下赫然冲到了大殿门口的‘惊龙金钟’前，带了两个护卫狠狠的敲响了金钟。带了独特的颤音的清脆钟声在夜间的圣京城上空远远的传了出去。按照天朝祖律，‘惊龙金钟’一响，天朝皇帝必须在顿饭时间内赶到大殿，而皇帝到了大殿后，五百数的时间，所有文武大臣必须到场，否则一律处斩。至于皇帝，如果没有按时赶到，罪名可大可小，大的就马上退位，小的也要去祖庙思过三个月。

　　我怪异的微笑着对六殿下说：“六殿下，妄自敲响惊龙金钟，这个罪名，可是足够废黜王位，砍头的。已经有一千多年没有人敢敲响它了。”

　　六殿下哈哈大笑：“怕甚么，这次我有大功，也少不了你的好处就是。”

　　‘叮叮叮’三声玉罄声，衣衫凌乱的神仁皇带了几个贴身太监以及几个一样衣衫不整的护驾高手冲到了大殿里头。神仁皇步子一大，差点摔倒在地上，而他的九龙披肩却是结结实实的掉在了地上，一个小太监一脚踏了上去，马上吓得瘫倒在地上，神仁皇都懒得理会这些了，吼了一声：“无罪，给朕起来。”抽起了披肩，站在大殿中心，一帮太监马上给他整理起服饰来。

　　神仁皇脸色张惶，对着六殿下问到：“有大兵入侵么？该死的，兵部尚书不来敲钟，你来敲什么？”六殿下有恃无恐的站在那里，九殿下被点了全身穴道也只能站着。我们早就跪在地上不敢抬头了。

　　六殿下刚要开口，神仁皇已经坐上了宝座，大声说：“不用说了，等大臣们来了再说。”而一个老太监已经数到了‘六十七’。

　　一百数的时候，曾大先生等三位监国使匆匆赶进了大殿，一百二十数的时候，宁王神色紧张的紧跟着秦学士等进了大殿。

　　最后一位是二殿下，他在四百八十数的时候才进大殿，惹得神仁皇恶狠狠的盯了他一眼。

　　满朝文武脸色严肃的看着站在大殿中心的六殿下以及呆立在他身旁的九殿下。

　　六殿下得意万分的说：“父皇，臣儿请父皇先看看这些东西。”把厚厚的一叠东西递给了神仁皇身边的老太监。老太监忙接了过来，跑到宝座边递给了神仁皇。

　　神仁皇皱着眉头翻了一下，脸色一变，连忙飞快的翻阅了几页纸，脸色已经是铁青了，咬着牙齿从牙缝里头挤出了几个字：“殿前武士听令，整个皇宫，严加戒备，不许一个人出去，也不许一个人进来。”外面马上传来急促的脚步声，刀枪碰撞的声音，不久，外面传来了明亮的灯光，整个皇宫已经被一万殿前武士，两万大内侍卫提着灯笼，把守得密不透风了，至于供奉阁的那些老怪物们，估计早就控制了所有了楼阁殿堂的屋顶了。

　　神仁皇脸色极其难看的把厚厚的一叠递给了曾大先生，面色凝重的曾大先生飞快的翻阅了一下，双目寒光一闪，狠狠盯了九殿下一眼，顺手递给了秦学士。

　　秦学士慢慢的翻阅了一阵子，脸色变幻莫测的转了几下，眼珠子微微一转，一副气坏了的样子，把那叠子东西顺手传了下去。

　　等到十几个最重要的大臣看完了那些可以致九殿下于死地的罪证，东西又放在了神仁皇的龙案上。神仁皇慢慢的说：“禁军大统领何在啊，带领两千士兵，包围九王子府邸，一应老小，一个不许逃跑。禁军副统领，各自带领一千士兵，包围司侯太师府，司侯大学士府，等待王命。”

　　五个禁军统领飞快的领命出去了。被神仁皇点名的司侯太师以及司侯大学士，面如土色，瘫倒在了地上。神仁皇看看两个白发苍苍，摔倒在地的大臣，点点头，沉声到：“你们好，你们真好，嗯，九王子勾结高云国，训练百万兵马，你们不要告诉我不知道啊。”

　　曾大先生手指轻挥，解开了九殿下全身被点中的三十六处穴道。

　　神仁皇慢慢点头，狞声说到：“朕亲爱的九王子啊，你能告诉朕是怎么回事么？”

　　九殿下面容狰狞的说：“父皇，是老六陷害我。那些东西都是伪造的，他伪造了这些证据，绑架了我来皇宫，陷害孩儿。”

　　神仁皇冷哼一声：“老六，怎么回事？”

　　六殿下结结巴巴的说：“父皇，我接到消息，说老九他有机密证据放在点翠楼，就跑去顺手拿了出来，谁知道是老九他里通外国，阴谋刺杀父皇造反，自己当皇帝的证据啊。”

　　神仁皇皱眉到：“说话都没个清楚，你怎么办事的。杨统领，我看到好像是你带了人押解老九进宫的，你告诉我是怎么回事。”

　　我连忙出列，恭声说：“启禀陛下，微臣今天傍晚带了巡抚司一众好手去万花大街附近巡查，为的是南方最声名狼藉的淫贼‘蝴蝶花’已经潜入了圣京，这也是我们巡抚司的责任。谁知道，微臣等在万花大街附近吃晚饭时，突见六殿下带了一百余人冲入了万花大街，过了不到两盏茶的时间，九殿下带了三百余高手冲了进去。随后就看到无数万花大街的客人惊恐的冲了出来，还叫嚷杀人了。”

　　顿了顿，看到神仁皇面色丝毫不动，忙接下去说：“本来入夜以后，维持圣京治安的工作由禁军负责，可是当时附近只有我们巡抚司的人马，微臣就越权带了下属冲进了万花大街，却愕然看到九殿下的人马包围了六殿下带去的人，而且已经砍死了十几个六殿下的属下。微臣还听到九殿下说。。。”

　　神仁皇面色极其难看，颔首示意我说下去。

　　我连忙说：“微臣还听到九殿下大声说什么，如果六殿下不把东西交出来，就要杀了六殿下。。。”神仁皇大怒，狠狠的一掌拍在龙案上。

　　九殿下疯狂的叫起来：“父皇，杨统领这个小人，无耻的家伙勾结老六，一起陷害我，根本没有这些事情，我去万花大街点翠楼喝酒，老六和杨统领就突然冲了出来，杀死了我的十几个护卫，把我绑架到了这里。”

　　我连忙跪倒在地上，声音颤抖的说：“陛下，这些不关微臣的任何事情，微臣不过是过去履行自己职责而已。至于九殿下说的杀死了他的十几个护卫，陛下可以派亲信人等，例如曾大先生过去调查，现场陈尸超过两百具，怎么可能是九殿下所说的十几个护卫？尤其，可以抓捕附近的老板过来作证，陛下就知道事实如何了，不过。。。恐怕让他们过来作证，有点玷污了大殿的庄严。”

　　我耍的小小花枪让神仁皇深感兴趣，问：“为何，他们是正经店铺的老板，也就是天朝的子民，让他们上朝作证，有何不可？”曾大先生咳嗽一声：“陛下，万花大街，嗯，上面的院子全部都是青楼赌场，恐怕于国体不和。”

　　神仁皇凝思半天，点点头说：“曾大先生认为，事实如何？”

　　曾大先生想了半天，扫了我和九殿下一眼，慢慢的，好像用了很大的精力才说出那句话：“九殿下勾结外国，罪该万死。两位司侯大人包庇九殿下，同罪，应当灭门抄斩，株连九族。和贵妃身为犯官之女，不适合继续留在宫内，臣以为，当赐其白绫三丈，以儆效尤。”

　　九殿下一下子瘫软在地上，口水不受控制的，让人作呕的从嘴角流了出来。

　　神仁皇厌恶的说：“拉出去，现在就给朕砍了他。就依曾大先生所奏。里通卖国者，死。”

　　殿前武士冲了进来，瞬间的事情，三颗人头献上。神仁皇哼了一声：“扔南郊，喂狗，不许人收尸。”殿前武士领命，端着人头出去了。

　　秦学士突然站了出来：“陛下，高云国，不过是本朝一个属国，居然敢勾结皇子，秘密训练大军，图谋不轨，其罪该灭国。而且两位司侯大人，肯定有党羽在朝，应该彻底清查一次，凡是有罪的，通通砍头，这样才能端正朝纲。”

　　曾大先生忙站了出来：“陛下，臣愿意调查满朝文武，谁和九殿下勾结。”神仁皇点头，秦学士却是脸色不快的阴沉了下去。

　　神仁皇手指在龙案上敲击了半天，吩咐到：“张尚书，调集三十万大军去西南边境，站或者和，等这里天使过去了再作打算。”兵部张尚书连忙领命下去了。

　　神仁皇点点头：“老六，这次你表现不错，朕会有赏赐的，你退下吧。”本来一脸居功自傲的六殿下脸色一下黯然下来，怏怏不乐的退回了班列。

　　曾大先生突然说：“陛下，杨统领这次也立了功劳，臣觉得。。。”

　　“嗯，不错，不错。为了老九这个逆子，朕脑筋都糊涂了。这样吧，杨统领，巡抚司的兵力扩充到三万人，你和禁军两个系统，同时在夜间维持圣京治安，你自己编排三个下属名称报上来，给他们一个虎骠将军的品级就是了。”

　　神仁皇神色黯淡的摇摇头，叹口气说：“朕累了，秦学士，和高云国交涉的事情就交给你了。他们的百万大军，嘿嘿，朕以后不想听到这个词，你看怎么办理。朕先回宫了。”有气无力的站起来，扶着两个小太监的肩膀，慢慢的走了进去。

　　我和宁王故意挨到最后才出了大殿，相视一笑。手下突然多了两万兵马的权利，尤其夜间负责巡逻，更加方便我们办事了。却愕然发现曾大先生一个人站在阶梯半腰上等我们。

　　宁王看了我一眼，苦笑一下，连忙满脸笑容的迎上去说：“曾大先生，您怎么独自在此啊？莫非找小王有什么吩咐么？”

　　曾大先生幽幽叹口气，说：“宁王殿下好一个借刀杀人啊。六殿下，嘿嘿，被人耍了还在高兴呢。”宁王脸色一变：“曾大先生，您这是什么话，小王不知啊。”

　　曾大先生转身，对着宁王，淡淡的说：“老臣担任监国使已经有百年之久，见多了王子皇亲间的互相倾轧。现在的亲王中，也就宁王手段最高，势力最大了吧。”

　　我突然在旁边冷声哼到：“既然知道宁王殿下手段高，势力大。曾大先生为何还不识趣点，老老实实奉宁王殿下为主，日后殿下登上皇位，还会亏待曾大先生么？”宁王没想到我会如此直接，差点吓得跳了起来。

　　曾大先生仔细打量了我半天，点点头说：“没想到的是，杨龙元帅不世豪杰，一个儿子却又远远超过了他。杨将军好计谋，好手段，五江的事情居然轻松掩盖了下去，老夫居然一点点线索都没有，果然英雄出少年啊。”

　　顿了一下，曾大先生说：“可惜，今夜的事情稍微粗陋了点，杨将军以为呢？”

　　我傲然到：“粗陋又如何，除了曾大先生，秦学士等有数几人，谁知道和宁王殿下有关？我们的目的达到了，对手少了一个，同时让当朝两位元老级别的人物知道了我们的实力，我的计划哪里又有缺陷？如果真要一个完美的计划，随便买通一个太监，把那些罪证放在陛下床头，随后杀了那个小太监，天下谁人知道？”

　　曾大先生脸色一变：“你是故意露出马脚让我知道？”

　　我猛的散发出无穷无尽的霸道气息，清冷的笑着，低声说到：“我就是要让曾大先生和秦学士知道宁王殿下现在的实力如何，以及小人的计谋如何，否则，哪里会露出这些弊端。也就是让曾大先生选择一下，就是是一心一意的帮宁王殿下，还是支持其他几个亲王。”

　　宁王连忙打圆场说：“哪里，哪里，杨统领，对曾大先生怎么能够这样说话呢？嘿嘿，只要曾大先生稍微给小王一点点情面，小王就感激不尽了。”

　　曾大先生点点头：“老臣自然清楚，老臣一心报效天朝，只要殿下英明，所作所为清廉为民，能够上体天心，下查民意，老臣自然知道支持谁。老臣为官百余年，当然明白。”

　　宁王呵呵呵呵的笑起来，微微对着曾大先生点点头，龙行虎步，散发出了一身的王霸气息，带着我慢慢的走下台阶，走向皇宫的正门。

　　宁王满意的说：“你刚才示意要给曾大先生一个难堪，我还真担心，没想到，他这么识趣啊。”我淡淡的说：“曾大先生也是人，自然有人的弱点，虽然他一心为国，但是只要殿下作出他满意的举动，怕他不支持殿下么？把话说开了也好，日后我们就算有什么行动，只要不危害到朝廷，国家，黎民百姓，曾大先生也就懒得管我们了。”

　　宁王嘿嘿笑到：“例如呢？”

　　我狞声到：“例如，杀几个小道士，推荐一个疯和尚。。。”

　　 


 流花剑录卷  第三十一章 青楼

流花剑录卷  第三十一章 青楼

　　圣历一万三千九十五年七月二十七日傍晚
　　陪同宁王用过了晚餐，告辞回到了自己的精舍，拍拍六个小妞儿的脸蛋，吩咐她们守好门户，自己进了房间用心打坐起来。

　　试着按照‘轩辕龙诀’和‘天魔气’的运行方式运功一下，愕然发现现在的身体的确不行。根本无法承受那强横无匹的力量，只能让身体慢慢的增加强度后适应它了。

　　不过，让我满意的是，以前的力量在体内完美的充当了盾牌的角色，几乎可以完全反弹消融所有的内力攻击，也就是说，一般的掌风拳劲等对我已经完全没有效果了。而我混杂着练的‘惊龙气’‘烈焰劲’‘玄冰气’‘大黑天混沌神功’以及青梅他们师门的内功心法被‘天魔气’完美的销蚀融合，成了一种特异的内劲。

　　我决定还是使用‘惊龙气’的名称，毕竟这是我的第一种内功心法。而它的强度，已经隐隐约约的超过了青梅所表现出来的功力不少。。。

　　长叹一口气，暂时无法享受以前一人大杀四方的快感了，而暗黑魔王的任务也不是杀光了所有的人就能完成了，还是只能老老实实的一步一步的走下去。

　　慢慢的走出卧室的门，却愕然发现楼下小小的客厅里，宁王在那里不停的踱着步子。

　　直接从上面轻轻跃到了客厅，急问：“殿下，有什么急事么？”

　　宁王点点头说：“差点就要破门进去拉你起来了。唉，父皇居然现在叫我们入宫，快，换便服，带人走。”我点点头，飞快的换了一身白色锦袍，腰间悬挂了一枚小小的玉佩，跟着一身便服打扮的宁王，带了三青等人，急冲冲的拍马驰向皇宫。

　　大内御书房，一身淡黄便装的神仁皇看到我们进去了，笑呵呵的说：“好，来得很快，嗯，朕突然心动，想去杨将军上次所说的万花大街看看热闹，老五，你带我过去。”旁边伺候的秦学士对着我们露出了一丝苦笑。

　　嗯，刚刚杀了自己的儿子，还有心思去青楼玩姑娘，这个皇帝的脾气，我很欣赏啊。。。

　　宁王也愣住了，我连忙上前说：“启禀陛下，万花大街鱼龙混杂，陛下过去，恐怕安全方面。。。”

　　神仁皇不满的说：“难道谁就知道朕是皇帝，老五是亲王，秦学士是当朝大学士，就一定过来刺杀我们么？再说了，有你们下属高手随行，朕还选派了八位供奉阁的顶尖高手随行，哪里还有问题？不要罗嗦，前面带路。”

　　我们无奈的遵命：“微臣领旨。”

　　兴致极佳的神仁皇一马当先慢慢的驱马到了圣京南北的主干道上，笑眯眯的说：“嗯，圣京城晚间还是很热闹嘛，已经有五十多年没看到这样的景致了。”

　　秦学士连忙拍马屁说：“现在四海清平，百姓安居乐业，又个个都有些银子在身上，晚上繁华也是应该的。”

　　我低低的传音给宁王说：“可惜了，不知道陛下是要出来逛青楼，否则我们安排几个甜妞儿，陛下一高兴，说不定就带进了皇宫，那时候我们可就占了先机了。”宁王也是深深懊恼的点点头。

　　也是，谁知道这个风流皇帝突然动兴要出来嫖妓？大内皇后一，贵妃三，妃子五十，贵人三百，秀女五百，宫女两千，美女如云啊，谁知道皇帝要与民同乐，同嫖一个妞？

　　秦学士回头对我问到：“杨。。。杨小兄弟，知道哪里最好么？”

　　我连忙恭敬的说：“秦先生好，小可知道‘怜卿楼’称得上是圣京第一青楼，里面的小姑娘各个都有可观可点之处，温柔可人，而且都精通琴棋书画等技艺，极其难得。”

　　神仁皇眉毛一耸，高声到：“好，就去‘怜卿楼’。”却引得路边几个酸秀士低声骂到：“真是有辱斯文。”神仁皇旁边的一个面如螃蟹，两道浓眉的老太监眉毛一抬，手一翻就想发出掌力毙了他们，却被神仁皇一手拦住，笑呵呵的说：“是我失言了，不怪他们。”

　　‘怜卿楼’前，我们一行五十多人下了马，眼尖心利的老鸨飞快的抛开了手边的几个刚才还在无比热情的客人跑了过来，一脸笑容的对着正中间的神仁皇腻声到：“大爷，好像第一次来啊。待妈妈我介绍几个好姑娘给大爷您。”

　　神仁皇完全没有了朝廷上动辄翻脸杀人的派头，两眼发着奇异的光芒，盯着这个大概四十来岁，身材饱满，风韵迷人的老板，喉结上下不停扯动着，笑嘻嘻的说：“不用介绍了，就妈妈你，大爷我就很满意了。”却差点让我们随行大小人众眼珠都差点掉了下来。

　　神仁皇笑嘻嘻的转头说：“老五啊，以后你也要学我，该正经的时候就正经，该怎么玩的时候，就不要放过了。。。”

　　宁王狂喜，差点就跪地上叩拜起来。而秦学士脸色急转了几下，眼珠晃悠了几圈，眼睛看着宁王，发出来的是那种奇货可居，又或者发现了一个大金矿的狂喜神色。

　　神仁皇一手搂住了老鸨，公开的在她胸脯上捏了几把，笑嘻嘻的说：“给我安排几个好房间，有什么好节目都给我报上来。大爷我别的东西没什么，就是有钱啊。”我心底暗暗笑骂：“妈的，你当然有钱，全天下的钱几乎都可以说是你的。”

　　趁着神仁皇带了大队人马上楼的时候，我慢慢的凑近宁王，低声说：“恭喜殿下了，大喜，大喜。”宁王强行端正了神色，却掩盖不了嘴角的笑意，低声说：“大事还没决定呢，那几个兄弟也是绝对不会甘心的，还是小心谨慎为妙。”我点点头，跟着他踏上了楼梯。

　　那个老鸨刚好送神仁皇他们进了楼上的包间，下楼叫姑娘的时候，愕然看到了我，双腿有点哆嗦的说：“这位大人，我们今天这里没有人犯事，这个，这个，您是来玩的吧？妈妈我给你最好的姑娘。”

　　我冷声到：“最好的姑娘给楼上的大爷，我是陪同他过来的。你知道我的意思吧？”老板脸色急变，连连点头。

　　进了包厢，这个包厢也就神仁皇，秦学士坐在桌子边，两个老太监，八个供奉全部恭恭敬敬的站在后面。

　　神仁皇笑嘻嘻的招呼说：“老五，过来坐下。杨哥儿，你也坐下，不要拘礼，坐下，坐下。”我告罪一声，在末席坐下了。

　　瞬间，老鸨一脸笑容的带了二十多个花枝招展的小妞儿进来了，个个花容玉貌，青春可人，而且都是眼眉乖巧的角色，两个最漂亮的飞快的就缠在了神仁皇的身上，乐得神仁皇哈哈大笑说：“朕。。。我已经几十年没来过这样的地方了，好，好，好。哈哈。”

　　明明听到了那个字的老鸨差点摔地上去，却装作什么都没听到似的，一连声的招呼上酒菜。而那些妞儿，只顾着缠在我们身上了，哪里注意到这些东西。

　　秦学士笑嘻嘻的说：“老爷子您文采风流，当然一定是风靡了不少姑娘的。”

　　神仁皇大乐，吹嘘起自己当年在另外一条青楼汇聚的大街上如何的受人欢迎的英雄事迹起来。嗯，那时候，万花大街还没出名气呢。

　　一楼的大堂里头，传来了悦耳的丝竹声。神仁皇挑挑眉毛，我连忙问到：“妈妈，是不是一个月一次的新姑娘竞价又开始了？”老鸨连连点头。

　　神仁皇一脸惊异，我忙解释说：“老爷子，这是‘怜卿楼’的特有的节目，每个月推出一位色艺双绝的小妞儿，谁出的价钱高，谁就可以给小妞儿开苞见红来着。不知道老爷子是否有兴趣参加呢？”

　　神仁皇一脸兴奋的神色，连声到：“当然参加，当然参加，来，陪我去走廊上看个清楚。”

　　我们一行人众马上从三个紧邻的包房走了出来，仔细打量那个站在红毡台子上的小妞儿。一头特意剪短的齐耳短发，团团如同刚发的年糕一样粉嫩粉嫩的一张小脸蛋，春水一般两汪俏眼，小小一张淡红樱唇，身材娇小玲珑，纤细的腰身彷佛稍微一用力就会折断一样。。。

　　神仁皇看呆了，张大了口，双目里头射出了灼热的情欲烈焰。

　　我使了一个眼色，宁王忙问老鸨：“妈妈，不知道如果替这位姑娘赎身，却是要多少银两？”

　　老鸨面有难色：“大爷，这个我们已经开始竞价了，要赎身也要大爷出到了最高价钱，先得到了初夜权，然后才能谈哩。”

　　神仁皇满不在乎的说：“那么就竞价吧，老五，你报价。”我连忙说：“老爷子，不用麻烦五公子了，就小子来可以了。”神仁皇点点头，急切的又盯着那个妞上下看个不停。

　　估计这个娇弱小巧的小妞儿勾起了那些男人的拼命蹂躏践踏的邪火，价钱瞬间飙升到了五十万两白银。马上没有人出价了。

　　我冷冷的高声叫道：“六十万两。”

　　一个粗豪的声音：“妈的，敢和老子抢，七十万。”

　　我冷冷的说：“一百万。”

　　那个家伙狂吼起来：“妈的，当老子没钱么？一百五十万。”看样子是个粗人啊。

　　神色变都没变的，我冷冷的说：“两百万。”四周响起了一阵惊呼，老鸨在旁边夜看呆了。

　　一个皮肤黝黑，面目粗陋到了极点，这种天气还穿了一身皮毛袄子的大汉跳上了桌子，吼到：“三百万，老子带她回万江国。”周围一阵议论声，原来是万江国过来的豪商，难怪气势这么足。

　　我还没有继续标价，神仁皇忍耐不住了，亲自报价说：“一千万两，大爷我带她回家。”四周传来的简直就是山崩海啸一般的吵闹声，谁见过一个小妞儿的身价到了一千万的？

　　那个汉子猛的在桌子上跳了一下脚，咆哮起来：“你们中原人就有钱么？大爷我钱也不少，一千一百万，你还能加么？”

　　神仁皇身边的一个老太监用尖锐的声音恶狠狠的吼道：“一千三百万两，南荒的蛮子，难道你还能和我们主子抢么？”混杂了一成内力的声音狠狠的刺向了那个汉子。那个汉子差点从桌子上面摔了下去，嘴角流出了一丝鲜血，愤怒的吼道：“好，好，好，你们的钱比大爷多，武功比大爷好，大爷今天认了。妈的，等我们十二国联军打入中原，看你们还有什么可以骄傲的。”

　　楼上楼下突然冷场，我们却是神色急变，神仁皇大声咆哮起来：“给朕抓住他。”

　　那个大汉也突然发现自己说错了话，猛的跳下桌子，汇集了七八个同伴就往外冲。

　　我伸了根手指进嘴里，发出了三声怪声怪气的尖锐的口哨，实现就由天煞星他们调派过来的两百多名巡抚司的捕快猛的从大街四周冲突了过来，死死的封锁住了大门口，我冷冷的命令：“给我抓住这几个穿着皮毛袄子的蛮人，带回去。”

　　三青，三掌，七剑，九煞星也纷纷跳了下去。那几个大汉虽然很有些身手，却如何是这些在天朝武林都可以算绝顶好手的人的对手？没几个回合，就口吐鲜血的被抓住了。

　　神仁皇高声到：“摆驾回宫，朕要亲审这几个家伙。”四周人等全部跪了下来，惊恐的口称万岁不已。我稍微留在了后面，冷兮兮的说：“那个妞是皇上要的，你等下马上把她好好的照顾起来，送到皇宫大门口去。放心，只要那个妞伺候得陛下舒服，以后有得你们的好处。”老鸨一脸笑容的连声称是。

　　赶上了神仁皇的队伍，我低声说：“陛下，微臣已经叫那个妈妈把刚才那个小妞送到皇宫门口去了。”神仁皇连连点头：“好，好，你办得很好。啊，海公公，你等下带人去门口接着，银子按照刚才的数目给了他们，嗯，小妞儿送进揽星阁好好的照顾，不可惊吓了她。”

　　那个面如螃蟹的老太监连忙恭声应到：“老奴遵旨。”

　　神仁皇看了看后面疾步奔跑追赶着马队的巡抚司的捕快们，微微颔首说：“倒是累了他们，杨卿家，回去好好赏赐他们。秦学士，你给高云国的文书，他们怎么回答的？”

　　秦学士咬着牙齿，愤恨的说：“他们回报臣说要好好的追究是谁瞒着他们的皇帝和九殿下勾结的，谁知道却是摆了臣一道，欺瞒了陛下。”

　　神仁皇脸色慢慢变得铁青无比：“最近千年，天朝对他们是越来越客气了，所以他们胆子也大了，身子骨也开始发痒了，忘记万年前差点被我们灭国了，现在他们也开始敢组织联军和天朝对着干了。”

　　宁王恭声说：“父皇，儿臣觉得，那几个家伙不可能是一般正规的商人，一般商人，哪里会知道这些事情？尤其这里离高云国等千里迢迢，他们如何得到的消息？”

　　神仁皇点头，狠狠的抽了坐下御马一鞭子，飞驰起来，恶狠狠的说：“当然，他们不是来刺探军情的就是来凑集军费的。或者又是收买朝内大臣做内应的，总之，不会是良民商人。回宫，非掏出他们的老底不可。”

　　 


 流花剑录卷  第三十二章 黑天国师

流花剑录卷  第三十二章 黑天国师

　　圣历一万三千九十五年七月二十七日深夜
　　一共九条南荒大汉被数百名殿前武士仔细的扣押着，既要防备他们逃走，又要防备他们自杀，所以没有一人敢大意。

　　其中三条汉子不停的在叫冤枉：“我们是沙罗国的正经商人，我们和他们没有关系的。”却惹来了一众殿前武士的狠狠的耳光。

　　神仁皇直接穿着便服坐在了龙椅上，大声传令到：“急宣三位监国使，兵部，户部尚书，刑部尚书以及拷打的好手，禁军各大统领，近卫军统领，以及一应武将上朝。”

　　没有多久，曾大先生，王大先生两位监国使直接使用轻功飘身到了大殿门口，急急的跑了进来，紧接着，外面马蹄声雷鸣一样响了起来，张尚书等一众天朝功勋大将直接在大殿前，台阶下下了马，飞奔进殿。不一时，各大统领到了，随后是车轮声大作，唯一不会武功的林监国使以及户部，刑部两位尚书气喘吁吁的冲进了大殿。

　　秦学士马上简单的说了一下情况，各位重臣马上人人色变，唯独一位面如锅底，满脸钢针一般胡须的老将嘎嘎嘎嘎的笑起来，弄得所有人侧目以视。

　　神仁皇不快的微叱到：“戚老将军，何事如此高兴？不知道马上天朝就要兵祸连绵了么？”

　　戚将军大声回到：“启禀陛下，末将是看到又有仗打了，心里高兴，已经快二十年没上战场，骨头都发痒了。”

　　神仁皇以及众位文官呆立当场，而所有武将却露出了正和本人之意的神色。

　　曾大先生微带苦笑的骂到：“胡说八道，退下。启禀陛下，我们还是先弄清楚口供的好。”

　　神仁皇连连点头：“严尚书，你刑部的拷问高手可否到了？”

　　刑部严尚书连忙说：“陛下，微臣刑部下属的十八名拷问过刑的高手已经全部在外面待命了。”

　　神仁皇大声命令到：“就在外面给我逼问口供，我要知道他们知道的一切东西。”严尚书匆匆的跑出了大殿。

　　神仁皇皱眉问到：“户部云尚书，本朝现在有多少壮丁？可用者多少？”

　　云尚书想了一下，马上回答说：“启禀陛下，本朝连续数百年风调雨顺，百姓安居乐业，纵有兵火，也仅仅发生在北方边境。所以人口增加很快，现在全国已有四万万六千万零五百八十二万七千九百四十二口。这是半年前户籍登记上来的数字。其中男丁恰好占了一半，而精壮可用男丁全国大概在八千万人左右，具体数字因为以前没有这个必要，所以微臣惶恐，并不清楚。”

　　神仁皇点点头：“国库现在存银多少？”

　　云尚书马上精神一振，笑嘻嘻的说：“现在仅仅圣京城的国库存黄金十二亿两，白银七十三亿，天朝万年积蓄，丝毫没有胡乱耗用。而除了圣京城，全国各地库银总计折合黄金超过了六十亿两，这还是二十天前的数字，每个月底大概会增加不少的新的税收上来。现在我们和海外几个国家通商有序，这个税收是很丰厚的。还有就是全国三十二处金矿，二百来处银矿，出产都很丰富，如果真的要发动战争，不需要动用库银，仅仅这些矿床每个月出产的金银就足够使用了。”

　　诸位文武精神大振，曾大先生等三位监国使面带笑容，很是喜悦。。。

　　神仁皇哈哈笑起来：“好，好，那么，存粮如何？”

　　云尚书面带赧色：“启禀陛下，本来是准备清查以后，三天后早朝回报的。。。”

　　曾大先生急问：“莫非粮仓出了问题？”

　　云尚书连连点头：“启禀陛下，回过曾大先生，最近一批新米入仓，发现五年前的一口陈仓米粮因为年代过于久远，已经霉烂了不少，现在大概有五十万担霉烂的稻谷，诶，诶，诶那个，正露天停放在流花川旁。这个，因为粮仓数目不够，大概百万担新米也实在没有地方存放，正在准备请示陛下拨专款修建新的粮仓。。。这个，是微臣失职，臣罪该万死，求陛下恕罪。”

　　众人脸色一松，神仁皇轻松的笑骂到：“吓朕一跳，还以为粮仓有了亏空，现在这么说，是天朝粮仓没办法存放所有的库粮了么？”云尚书连连点头。

　　神仁皇无所谓的说：“那就算了吧，你自己想办法处理掉，卿家根本无罪，反而有大功于朝廷，好，好，朕必有赏赐。退至一边。”云尚书笑眯眯的回到了班列。

　　神仁皇面容一端，轻声问到：“十二国联军，兵马肯定超过一百五十万，起码高云国就有老九那个逆子养的百万大军。现在天朝要钱有钱，要粮有粮，兵部张尚书，不知道天朝军力军备如何？”

　　张尚书上前一步，得意的恭声回答说：“微臣以及诸位老将军，平日无事，就在专心监督各地操练军马，每月都有十位大将奔赴各地，检查军备。现在天朝常备士兵五百二十万人，圣京城方圆五百里内，就有兵力百万，随时可以抽调出来，狠狠的教训一下那些目无天朝的南蛮野人。另外，现在天朝有超品龙骧大将千员，各个都是微臣以及各位老将军精细选拔，或者又是在北方战阵中，从兵卒里慢慢提升而来，各个可力敌万人，破阵冲锋，锐不可当。”

　　戚老将军猛的踏上前几步：“陛下，只要陛下一声令下，微臣马上带领百万雄师，踏平南方。”

　　神仁皇突然问：“曾大先生以为如何？”

　　曾大先生连连点头说：“微臣也派人暗自监察各地的驻军情况，的确如张尚书所说。”

　　就这个时候，严尚书匆忙的跑回了大殿，额头冷汗直流，跪倒在地说：“启禀陛下，九人之中招了三人，的确是沙罗国的正经商人，而另外六名大汉，现在却是死也不松口，一口咬定天朝冤枉了他们。”

　　神仁皇大怒：“朕在‘怜卿楼’亲耳所闻，难道朕还会冤枉他们么？他们当自己是个什么东西。”

　　严尚书还没回话，曾大先生已经皱眉问到：“陛下，不知道‘怜卿楼’是个什么所在？嗯，陛下身着便服，秦学士也是便服，哦，宁王殿下和杨统领通通便服在大殿之上，不知道有什么事情是我们这些臣子不知道的。”

　　我和宁王下意识的身子一缩，直接缩到了秦学士身后，要死你就先死吧。

　　神仁皇脸色尴尬，秦学士却差点哭出来的样子，一只手在背手扯住了我的袖子，拼命的往前拉。

　　我瞟了一眼宁王，宁王无奈带点惧怕的摇头。我运气了全身内劲，死死的站在了大殿的地板上，虽然地板慢慢的被我踩了一对寸厚的脚印，我也是绝对不会帮秦学士顶缸的了。

　　神仁皇咂咂嘴，低声说到：“曾监国使，等处理好军机大事后，朕自己入祖庙反省三天如何？”曾大先生点点头，阴沉着脸色站了回去。

　　神仁皇一肚子委屈火气全部发在了严尚书头上，恶狠狠的说：“无能，无能，连这几个家伙的嘴都撬不开，无能到了极点了。”

　　严尚书惊惶的趴在地上，高声奏到：“启禀陛下，他们都是身怀武功，同时经过特别训练过的专门的探子，熬刑的能力比常人强过了百倍，微臣实在没有办法了。”

　　神仁皇站起来，左右走了几步说：“谁能挖出具体的情报，朕记他大功一件。”

　　我猛的抬头，在宁王吃惊的眼色中大步走了出去，高声说：“启禀陛下，微臣保举一人，可以不用任何刑法，就能知道他们所知道的一切东西。”

　　神仁皇大喜，连声问到：“杨卿家保举谁？有如此通天的本事？”

　　宁王已经在旁边露出了会意，而且赞许，另外带了三分得意的神色。我高声回禀说：“启禀陛下，微臣保举好称天朝第一僧的黑天大师，以他的法力，当可知道那些南人的情报。还请陛下恩准。”

　　神仁皇皱眉想了半天：“黑天大师？嗯，朕好像有点印象。。。嗯，依卿所奏。”

　　曾大先生神色一动，可是看了看我，微动的身形站在了原地。秦学士眼珠转了几圈，却不知道他又在动什么主意了。

　　飞快的骑上了台阶下最好的一匹马，我带了神仁皇现场亲笔书写的通城手谕，飞奔而去，催促城门官开了城门，飞马飙向‘天霖山’。

　　黑天大师正在禅房高卧，我破门而入的时候，他差点就一掌打了出来。还好他及时看到了我的容貌，非常不悦的说：“佛爷正在梦里参禅，你半夜跑来找我干什么？他妈的，你小子敢砸坏了我的门户？谁给你的胆子？”

　　我嘿嘿连声的说：“当今陛下给的胆子。如何？”

　　黑天老和尚眼珠转了一圈，嘿嘿邪笑着说：“玉蟾在皇帝身边，皇帝怎么可能诏佛爷我上朝？”

　　我轻轻的拍他一记说：“玉蟾也有办不了的事情，但是大师可以。如果大师做得好，我帮您通一下口气，说不定就能讨一个正式的皇封称号，到时候大师收徒弟，拉施主，找护法，都容易多了。”

　　老和尚抹抹干瘪的肚皮，眼珠子叽里咕噜的乱转说：“好事倒是好事，不过，佛爷如果丢丑了，你就死定了。”

　　我慢吞吞，晃悠悠的说：“大师既然可以用法力刺激我的脑部，激发我所有的潜能。那么，大师能否控制他人心神，招出口供呢？”

　　老和尚呸了一口：“迷魂术啊？佛爷早五十年都不玩了。”

　　我微笑着说：“那么，佛爷大人还不早点动身？不知道佛爷寺里有马没有。。。”

　　老和尚哼了一声，转进了里间，闷声到：“佛爷稍微打扮一下，你去城门口等我就是，佛爷马上到。”我依言，笑嘻嘻的走了出去。

　　一到山下，我就纵马狂奔，‘天魔气’远远不断的注入马身，刺激得马也发了凶性，眼冒红光，口吐白沫的尽全力飞奔而去。

　　让我吃惊的是，我到了城门也就盏茶时间，老和尚带了六个护法也就到了。我连忙说：“大师神功盖世，小可惭愧。”

　　老和尚大咧咧的说：“不是为了等这六个无能的家伙，佛爷比你还先到呢。”我笑笑，出示了手谕，进了城门。

　　老和尚打扮了一下，连六个小和尚也打扮了一下。一色的玉白色的僧袍，白布绑腿，玉白色的僧鞋，脑袋蹭亮。老和尚手里握了一根晶莹的人高玉杖，六个护法手里是玉罄，玉杵，玉轮，玉莲花，玉杖，玉剑，很是有点神仙风范。

　　老和尚上殿就是深深的一个稽首，温文有礼的说：“山野老僧拜见天朝神仁陛下，陛下万岁万岁万万岁。”六个护法跟着施礼过了。宁王却在旁边看傻了眼。

　　神仁皇面容一喜，连声到：“看座，看座，老佛爷真是丰姿不凡，简直就是活神仙啊。”曾大先生却是诧异的看着老和尚，皱眉不已。看样子老和尚背后的德行他也是亲眼见识过了。

　　几个小太监飞快的在龙阶前摆放了一张小凳子，老和尚却微微颔首说：“启禀陛下，座下护法杨将军说，老衲可以为陛下稍尽绵薄，老衲不敢就座，还请带老衲去见那几个人吧。”

　　神仁皇好奇心大起，亲自带路，由严尚书在前，诸位大臣在后，我和宁王殿后的跟了过去。

　　宁王惊诧的传音给我说：“老鬼怎么突然变了个人了？还真有点象玉蟾丹士说话的口气。”

　　我邪笑一下，传音过去说：“他疯是疯，但是不是真疯，起码知道这个机会多么难得。嘿，有了他慢慢的挤掉玉蟾的位置，我们在宫里的势力就更加强大了。”

　　宁王微笑着说：“父皇今天的口气，好像。。。”

　　我打断他，传音过去说：“不要认真，陛下的脾气，殿下还不知道么？刚才他说了什么，估计除了殿下，我，也就秦学士记住了。陛下可能现在满心底的处理好了事情去玩那个妞呢。”

　　宁王神色一凝，默默点头，脸上恢复了冷静。

　　此时，严尚书带路，已经到了侍卫值班的一排平房里头，现作的九根木桩子上面，牢牢的绑了九条大汉，身上没有什么伤痕，不过四肢都是不正常的扭曲着，牙齿个数没少，就是都被撬掉了半边。指甲也是完整的，就是指甲下面的骨头没有了，地上倒是有些灰白色的沾着血丝的薄片儿。。。

　　黑天老和尚直接走到了一个大汉面前，柔声说到：“你累么？对了，你非常的累了，乖乖的，睡觉，对，对，非常的对，睡吧，睡吧。。。”慢慢的，大汉微微的闭上了眼睛。严尚书下属的几个文文静静，一副秀士模样的家伙已经飞快的点了其他几条大汉的穴道，他们现在是动也动不了，叫也叫不出了。

　　黑天慢慢的用参杂了内力的声音问到：“你，叫什么名字啊？”

　　“哈乌刺。嘎拉。勃努尔。”

　　“嗯，你是干什么的啊？”

　　“我是高云国火云大帅下属的金牌探子，随同乌麻将军来天朝中原卖掉收集的珍宝，换取银两做军费，准备攻打天朝。”

　　“真听话，很好，你们卖到了多少银两？”

　　“哈，我们这组卖到了一亿多银子，中原人都喜欢我们那里的珍珠，玳瑁，贝壳，珍禽异兽，都愿意用大价钱买。”

　　“嗯，你们为什么不回去呢？还在逗留？”

　　“乌麻将军自己私自带了一批货，我们优先卖掉了大帅交代的货物，但是还要等将军的货卖掉了才回去，反正不急，不急。”

　　黑天老和尚点点头，一指点昏了这个家伙，问：“他们谁是头？”

　　我连忙指向那个在‘怜卿楼’竞价的家伙说：“是他。”

　　老和尚点点头，一指飞点，解开了他身上被封的穴道，依照原样控制了那个乌麻将军。

　　“你们有多少国家联合啊？”

　　“十二国，不过，可能乌沙国也会加入。”

　　“现在有多少兵呢？”

　　“一共有两百一十二万大军，我们高云国就出了一百二十万大军。”

　　“嗯，你们准备什么时候动手呢？为什么还不动手呢？”

　　“没有足够的饷银，没有足够的粮食，我们卖珍稀珠宝换军饷，还要买大量的粮食回去。”

　　“你们的计划是什么？”

　　“大军直指‘虎狼山血谷’中的‘镇天城’，争取三天攻下‘镇天城’，然后就可以直入中原，烧光你们的房子，抢光你们的金银和女人，杀光你们的壮丁，然后消灭你们的大军，直接打向你们的圣京城。”

　　“直接打圣京，不怕打败仗么？”

　　“不怕，不怕，你们的九殿下收买了几个将领，到时候会帮我们开门的。”

　　“他们是谁呢？告诉我好不好？”

　　“嗯，我不知道，不知道，只有火云大帅和国王知道，我们不知道。”

　　“你仔细想想，还有什么重要的事情么？”

　　“嗯，有，我们派了很多人监视你们西南边境的三十万大军，准备第一次就杀光他们。”

　　“你们的饷银和粮食收集得怎么样了？什么样的计划呢？”

　　“整个中原有三十多个组，都是珠宝商人做掩护，用珠宝换银子，换粮食。中原粮食好多啊，好便宜，一两银子可以买十担，一千斤，在我们那里要五两金子才买得到。”

　　。。。。。。

　　旁边的几条大汉双眼血红，眼眶都差点瞪裂了，看老和尚的眼神就是要一口吃了他一样。

　　终于，所有的问题都问到了。

　　众位文武沉思不已。

　　神仁皇慢慢的说：“这些家伙，通通打入死牢，严禁走漏风声。”

　　换了个笑脸，神仁皇说：“老佛爷真是法力无边，朕有赏，嗯，好，朕封老佛爷为天朝一品供奉，‘玄微国师’，赏银万两做香油钱，老佛爷满意么？”

　　老和尚推辞了三次，神仁皇加封了三次，最后老和尚终于“无可奈何”的接受了神仁皇的好意，领受了天朝一品供奉，‘玄微国师’，黄金十万，白银十万，碧玉五十方，金丝袈裟一件的赏赐。

　　我和宁王相视微微点头，却听到神仁皇命令到：“早朝时间快到了，诸位卿家直接去大殿参加早朝，文物百官公议攻打南蛮十三国。”

　　众文武领诺去了。

　　 
　　


 流花剑录卷  第三十三章 先锋大将

流花剑录卷  第三十三章 先锋大将

　　郑重申明：某些道德感比较强烈的读者，建议跳过下面几章，再慢慢的欣赏以后的。不过具体跳几章我就不知道了。嗯，看这几段能够写多少章吧。
　　尤其申明：嗯，如果有女性读者的话，最好跳过吧。。。尤其是心肠比较软的女性读者，最好最好不要看了。

　　××××××××××××××××××××××

　　圣历一万三千九十五年七月二十八日清晨

　　当满朝文武纷纷赶来早朝的时候，却愕然发现神仁皇以及几个最重要的大臣已经在大殿等候了。至于那几位亲王，却是用充满了疑惑以及嫉妒的眼神盯着宁王。

　　神仁皇身边的老太监慢慢的说明了昨天晚上发生的事情以及神仁皇和几个大臣作出的决定：从全国抽调九十万大军，配合西南边境的三十万大军以及本来就有了三十万驻军，额外加上‘镇天城’的十万铁骑合计一百六十万兵马，趁南方各国战备未妥的时候，讨伐南方。

　　所有的文官都没有任何意见，但是武官阵营中开始骚动了，那几个亲王也开始对着武官班列里的某些人飞快的打着眼色。

　　换了龙袍的神仁皇慢慢的说到：“在正式决定通盘计划之前，还有几件事情必须查明。”

　　曾大先生站了出来：“全境扣押南方各国来的珠宝商人，不论是否有罪，通通扣押住，一一严刑拷打，问清了口供，再分别处理。虽然此举有伤天朝风范，不过，非常时期，不能照顾这么多了。”

　　秦学士站出来补充到：“勒令各地文武官员，保持天朝疆域的稳定，如果有出了纰漏的，叫他们自己摘了脑袋来谢罪罢。北方边境，严加防范，就怕那些一身骚味的家伙给咱们添乱子。”

　　刑部尚书慢吞吞的走出来，微微行礼，一脸杀气的说：“根据俘虏的口供，嘿嘿，居然有人勾结高云国，准备在他们大军逼城的时候里应外合。本官奉陛下旨意，必须查个明白。文官是没什么问题了，口供里头是武将的干系。。。大家自己心里有底子，如果能够自己交代的，那么是最好，陛下旨意，只要你自己坦白出来，准备带了全家老小回家乡养老，如果是被秘营，刑部，巡抚司，圣京府查探出来了，嘿嘿，刑部天牢的名头，各位同僚也是知道的。”慢慢一礼，退回了班列。

　　曾大先生点点头说：“不错，严尚书说的，就是陛下的意思，哪几个通敌卖国的，自己今天晚上就去刑部报到的好，否则。。。”杀气腾腾的双目扫视了一下武将的班列，张尚书等一般老将昂首挺胸的丝毫不在意曾大先生的目光，而几个中年将领却是马上微微垂下了头。这一切，都被我们这些有心人看到了眼里，他们，算是完蛋了。上面的话，不过是个套子而已。。。

　　心里已经有了底的神仁皇笑嘻嘻的说：“天朝大兵到处，那些南蛮肯定是不堪一击。虽然他们号称两百万大军，可是以整个南荒的人口总数计算，两百万大军几乎就是他们所有的青壮年劳力的数目的三分之一了，他们支撑不起这样的战争。所以，我们是赢定的，不过，要赢得漂亮，不能自己死伤太多，尤其的是。。。”

　　神仁皇透出一丝凶光，恶狠狠的说：“尤其要让他们知道冒犯天朝的后果是什么。杀他个血流成河，杀他个两百年也恢复不了元气。朕要他们永远记得这次的教训。哪位卿家愿意为朕分忧啊？”

　　马上，几个老将你挤我，我撞你的扑了出来，齐齐跪在地上说：“启禀陛下，微臣愿意为陛下分忧。”

　　几个老将互相看了一眼，马上开始争夺起来：“岳将军，你三年前才在北疆带兵过，这次该归我了吧？”

　　“戚将军，这是什么话？倒是我比你年轻一岁，这种辛苦活计还是让我来。”

　　“两位将军都别说了，要说这次带兵去南疆，还是我老张去得好。”

　　“呸，张将军，你那个火爆脾气，要是你去，肯定中埋伏。。。”

　　“呸，你说什么？”

　　“我说你要中埋伏，你自己不知道自己外号‘蛮牛’么？”

　　‘嗤嗤嗤嗤’的声音大作，我们目瞪口呆的看着几个权重位高，年纪也有了一把的老将军互相厮打起来，相互把对方身上的朝服一手撕开，下面已经开始用腿踢人了。

　　神仁皇恼怒的说：“住手，住手，成何体统？成何体统啊。。。”

　　几个老将互相看了一眼，才醒悟到自己是在早朝大殿上，连忙趴地上不敢吭声了。其中戚将军最惨，两个将军拉着他的朝服拼命一撕，现在他是光着脊梁跪地上来着。

　　神仁皇嘴角颤抖，想笑又无法笑的说：“好，好，人家是愁没有猛将，朕的烦恼就是猛将太多，良将太多，实在无法选择啊。”

　　张尚书站了出来：“启禀陛下，微臣倒是有个主意。”

　　神仁皇颔首到：“请讲。”

　　张尚书慢慢的说：“微臣觉得，应当以戚将军为元帅，岳将军为副帅，张将军为接战先锋大将，其余几个老将军作为随军副将。另外精挑细选得力的年轻将领作为领兵将领，第一，让他们接受实战的锻炼，第二，从中发现真正的人才委以重任，好接这些老将军的班啊。”

　　曾大先生点头说：“陛下，张尚书的意见非常合理，臣觉得可以依照张尚书的计划行事。”

　　神仁皇点点头，有点精神不济的说：“很好，那么，就这样吧，你们仔细商量详细计划，三天后，誓师发兵，从圣京调集三万精兵出发，到什么地方汇合其他地方的兵力也就你们看着商量吧。”

　　张尚书连忙说：“陛下，还有一个重要职位没有恰当的人选。大军的先锋大将，需要一个武力非凡，又有计谋，同时会带兵，能带兵，可以带好兵的人选。大军的先锋大将，不仅仅要和敌国的前哨部队对阵，还要给后面的大军探查准备宿营的地点，以及桥梁，渡船，水源等等，实在不能随便挑人就行的啊。”

　　神仁皇皱眉到：“那么，卿家以为，该选派谁呢？”

　　宁王微微的向我使了一个眼色，我轻轻的摇摇头，宁王一脸惊诧，但是很快的恢复了面部的表情。

　　神仁皇突然笑起来说：“这不就成了么，朕有最好的人选了。杨将军的父亲当初做过扫北大元帅，杨将军可是将门虎子，而且以前办的几件事情也可圈可点，不如就委派给杨将军如何？”

　　张尚书等一众老将齐口赞同，但是心里早就有了主意的我却急忙出了班列，跪倒在地说：“启禀陛下，微臣也愿意为国效力，奈何微臣父亲从小只教导微臣家传武功，对于排兵布阵等学问是从来没有提及，微臣恐怕力不从心，耽搁了国家大事，就万死不足以顶罪了。”

　　神仁皇以及一众老将大惊，神仁皇连声问到：“怎么可能，杨元帅难道没有，没有，怎么可能？”

　　我装出一副苦恼，后悔，微带了一分抱怨的神色说：“微臣也深深不解为何父亲要这样做，可能是他以前杀戮太重，怕微臣步了他的后尘，所以才仅仅传了微臣保身的武功，却不传授兵法了。”

　　神仁皇皱眉：“可是全歼西方士兵那次，杨将军不像不会带兵啊？”

　　我羞赧的说：“那是微臣从江湖上学来的江湖争斗之计，用在小规模的战斗中虽然无往而不利，但是用在大规模兵团作战方面，却是没有任何效果。倒是让陛下失望了。”

　　一众老将神色黯然，一点精神都没有了。

　　二殿下连忙趁机走了上来：“启禀父皇，儿臣保举一人，现在的近卫军第三军统领李天霸李统领。他精通兵法，弓马娴熟，足以担当大任。”

　　。。。。

　　退回了班列的我冷漠的看着这些亲王为了给自己下属的统领一个晋升的机会而拼命的争夺。

　　终于，脑袋都疼起来的神仁皇，听从了张尚书的意见，钦点了近卫军第一军的大统领万豪万统领做了这次讨伐南疆各国的先锋大将。让万豪的主子四殿下很是得意。

　　回到宁王府，宁王极其不满的说：“这是一个提升你地位的大好机会，你平日和我讨论兵法阵法是头头是道，为何今天故意推辞？”

　　我幽幽说到：“殿下以为，我的地位还能多高？能封王么？”宁王想了想，摇摇头。

　　我点头说：“那么，我能取代张尚书的位置么？我能升到监国使或者大学士的位置么？”宁王马上摇摇头。

　　我嘿嘿笑起来说：“既然不能有实际上很大的地位的提升，我何必做那些辛苦的无用功呢？陛下最多奖赏一点封地或者金银财宝以及几个好听的封号，对我们的大事有什么补益呢？还不如留在京城静观事态发展，找机会发展自己的势力最重要。”

　　宁王恍然：“你的意思是。。。”

　　我冷冷的说：“四殿下的人当了先锋大将军，其他几个殿下的下属也当了领军的将领，他们马上就要带兵南下，嘿嘿，他们在军方得力的人一走，圣京的就完全控制在了禁军，刑部，巡抚司的手上，也就等于控制在了殿下的手上。我们很多以前想做不能做的事情就可以偷偷的进行了。”

　　宁王点头，哈哈大笑起来。

　　我深深的吸口气，慢慢的吐了出去，低声到：“不知道，派在曾大先生府里的那几个人，可否有消息传来呢。。。”

　　宁王低声问到：“曾大先生的态度，好像对我们。。。除非他。。。”

　　我点头说：“不错，我有点后悔哩，那天说的那些话，一么让他死心塌地的帮助殿下，二么，就是最差的那种可能，他会想办法对付我呢。”

　　宁王皱眉：“没这么严重吧？”

　　我摇摇头说：“难说，难说。曾大先生和秦大学士可不同，秦大学士是完全顺风使舵的家伙，不足为惧，可是曾大先生，就算偶尔心神被我惊动，也会马上稳定下来。我的那些计谋，可能对他完全没有效果也说不定呢。”

　　宁王点头：“看样子我们要应变了？”

　　我点头：“我想，我们的新任大国师，是否需要闭关参悟玄机一阵子了。也省得我们根基不稳，就和玉蟾那个老道士起冲突，如果他在陛下面前说几句话，我们可就有得难受了，还不如趁我们的大佛爷还没惹火了玉蟾，叫他清净清净。”

　　宁王默默点头，低声说：“那么，我们现在就是等消息了。”

　　我看着外面花池子里面的花木，低低的说：“是啊，现在的情形，微妙得很哩。。。”

　　 
　　


 流花剑录卷  第三十四章 夜巡

流花剑录卷  第三十四章 夜巡

　　圣历一万三千九十五年八月十五日晚
　　半个月前，大军在极度秘密的情况下出发了。其他几个亲王为了让自己的下属将领能够在战场上有好的表现以求得到神仁皇的赏识，纷纷派出了座下高手随行，而秘营的杀手，供奉阁的几个老头子也在神仁皇的命令下随军南下了。

　　我和宁王袖手站在后花园听池塘里青蛙的鸣叫。

　　宁王笑嘻嘻的说：“这下圣京安静了。”

　　我点点头，赞同的说：“二殿下下面不久前搜罗的几个人全部随军下去了，嗯，本来还想找个罪名和他们交手试试的。可惜了。”

　　宁王晃悠悠的说：“曾大先生最近几天和他那一边的几个大佬很是半夜商议了几次，你怎么看？”

　　我慢慢的伸出手，轻轻的飞快的拈起了一只翠绿色，背后有三条金色条纹的美丽的小青蛙，盯着它张大的嘴看了半天，问到：“不知道是否在商议军国大事呢？现在大军还没有到达南疆吧？”

　　宁王点头，伸出一只手指轻轻的划弄了一下我手中小青蛙的背部，有点出神的说：“倒是没想到，它们居然会这么美丽，本王以前倒是忽略了。。。大军每天行进不过百里，为了保密又得和各地官员商议，暂时的清理市面街道，哪里这么快就到呢？”

　　我带了三分慈爱的把手里不停的挣扎的小青蛙放进了水池，轻轻的助了它一指之力，让它飞快的游向了池子的中心，慢慢的说：“那么，曾大先生就没有必要半夜找人找这么频繁了。总不成他敢冒着陛下发怒砍他脑袋的结果，废了秦学士吧？”

　　宁王歪着脑袋，扯下了一朵‘月月红’的小小花朵儿，在手里揉动了半天，舔了一下嘴唇，轻轻的问我：“那么他是想干什么？他的密探队伍也偷偷的集合了一半了。”

　　我看看天色，说：“快午夜了，我要和三青他们去捉拿‘蝴蝶花’，殿下早点休息，最近陛下有点紧张，殿下能多讨陛下的欢心就很是有利了。至于曾大先生那里，以不变应万变，他难不成还敢在圣京城召集人手侵袭他人府邸么？”

　　宁王点点头：“夏总督胆子越来越小了，你这次过去，如果有可能，就换个人吧。”我点头，轻轻的弹了三指，三青飞快的掠了过来。

　　宁王微微示意，说：“各位小心行事，本王休息去了。”我们四人恭送他走了。

　　我轻声问：“那边人手准备得如何了？”

　　青松嘿然笑到：“‘天门’‘一品堂’四百名高手已经包围了那个树林子，全部穿的是刑部以及巡抚司的公服，我们的下属也有一大半分派到了那里，负责的是‘蝎蛇蚣蝠’四位刑部的好手。‘大雷门’以及‘风雪楼’的人，这次乐子大了。”

　　我狞笑一声：“打扮成我们的人呢？”

　　青梅点点头，得意万分的说：“老夫的易容术可以说是天下一绝，天地人魔四大煞星装成我们的样子，又不开口说话，一点纰漏都没有。”

　　我点点头，说：“发出信号，我们走了罢。那边等两个组合的人动手了，也就可以慢慢的撒网了。最好我们的动作快点。”三青点头。

　　带了凌风七剑，我们一共十一人彷佛十一只黑色的大鸟，在圣京的夜空中，趁着流水一般微微倾泻下来的月华，随着淡淡的凉风飘然而去。

　　整个天都是亮的，淡青色的月光，伴随着丝丝的薄雾，恍若实质，似乎冥冥中一股神秘的力量在操纵着今天晚上会发生的一切事情。远远的传来了野性未脱的家犬对月嚎叫的声音，蓦然中给整个天地增添了一份野性的狰狞。

　　我们派遣的人手在‘小林山’以及‘彩叶湖’附近，我们的去向却是相反的，京城高官府邸聚集的区域。

　　我们背靠着当朝侍读学士孔学士府邸最高的楼阁上的小小阁楼站定，黑色的身影完美的融入了小阁楼的阴影中。

　　远远的，一条轻灵飘逸的人影彷佛没有重量一般的凌空飘来，青竹轻轻的赞了一声：“这小子好轻功。”青松嘿嘿轻笑着说：“如果轻功不好，怎么方便他半夜去人家闺女的闺房做新郎啊？”

　　孔学士府邸的隔壁，就是当朝樊太师家的后花园，也就是樊太师最宠爱的，还没出阁的小女儿闺楼所在。

　　‘凌风七剑’的老大流云剑客微叹到：“好一块嫩肉儿，却落到了这家伙手里。”我无所谓的说：“无妨，等日后有得是嫩肉儿让大家舒服，眼前这块肉嫩是嫩，可惜我们现在是没办法吃到嘴的。”众人心中各有感触的微微点头。

　　就在我们二十丈外，借着明亮的月光，那个一身银白锦袍的家伙轻轻的在樊小姐的闺楼上下几个房间轻轻的吹入了迷香一类的东西。随后，他急不可耐的翻身进了一个房间。

　　青竹笑嘻嘻的低声说：“刑部的探子这两天死盯着他，看到他不停的在樊太师家左右逛悠，就知道樊太师要倒霉了。而且是最香艳的那种哩。”

　　我无声的仰头看天，明亮的月亮就在天上，脚前一尺远就是沁满了月华的明净夜空，而我们却偷偷的藏在这不足两尺的阴影里。

　　我杀意突起，强烈到了极点的死气让周围十人浑身不自觉的打了一个冷战。

　　本来被月光就逗引得有点不受控制的‘天魔气’疯狂的运动起来，浑身内力又开始了新的一轮疯狂增强的过程。

　　我如痴如醉的享受这种类似男人最后高潮的微带痛苦的感觉，微微的张大了嘴巴，身前的月光彷佛被扭曲了，形成了一个三丈许不自然的连视线都微微扭曲了的空间。良久，良久。。。

　　身上出了一身汗，却是轻松爽快无比，青松脸色愕然的轻声说：“恭喜大人，功力大进一步了。”我微笑点头不语，淡淡的说：“时候快到了么？”

　　浮云剑客连连点头：“那小子已经进去了快一个时辰了，就算是铁人也该射出来了。”

　　我们露出了淫猥的微笑，身形轻轻的飘向十丈外的院墙，然后慢慢的借力而起，飘落在了樊小姐的闺楼上，我和三青直接走到了樊小姐的闺房门口，轻轻的在纸窗上捅了四个小洞，偷偷的看里面的动静。

　　‘蝴蝶花’，就是那个光溜溜的还在床上奋勇攻战的小子，把一盏聚光灯放在桌子上面，恰好可以让自己享受樊小姐，却又不至于被外面的人看到了灯光。

　　樊小姐如同一条狗一样被放在床上，‘蝴蝶花’死死的咬着牙齿，彷佛杀人一般的狠狠的捅刺着，死活不肯罢休。奈何时间到了，他也没办法支持下去，双手手忙脚乱的掏出了一根粉红色的丝带，套在了樊小姐的脖子上，开始狠狠的扯动。

　　樊小姐浑身扭曲起来，在她最后一丝抽搐的时候，‘蝴蝶花’低低的吼叫一声，浑身颤抖了几下，趴在了樊小姐的尸体上，喘息不已。

　　我们耐心的看着，良久，良久。。。

　　‘蝴蝶花’淫笑着站了起来，双手以及身上的那个部分在樊小姐的尸体上抚弄触摸了半天，才从自己胡乱扔在地上的衣物中掏出了小小一只毛笔，沾了点樊小姐的落红，在墙壁醒目处淡淡的画了一朵小小的蝴蝶花。。。

　　我满意的点点头，等‘蝴蝶花’穿着整齐，站在窗前欣赏樊小姐的尸体，又开始一轮淫亵的抚摸的时候，双手连点，封住了他全身穴道。青松轻轻的震开房门，足不沾地的掠到床前，一手提起‘蝴蝶花’，足尖微微在床榻上借力，直接掠了回来，掠出了房门，掠过了栏杆，同我们一起翻身上了屋顶。

　　‘凌风七剑’丝毫没有迟疑，跟着我们的身形，四散开，小心的查探四周的动静，护送我们一路离开，返回了宁王府。

　　把蝴蝶花塞进了假山下的密室，派了几个一品堂的剑手严加看守，我们又轻轻的掠出了后花园的围墙，向‘小林山’，‘彩叶湖’飞奔而去。

　　那里，争斗已经近了尾声。

　　‘大雷门’和‘风雪楼’半夜火并的人手已经被杀的杀，擒的擒，只有大概三十来位双方好手合力抵挡着五煞星，三掌，以及‘天门’，‘一品堂’好手的合力进攻。

　　天地人魔四大煞星看到我们到了现场，马上溜到暗地里，撕下了脸上的易容伪装，狞笑声不断的加入了战团，丝毫不顾自己的身份从背后偷袭，瞬间砸飞了六位‘风雪楼’的高手。‘风雪楼’的雪白锦袍被他们吐出的鲜血染成了鲜艳无比，娇艳可人的雪地桃花图。

　　心头杀意正好无处发泄的我发出长长的啸音，把含光宝剑扔给了一旁站着的巡抚司捕快，身形扶摇直上，双手崩出了刺目的剑气光华，强劲的剑气呼啸着破空袭去。

　　一名‘大雷门’的长须老者大惊，不顾身前的两名‘一品堂’高手，狂吼了一声，双手之间雷鸣声大作，一道赫然成形的雷劲轰向了我的剑气。‘轰’的一声巨响，我的身形拔高了五丈，远远的超出了‘小林山’附近树木的高度，老者周围的人四散翻滚，老者自己膝盖一下彻底的陷进了泥地，额头上一个透明的血洞，萎然向后倒地。

　　我强运‘天魔气’，超强的力量瞬间爆发，身形竟然瞬间停滞在了离地十五丈的高空。整个身形的背景就是天空的明月，我彷佛魔神降世一般疯狂的朝着下方发出了不分敌我的连续六十掌，三百指。呼啸的掌劲，刺耳的指力轰然向下方的人群袭去。

　　‘一品堂’以及‘天门’的好手见机得快，他们本来就在战团的外围，纷纷向后飞掠，而‘大雷门’和‘风雪楼’的残留高手惊诧中被我从垂直的空中发出的掌力指劲打了个正着，惨叫声中九名高手没有任何防备的，脑袋整个炸裂开来。而那些没有任何目标的攻击把附近的树木打得粉碎，红，蓝，绿，黄，白等各色树叶伴随着明月清风随风飘散，其中混杂了点点的血红血滴以及白色的脑浆液体，景色煞是动人心魄，诡异迷人。

　　我强提真气，轻轻落地，冷哼到：“本官乃当朝巡抚司总巡抚使，身后三位乃当朝刑部总捕头。诸位深夜聚众火并，破坏圣京治安，通通束手就擒，听从朝廷发落。如果还有人敢反抗，格杀勿论。”

　　‘唰’的一声，一直没有出动的刑部以及巡抚司的将近八百人马纷纷从附近隐藏地现身。场中剩余的两个帮派的好手长叹一声，纷纷扔掉了手中兵器。

　　天煞星跑了过来，从一个捕快手里抢过了我的含光宝剑，谄笑着递了过来：“大人亲自出马，果然声势都不同了，此战足以让大人声动圣京武林。嘿嘿，一招废了九名‘大雷门’以及‘风雪楼’的高手，整个圣京也找不出几个人来。”

　　我不说话，突然一口血雾喷了出来，这才喘息着说：“废话，差点走火入魔，强运内劲发了那招，自己在天上就后悔了。”走火是假，入魔是真，可惜身体连以前亿分之一的力量都还承受不了，否则，那一招发出，两个组合的人还有活路么？

　　慢慢的结果青竹奉过来的‘养元回气丹’，我狞声到：“所有被捕案犯，带回刑部受审，等下早朝，三位总捕头随下官面圣。嘿嘿，‘大雷门’和‘风雪楼’这两个堂口，也风光得太久了。”

　　看着官方人等把大概五十名被擒获的高手套上了合金脚镣手铐带走后，一个黑面老者以及一个红脸大汉走了过来。

　　老者自我介绍到：“老夫‘天门’‘紫星堂’堂主‘黑心毒刃’任飞见过杨大人。”

　　红脸大汉声音高昂的说：“在下‘一品堂’紫旗护法‘狂风掌’风啸飞见过杨大人。”

　　我连忙换个脸色，笑嘻嘻的抱拳哈腰到：“两位前辈，下官久仰了。嘿嘿，只要等下事情一定，‘大雷门’和‘风雪楼’被彻底铲除，他们门下的生意。。。嘿嘿，不知道诸位是如何处理啊？”

　　任飞连忙说：“前辈的称呼，小老儿担当不起。嘿嘿，我们已经商议好了，他们两个组合的门下生意，我们五五分成。。。”

　　我们的笑声，在静谧优美的湖面上传出了老远，老远。。。

　　 
　　


 流花剑录卷  第三十五章 查案

流花剑录卷  第三十五章 查案

　　圣历一万三千九十五年八月十六日
　　我和宁王一肚子鬼胎的去皇宫早朝，三青三位还没有上朝议事的资格，只好在皇宫门口等着了。关于昨天晚上‘大雷门’和‘风雪楼’火并的折子，我吩咐他们刻意压了下来，没有及时的提交给刑部的严尚书。

　　我们特意慢吞吞的拖到了最后，不出所料，所有的大臣都已经进了大殿，没有象以往那样的在大殿前等候神仁皇。也就是说，神仁皇已经到了。。。

　　宁王带头步入了大殿，我跟在后面，刚好瞟到一个白发苍苍，一脸文弱书生气息的红色极品朝服的老头子站在大殿中央，浑身气愤伤心的颤抖不已。

　　神仁皇怒声到：“杨总巡抚使，给朕一个合理的解释，为何。。。”下面的话，太难听，他说不下去了。

　　我假装惶恐的连忙跪在地上：“启禀陛下，不知道是否发生了什么事情，微臣实在不知道陛下所指何事？”

　　曾大先生脸色极度难看的走出班列，低声说：“巡抚司以及刑部所属，马上去樊太师府邸探查现场，尽速给陛下一个交代。”

　　我领诺，飞快的奔出了大殿。樊太师却早就因为过于伤心等等，而且年纪也够大了，差点栽倒在地上，神仁皇连忙叫人抬了一张太师椅给他坐下了。

　　出了皇宫大门，我使了个眼色，大声命令到：“召集巡抚司干员，以及刑部的好手，去樊太师府邸查探现场，快，快，快。”三青扬扬眉毛，微微笑着飞快的去了。

　　大概三盏茶的时间，巡抚司十二名好手，以及刑部‘蛇蝎蚣蝠’四位领着的四名捕头在我和青梅的带领下，在樊太师府的正门碰头了。

　　大声的叫开了门，几个面带凄容，一副惊惶神色的家丁带我们直奔后花园，到了樊小姐的闺楼下，默不吭声的指点了一下门户楼梯，就停住了脚步。我翻翻眼睛，一脸肃容的说：“你们几个能干的上去看看现场是什么样子，其他几个去询问家丁侍女的口供。我和三位总捕头到屋顶上找点痕迹。”

　　二十名探案，或者说，二十名安置罪名的好手飞快的行动起来了。我和三青使个眼色，轻飘飘的飞身上了六丈高的屋顶，在屋顶上慢吞吞的没有丝毫目的的乱逛起来。

　　也就顿饭的时间，下面的‘蛇心郎君’，刑部的头牌捕快，最好的刑罚高手在地下高声叫唤起来，丝毫没有任何收获也不想有什么收获的我们连忙跃了下去。

　　青松打着官腔说：“发现了些什么啊？”

　　‘蛇心郎君’恭恭敬敬的说：“现场女尸一句，好像被人暴力污辱过，不过奇怪的是谁给她穿上的衣服？”旁边一个捕快连忙补充说：“问过了，是樊小姐的近身丫鬟给穿上的。。。”

　　‘蛇心郎君’嘿嘿笑到：“那么就有解释了。女尸脖子上有淡红丝带一条，死因也是窒息而死。墙上有小小一朵血红色的蝴蝶花。屋子里头还残留了一点点极品迷魂春药‘杏花春’的味道，嘿嘿，其他的痕迹都被破坏掉了，不过也可以肯定是南边的著名淫贼‘蝴蝶花’的手段。”

　　让周围的家丁等听清楚了‘蛇心郎君’的调查结果，我假意再仔细问了几个问题，亲自上去又在房间里头巡视了半天，这才施施然带了人走了。

　　回到皇宫，让三青直接在大殿外等候，我清清楚楚的把探查的结果说了出来，顺便说到：“根据微臣实地探查，屋顶上有几处轻微的脚印，是江湖夜行人薄底快靴的痕迹。”

　　曾大先生端容问到：“罪犯是谁？有资料了么？”

　　我点点头，微微提高了一点点声音说：“使用江湖极品迷魂春药‘杏花春’，加以污辱后用淡红色的丝带勒死，然后在墙壁上用血画上一朵蝴蝶花，微臣可以肯定是南边武林的有名淫贼‘蝴蝶花’做的案子。但是微臣没想到他居然有胆子在当朝大员的府上。。。”

　　樊太师暴怒，站起来指着我的鼻子骂到：“你们的责任就是维持圣京的治安，好，好，好，现在贼人到了我的府上，可怜我的女儿啊。。。”老泪纵横的痛哭起来。

　　诸位大臣面露黯然神色，却也一时半会没什么语言去劝说他。

　　神仁皇皱眉问到：“杨卿家，朕依稀记得你曾经带人去万花大街搜捕那个贼人‘蝴蝶花，为何过了这么久，依然让他逍遥法外，还让他作出了如此大逆不道的事情？”

　　我连忙回禀说：“启禀陛下，巡抚司的实力不足，根本无法全天监视圣京的每个角落。尤其蝴蝶花是有名的轻功好手，行迹飘忽，微臣实在无法把握他的行踪。望陛下恕罪。”

　　神仁皇疑问到：“难道三万士兵，还没有办法么？”

　　我连忙点头说：“的确无法，三万士兵，如果出动对付骚乱暴动等等大型事件确实无往而不利，但是对于这样的江湖匪类，却仅仅只有巡抚司三百余名金牌以及银牌捕快，刑部五百余名高级捕头可以察访到痕迹，圣京居民过百万，地域广阔，流动人口众多，实在有心无力。更何况，本来在我们的压力下蝴蝶花还不敢犯案，可是昨天晚上。。。”

　　樊太师留着泪水吼道：“昨天晚上你们失职，没有好好的巡查戒备，才让他。”

　　我冷声到：“樊太师，请您先听微臣的解释，昨天晚上，圣京城武林组合‘大雷门’以及‘风雪楼’五百余名武林高手在‘小林山’‘彩叶湖’附近火并，围城以及刑部三位总捕头为了圣京安定起见，尤其不能让他们惊扰了圣京的良民百姓。微臣等带领了大部分的下属高手前往弹压，当场击毙了江湖上有名的高手百余人，无名的好手三百余，捕获了顶尖好手十余名，如果有熟悉江湖情况的大臣，不知道对于‘只手翻天风雪剑’‘大雷神’‘霹雳神指’‘冰雪四君子’等人有什么看法。”

　　曾大先生脸色一变：“他们好大的胆子，居然敢带人夜里私下火并。。。”

　　我点头：“不知道曾大先生以为下官处理方式如何？”

　　曾大先生点头，恭声回禀神仁皇：“启禀陛下，杨统领的做法是无奈之举。如果不对这些人进行弹压，恐怕他们下属的数万徒众一旦杀心大作，就是不可收拾的局面。樊太师府上的事情，只能说是一个不幸。”

　　樊太师张口结舌，突然怒火转移了方向，冲着神仁皇跪倒：“陛下，请陛下念在老臣一生为国效力，到了老了，一个小女儿却别那些匪徒活活给。。。求陛下为老臣出气啊。。。”

　　我低头，心里却在念叨着，你已经快一百三十岁了，还能生女儿？是不是你的种都还难说哩。至于那些匪徒倒是无辜的，‘大雷门’和‘风雪楼’如果没有我派去的内线挑拨，也不会乖乖的在昨天晚上出动了大批高手死斗起来。。。

　　神仁皇拍桌子，怒声到：“杨统领，责成你协同刑部三位总捕头，带了下属精锐，全力追杀‘蝴蝶花’。禁军大统领何在？率领精兵猛将，给朕灭掉无法无天的什么‘大雷门’和‘风雪楼’，全力通缉他们的首领人等。”

　　我想了想，连忙启奏到：“启禀陛下，‘蝴蝶花’和南边武林一些江湖败类勾结成党，恐怕微臣手头实力，无法对他造成什么威胁。”

　　神仁皇想了一下，大笔一挥，写了一道旨意，印上了天朝玉玺，高声到：“准你便宜行事，收编可靠得力的人手为国效力。同时准你调动各地差役，全力追访大逆贼子。”

　　我从一个老太监手里接过了这道无价的旨意，故意忽视了其他几个亲王投来的怪异的目光，慢慢的回到了自己的班列位置上。

　　樊太师还跪在地上不肯起来。

　　神仁皇也有点着急了，亲自走下了玉阶，扶起樊太师说：“太师，朕已经钦派杨统领等出发，替樊小姐报仇追凶了，为何还。。。”

　　樊太师咬牙切齿的说：“启禀陛下，老臣请求陛下，下令杀尽那些为非作歹的武林人士，否则，老臣心头怨气不能出来啊。”

　　曾大先生色变到：“陛下，万万不可，如果这样，就是。。。”

　　就是如何，我已经没有心思去听了，反正曾大先生总有办法摆平这个老太师的。嗯，过几天就说‘蝴蝶花’已经逃出了圣京回南方去了，正好趁机出京。反正皇帝老儿给我的旨意准我便宜行事，那么，我带了大批高手南下，那是丝毫没有问题的了。

　　夜，宁王府的后花园密室里，宁王慢慢的打量了一下‘蝴蝶花’，点头说到：“的确不可以相貌识人啊，谁知道如此一个眉清目秀的年轻人，却是一个淫贼呢？”

　　我微笑着说：“虽然是个罪该万死的淫贼，我也答应了陛下要置他于死地，不过，他还有用处，暂时可是死不得的。”

　　宁王会意，笑嘻嘻的说：“夏总督那里，就拜托你了。父皇给的旨意真是不错，准你随便收编人手，就是不知道有多少可用的高手，又可以被我们收用的。”

　　我悠悠的说：“怒江之上，有座九九连环水寨，里面有南部武林的大批黑道好手，如果我们能够给他们漂白一下，改头换面的成为巡抚司的捕快，他们还有不乐意的么？他们无非是要钱，要女人，要气派，宁王殿下还可以给他们无比的权势，他们还有不死心塌地的投靠宁王的么？”

　　宁王微笑点头：“好是好，就怕他们野性子不容易收拾起来。”

　　我无所谓的说：“这个倒是无妨，九大煞星的野性子不也是依旧么？”

　　宁王问：“何时动身？”

　　我想了想说：“还是要布几个局在京城才好。何况，我们怎么也要装模作样的搜查几天后再去南边，别人才没话说。附带着让三青几个投入老和尚的门下充当护法，也让老和尚乐意替我们办事才是。不过这次，恐怕我要带走的高手更多，人选要求更加可靠，就麻烦宁王费心了。”

　　宁王想了半天：“‘一品堂’的核心部分的‘四象剑手’你带走吧，虽然仅仅七十二人，不过，每个人修为可比普通剑手强了一倍。如果再要抽调人，恐怕我这里就周转不过来了。”

　　我点头：“厉残那个老家伙，每次占地盘他就第一个出面，现在要他派几个好手都说抽不出来，看我以后怎么收拾他。”宁王冷哼一声，狞笑点头不已。

　　我慢慢的问：“殿下，家里应该有足够的力量吧？”

　　宁王点头：“水云先生派到北边争地盘的人手全部回来了，这次不会象上次那样要我进大内书库足足一个月了。嗯，家里你放心，一切事情我会准备好的。”

　　我点头，轻叹到：“可惜了‘大雷门’和‘风雪楼’的人了，如果不是为了这道圣旨，他们其实也是很好的助力哩。。。”

　　 


 流花剑录卷  第三十六章 离京之前

流花剑录卷  第三十六章 离京之前

　　圣历一万三千九十五年八月二十日
　　清晨，后花园。

　　天气微微有点寒冷，花木草树上挂满了微微带了一丝白气的露珠儿，时不时有一颗滴落在我的脖子里面，顿时全身一个激灵。

　　微微露出了一丝温文的笑容，采了一朵含苞的紫色菊花，递给了提着一个小篮子，正在采摘菊花的云鹤仙子，柔声说到：“最近太忙，很久没见了。”

　　云鹤微微抬头，接过我手里的菊花，剪断了过长的枝干，放进了篮子，似笑非笑的说：“你好像很不在乎自己的地位哩。否则也不会推辞做先锋大将军的机会了。”

　　我微笑起来，轻声问她说：“仙子真的这么以为么？能做一个成功的先锋大将军又如何？还不是被元帅使唤。要么，当今皇帝请我做扫南元帅，要么，我安稳的在圣京做我的总巡抚使，不是更加快活么？还可以每天见到沈仙子，小子我已经心满意足了。”

　　云鹤慢慢走开了几步，挑了一枝火红色的大朵菊花，轻轻的剪了下来，轻轻的说：“如果这样就心满意足了，那么你对我的承诺又如何？”

　　我紧跟了几步上去，邪异的目光扫视了一下她粉嫩的脸蛋，轻轻的落在她高耸的胸脯上，带了一丝邪笑的说：“承诺当然有效，仙子何必急在一时？不如仙子先让小子我一亲芳泽，小子更加有动力去争夺更高的权位呢。”

　　云鹤淡淡的说：“是否稍微一亲芳泽后，就要求我自己把罗裙脱下，投怀送抱呢？”

　　我淡淡悠悠的说：“如果仙子肯，小子我当然求之不得哩。”伸手去抚摸她的脸蛋，慢慢的揉捏了几把，柔笑着说：“仙子虽然比我大了两岁，可是看起来倒是我妹妹来着。”顺势轻轻的把她搂在了怀里。

　　云鹤没有丝毫挣扎，整个身体彷佛瘫软一般，低声说：“你比以前厉害多了。”

　　我怪笑着问：“仙子以前没有尝试过我的厉害，怎么知道我现在比以前厉害多了呢？”

　　云鹤淡淡的说：“以前你不过是个不择手段爬高权位的人，浑身除了杀气以外，没有别的气势呢。现在的你，我也看不透了。。。倒是觉得如果就这样跟了你，也是不错的选择呢。”

　　我狠狠的吻了下去，在她的臀部以及大腿上狠狠的柔捏起来，良久才恶狠狠的说：“当然没有错。等我这次回京，你就会知道选择我是多么明智的选择。”下面，小弟弟昂首挺胸的顶着她的身体。云鹤却是丝毫没有任何神色变化，淡淡的说：“倒是希望你能让我知道。嗯，我现在不过是试着接受你，对你，还没有什么感情可言。你。。。不会这么性急吧？”

　　我嘿嘿笑起来：“当然不会，两情相悦的时候，做起某些事情才更加刺激痛快呢。”云鹤的脸色终于有些微微发红，转身踏着花枝，飞快的掠走了。

　　过了一会，宁王在身后嘿嘿怪笑着问：“滋味如何？”

　　我呵呵笑着说：“如果殿下慢点过来，我就可以拖她上床了。”

　　宁王大笑起来：“不是两情相悦这才。。。”

　　我哼然到：“不过给她个好印象，女人还是先弄上床了再说。我可没心思揣摩她的心意陪她玩这些。早朝时间快了吧？”

　　宁王摇头，嘻嘻笑起来：“父皇接到了前方传来的飞鹰传书，前锋大军一举歼灭了对方两万人马，稍微高兴了些，大清早喝多了点，现在又趴床上起不来了，所以今天早朝就算了。”

　　我眉毛一扬：“这么快，刚刚到了那边，就歼灭了两万人马？是对方已经侵入了国境，还是这边的大军主动出击？”

　　宁王有点高兴的说：“是‘镇天城’的花统领接到大军就要到达的消息，率领五万重甲铁骑出城给南蛮人等一点颜色看看而已。”

　　我冷冷的骂了一句：“花统领么？真是白痴。”

　　宁王皱眉：“何解？”

　　我哼到：“本来我们的方针就是大军秘密到达边境，同时发起全方面的进攻，打他们一个措手不及，可是现在，居然大军未到，‘镇天城’的军马在没有任何借口的情况下袭击现在还是友邦的军队。给他们一个借口联合起来攻打我们。而且他们现在肯定做了足够的准备，到时候，凭借南荒的崇山峻岭和天朝大军来一个游击战，就有得乐子好看了。花统领是否是和张老将军相同的脾气？”

　　宁王惊诧的点头说：“完全对呵，他是张老将军最得意的门生。那么，你看。。。”

　　我露出了一丝冷笑：“如果天朝兵马损失个二三十万，恐怕也是不会伤筋动骨的吧？就让他们先丢点颜面好了。等微臣去南方办好了事情，回来的时候宁王再推荐我上去收拾残局也不错。不在大危难中挽回局势，功劳都会少很多呢。”

　　宁王点点头：“如果一切都按照你的猜想发展，我倒是要找个理由为何推举你做大将呢。上次你说的话太绝了，说自己完全不懂行军打仗的东西，本完也难得改口啊。”

　　我无所谓的说：“只要殿下说我上次是因为资历太浅，没有勇气承担大任就行了。只要我能打了胜仗，谁还管这些细节呢？”这些事情，我早就看多了，只要你有了钱，有了成就，有了地位，谁管你的权势金钱是否合法合理呢？

　　宁王点头说：“本王去拜访几个大臣，你有什么打算？”

　　我想了想：“充一下门面，城里城外的转悠几圈去，如果一切顺利，这两天就南下办事吧。倒是麻烦殿下在陛下那里上个折子，同时刑部尚书那里也会上相同内容的一份，就说，‘蝴蝶花’已经潜逃南边去了，巡抚司和刑部高手倾巢出动追捕他去了。”宁王微笑点头，转身去了。

　　现在宁王身边已经有了‘一品堂’的大批好手护卫了，我也可以得出空闲带了三青，三掌七剑九煞星，以及‘一品堂’所谓的‘四象剑手’四处逛悠，作些门面上的功夫了。

　　换了公服，我们一众人等带了数十名高级捕快捕头开始了圣京城里的察访工作。

　　‘蝎锥秀士’恶狠狠的把一个小混混按在了墙上，就是一顿重拳打在了他的肚子上，打得那小子口里喷出了血后，才慢条斯理的擦擦手，狞声到：“总巡抚使大人和三位总捕头大人亲自查这件事情，你们居然不好好的用心打听消息，是不是找死啊？我打你是照顾你，知道么？告诉你们大哥‘南城虎’杜大爷，尽快给我们找到‘蝴蝶花’的下落。滚，不要脏了四位大人的眼睛。”

　　那个小混混慌忙跪在地上，给我们磕了几个响头后，飞快的捂着肚子跑得没影子了。

　　我淡淡的笑到：“谢捕头，对他们这些小子，偶尔还是客气点好，他们也没少给我们孝敬的钱，下次出手稍微轻点，别打死了就好。”

　　‘蝎锥秀士’连忙谄笑着说：“是，是，是，杨大人您是心肠好，倒是便宜了他们这群混混。”

　　带着众人在城里殴打了二十多个城狐社鼠，让他们发誓一有消息就会报告给我们后，我带人出了城门，径直向‘天霖山’走去。

　　将近晌午的时候，我们到了‘天霖寺’外。

　　跟来的众人早就明白我叫他们来干什么，丝毫没有惊疑的神色。

　　‘天霖寺’小小的大殿里头，这百十号人进去了就显得非常拥挤了。黑天老和尚高高的坐在佛台上，包括三青他们在内，所有的人跪下对着老和尚三个响头，每个人都交纳了数额不同的银票珠宝等等，算是正式加入了老和尚的俗家护法行列。

　　我站在老和尚身边，高声说到：“各位兄弟，虽然你们跟着我的时间不长，但是大家都是同样的人。那就是大家都喜欢荣华富贵，喜欢金钱美女。我杨伟自信做了这么久的头儿，很是对得起各位兄弟，谁跟着我办事没有大把的进帐的？”

　　众人纷纷点头称是。

　　我嘿嘿几声，笑着说：“黑天大师，可是当今国师，也是我的挂名的师父。我引了大家进入黑天大师门下，充当了俗家的护法，对大家都有好处。大师多了这么多忠心耿耿的手下，我们在朝廷上面也有了说得上话的人。大家只要用心办事，一心一意的跟着我，我保证，大家的富贵是举手可得。”

　　众人渐渐陷入了狂热和迷乱中，高声的呼唤叫好起来，就连三青这样功力高深，定力惊人的高手都微微的有些激动了。

　　满面笑容的黑天老和尚哈哈大笑着说：“好，好，好，很好，佛爷我喜欢的就是你们这种有能耐又听话的人。只要我的徒弟宁王那小子当了皇帝，我保证你们一辈子都受用不完。”

　　我明显看到三青九煞星等人脸色微微震惊了一下，但是马上恢复了本来的面色。

　　该死的老和尚，你不会说话就别说，现在又露底了。如果不是这些人被富贵烧昏了头脑，你第一个就有麻烦。

　　我笑嘻嘻的恭声对老和尚说到：“大师，这次我们有任务南下，还希望大师你随行。”

　　黑天老和尚抹抹光秃秃的脑袋，大咧咧的说：“没关系，没关系。你现在又不许我去找玉蟾的晦气，陪你下南边玩玩也是好的。哈哈哈哈，皇帝老儿赐我的极品仪仗，刚好拿出去威风一把。”

　　我连忙说：“这可不行，大师可不能这么大张旗鼓的南下。”

　　黑天老和尚不高兴了，气乎乎的说：“为什么？难道还要我装成一个老捕快陪你们下去么？”

　　我微笑着说：“如果大师公开南下，那么，玉蟾丹士他们那里会怎么想？是不是？他们说不定就派了高手尾随过来，我们的计划就完蛋了。而大师如果和玉蟾他们的人公开交手，陛下那里现在还是重新玉蟾他们的多，对大师的好感少，到时候对大师振兴自己法门的大业不利啊。”

　　黑天老和尚神色瞬息万变，哈哈笑起来：“好，好，只要有好处，我暂时作个捕快又算什么？不过佛爷我要做高级捕快啊。”我连声说好。

　　随后，按照我的授意，青梅上前笑嘻嘻的恭声说：“还要请大师作出在‘天霖寺’闭关修行的模样，这样，也好避过玉蟾他们的耳目，三天后，我们就出发了，到时候还请大师一个人偷偷出来和我们会合的是。”顺手递过了一套刑部捕头的公服和佩刀。

　　老和尚大咧咧的接过衣服，高声到：“放心，放心，佛爷办事，绝对不会有差错。嗯，我准备了酒菜，大家一起热闹一下，吃喝一把。”

　　嗯，倒是不知道几个光头和尚如何在圣京城里采购到这么多的鱼肉等等的，这份本事我自叹弗如。

　　今天是圣历一万三千九十五年八月二十日，那么，二十三日，我们就要准备妥当出发了。

　　 


 流花剑录卷  第三十七章 出京

流花剑录卷  第三十七章 出京

　　阿弥陀佛，虽然说要休息一天清醒一下大脑，让手指头也舒服一下，但是还是觉得没办法向大家交代，所以，写了一章贴上来了。今天对不起了，实在累死了，明天应该有个小小的高潮出来，可是我都想了半天是否要让他挂了。。。不过，好人不长命，祸害活千年。。。嗯。。。
　　休息去了，大家不要怪我今天只更新一章啊，前面4天我还是很是更新了3天，其中一天6章，一天5章，一天4章，只有一天刷了2章那是因为喝多了头疼。今天大家凑合着看吧。

　　还有啊，突然想起来，嘿嘿，根据论坛上面的一个帖子，我就把自己的资料恶搞一下告诉大家：我是一个芳龄18，会War Craft III里头ORC族的剑圣的分身术的千娇百媚的大姑娘。唉。。。真不知道为什么有人喜欢说关于我的事情，还爆出了95％的可靠度这样的嘘头，我倒，无语了。算了，休息了。只要我今天没被天花板落下来砸死，我明天就认真写，认真刷新了。

　　****************************************

　　圣历一万三千九十五年八月二十三日清晨

　　穿好了自己的公服袍色，拿了一张淡淡桃花红的粉笺，递给了云鹤的贴身小丫鬟，托她转交给云鹤，我直接到了王府大门，和送行的宁王告别后，带了三青，三掌，七剑，九煞星，七十二名‘四象剑手’，一百零八名快剑手，飞驰去了巡抚司。

　　我们这次精心挑选出来的刑部和巡抚司的两百名好手，要么是上次一起去过的可靠下属，要么是最近收买了过来，一起拜入了黑天老和尚门下的那些贪图富贵的家伙。虽然我现在的功力无法控制他人的心神，不过从对方的目光神色里头看一下一个人是否忠心，还是很有把握的，尤其身边还有黑天老和尚这个怪物在，更加不在乎他们中会有叛徒了。

　　一行人浩浩荡荡的拍马出了南门，果然黑天老和尚很不自在的穿了一身捕头的公服，拿着他嫌累赘的腰刀在路边等候我们了。等他上了马，我们飞驰而去。

　　离京一天后，老和尚死活不肯穿他所说的老虎皮了。我想了想，欣然下令所有人在一个小镇上采购了一批便服，换在了身上。

　　这个倒是我一时忽略了，我们是出来追捕‘蝴蝶花’的。当然不能全体公服的大摇大摆的满天下寻找，穿便服，落在有心人眼里就顺眼多了。看看队列中被黑天老和尚整治得神魂失常的‘蝴蝶花’，我得意的微笑起来。

　　跋涉了五天后，我们接近了五江地域。

　　圣历一万三千九十五年八月二十八日晌午

　　我们在一个前不着村，后不挨店的林子里头吃午餐，却愕然发现五十余条大汉拍马过来，一个个凶神恶煞般的看着我们。

　　黑天老和尚看了看他们，嘿嘿两声，继续躺地上睡午觉去了。三青看了他们几眼，丝毫不理会，继续弄了两个小酒壶慢慢的品味。三掌七剑九煞星他们也是江湖地位很高的角色，似乎认识这些大汉，却大模大样的坐在地上狂啃酥油牛肉大烧饼，灌着二十年陈的老酒。

　　我是根本就懒得动，而下属的那些活计，没有我们发话，一个个专心的吃午餐，谁有空功夫理会他们？

　　双方静静的僵持了大概两盏茶的时间。

　　我终于站了起来，摸着含光剑鞘上的细密纹路，有气无力的说：“诸位，秋老虎咬人，没事情做，继续赶路吧。你们站在个大路中央，不累么？看得大爷我很是心疼呢。”后方传来了一阵故意发出来的高声哄笑。

　　当先一个身材非常魁梧的大汉跳下马，慢吞吞的走过来，狞笑着说：“小子，大爷我要拧断你的脖子。”双手张开，狠狠的一上一下的抓向了我的胸口。

　　我身形微晃，彷佛被他的劲风带动一样，轻飘飘的向后飘飞了三丈，邪笑着说：“这种霸道的事情，大爷我还以为就我们会呢，原来你们也是啊。”

　　大汉冷声到：“好，‘天翔镖局’的镖师果然名不虚传。不过，到了我们‘碎玉城’的地界上，还是老老实实的按照规矩办事，不要一时调皮，坏了你们镖局子的招牌。”

　　‘四象剑手’面容坚毅冷酷的慢慢围了上来，在我身后排成了一个弧形。

　　我笑笑的说：“‘碎玉城’？嗯，听说过，南边武林陆上黑道的头子就是你们吧？啧啧，当着我们的面打劫镖局，你们也太。。。”

　　大汉们纷纷下马，慢慢的围了上来。

　　领头的大汉高声报名说：“在下‘碎玉城’西路分路总管‘破风拳’陈白，兄弟们好像不是‘天翔镖局’的，报上名来，省得伤了和气。”

　　我皱眉想了一下，笑起来说：“的确误会，误会。我们当然不是‘天翔镖局’的人，要不这么多人怎么会没有镖车呢？”

　　大汉愣了一下：“那，朋友何不报个名，也好让我们按照规矩接待。”

　　吃饱喝足了的九煞星大步从林子里头走了出来，天煞星第一个高声吼到：“陈白，你个王八养的，操你妈的，老子们都不认识了？这位，这位是我们的头儿。”

　　陈白脸色刷的一下变得惨白，换了一脸谄笑，点头哈腰的说：“不知道九位前辈在这里，嘿嘿，晚辈有礼了。”

　　天煞星大大咧咧的一摆手：“算了，你们主子还在搞这些名堂。妈的，已经吃喝不尽了，怎么还学我们哥几个讨生活。”

　　我皮笑肉不笑的说：“陈白，你现在明白我们不是你们要找的人了？”

　　陈白连连点头。

　　我示意了一下，众人上马，拍马走了。

　　我招过天煞星问到：“‘碎玉城’到底实力如何，和‘九九连环水寨’相比呢？”

　　天煞星恭声说：“‘碎玉城’是南方陆路黑道的首领，‘九九连环水寨’是水路上的。从实力上来说，‘碎玉城’稍微弱了一分半分，不过也是非常强大的一股势力。”

　　我点头不语，过了一阵子，问他说：“为何你只联系了‘九九连环水寨’的人，‘碎玉城’如果实力真的很强，我们也用的上啊？”

　　天煞星摇头，嘿嘿笑到：“我们九个和他们有点冲突，曾经半路里头劫过他们两批红货，是仇人而不是朋友。‘九九连环水寨’就不同了，很多老哥们都在里头，他们的头子‘铁面龙王’鲁老兄也一起做过买卖，所以给他们提了一下，我们就搭上线了。‘碎玉城’倒是不行。”

　　我点点头，冷声到：“不是朋友就是敌人，等正事办完了，我们想办法搞他一家伙，南方武林的实力最削弱，对我们越有好处。”

　　天煞星两眼发光，不停的点头说：“大人，‘碎玉城’每年可是黑道收入不知道多少金银财宝咧，我们要是能够取代他们的位置。”

　　我笑到：“我们现在是官，就算灭了他们也不能说就是我们直接去管这些生意。让‘一品堂’派人接管了，我们不是照样拿钱么？对了，那个黄老儿的武功如何？”

　　青竹居士在旁边插话说：“‘一剑破天无剑影’黄老头倒是很是有几把硬功夫。我曾经在‘云雾山’顶看到他和东边海外岛国的所谓顶级剑客交手，十丈外发出剑风，一剑劈了二十三名顶级好手，倒不是浪得虚名。”

　　流云剑客问到：“不知道和前辈比起来如何？”

　　青竹估计了一下说：“如果是师兄，两千招后，黄老头会以半招失利，因为他内功火候稍微弱了一点点。我和师弟都不是他对手。”

　　我轻轻的舔了一下嘴唇，黑天老和尚却在旁边哈哈大笑起来：“怕什么，有佛爷我在。不用两千招，我十招之内就取他的脑袋给你们当球踢。”

　　我连忙和天煞星等几个大拍马屁，弄得老和尚一路狂笑不已。三青在旁边摇头连连。

　　我突然意识到了一件事情：“东边海外岛国，是个什么东西？”

　　最是见多识广的青梅笑呵呵的说：“那是个东海以外大概五百里几个大岛上的国家，老百姓个子虽然矮小，但是性情暴烈粗鲁，讲究所谓武道修养。经常有剑客借着研究武道的名义来天朝捣乱生事，倒是一个不大不小的麻烦。”

　　我脸色阴沉了下来，冷冷的说：“他们是否还崇拜太阳呢？”

　　青梅诧异的说：“杨大人连他们国家都不知道，却为何知道他们崇拜太阳？他们的确以为太阳是他们的祖先，所以修建的神庙什么，里头供奉，和我们的神佛都不一样。”

　　我半天没有说话，嘿嘿，蚩尤这个家伙，说这个破烂世界和那边差不多，什么差不多，除了流花川的入海口比长江向南边偏了大概四百公里，其他的东西几乎就是一摸一样啊，该死的家伙。

　　周围的人除了老和尚还在高声鬼叫，一掌接一掌的把低空飞过的鸟儿打昏落在地上玩耍以外，都不敢出声。

　　我突然笑了起来，呵呵乐着说：“没关系，想到了一些事情。等回了圣京，如果有他们那边的人过来，我倒是想见识一下。”众人连连点头。

　　我拍马当先飞驰而去，傍晚时分，前面一条大江。

　　天煞星追了上来，恭声回报说：“大人，这就是怒江了，沿江上行两百里就是‘九九连环水寨’的地头了。”

　　我想了一下，吩咐到：“黑天大师，三青三位，以及三掌七剑，还有九煞星跟我走。其他的人由‘蛇蝎蚣蝠’四位带路，先直赴江城，给我打听一下最近的情形。注意我出来的时候说过的，如果碰到南边那边的珠宝商人，你们第一时间杀了他们，他们身上的财物就不要客气了。记住了？”

　　众人轰然领诺，拨马向下流走去，渡口在下面里许。而我们这些人，就要去‘九九连环水寨’，商议一下结盟合作，让他们支持宁王的事情了。。。

　　 


 流花剑录卷  第三十八章 铁面龙王

流花剑录卷  第三十八章 铁面龙王

　　醉倒，头昏中写了这章，自己觉得不能见人，大家凑合着看吧。。。最近精神非常不好，估计是生物钟紊乱了，大家原谅，看今天能写几章出来。昨天晚上和哥们去玩了一个晚上的《征服》，到现在眼睛前面都是闪电在劈啊劈的。。。救命啊。
　　************************************************

　　圣历一万三千九十五年八月二十九日清晨

　　我们连夜赶路，沿着怒江走了大概百里路，随后斜道上顺着一条很大的支流继续前行，又是百里路程，一个大概三百里方圆的大湖赫然出现在我们面前。

　　在湖边拍马来回踱了大概盏茶时间，湖水里头‘咕噜噜’几个水泡翻了上来，三条大汉飞快的游到岸边，跳上岸后大声喝问：“什么人，胆子包住天了，在这里哨探些什么？”

　　我含笑上下打量了一下三条汉子，各个身材短小精悍，穿着紧身的鱼皮水靠，手臂上和腿上的汗毛一根都不剩，想必是被水泡光了。脸上一片片水锈翻了过来，微微眯着的双眼都是通红的，足见都是水里的高手。

　　天煞星已经拍马上前，笑呵呵的说：“麻烦这位兄弟通报一声，就说天煞星带了客人来了。”

　　三位大汉连忙单膝跪在地上，抱拳恭声说：“原来是天煞星老前辈，等诸位稍等，我们马上通知寨主，大礼迎接。”带起了三朵小小的水花，三人跳进了湖水。

　　我极目看了过去，问到：“前方那片岛子，就是他们的水寨了吧？”

　　天煞星连忙点头说：“是，是，就是那里面。不过布置得和一般的水寨子可不一样。”

　　大概顿饭时间，三条楼船顺风驶了过来，后面跟着十余条蜈蚣舟。蜈蚣舟上的划桨手看来个个都是高手，浆叶同时入水，同时提起，却一点水花没有。

　　几位身着绿色锦袍，却显得有些不伦不类的大汉恭恭敬敬的接着我们上了楼船，另外派专人伺候我们马匹，楼船拨转了船头，飞快的向湖心的群岛驶去。

　　‘九九连环水寨’的主岛被大概两百余座高五十到一百丈不等的笔管峰所围绕。群峰全都从水面垂直拔起，上面有挺秀青松，或者奇花异卉。山顶隐隐传来金鼓声，山腰的洞口微微反射出了兵器的寒光。

　　我心下了然，油然到：“‘九九连环水寨’，不愧为金汤城池，就算天朝一等一的雄城，气势也不过如此。”

　　一个大汉恭敬的含笑回话说：“贵客称赞，我们实在承受不起。不过，这个寨子经过百年苦心经营，自从老寨主过世后，现任寨主和兄弟们齐心协力发展本寨，倒是真的稍微撑起了一些局面。”

　　我淡淡的说：“客气，客气。不知道寨子里可用的兄弟有多少？”

　　一个神色间稍微精明些的汉子微笑回话说：“寨子里头人口虽然多，不过很多得力兄弟都派到了外面的分舵，要说寨子里，现在的实力也就勉强维持一下自己的安全罢了。”

　　我扬扬眉毛，不说话了。

　　楼船缓缓的经过了一条大约百丈长，十丈宽的水道，停靠在了码头上。我回头望去，水道两侧的山峰上，放满了滚木擂石。如果这就是进入水寨的唯一通道，那么外面入侵之敌完全不可能进来。

　　码头上一位大概七十岁左右的壮汉，带领了长长短短，高矮胖瘦各自不同的二十多条汉子已经列阵迎接了。

　　我皱了下眉头，笑嘻嘻的带了下属人等飘身下船，笑嘻嘻的对着那个大汉抱拳施礼，笑嘻嘻的问：“这位一定就是一统南方水道的‘铁面龙王’任前辈了。不知道小可猜错了没有？”

　　‘铁面龙王’任狂行连忙拱手还礼：“这位想必就是杨统领杨大人吧？杨大人客气了，任某江湖匪类，哪里敢在朝廷命官面前妄称前辈？” 

　　我极其不快的哼了一声：“我们的来意，任寨主也知道吧？只要任寨主乐意，区区朝廷命官的名头，以后还不是由得任寨主挑选？”

　　任狂行笑了一下：“来来来，大家进寨子再谈。贵客到了，任某怎么忘记了迎客进大厅呢？失礼，失礼了。”

　　天煞星大咧咧的说：“老任，我们都是老熟人老交情了，何必这么客气？”

　　除了我以外，众人面色都是微微一怔，任狂行呵呵笑到：“如果就是你们几个杀神过来，老哥哥我当然不会这么客气。不过，杨大人的身份可是不同一般啊。”天煞星突然醒转，尴尬微带惊惶了看了我一眼，缩后面不敢吭声了。

　　虚伪的和任狂行一路客套，双眼却是注意到路边的那些喽，一个个身材高大，双目有神，丝毫不必‘一品堂’等天下有数组合的弟子差。

　　水寨的聚义大厅已经排放了六桌酒席，任狂行笑哈哈的招呼众人落座。

　　我不动声色的坐下，看着任狂行端起了酒杯，挨个敬酒，随后就是不着天际的胡扯。

　　我轻轻的捏碎了手中的酒杯，‘啪’的一声脆响惊动了所有的人。错了，其实所有人一直在注意我和任狂行两人，尤其寨子里头的那些高手，也就意思意思的喝了几杯，随后几乎等于坐在凳子上不动了。

　　我冷冷的说：“任寨主，不是天煞星派人和你接触的时候，一切都已经谈好了么？为何今日扭扭捏捏磨磨蹭蹭的象个娘们。”

　　此话一出，双方人等全部变色。倒是任狂行嘿嘿笑了几声，那张漆黑的面孔上露出了一丝莫明的微笑：“不知道杨大人肯给我什么好处？什么地位？什么样的利益，可以让我举全寨之力帮助杨大人呢？”

　　我冰冷的说：“请任寨主注意，我的意思是要你们的协助，而不是你们的帮助。有了你们，我们办事轻松些，没有你们，我们照样可以办成事情。至于任寨主自己，不要过高估计自己水寨的实力才好，如果我向当今陛下回报一下，然后又有几个朝廷大员帮腔，不知道任寨主可以抵抗天朝几十万大军的围攻么？”

　　任狂行冷哼一声：“我们水寨也不是好欺负的。任你有百万大军，不给我丢下二十万尸体，别想破我的水寨。”

　　我眼睛一亮：“那么，寨主手下就是有大概十万人了？”

　　水寨诸人脸色大变，任狂行手一哆嗦，厉声问：“谁告诉你的？高夫子，清查一下，看看是谁敢出卖寨子的情报。”

　　我懒洋洋的喝了一杯酒，不顾大厅里头剑拔弩张的情势，微笑着说：“这要怪寨主自己了。好端端的派人恭恭敬敬的接我们上岛，一路上的布置下官是看得清清楚楚。寨主依靠这些东西，可以让百万大军损兵二十万，也就可以大概的估计出水寨的兵马了。不知道二殿下或者四殿下许诺了寨主什么样的好处？”

　　任狂行点头：“原来如此，倒是本寨主粗心了。你，你，你刚才说什么？”几个看起来像是高级头目的人如同他一般脸色大变。

　　我盯着任狂行的眼睛，冷兮兮的说：“寨主既然无心和我们合作，何必还派人如此恭敬的请我们上岛？既然前面礼节如此隆重，为何现在又冷冰冰的？无非就是寨主这里，还有别人在勾搭寨主，而且开出的条件丰厚，让寨主顾不上和九煞星他们的几十年交情，在我们面前扭捏作态。。。想问我们许诺给寨主的好处，偏偏又拉不下脸皮来，不知道下官猜错了没有？”

　　任狂行不愧是南边水道黑道的龙头，闻言冷静了下来，沉着一张黑脸慢吞吞的问：“还有呢？”

　　我笑起来说：“还有就是，能够想到在我们出京的时候收买寨主对付我们的，圣京城里有几个人？无非就是几个头上带了亮闪闪的金色帽子的那几位。其中有魄力动手的，又有门路找到寨主的，也就是老二和老四了。不知道下官猜错了没有？”

　　任狂行突然微笑着敬我一杯，由衷的说：“高明，佩服。本寨主在江湖上闯荡了几十年，也就杨统领是最厉害的一个。不错，当今二殿下府里的副总管早两天的时间找上了我。许诺我日后天朝龙骧将军的位置，以及黄金白银百万两，明珠千粒，玉璧百对，奇珍异宝不计其数。。。老煞星，我们老交情，可是也不能让我们把手头上的富贵往外推是不是？”

　　九大煞星脸色难看到了极点，冷哼几声没有回答。

　　我点点头：“不知道任寨主以为，天朝水军大元帅的官职和二殿下给你的好处相比，哪个更加让寨主心动一些。”说完，我慢吞吞的倒了一杯酒，一口干掉，这才补充说：“天朝龙骧将军，数都数不过来，任寨主可是江湖上有头有脸的人物。说句难听的，如果任寨主当了龙骧将军，下官我随便找个罪名，任寨主最好的结果也是掉脑袋哩。”

　　大厅里头，人人面色惊动，任狂行张大了嘴巴：“天朝水军大元帅。杨统领，你没开玩笑吧？没有兵部尚书的推荐，皇帝的认可，谁能坐这个位置？”

　　我不耐烦的说：“任寨主，反正机会就在这里。只要你听我的，帮我做事，日后宁王殿下五殿下他成了皇帝，你当个天朝水军元帅算什么？”

　　任狂行脸色阴晴不定，很快的下了决心，招呼水寨诸人向我跪下：“杨大人，日后‘九九连环水寨’唯大人之命是从。。。不过，大人也要给我们一些表示才对。”

　　我从怀里轻轻的，仔细的掏出了一叠子黄绢，小心翼翼的打开，把里面一份折子给了他，笑嘻嘻的说：“这是宁王殿下亲笔所书，上面有三颗想仿造都难的印章，任寨主该放心了？只要宁王殿下登上了皇位，那个元帅的位置是跑不了的。但是希望任寨主记得，这份折子一旦丢失，您就自己把脑袋拿下来罢，因为那个时候，我们的脑袋早就先落地了。”

　　任狂行哈哈大笑，站起来，小心的把折子按照原样叠好，把小包放进了怀里，大叫一声：“小的们，抬香案上来。”

　　我心底冷笑着带领双方人等歃血为盟，以前，在青火的时候，第一次入门，也是这样做过的。然后，三十六个公司结盟的时候，也做过相同的举动，所以，我对于这些仪式一点都不陌生。而且，我也丝毫不把自己吃豆子一般发出的恶誓，毒誓，绝誓当真了。本人可是正经的魔界中人，这些天理伦常的誓言对我有屁的约束力。你日后要是带兵打仗做我的炮灰做得好，你这个水军元帅的位置就是稳当的，否则，一家伙连你满门抄斩了干净。

　　仪式完成后，大家亲热了许多，可以说，从某种意义上看来，我们都是自己人了。

　　任狂行裂开大嘴，哈哈大笑：“大人，二殿下的人还在寨子里头，不知道怎么处理？”

　　我狞笑起来：“他带了不少珠宝过来吧？”任狂行连连点头，眼里透出了一丝贪色。果然是黑道老大啊。

　　我怪声怪气的说：“钱财过手，决不放空，那几个家伙，麻烦任寨主带上来，杀了他们了事。那些珠宝什么的，就归寨主了。”顺手掏出了厚厚一叠银票，我搂着任狂行的肩膀，低声说：“一亿两，做你的军费，好好的训练二十万人马。以后，有得他们水上打仗的。”把银票塞了过去。

　　任狂行惊喜的点头，飞快的接过了银票，突然低声问：“殿下不是要武力争夺皇位吧？如果那样，就。。。”

　　我嘿嘿连声笑到：“哪里会这样笨呢？殿下的意思，是等他登上皇位前，先找几个对手，积累更多的功劳，让满朝大臣更加注意他而已。任寨主的时间，可就只有一年多两年，训练二十万水上精锐，就靠寨主多牢了。”

　　任狂行一脸兴奋：“我们就是水上的霸王，只要有充足的经费，百万水兵都有啊。”

　　我连连点头，嘿嘿到：“经费放心，我们会加紧筹集了，给你送过来的。不过，一切小心，不要泄漏了风声才好。”

　　这时，二殿下的副总管以及随从被带了上来。任狂行为了表示忠心，亲自动手，用‘百步破体拳’震碎了他们的心脏。

　　非常满意的笑起来，我顺势告辞，任狂行苦留我们多住几天，我低声的说：“这次我们南下，还有重要的事情处理。如果你想为了给宁王多一点表现，就派点高手协助就是。”

　　任狂行想了想，现场派遣了十二名顶级好手，一百名携带了‘分水射鲸叉’的精锐弟子，跟随我们去了。

　　纵马狂奔，青梅轻轻的传音问：“不怕他日后作乱么？”

　　我冷笑，传音回去说：“他做了一辈子的黑道头子，追求的不外乎就是权势以及财势。只要给他世界上绝对没有其他人可以给予的权利以及财富，他就会死心塌地的跟着我们。水军大元帅的位置，不过是个诱饵，让他保持一份幻想。那一亿两银票反正也是夏总督送给我们的经费，给他坚定他的忠心，何乐而不为？尤其我们也的确需要一支水上的劲旅。总之，五年以内，那个黑面泥鳅是不会闹事的，除非我们做了对不起他的事情。五年后，宁王可以给他更大的好处，他又何必作乱呢？”

　　青梅连连点头。

　　哼，说到黑道老大的心态，你们如何能够有我清楚？谁不是一心想要漂白了更加混上一层楼？

　　我突然对青松说：“大概我们要两天的功夫才能到江城，不知道他们准备得如何了？”

　　青松舔舔嘴唇：“他们四个本来就是有名的死人手里抢钱财的货色，估计好的坏的已经抓了一批了吧？我估计弄个两亿一亿的不成问题？”

　　我有些心动的说：“天朝万年积蓄，居然有几十亿黄金，如果我们能动用其中一点点，也不用如此辛苦了。”几个知道此行目的的人连忙点头。而黑天老和尚，早就喝得黑天黑地的，现在被用绳子捆在了马上，由土煞星拉着缰绳，金木水三位三边护送着跟着赶路了。

　　青竹皱了下眉头：“大人，南边地域的高手，我们出动了这么些人，加上地方上的官兵，也足以对付了，何必要这个老怪物出来？”

　　我狞声到：“当然有理由，不过，到时候才告诉你们。我还不知道我的这个理由是否成立哩。”连声得意的笑声中，我们的马蹄声衬着如火斜阳，飞驰而去。。。

　　 
　　


 流花剑录卷  第三十九章 贪枉

流花剑录卷  第三十九章 贪枉

　　圣历一万三千九十五年九月一日清晨
　　揉揉因为两天两夜连夜赶路，略微带了些酸痛的肩部，我在江城北门停下已经口吐白沫，满身大汗的马匹。一众下属，水寨的高手，以及嘴里唠叨个不停抱怨辛苦的黑天老和尚也都停住了马。

　　一个守城的小官儿冷笑连连的走了上来，要理不理的问：“哪里来的？干什么的？知道么，江城是个有王法的地方，我看你们搭帮结队，就不像好人，自己老实交代，省得进了衙门里头皮肉受苦。”

　　正浑身不舒服的老和尚火气狂涨，两条焦干的眉毛一摆，飞身下马，狠狠的一脚踢在了小官儿的小腹上。幸好他还有些清醒，没有运上内力，否则打死了这个明显想要敲诈勒索一番的小官儿，虽然不是什么麻烦，也手续罗嗦，烦人。

　　就这个时候，夏总督带了亲随，以及‘蛇蝎蚣蝠’等四人紧紧的赶了过来。

　　夏总督远远的就哈哈笑起来：“杨大人，杨大人啊，分别不过月许，下官何幸，又和杨大人见面了。”‘蛇蝎蚣蝠’早就连忙跑了上来，跪地上请安了。

　　我大模大样的下马，冷笑着说：“夏大人，你的这个守城门的小官儿，倒是想要敲诈下官呢，差点就进不了城门了。”

　　夏总督神色一变，恶狠狠的命令到：“来人啊，给我把这个无上无下的家伙拖下去狠狠的打，打死了了事。”在那个呻吟呼痛的小官儿惨叫求饶声中，十几条军汉冲了过来，直接拉他上城楼的哨房里头打军棍去了。

　　我满意的点点头，把缰绳交给了夏总督的下属，和夏总督手牵手的走进了马车，‘蛇蝎蚣蝠’里头的蛇蝎连忙跟了上来。

　　我低声问：“来了几天了？”

　　‘蛇蝎蚣蝠’里头的‘蛇心郎君’连忙低声说：“属下们已经来了三天了，有夏总督的帮忙，一共抓住了十九帮叛卖珠宝的商队。有两个是南边的，其他十七个已经掏出了所有的东西，清理掉了。”

　　“多少？”我扬扬眉毛，这才是我最关心的东西。

　　‘蛇心郎君’笑嘻嘻的说：“托大人的洪福，十七个商队，白银足足八千九百万两，珍稀异宝总计市价在两亿两左右。”

　　我皱了下眉头：“这些珍宝不好出手啊。就算圣京城里头的大爷们，也没这么多现钱买这些东西。夏总督，能否联系到几个大买主啊？”

　　夏总督苦恼的摇摇头：“杨大人，江城虽然富足，但是一时半会要找个买家能够吃下两亿两的珍宝，也不可能啊。如果能够在别的附近国家找到他们皇宫内院的买家，那就好说多了。”

　　我想了想，点头说：“也好，夏总督，如果能筹集足够多的钱，反正就是在不影响你个人利益的情况下，我这次需要大笔的银子。那些珍宝，夏总督就收下两千万两的，做为辛苦费。佘郎君，你拿三千万两银票下去给兄弟们，也不能兄弟们白白忙活，刑部的，巡抚司的，都拿个几万两，起码在江城的零用钱是有了。”

　　佘郎君连忙点头称谢，夏总督却一脸笑容的说：“那怎么好意思，给殿下办事本来就是应该的，这个。。。”

　　我淡淡的说：“不用客气。另外呢，宁王殿下很不满意夏总督最近这几天的效率。”

　　夏总督脸色一变：“杨大人，我可是在全心全力的给殿下积蓄实力啊。这个，这个说我。。。”

　　我冷冷的说：“吏部派遣下来的新的官员，为何还有二十一名放在了补进的位置上？”

　　夏总督连忙说：“杨大人，其他几位亲王直接叫人要下官把他们安排的人提升到那些位置去。因为下官有这五江地域的免除官职和提升官员的权利，所以那些亲王直接跳过了吏部要下官办理，下官也是出于无奈啊。”

　　我默默点头，想了想，突然变成笑脸说：“那好，找个机会废了他们就是。殿下本来要我找个纰漏把夏总督的脑袋带回去，既然知道了不是夏总督不努力办事，那么我也就没必要伤大家的和气是不是？”

　　夏总督整个脸色惨白，冷汗潺潺，连连点头。

　　我轻轻的拍了拍他的肩膀：“夏总督，既然有问题不能解决，就明白的告诉我们，不然，万一有了点误会，夏总督吃罪不起哪，那两千万两的珠宝，您拿了和没拿不是一样么？好好的替殿下办事，也好好的替我办事，嗯？”夏总督连连会意的点头。

　　我瞟到‘蛇心郎君’眼睛怪异的转了一圈，马上笑眯眯的对着他说：“佘郎君是否对我的话有相反的意见呢？”

　　佘郎君连忙摇头，谄笑着说：“属下怎么敢对杨大人有意见？”

　　我点点头，清哼一声，佘郎君却微微的颤抖了一下。

　　我冷冷的说：“你说殿下是相信你的话呢，还是相信我的？”

　　‘蛇心郎君’笑容满面，低声下气的说：“谁不知道杨大人是陛下眼里和宁王殿下跟前的大红人，当然相信杨大人的话了。”

　　我点头：“那么，如果我说佘郎君是二殿下的内线，估计你们刑部四毒就会全部掉脑袋吧？不过，如果老老实实的跟着我，日后刑部的位置不就是你们么？”

　　‘蝎锥秀士’连忙说：“那怎么敢，三青三位大人还在我们前头呢。”

　　我冷哼到：“他们的位置绝对不仅仅是刑部的大佬，他们会有更高的位置。我倒是挺看好你们的，就是你们自己要把握好了，千万不要让我觉得你们不可靠了，你们也就死定了。”

　　两人连忙点头，眼底里头露出了一丝惧意。我的‘天魔气’透过双眸清晰的把握住了他们的心路历程，满意的笑了起来。

　　这时，夏总督笑呵呵的说：“到了，到了。嘿嘿，下官准备了江城最水灵的几个妞来陪伴大人，嘿嘿。。。还有，今天有最新鲜的上好海味，每条鱼，每只虾都是几乎一样大小，下官派了专人去精挑细选出来的，还有江城最好的厨师，杨大人可以慢慢品尝。”

　　我点点头，第一个下了马车。

　　夏总督挑选的美女果然就如同大圆桌上的明虾一般嫩得出水，左右手个子搂了一个在她们身上乱摸，腿上坐了一个小心翼翼的挑出了鱼刺，给我喂到了嘴里。。。

　　让我觉得新奇的，是黑天老和尚居然也是大腿上坐了一个，大嘴是连海鲜带美女的脸蛋一起吃了。也就青梅估计老得不行了，飞快的灌着二十年的‘菊花酿’，高声笑着说：“夏总督果然有些意思。讲究的是赏菊花，吃螃蟹。如今是喝着‘菊花酿’，吃海蟹。夏总督也是风雅人啊。”

　　夏总督连忙陪笑，专程过去敬了他三杯。

　　这时，一个夏总督的贴身护卫跑了进来，低声的在他耳边说了些什么。

　　夏总督笑嘻嘻的走过来，低声说：“杨大人，五江地域最大的盐商求见下官，不知道杨大人是否一起过去看看。”我嘿嘿笑起来，顺手在右手边的小妞大腿根部狠狠的摸了几把，笑嘻嘻的，微带了三分酒意的说：“看看就看看，倒是看看五江地域的大户人家是个什么样子。”

　　夏总督连忙赶走了腻在我身上的三个妞儿，带了我疾步走向了偏院的会客厅。

　　一个穿着淡金色丝绸长袍的，白白胖胖，细细嫩嫩的五十左右，蓄了一抹大八字燕尾胡的家伙连忙迎了上来，笑呵呵的说：“夏大人，胡某有礼了，请恕胡某打搅了。。。这位大人是。。。”

　　我淡淡的说：“你给了夏大人多少好处，让夏大人巴巴的拉了我过来见你？有什么话就说吧，看在夏大人的面子上，我会考虑的。”

　　夏总督尴尬的笑了起来，那个胡某人连忙说：“草民胡雪松，嘿嘿，特意托了夏大人引见杨大人，给犬子在圣京谋求一个功名。”

　　说完，飞快的掏出了一个黑色梨花木雕刻的，上面镶嵌了不少珠玉的，一尺长，两寸宽，两寸厚的匣子。恭恭敬敬的递到了我的手上。

　　我接了过来，入手沉重。打开看时，半个匣子是金票，总数大概超过了五百万两，半个匣子是大大颗的钻石等等，还有几颗稀罕无比的黑色珍珠。这些珠宝，也就那几颗黑色珍珠吧，价值也就超过了三千万白银了。

　　我满意的点点头：“胡老板真是大方啊，不知道胡老板身家多少，给下官这样的厚礼，岂不是有些，嗯。。。”

　　胡老板连忙笑嘻嘻的说：“只要杨大人满意就好，嘿嘿，为了犬子的前程，小民是不惜任何代价的。不知道杨大人可否。。。”

　　我点点头，满意的说：“很好，不错，这次我回圣京，你就叫他跟我一起回去吧。宁王府缺少一个文房先生，我的巡抚司也想加一个刀笔师爷。放心吧，胡老板，先过渡一下，日后会慢慢提升他的。”

　　胡老板已经是高兴得眯上了眼睛。

　　夏总督识趣的说：“胡老板，杨大人正在用午饭，这个，如果没有别的事情。。。”胡老板马上谄笑着告辞了，连声说：“杨大人，您回圣京的时候，犬子一定小心伺候，一定及时赶到，不会耽误您的行程的。”连连打躬作揖的告辞走了。

　　我邪笑着说：“夏大人收了多少好处？”

　　夏总督嘿嘿一笑：“不多，也就是白银千万而已。不过是当个引路介绍的，下官何乐而不为？还好杨大人给面子。”

　　我点点头，点出了一百万的金票给他，笑嘻嘻的说：“我们也不客气，算是给夏大人的辛苦费，以后还有这种信得过，可靠的关系送钱上门，随时叫我。嗯，反正圣京里头衙门这么多，随便找个小衙门塞进去，日后如果继续孝敬就提拔他们，不孝敬了，就让他窝在里面好了。”

　　夏总督飞快的接过了银票，点头嘿嘿笑起来。

　　夏总督又看看左右，低声说：“还有一个大户，愿意出千万白银，买他儿子一条小命，您看？”

　　我想了想：“什么案子，苦主什么来头？”

　　夏总督连忙说：“强奸杀人，苦主不过是个小小的杂货铺的老头子，嘿嘿。”

　　我奇怪的问：“千万白银，夏总督也太容易赚了，何必告诉下官呢？您的辖区，随时可以办妥，何必找我？”

　　夏总督连忙说：“那下官就办理去了。不过，还有个人，他愿意出五千万两白银，几乎就是倾家荡产的要买他独生儿子的性命，就非要大人帮忙不可了。”

　　我想了想，低声说：“是在刑部还是巡抚司呢？什么案子？”

　　夏总督嘿嘿笑着说：“刑部死牢，待审的案子。是在圣京午夜醉酒，持刀逼奸一个卖唱的美娘们，一不小心捅了对方一刀。。。他家的人死活打听出了大人要来江城，就托下官求个情儿，稍微笔尖子让刑部的大佬们晃悠一下，就出来了。”

　　我点头不语：“这不难，叫三青随便找个理由就可以放了他。不过，银子先拿过来。还有，查一下你的府里谁泄漏了我要来的风声，给我干掉他。”夏总督连忙点头。

　　我漫步向吃饭的大厅走去，突然想起来件事情，问到：“最近没有奇怪的人入境吧？”夏总督连忙说：“没有，没有，我的下属差役兵丁看得紧紧的，外人除了几个商队，没有奇怪的人入境。”

　　我皱了下眉头，没有给夏总督解释什么，就这么走了出去。夏总督连忙跟了过来。

　　我漫声说：“黄家那里，准备好了？”夏总督忙说：“都准备妥了，他们家的那个妞儿的每天行程，作息时间都查清楚了。”

　　我微笑点头：“你精挑三百名可靠的士兵，都要你绝对信得过的，否则出了纰漏，你自己等着后果就是。嗯，我的下属和那些士兵，都人手一把特制的连弩，箭头上给我抹上剧毒，知道了？”夏总督身子一抖，连忙答应了。

　　哼。。。

　　 


 流花剑录卷  第四十章 蛇蝎

流花剑录卷  第四十章 蛇蝎

　　上一章的题目，从‘贪赃枉法’这个词中得来。
　　××××××××××××××××××××××××××××××××

　　圣历一万三千九十五年九月十五日

　　清晨，和夏总督怡然自得的在后花园的凉亭上看菊花，喝浓茶，吃着早点。

　　夏总督一脸得意的神情：“杨大人，最近半个月，我们收入可是不少。也就是托了杨大人的虎威，所以才得到了这么多好处。”

　　我轻轻拈了一个汤包，吮吸尽了里头的蟹黄汤汁，慢慢的咀嚼吃了下去，笑呵呵的说：“哪里，哪里。夏总督客气了，如果不是上下一起用心办事，怎么能收这么多银子？就是夏总督日后要给那些外商们找个理由，否则莫名其妙的失踪了二十多个外国来的商队，恐怕会影响五江地带的经济，那我们就有麻烦了。”

　　夏总督奸猾的笑着说：“放心，下官已经有了主意，全部推给西南的那些蛮子，就说他们的人偷袭了这些商队。到时候把这些蛮子的人头交出去，谁知道啊？”

　　我连连点头：“好，就是这么办，那么，那些蛮子就要好好的在牢里养着，不要怠慢了。”

　　正说着，金煞星飞快的拿了封帖子送了进来，高声叫嚷着：“两位大人，好消息，最近的西南战报，我们大军歼灭了高云国十万大军。自己就损失了不到一百人，现在追入沙罗国的疆域去了。”

　　夏总督漫不经心的说：“反正和我们无关，打了胜仗，也就是他们升官发财，我们可是一点好处都没有。”

　　我冷哼一声：“戚将军也糊涂了，歼灭了十万人，居然自己才损失了不到一百，有这么便宜的事情？你杀十万头狗，也会咬死你上千士兵吧？等着看好戏就是。升官发财？升的平等王，发的血红财吧？”

　　夏总督吃惊的说：“莫非？”

　　我哼了声：“关我们什么事情？最近收入总数出来了没？”

　　夏总督连忙说：“出来了，三十九个商队，总数是七亿八千九百四十二万九千五百两银子。他们的人，全部砍成了块扔海里喂鲨鱼了。”

　　我点点头，吩咐说：“很好，七亿两银子我带回圣京。剩下的夏总督看怎么处理就是。黄家那个妞儿找到了没？”

　　夏总督回头招了一下手，马上一个三品武官跑了上来，跪在地上恭敬的说：“找到了，黄家的那个毛丫头，带了四名侍女，去南边岛上的寺院里头上香，估计明天早上回来，他们家的船一向停靠在金沙湾的那个码头。”

　　扔了张银票给他：“辛苦了，再去督促你的手下查紧一点，明天我们要动手了。”那个武官连忙笑嘻嘻的磕头谢过，躬身后退走了出去。

　　夏总督淫笑着说：“听说黄家的那个妞儿，可是附近地带有名的美人儿，就这样便宜了‘蝴蝶花’不成？”

　　我舔舔嘴唇说：“哪这么容易，先让我舒服了，再说别的。不知道夏大人有没有意思，如果有的话，让给夏大人也可以。”

　　夏总督连连摇手：“算了，算了，下官身子最近亏耗得厉害，新娶了三房姨太太，差点掏干了。还是杨大人自己享用的好。”

　　我掏出了一颗绿玉珠子在手上玩弄着，想了想说：“今天晚上，我们就带人控制整个码头，等黄家的船一到，就正式动手的好。”

　　夏总督连忙起身，出去安排人手去了。

　　一道黑影带了一串残象从月门里头飙了进来，笔直的朝凉亭过来了。

　　黑天老和尚一脸舒畅的摸摸肚子，坐下，端起夏总督用过的杯子，一口喝干了里面的茶水，双手一伸，抓起了十几个小点心塞进了嘴里，乐哈哈的说：“舒服，舒服，嗯，昨天晚上两个妞就是舒服。佛爷我差点吸干了她们。”

　　我笑嘻嘻的给他倒了一杯茶，恭维他说：“大师法力通神，道德高尚，却想不到也喜欢玩这个？”

　　老和尚裂开大口笑到：“以前是修炼魔道真经，不敢玩，真要说玩女人，我的欢喜禅可不是吹牛，一个晚上一百个小妞都拿我没办法。”

　　我心头一动：“大师真经告成了？不知道大师可否传授我黑天混沌神功呢？”

　　老和尚怪眼一翻：“你不是会了么？”

　　我连忙说：“不是只有上半部分么？”

　　老和尚瞪了我半天，突然嘎嘎嘎嘎的怪笑起来：“好，宁王那小子知道我只传了他一半，可是就是没胆子要我教全了，你有胆量，我喜欢，来，过来听我的口诀，不要被别人听到了。”

　　我连忙凑耳上去听了大概千字左右的‘大黑天混沌神功’的下半部口诀，带了几丝喜意的说：“多谢大师，只要晚辈功成，一定不会忘记大师的好处的。”

　　老和尚突然脸色变得肃杀无比：“功夫是教给你了，能不能练成就是你的事情。还有，我的事情你可要小心帮忙办好了。至于宁王那里，他反正以后是当皇帝的料子，不用给他下半截了。”

　　我连连点头。如果不是为了能够在自己力量无法完全发挥的情况下增强自己的实力，我才懒得求你教我这种垃圾心法。不过，虽然是垃圾，比起‘惊龙气’等等来，又好多了。

　　圣历一万三千九十五年九月十五日入夜

　　夏总督亲点了三百名可靠的心腹武士，加上了刑部，巡抚司，连环水寨的人马，趁着夜色的掩护，朝着离城六里的金沙湾码头疾步行去。一路上，巡逻的官兵等等因为夏总督的手段，全部避开了我们，城门也是在我们出城后才飞快的关闭了。

　　我们慢慢的包围了小小的金沙湾码头。本来就不是外商们的巨船停靠的地方，而是当地有权有势的大家们私人用船停靠的场所。所以现在也就七八条楼船，四五十人在看守着。

　　我举手挥动，数百条人影飞串了上去，从背后偷偷打昏了看守的人众，裹粽子一般捆好扔进了附近的树林子里面，蒙上了他们的双眼，派了一百便服的官兵把守。紧接着，水寨里头的人换好了衣服，充做码头的苦力夫役等，就在码头的房子里头守定了位置。

　　我们在树林里头，找了几个避风干爽的地方，大家窝在草丛里头睡了一觉。

　　圣历一万三千九十五年九月十六日晌午

　　本来以为黄家的黄若兰小妞儿会大清早的回到金沙湾，然后返回自己的老家飘香府或者又是去江城游玩一番的，谁知道火辣辣的秋日太阳差点晒炸了我们的脑袋，才看到远远的一艘悬挂了一面金色长剑的旗帜的楼船过来了。

　　水寨的人连忙驾驶小艇迎接了上去，随后引导楼船到了码头，慢慢的停靠在岸边，随后又是系住了缆绳等等一通水上的活计。反正他们都是连环水寨的好手，这些工作日常不知道重复了多少次，一点折扣都没打。

　　一个果然美得如同一朵带着露珠的兰花的小妞儿，带了四个照样美得让人心里发痒的丫鬟下了船，后面跟着二十多条汉子，有中年也有青年，各个步伐稳健，面容刚毅，双目炯炯有神。

　　眼看着这些人到了沙滩上，慢慢的走向了林子中的大道，而水寨里头的人已经慢慢的爬上了楼船，控制了所有可以让人快速逃脱的地方，水下也慢慢的滑下了二十多条人影。

　　低声对老和尚说：“大师，没想到这个妞去上个香还要带这么多人，到时候辛苦大师了。”

　　黑天老和上嘿嘿怪笑起来：“没事，没事，佛爷我慢慢玩他们。不过，那个带头的妞归我。”

　　我不在乎的说：“本来准备自己享用的，既然大师要，就交给大师了。不过最多两个时辰。大师也稍微怜香惜玉一些，不要象前天晚上那两个，差点被大师弄死了。”

　　老和尚怪声怪气的说：“两个时辰？算了，也够那小妞舒服的了。”身形一晃，当先如同一只怪鸟，腾空三十多丈，带了一溜的残影扑了出去。

　　我发出了尖锐的口哨声，三青，三掌，七剑，九煞星紧紧的跟着我扑向了大惊失色的那群男女。

　　老和尚飘忽的身形已经在他们中间转了几个圈子，等我们到达的时候，其实也就三十丈的距离，老和尚已经点昏了所有的小妞儿的随从，紧紧的把花容失色的黄家小姑娘搂在了怀里，色急的问：“哪里？哪里？给佛爷我找个好地方。”飞快的点中了小姑娘的哑穴，省得她叫唤出来。

　　我们还来不及恭维他的武功盖世，青松已经飞快的命令下属们张盖了一顶小巧的帐篷，老和尚飞快的掠了进去。

　　大概盏茶时间后，帐篷里传来了小姑娘银铃一样的惨叫声，以及老和尚快活的吼叫，然后就是小妞儿不断的痛哭呻吟。。。

　　我回头看看码头那边，水寨的人正好把最后一具尸体搬上了小艇。

　　我吩咐天煞星：“叫他们划远一点，出海两里左右再捆了石头扔下去。”天煞星连忙掠了过去。

　　‘蛇蝎蚣蝠’四位舔着嘴唇，乐滋滋的问跟了上来，问到：“大人，是不是现在就收拾了这些人？”不怀好意，血腥暴虐的目光不停的在地上躺着的黄家人众身体上扫视着。

　　我一手抓起了一个被点昏的小丫鬟，随手扔出了两丈外，想了想说：“他们不能动，这四个妞儿，你们谁有兴趣的，还可以弄上一次，等老和尚过瘾完了，你们想舒服都没了。”

　　三掌和八个煞星对视了一眼，飞快的抱起了四个小丫鬟，然后大声喝令支起了另外一个帐篷。。。

　　足足过了两个半时辰，老和尚才意犹未尽的抱着黄家小姑娘走出了帐篷，三掌和九大煞星（天煞星后来赶进去的）也慢吞吞的提了四个丫鬟到了码头我们聚合的地方。

　　我点点头说：“大师，开始吧。”‘蜈蚣才子’吴捕头连忙把我们带过来的‘蝴蝶花’提了过来。

　　老和尚拍醒了满身虚汗，一脸苍白昏迷过去的黄家小妞儿，双目发出了怪异的黑色光芒，慢吞吞的说：“你，以后都要听我的。”

　　本来就身体虚弱到了极点的黄家小妞一丝反抗的机会都没有，马上被彻底的控制了心神。

　　老和尚狞笑着说：“看那边，地上的那个俊秀郎君，他是你的爱人。”

　　小妞儿下意识的看了过去，狠狠的盯了‘蝴蝶花’一眼，回过头，茫然的说：“是的，他很俊秀，他是我的爱人。”

　　老和尚抚摸着她的胸脯，慢慢的说：“对，他是你的爱人。你非常的爱他，虽然他是江湖有名的淫贼‘蝴蝶花’，你也爱他。你和他相爱了足足三年，你们黄家一直在庇护他。。。”

　　小妞重复了他的话。

　　老和尚怪笑着说：“对了，你要带他回去，把他藏在你的闺房里头。把他当作自己的丈夫一样伺候。不能让你的家里人发现。等到我们去你家找你的爱人的时候，你就要带他出来，当着众人的面，承认你已经和他好了三年了。。。”

　　小妞继续无意识的重复。我们在旁边得意的狞笑起来，‘蝴蝶花’的神智却还是清醒的，极度恐怖的看着眼前发生的不可思议的事情。

　　“你的四个丫鬟，是你叫她们伺候你的爱人的，记住了？”

　　“记住了。。。”

　　满意的点点头，黑天老和尚一指头点昏了她，然后是四个丫鬟，二十多个随从，一个个拍醒，天衣无缝的谎言被彻底的灌输进了他们的脑袋。

　　最后，黑天老和尚走向‘蝴蝶花’，狞笑着说：“臭小子，佛爷我玩过的女人，你也有机会尝试了，便宜你了。”散发着邪异目光的双眼盯住了‘蝴蝶花’，他惊恐欲绝的眼神维持了也就一眨眼的时间，马上变得迷茫起来。

　　点昏了‘蝴蝶花’后，我淡淡吩咐到：“留他们在这里自己苏醒，他们会自己乖乖的跑回去的。三天后，我们扑袭黄府。”

　　 


 流花剑录卷  第四十一章 途中

    流花剑录卷第四十一章途中

    圣历一万三千九十五年九月十八日晨我们在总督府享用过了早饭，大队马队奔腾出了江城，朝五十里外的飘香府城驶去。

    晨风清爽，淡青蓝的天空非常的空远。天朝是个非常注意环保的国家，比起前生的地球，众人的生态意识可以说起码超出了几百年的水平。

    路边全部是三四人合抱的高大类似梧桐树的树种，此时金黄的叶片随着秋风落了下来，满天飞舞。已经落在了地面上的干燥的叶片儿，也随着风翻腾了起来，整条官道彷佛黄金铺就。

    远远的传来了竹笛声，虽然技巧生疏，但是笛声嘹亮廓达，两只白鹤在天空凑趣儿，高声鸣叫着飞远了。

    青梅老人豪兴大发，高声吟唱起来：“少年携剑江湖游，不辞白头觅封侯。。。”苍劲有力的声音远远的传开，惊起了数十只飞鸟，从树丛中腾空飞去。

    青梅的咏唱，获得了我们几百人的连串喝彩，夹杂了马蹄声声，很有去战场前的慷慨气势，让我心头杀意狂起，

    突然，路边传来了一声清晰的呼唤：“诸位，如此雅兴，何不暂停马步，下来陪小老儿喝杯淡酒？”

    我和黑天，三青等人脸色一变，如此高声喝彩中，尤其在如雷的马蹄声中，声音如此清朗的传来，内家火候已经深不可测了。

    我右手一举，众人齐齐的拉住了马匹。

    我看向道路的左边树荫下，一个青布长袍，手上带了一个玉石扳指的老人，彷佛一个乡村里头教书的冬烘先生，坐在一张简陋的毡子上，一个油漆脱落得不成样子的小条案，上面是两瓮酒，一个小酒壶，三个小酒杯。两个青衣青年在旁边照应着。

    我带头下了马，随行人等也纷纷落马，慢慢的围了上去。

    老头子神色丝毫不变的说：“如此美景，如此好的秋阳，诸位何必辛苦赶路求功名呢？这位大人，何不坐下，陪老头子喝几杯酒，聊聊天，不也是美事一件么？”说完，手中白瓷小酒杯轻轻的对着我一举，干了一杯。

    我淡淡的笑着，坐到了他的对面，端起酒杯，一个青年慢慢的给我满上。我喝了一杯，怪异的笑到：“果真是淡酒一杯。如此淡薄村酿，老先生为何喝得如此开心？”

    路上已经有了行人，看到我们这群人堵住了大道，纷纷远远的就绕开了，丝毫不敢靠近看看发生了什么事情。

    老头子又是一杯，笑呵呵的说：“心中宽广，不求名利，自然是有酒就喝得开心了。朝朝暮暮营家计，味味昏昏白了头啊，这位大人，又何必过于追逐名利？追逐名利尚可，何必逼人太甚？”

    青松眼色一变，双指就要弹出指风，我微微一摇头，他静静的把手放了下去。

    我右掌贴在条案上的酒瓮底部，淡淡的说：“老先生，有段话不知道听过没有？世人都说神仙好，只有功名忘不了，古今将相今何在，黄土一杯湮没了。”

    老头子飞快的接口说：“既然如此，何必？”

    我双眼邪光四射，恶狠狠的凑近他的脸庞，狞声说：“大丈夫在世，纵然不能流芳百世，也要杀人放火，遗臭万年，求一个痛快。何况我等非常人求非常之名利，又有何错？我们不求做神仙，只求在俗世里深深的刻下自己的名字，管他是金光闪闪的美名还是臭气熏天的丑名，但求自己有得享受了，此生不虚。如果就一杯黄土湮没了自己的一切，本人不甘心哪。。。”

    右掌吐力，整个酒瓮碎裂开来，里头的淡酒被结成了一个大冰块，随后又在我手掌上无限增强的寒气中碎裂成了细微的冰晶，风吹过，在老头子吓然的眼神中，纷纷扬扬的冰晶彷佛一道白色的河流，飘流而去。

    随行诸人，无论身份高低，此刻却都露出了让我极其满意的狂热眼神，浑身杀气高涨，几乎凝结成了实质，铺天盖地的笼罩向了老者三人。

    老头子的衣服翻飞起来，脸色阵青阵红，却是黑天老和尚已经对着他发出了夺魄魔音，我们听起来仅仅是无意义的喃喃自语，在目标人听起来却是天雷一般震人心魄的古怪声浪。

    两个青年人发现事情不对，飞快的腾身扑向老和尚，却恰好经过我的上空。我左手食中二指成剑指，带着逼人的热浪，恶狠狠的点在他们肚脐眼下三寸的地方，彻底的破坏了他们的精气源泉。两人惨哼一声，带着皮肉烧焦的味道摔在了地上，吐了几口黑色的翻着热气的血，昏了过去。

    老者脸色惨变，一口血喷了出来，双袖飞舞，阵阵罡风震飞了二十多名随行总督府直属精兵，飞快的向后掠去。

    我双掌在地上轻轻一拍，身子越过了条案，盘膝追了过去，身形比他更加快上了几分，他刚刚掠出了三丈，凌风七剑的剑阵正准备从后方拦截的时候，我已经追到了他身前，带着赤红色火焰的一掌毫不留情的印在了他清瘦俊朗的脸上，随后连续三十六掌把他打飞了足足五丈，落进了七剑的剑阵，被淡蓝色的先天剑气分成了上百块的肉块。清冽的剑风封闭了肉块上的血脉，被切开的地方颜色血红，却没有一丝血流了出来。七剑的内功又见进益了。

    青梅跑到了过去，从地上捡起那老头子的左掌，扯下那个玉石扳指，皱着眉头说：“的确是‘清灵指’凌老头的那个豹斑碧玉扳指啊，难道这个死鬼就是五十年没有消息的凌老头么？以前在北方雪山附近还有过一次交道的，后来突然就没有他的消息了。怎么今天跑这里找我们的晦气来了？”

    青松轻轻的问到：“师兄，听说过他是否被某个朝廷官员收罗的风声么？”青梅想了想，摇摇头。青松回头向我耸耸肩膀，我点点头，招呼起来：“尸体扔远一点的树丛里头去，事情办完了通知地方官府来收尸，上马赶路了。”

    几个总督府的士兵飞快的跑了过去，就用地上的毡子裹起了尸体块和两具尸体，飞快的抬到二十丈外的树丛里头扔了下去，然后赶了回来。

    我点头，当先拨马飞奔而去。

    一口气冲了大概十里路，我缓缓的慢下马步，问青梅说：“‘清灵指’的武功很高么？”青梅点头说：“和我比起来也差不多，比我稍微弱了一点点。如果不是黑天大师制住了他，我们还不见得拦得住他。”

    我哼了声：“自己跑上来找死，能怪谁呢？”

    话正说间，一个衣衫单薄的老和尚远远的拦在了路中，声音宏亮的招呼到：“我佛慈悲。诸位贵人，老和尚我化缘来了。”

    我们的马队停在了他面前两丈的地方。老和尚嘿嘿怪笑着从‘蛇心郎君’口袋里头掏出了一把散碎银子，抛在马前，皮笑肉不笑的说：“臭秃驴，老子给你钱了，滚。好狗不挡道，给佛爷滚。”

    马前的老和尚脸色一变，凶光毕露的说：“这位也是佛门弟子吧？出言何其不逊？”

    穿了一身捕快公服，脸上套了张人皮面具的老和尚冷笑着下了马，慢吞吞的踩着鸭子步走了过去。青梅紧紧的皱着眉头，凑过来低声对我说：“今天的事情邪门，好像是六十年前失踪了的‘金眉和尚’，看他两条黄色的眉毛。”我冷哼一声，心里已经有了底，低声说：“随机应变，看老和尚能不能杀了他。如果这个金毛和尚开跑，马上截住他。”三青，七剑，九煞星慢慢点头，三掌自知轻功不行，乖乖的拨马到了斜次里，隐隐的圈住了金毛和尚。

    黑天老和尚一声怪笑，双掌突然冒出了丝丝黑气，掌心显出了一点晶莹光润的黑星，话也不说了，直接轻飘飘的拍向金毛和尚。金毛和尚怒吼一声，双掌隐隐泛起了七彩佛光，硬生生的接住了黑天老鬼的双掌，然后硬生生的吐了口血，气恼的叫了一声：“我佛慈悲。”扔地上的禅杖和钵盂也不要了，转身撒丫子就跑。

    我弹指发了一个暗号，‘嘎嘎嘎嘎’的怪响声狂起，上百支箭头散发着蓝色幽光的劲弩追着金毛和尚的身影射去。金毛老和尚猛的回头怒吼一声，那些纯钢杆的劲弩赫然在空中猛的一顿，齐刷刷的落在了地上。

    已经飙射了出去的三青叫了一声好，身影起落间，追上了步伐有点不稳的金毛和尚。六掌合力拍出，硬生生的把金毛和尚震飞了十丈开外，全身毛细血管炸裂了开来，顿时成了一个血人瘫倒在了地上。青竹拍拍巴掌，嘿嘿怪笑起来：“妈的，你个老杂毛内力够强，居然没把你给震碎了。要是单打独斗，大爷我还不是你对手哩。”

    黑天老鬼站在原地，狠狠的把禅杖和钵盂踏进了地里，得意万分的说：“佛爷我就出了三分内力，轻轻松松的打掉了他，你们还差点火候。”自然又是得到了我们的连串恭维。

    吩咐随从收拾了尸体。

    我召集所有的头目级别的人说：“事情有点邪门。连环水寨和一品堂在飘香府城有分舵么？”两方面的头目点点头。

    我想了想说：“天煞星和金海龙两位赶一步去飘香府城，召集当地分舵的高手过来，在黄家外面等待支援。总督府三百名士兵不要跟我们进去，和刑部的捕头们由‘蛇蝎蚣蝠’四位以及破天三掌三位分别带领，现在赶一路，绕道到飘香府，小心的藏到黄家附近的高楼上，准备看我手势，就用连弩招呼，不要管射中与否，不是我们的人就拼命射。四百人，每人带了五十支连弩的弩箭，应该够他们快活了。快去动手。”马上，接到了支派的人飞快的叉开了大道，绕道疾驰而去。

    我淡淡的说：“现在就是巡抚司，连环水寨，以及‘四象剑手’等兄弟了。我们慢慢的走，千万不要着急，慢慢的去飘香府，现在还有十里路不到，我们争取过了午时赶到就是了。”带头上了马，我们郊游一般的慢慢的踱向飘香府。

    黄家，嘿嘿，以后就没有黄家了。。。

 流花剑录卷  第四十二章 送祸上门

流花剑录卷  第四十二章 送祸上门

　　圣历一万三千九十五年九月十八日午时
　　我们一行人慢慢的到了飘香府城的城门处，出示了夏总督签发的公文，顺利的进了城门。否则一行四百多人携带武器想进城，是几乎不可能的。

　　金海龙带了两个彪悍的汉子从路边的屋檐下跑了出来，经过我们的时候低声说了句：“两帮在这里分舵，高手四十九人已经到了黄家附近。”就这样和我们迎面而过，走进后面的小巷子去了。

　　由认识路途的青松带路，他以前来过这里，还和当地的几个武林名家比划过，当然认识南方武林的盟主的府邸了。不过那次的比武，也使青松和南方武林结仇了，他掌劈了三位高手，为的就是人家说了他一句小辈。

　　黄府的大门两边，是两尊八尺高的石头狮子，气势汹汹的看着我们，门前三十丈，是南方武林公贺建立起的一座七门三层牌坊，镏金画彩，很是堂皇。

　　我不满的说：“就这么个武林匪类头目的大门，居然比圣京城子里头亲王的府门还要神气，这还有天理么？”

　　八大煞星嘿嘿狞笑，飞身而起，十六只大手狠狠的吐出了狂飙一般的掌力，石头质地的牌坊被八个人间杀神排山倒海的力道轰成了碎片，彷佛出膛的炮弹，飞射向三十丈外的黄府大门，打得门口目瞪口呆的八位家丁头破血流。还好因为距离够远，力道减轻了，否则就这一下，足可以打他们个骨断筋裂的。

　　八个家丁参哼着打开大门，连滚带爬的跑进了黄府。

　　我们飘身而起，也懒得管马匹了，飞快的冲向了黄府大门，我一掌拍在了那些家丁准备合上的大门上，灼热的风暴击碎了大门，连带着八个家丁惨叫着，浑身冒着衣物烧焦的黑烟，飞进了后方的大院。土煞星忙里偷闲的飞快的拍了我一记马屁：“大人最近功力大进，可惜可贺啊。”我微笑着对他点点头，却让其他七位煞星后悔了老大一阵子。

　　我带人慢慢的进了大门，在黄府足足长宽各有六十丈的大院里头排成了弧形。大院里头听到了声响，飞快聚集起了百多位正在大院里头各种器材上苦练外功的年轻人。各个肌肉结实，光着上身，下面也就一条裤头，各个浑身大汗。

　　我慢慢的走近一只起码四百斤重的石锁，微笑着说：“伙计们看起来力气不小，日后当个苦力什么的也不怕没本钱了。”足尖挑起了石锁，轻轻双掌一拍，石锁化成了石粉，飘散了开去，却让整个院子里头，黄家的徒弟们脸色大变。

　　从大厅里头，飞快的冲出了五十多条中年汉子，明显比外面的这些小弟要厉害不少，内功也都有了一些底子。随后，一个面如古月般圆润清朗，头发乌黑发亮，结了一个高高的发髻，穿了一身普通白布长袍，身材高大挺拔，十指白皙纤长有利，可以看到皮肤下面青色血脉的中年人，带了老少二十多名高手飞快的迎了出来。

　　青松低声说：“领头的就是黄家家主，黄仁杰。当代南方武林盟主。十年前我劈了他两掌，他刺了我手臂一剑。剑法非常精妙，可惜内力差了点。”

　　我低声说：“就知道你杀了他三个朋友，没想到你还打伤过他？”青松冷冷的点头。

　　我慢慢的走出了队列，黄仁杰也迎了出来，两人相对两丈站定，互相打量了一下。

　　黄仁杰面容冷静的问：“这位大人，黄家向来遵纪守法，为何破我黄家大门，打伤我的家丁？”目光扫了一下被徒弟们抬到场边施救，头发眉毛烧焦了大半的家丁，探过我的肩头看了看大门外，厉声喝问：“居然还打碎了南方武林同道公贺黄某的牌坊，不知道到底我们黄家犯了什么法纪？”

　　我邪异的笑起来：“这位，黄前辈，嗯，嗯，黄前辈。恕下官来得鲁莽，下官这次来，也是领了皇命，追杀武林淫贼‘蝴蝶花’，所以才打搅尊府。来得稍微不怎么客气，那是属下人等过于粗鲁，还望黄前辈原谅。”

　　黄仁杰的目光扫视了一遍我身后的人，瞳孔微微的收缩了十一次，想必是认出了三青以及八大煞星。黄仁杰吐了口长气，明显克制住了心头的怒火，冷冷的说：“‘蝴蝶花’声名狼藉，黄某却是白道人士，素来不理会黑道下九流的人物。不知道大人上门找黄某，却是为何？”

　　我点点头：“嗯，身为南方武林盟主，却不召集武林人士，为武林除害。反而任随‘蝴蝶花’祸害天下，甚至找上了朝廷大员的府邸。。。这就是罪名。”

　　黄仁杰急忙说：“这不是黄某人不用心，而是‘蝴蝶花’过于狡猾，南方武林人士曾经三次搜捕于他，都被他逃跑。。。”

　　我厉声打断了他的话：“那是因为你包庇他，替他通风报信，所以才三次搜捕无效，让他奸杀了当朝樊太师的千金。你罪该万死。”

　　黄仁杰身后一名脸色红润，胡须稍微带点焦黄色的老人火辣辣的骂起来：“小儿，放屁，我们盟主会包庇‘蝴蝶花’？欲加之罪，何患无词，你们，你们这群王八蛋官府的狗腿子。”

　　我高声尖呼：“侮辱朝廷命官，罪该万死，给我杀。”

　　地煞星，人煞星，魔煞星三人飞快的掠了过来，‘惊魂指’‘荡魄掌’‘碎腑拳’三种极其歹毒的功夫狠狠的攻向了那个老头。

　　黄仁杰一声清啸，剑光如山，密密实实的拦在了三大煞星的面前，地煞星，人煞星的攻势被他阻拦住了，而魔煞星的‘碎腑拳’已经结结实实的和老头子的双掌接上。那个老头子吐气开声，双臂肌肉坟起，双袖衣服炸裂开来，狠狠的往地上一蹲，双足在花岗岩的地板上踩出两个三寸深的足印，硬生生的接住了魔煞星的拳劲。

　　魔煞星一个后空翻身，跃回了队列，趁势消去了老头子的掌力。而那个好强的老头却是口一张，喷出了一口鲜血，里面混杂了几块内脏的碎块，惨死当场。

　　看到老头已死，地人二煞星猛的吐出一掌一指，冲破了黄仁杰的剑光，飞快的退回了自己的队列。

　　黄仁杰身后众人哗然，拔出了各式兵器就要冲杀过来，黄仁杰急忙喝止住了他们。

　　没等他说话，我冷兮兮的说：“阻碍官差执行公务，罪加一等。非法聚集武林人士在家，图谋刺杀朝廷命官，再加上一层罪名。”

　　黄仁杰身后一个少年怒声骂到：“你们是官差，你们说什么就是什么。你们无缘无故的杀人，难道还有道理可以讲么？”

　　我斜翘左手小指，一缕指风尖啸着冲他额头袭去。黄仁杰连忙横剑拦住了指风，指风和他的宝剑发出了清脆的撞击声，接触的那个点附近飞快的挂上了水汽凝成的白霜。黄仁杰眉头一皱，冷哼到：“这位大人好阴寒的指力。黄某人世侄不懂事，还望这位大人不要见怪的好。无论如何，还要大人给个交代，贵下属在黄某府中无故杀人，就算告上官府，黄某也一定要讨个交代。”

　　我怪声怪气的说：“哦，可惜的是，下官虽然是区区圣京巡抚司总巡抚使，小小三品冠带。可惜下官是天朝一品公爵。别说飘香府城的小官儿，就是五江总督，也没有权利管我。何况，我的下属执行公务的时候，杀一个辱骂朝廷命官的人，何罪之有？”

　　黄仁杰简直气杀，怒声到：“这位大人到底意欲何为？”

　　我冷声到：“交出‘蝴蝶花’，所有人自己绑好自己，让本大人宣布你们的罪名，听从发落就是。如果你们想凭借武力反抗，只是自取其辱。看看你身后的人，再看看我身后的人，你知道后果是什么吧？”

　　黄仁杰声音颤抖着说：“你简直就是官逼民反，黄某人，黄某人什么时候做过你指控的那些罪行？要黄某全家人自己束手就擒，绝不可能。”

　　一个黑色大胡子大汉恶狠狠的说：“黄大哥，怕他们什么，他们人虽然多，也都是一些中看不中用的角色。我们把他们全部抓起来，送到当地官府，问他们一个滥用职权的罪名，看他们怎么交代。”

　　青梅猛的扑了出去，用极其侮辱人的方式从黄仁杰头顶掠了过去，拔出了一把碧玉短剑，轻飘飘的发出了一剑，借着空中挥剑的力道直接飘回了自己队伍里。

　　那个正在气乎乎的出主意的大汉还继续说：“到时候，就怕是。。。”六个字后，他脖子上突然出现了一丝血痕，血浪冲天而起，把他的脑袋冲出了一丈开外。

　　青梅把碧玉短剑收回了自己的袖子里头，冷冷的说：“我这个中看不中用的角色如何？老头子杀这种角色，也就和杀鸡一样轻松吧？”

　　黄家众人色变，黄仁杰干涩的说：“‘清虚自在门’，青梅老人。。。好一招‘剑划清冥’，好，好，好。。。你们又杀了黄某人一个朋友。黄某人奈何不了你们，幸好这个世上还有管得住你们得人在。”

　　我心头一动，右手在身后发出了小心戒备的手势，装成无所谓的样子，漫不经心的说：“谁这么厉害啊？管得住我？”

　　一个淡然苍劲的声音从大厅传来：“老夫如何？杨统领，你太过分了。就算为国追凶，难道是这样办事的么？如此草菅人命，和那些凶徒有何不同？”

　　我双眼一翻，冷冰冰的说：“曾大先生，您不在圣京管住我们皇上，干吗跑出来跟着我屁股后面吃灰尘啊？那四个死鬼也是你派出去的吧？”

　　 
　　


 流花剑录卷  第四十三章 格杀

流花剑录卷  第四十三章 格杀

　　圣历一万三千九十五年九月十八日
　　曾大先生面色如常的带了十几位随从从大厅里走了出来。

　　他身后一位中年文士淡淡的说：“杨公爵，杨将军，杨统领，对本朝监国使，你就是这种态度么？”

　　我冷冷的说：“你又是什么东西？本公爵，本将军，本统领正是朝廷命官，你个草民胆敢如此和我说话？”

　　曾大先生制止住了那个中年文士，点点头说：“不错，杨大人，杨大人啊，你是朝廷命官，他们不过是我的随从，的确没有资格对你那样说话。不知道‘清灵指’和‘金眉和尚’两位如何了？”

　　我舔舔嘴唇，带了股子血腥味道说：“很不幸，他们居然在大道上阻拦官差办公，被当场格杀。曾大先生应该知道天朝法规，任何阻碍官差的行为，都可以视作对天朝的挑衅，足以当场正法的吧？倒是下官不知道，两位五六十年前的无敌高手，居然成了曾大先生下属的供奉。其中‘清灵指’还和下官大谈淡泊名利的好处，真是老不知羞耻了。”

　　曾大先生脸色有点黯然的说：“他们投靠老夫，不过是为了老夫起码还有点为国出力的忠心，杨大人啊，老夫派他们出去，也仅仅为了劝说杨大人不要栽赃给黄盟主。为何杨大人就聚众杀了他们？”

　　我仰面向天，没有说话。

　　曾大先生苦笑起来：“想不到老夫担心的事情真的出现了。”

　　我好奇的说：“担心什么？”

　　曾大先生说：“担心你野心太大，欲望太足，会给整个天朝带来一股腥风血雨。你这次来黄府，恐怕早就是下定了决心杀了黄盟主一家人以及住在黄盟主府上的朋友，让‘一品堂’的势力取代黄府吧？”

　　我冷冷的说：“曾大先生，我尊您是老前辈了，这人在世界上饭可以乱吃，话可不能乱说啊。”

　　曾大先生随从们以及黄府诸人脸色大变，气恼的看着我。

　　我不在乎的说：“黄盟主自己犯了罪，下官是领了皇命追杀‘蝴蝶花’而来，和下官的野心又有什么关系？”

　　曾大先生点点头：“嗯，本来以为你和你父亲一样，会是一个正直公正的人。没想到。。。你上次说的话，确实差点打动了老夫的心，后来老夫才觉得不对，包括当今皇帝，谁敢如此坦白的和老夫说那些话？唯独你这种野心包裹了整个天地的人，才会如此不计较后果吧？老夫这才随你出京，看看你究竟是个什么样的人。果然，果然。。。”

　　我冷兮兮的说：“果然什么？”

　　曾大先生点头说：“果然你和夏总督勾结在一起，贪赃枉法，甚至秘密谋杀外国商队，牟取暴利。而宁王也在圣京城里，联合几个大臣诛杀了十几位各部的侍郎，全部换上了自己的亲信。你们还真是天生的一对。天朝，绝对不能交到你们手里。”

　　我不耐烦的说：“我们是来追杀‘蝴蝶花’的，那十七位侍郎，自己做错了事情，就该死。换了宁王殿下的亲信下属，有能力为国效力，有何不可？下官全心全力追查‘蝴蝶花’的下落，找到了黄盟主的府上，这也是我们努力效忠皇上的表现。至于所谓贪赃枉法，谋杀外国商队的事情，那绝对是给下官泼的污水，曾大先生不会这样就上当了吧？”

　　曾大先生有点发怒的说：“本来老夫以为宁王是个有能力，有担当成为皇帝的人，所以平日对他多加照拂。看来，宁王也不可靠，等老夫回到圣京，自然会禀明皇上，处置于你和宁王。如果没有宁王的授意，你也不会阴谋对付整个南方武林吧？”

　　我露出了怪异的笑容：“曾大先生，您不再考虑一下？就凭你身边的这几个随从，以及黄盟主的那些草包门人弟子，狐朋狗党，如果下官一不小心，大胆犯上。。。”

　　曾大先生冰寒着面容：“终于露出真面目了么？”

　　双掌轻轻一拍，大厅里头涌出了上百位的中年人，各个双目有神，太阳穴高高隆起，步伐轻盈，都是不多见的高手。

　　曾大先生淡淡的说：“老夫当了五十七年的监国使，自然也会有些班底的，不知道杨大人以为你的实力如何？看到杨大元帅的分上，你自己束手就擒，老夫自然会向皇上求情，饶你死罪。”

　　杀，还是不杀？只要在场黄府以及曾大先生的人跑掉了一个，以后就有麻烦了。。。

　　看到我瞬息万变的神色，曾大先生点点头说：“不用考虑了，老夫不会把你怎么样。只要你交出所有的赃款，老夫废掉了你仗以为恶的武功，日后自然不会再追究你什么了。”

　　我的回应是，右手拔出了含光，冷呼一声：“斩尽杀绝，一个不留。”

　　凌风七剑以及八大煞星毫不犹豫的跟了上来。‘四象剑手’挥动着长剑，摆出了‘大天罡诛神剑阵’冲了上来。‘一品堂’的快剑手们三人一组，组成了小巧的‘三绝剑阵’冲了上来。巡抚司的人，老和尚是怪笑着挥舞着腰刀，步伐沉重的带领了两个捕快冲了上去，而剩下的捕快和三青迟疑当场。水寨的人掏出了连弩，对着黄府和曾大先生的人就是一通狂射。

　　我冷冷的回头，对着三青以及剩下的那些捕快冷哼了一声。他们浑身一哆嗦，飞快的冲杀了上去。三青经过我的时候，我冷冷的传音给他们说：“想升官发财就杀了曾大先生。否则，日后不要怪我心狠。”三青又是一个寒战，围住了曾大先生，恶狠狠的交手起来。

　　我站在旁边观战。

　　八大煞星和七剑迎上了曾大先生的随从，‘四象剑手’的剑阵围住了曾大先生下属的武士，斗得正欢快，如果不是剑阵的功效，简直抵挡不住他们的攻势。而快剑手以及捕快们的组合，却游刃有余的诛杀着黄府的弟子以及朋友。

　　水寨的兄弟发出了第一波弩箭，射杀了二十多名黄府的人以及三名曾大先生的随行武士，就再也无法出手了，纷纷拔出了分水三尖刀，恶狠狠的冲杀向了黄府内院，里面顿时惨叫声和妇女儿童的惊呼声大起。

　　黄仁杰双目通红的杀向了我。

　　我的双目幻出了奇异的神采，手中的含光宝剑荡漾出了一丝丝的水光，全身笼罩在鳞鳞波光中，飞快的迎了上去。

　　双剑没有交击，黄仁杰的剑笔直的刺向我的心坎，双目却正好对上了我的双目，一个失神，我的剑气温柔的亲吻遍了他的全身，丝丝剑气轻轻的剥下了他的浑身肌肉，等我后退的时候，一具惨白的骷髅出现在了大院里，双手还挥舞着宝剑，惨叫着了起码两盏茶的时间，这才断气了。

　　妈的，如果不是最近几天修炼圆满了‘大黑天混沌神功’，引发了更多的‘天魔气’，让我能够使出迷魂眼一类的低级技巧，黄仁杰起码可以让我身上流下三斤鲜血来。

　　曾大先生怒声喝到：“杨统领。”双掌轻飘飘的扫开了三青，三青不约而同的吐出一口鲜血，被打出了三丈开外，一时站不起来。

　　我愕然，虽然知道三青不是曾大先生的对手，但是如此轻松的惨白，曾大先生以前也是隐藏了不少实力吧？

　　曾大先生没有杀人，一路点翻了十几位捕快以及快剑手，足不沾地的掠向我，嘴里怒声到：“杨统领，快快下令，让你的下属住手。”一股浩然磅礴的内力冲向了我，居然把我的身形带得上前了两步。

　　黑天老和尚化妆成的那个捕快，带了两个捕快挥舞着腰刀冲了上来，怪叫着：“不许伤害我们大人。”拦住了曾大先生的来路。

　　曾大先生摇头苦笑说：“杨统领，想不到你的手下还有如此忠心的汉子。”轻轻两掌想要推开他们。黑天老和尚突然狂笑起来，强横无匹，怪异绝伦的内力到处，外面的公服粉碎，露出了里面的黑色僧袍，脸上的人皮面具也突然被震裂了开来，浑身冒起了丝丝黑气，狠狠的和曾大先生对了一掌。

　　曾大先生嘴角露出了一丝血丝，吓然叫到：“黑天老怪。”黑天老和尚狂笑连连，飞快的连连三十多掌劈了过去，曾大先生稳在当场，慢慢的一掌一掌的接住，宛如春风一般和蔼的掌风居然震散了老和尚全力发出的掌劲。

　　黑天老和尚勃然大怒：“该死的，你以前居然没有使出全力？”浑身笼罩在了一股黑色的光芒中，宛若实质的黑色掌风一股股的冲向了曾大先生。

　　那两个捕快嘴里乱骂着什么，使出了最粗俗的拳法一左一右的向曾大先生砸去。曾大先生丝毫没有理会他们，全部精力用在了紧张的对付黑天老和尚上。

　　那两个捕快的拳头快要接触到曾大先生的后背时，突然变拳为掌，一掌散发出了灼热的气浪，一掌发出了阴寒的冷风，直直的砸在了曾大先生的背后。

　　曾大先生惨哼一声，贴近后心的地方，衣服被打出了两个掌形的窟窿，里面的肤色一个是焦黑的一个是雪白的散发着白气的。曾大先生一口血吐了出来，身形往前一冲，黑天老和尚已经冲进了他怀里，全力轰出了一掌，正中曾大先生的前心。

　　那两个偷袭成功的捕快飞快的退出了五丈开外，紧张的看着这边。

　　曾大先生前冲的身形被老和尚打得向后暴退，一口又一口血块喷了出来，那边他的随行人等惊呼了起来。

　　我的身形掠起，含光剑带起了一丝疾风，飞快的刺向曾大先生。

　　曾大先生已经视线朦胧，被我的剑从张大的口中刺了进去，从脖子后透了出来。我拔剑，双脚在他胸前狠狠的一顿，借力飘开了三丈。

　　曾大先生朝天吼了一句：“陛下。。。”仰天倒了下去。

　　那两个捕快浑身微微发抖的撕下了脸上的面具，却是火大师和冰道长两人。

　　黑天老和尚狂笑起来：“他妈的，曾老头子，你不是叫金乌那个破烂道士和我作对么？现在还不是死了？”

　　我冷冷的发令说：“不要高兴了，过去继续杀。”杀上瘾了的老和尚猛的醒悟，身形腾空而起，对着天喊了一声：“魔雷破。”一股怪异的能量发出，丝丝黑色的电光突然在曾大先生的随行武士中闪动起来，一个个浑身肌肉紧缩的倒在了地上抽搐，被‘四象剑手’冷酷的砍断了脑袋。

　　我猛喝一声：“退。”

　　老和尚痛骂一句，和所有的人一起退了回来。残留的黄府以及曾大先生的随行人等茫然的看着我们，紧紧的缩成了一团。

　　我猛的发出了事先规定的号令，无数只的剧毒弩箭从四面高处射向了聚集在一起的对方众人，惨呼连连中，他们倒在了地上。弩箭毫不留情的继续飞射，直到把场中的一百多人射成了刺猬。

　　我吩咐说：“去几个人，把水寨的人叫回来，把黄家那个小妞和她的那位送出城。收拾所有的弩箭，用炸药炸掉整个黄府，一块肉都不许留。”

　　在所有人惊恐的目光中，我恶狠狠的打了自己一掌。因为收起了‘天魔气’，没有丝毫防御能力的身体被自己打得口吐鲜血，栽倒在地上。

　　我狞声说：“黄家勾结江湖匪类，袭杀了我们。曾大先生带队援助，却被黄家人击杀。我们身负重伤，无力救援，明白么？点名。”

　　三青以下，每个人都慢慢的在身上留下了或轻或重的伤势。随后，‘四象剑手’折损了三十五人，快剑手损失了二十八人，巡抚司损失了三十名捕头。。。

　　我冷声说：“找个担架扶我上去。黑天大师马上返回圣京。我们开始正式追杀‘蝴蝶花’。”

　　顿了顿，我嘿然到：“‘一品堂’的兄弟可以接受南边武林的生意了，不过，不要忘记了我们的好处就是。”

　　‘一品堂’派出的三位代表，依然化妆成了捕快的三位中年人慢慢点头，慢慢的走了出去。

　　我问金海龙：“里头如何？”

　　金海龙衣冠不整的淫声说：“杀了个干净，所有值钱的东西也都拿了出来，就把黄家小妞和四个丫头放走了。那个‘蝴蝶花’也跟着。”

　　我满意的点头，非常开心的说：“很好，很好，这次大家都有功劳。皇帝那里，就轮到我去解释了。。。”



 流花剑录卷  第四十四章 夜，晨

流花剑录卷  第四十四章 夜，晨

　　圣历一万三千九十五年九月二十日晚
　　我舒适的躺在夏总督的府邸精舍里头，当地秘营的几个高手在给我仔细的验伤，有点吃惊的说：“这一掌还算杨大人命大，否则稍微偏一点点，杨大人的心房估计就被震裂了。”

　　我面带惊色的说：“那个红脸老鬼有这么厉害么？”

　　秘营的那个尖声尖气的小太监惊呼：“红脸老鬼？是不是胡子还带点焦黄色的？”我点点头。

　　那个小太监娇柔扭捏的说：“杨大人真是好运气，那个老鬼啊，是南方武林的第一铁掌，曾经一掌打死了三头排在一起的大牯牛呢。”

　　我猛的干呕了一阵，突然吐了口淤血出来，有气无力说：“给皇上上奏折的事情，就麻烦公公了。”夏总督会意的塞了厚厚一叠子银票过去。

　　那个小太监笑嘻嘻的数了一下银票，点点头说：“没问题。虽然曾大先生死了，可能麻烦点，杨大人多少也要领个不是。可是曾大先生自己出了圣京，也没人叫他来啊。说句不客气的，就是因为他啊，我们秘营一直抬头不起。上任的统领朱老公公，他老人家为人这么好，还是被他害死了。唉，死了也好，我们大家轻松些。”

　　我连忙慌张的说：“小公公，这些话可不能乱说。”

　　小太监不在乎的说：“本公公怕什么。向来皇帝就只听我们的密报，难不成他还相信别人的？只要曾大先生一死，我们可就风光起来了。杨大人放心，这件事情我会帮你好好的汇报上去的。哟，被打得这么重伤，可真叫人心疼哩。”

　　我鸡皮疙瘩起了一身，鬼扯了几句，小太监领着几个默不出声的高手告辞走了出去。

　　夏总督低声说：“杨大人，您看这次。。。”

　　我狞声说：“曾大先生一死，朝野变动巨大，对我们只有好处没有坏处。你赶快下手，其他几个亲王安排下来的人全部给杀了，等事情平静了，也没人会查下来了。嗯，你的人在监视黄家小妞儿吧？”

　　夏总督连忙说：“绝对不会有问题，她现在正在带人朝‘黑水河’畔的‘虎山城’跑，那里有她家的几个老朋友在。一路上水上的哨船全都紧紧的监视着哩。就是，秘营这方面。。。”

　　我冷哼一声：“哪个皇帝不是最相信从小跟在身边的太监，秘营向来用太监做头目，可惜就是曾大先生限制住了他们的势力，现在曾大先生一死，最高兴的就是他们。不要说我们做得没有任何纰漏，就算有什么不对劲的地方，那些下面没有了的家伙也会乖乖的帮我们掩饰的。更何况，秘营的大统领和殿下关系不错。所以，秘营的人来验查我们的伤势汇报上去，那是绝对没有问题的。”夏总督放心的点点头。

　　妈的，老子看多了明朝那些太监作威作福的记录了，如果不是高手不够杀死曾大先生，三个监国使早就脑袋搬家了。。。

　　我痛哼了一声：“画影描图，全力通缉黄家小妞儿和‘蝴蝶花’，不过，通缉令要跟着他们走，他们到了哪里，通缉令就到哪里，千万不要去早了。”

　　夏总督连连称是：“不知道杨大人身边人手可还够用？”

　　我想了想说：“没关系，虽然折损了一批，可是‘九九连环水寨’的人马过来了一大批，足够用了。铁面龙王任老鬼还是够意思，比厉残那个家伙好多了。妈的，厉残，等本官有了大权，非直接折腾死你不可。”

　　夏总督也恨恨的说：“‘天门’就不是个好东西，每次派人来我的地头打天下，偏偏打不下来，每次死无数人让下官我收拾烂摊子，整死他最好。”我阴阴的点头。

　　接过夏总督递过来的茶盏，我抿了一口茶，懒洋洋的说：“曾大先生这一死，还真够惊动的。夏总督是八百里加急的快报进圣京，那边也是飞快的下旨要我们追杀黄家余孽，以及‘蝴蝶花’等人。夏总督，你看，我们是怎么继续下手的好？”

　　夏总督谦卑的说：“一切都有杨大人做主，下官就是给杨大人打打下手，鞍前马后听使唤的能耐，哪里有什么高见。不过呢，如果杀死的武林人士太多，虽然地方上是太平了，恐怕他们一横心，纠合在一起造反，恐怕我们就麻烦了。”

　　我微笑点头说：“不错，不错。我的意思也不是要杀光了他们。杀光了，虽然我们省事了，日后要找出面流血的人就太难了。也就把我们的关系撇清，然后怎么办，就看以后的了。”

　　看到我有点疲倦的神气，夏总督连连点头，慢慢的退了出去。

　　微微的调用现在可以使用的神思查探了一下四周，夏总督派遣的卫士都在二十丈开外的院子里头，四周除了他，就没人了。

　　我弹身从床上跳了起来，青松轻轻的从窗子里飘了进来，顺手放下了窗子。

　　我活动了一下筋骨，浑身‘噼啪’有声，嘿嘿笑着说：“闷死我了，连续装了两天，还得小心不能把掌印给弄没了，真是麻烦。”

　　青松恭维的说：“也就是大人这样的神奇内力，才可以一天之内痊愈，并且保留了受伤的掌印啊。”

　　我嘿嘿笑了两声，正色问他说：“有什么新鲜消息么？”

　　青松点点头说：“殿下在圣京做了很多手脚，暗地里把其他几个殿下的下属大臣干掉了不少。其他几个殿下的得力人手全部都去南疆了，也察觉不到是殿下下的手，还以为真是他们得罪了皇帝老儿。”

　　我倒了杯茶给青松，问他说：“南疆有没有新鲜消息？夏总督这里得到消息还没有圣京快，我都有点着急了。”

　　青松有点迟疑的说：“大军已经灭了三个小国，现在正在朝高云国的内地挺进，形式大好啊。四殿下保举的那位，居然连续斩杀对方大将十八员，现在军功第一。大人，您放弃了这个位置，是不是有点太可惜了？”

　　我冷哼起来：“那些白痴，让他们先得意几天，可惜戚将军他们了，说不得还要受点连累。不多说了，吩咐下去，一切照计划行事。你传信回去，等四十九天给曾大先生守丧期一过，就要殿下迎娶蔡小姐。现在必须和秦大学士他们加深关系。本来计划在年底办事的，现在逼到了这种地步，也没办法了。”青松点点头，飞快的闪出房间。

　　慢慢的走到外面的小小花园，飞快的腾身到了屋顶上。

　　我仰起头，运起身体内可怜的‘天魔气’，狠狠的吸了一口月华，猛然的放声对着月亮嚎叫起来。凄厉的狼嚎传遍了半个江城。。。

　　一大队的卫士以及附近我的下属高手纷纷涌来，夏总督批了一件大褂，丢了一只鞋子，飞快的带了几个卫士连蹦带跳的跑了过来。

　　看到是我在屋顶上发出的狼嚎，慢慢的的那些卫士静静的走开了。夏总督连连作揖的说：“杨大人真是好雅兴啊，不过，晚上风凉，杨大人身体伤势还没痊愈，可不要受了风寒，小心保重贵体啊。。。”

　　我冲着旁边的青松说：“你看到了么？”青松点点头。

　　我一手指天，带了四分邪异，三分魔性，两分杀意，一分狂傲的大声说：“我第一次到圣京的时候，我差点冻死饿死。我就在圣京的大街上狠狠的叫了一声。那时候，如果我被禁军的巡逻队以及几个大组合的高手抓住的话，我肯定死定了。但是今天，我又在这里嚎叫起来了。”

　　我的手猛的向着天吐出了一股气劲，发出刺耳的呼啸声，我仰头发出了又一声狼嚎。这一次，附近远远的传来了街上巡逻士兵的质问声，却被几声总督府卫士粗鲁的怒骂给制止了。

　　我冷冷的对着三青，冰火，三掌，七剑，九煞星，以及在院子里头的夏总督说：“现在我也在狂叫，我也在骚扰民间。可是没人敢管，为什么？因为我有权，我有实力，我有势力。可是，我还不敢在圣京城这样做，也还不敢在皇宫这样做。你们就是我的势力，记住，你们是我的势力。。。嘿嘿，记住，权力是最重要的东西。只要你们跟着我，总有一天你们会得到更大的权势，你们这辈子想都想不到的可以威临天下的权势。”

　　众人眼里发出了一股只有野心家，或者精神病人才会理解的狂热的光芒。

　　我冷兮兮的说：“我们想爬上去，就必须有梯子，还要砸开石头。黄家是我们的第一个梯子，曾大先生本来是最后一块石头，可是现在成了第一块。但是日后的石头会更多，更沉，杨某人在此，多谢大家以前的帮忙。日后的结果，是否按照我的计划进行，就要靠大家的襄助了。”对着他们深深的一个躬，站起来，慢慢的作了一个揖。

　　没有多说什么，我冷冷的命令：“明天清早，全力追杀黄家丫头以及‘蝴蝶花’。”直接跳下屋顶，猛的关上了自己的房门。上床，睡觉。

　　一大清早，用过了早餐，到了总督府大厅，却听到了七剑的争吵声。

　　他们的老大抱怨的说：“我们现在是怎么回事情？虽然我们以前杀了不少人，但是从来不冤枉杀人，现在呢？跟了这个杨大人，我们都做的是些什么事情？尤其他昨天晚上还爬屋顶上鬼叫，我怀疑他是不是神经失常了。”

　　老二，老三，老五支持他的话，剩下三位则和他们对吵起来。因为身份相等，包括三青在内，只是脸色非常难看的看着七剑的老大他们，没有劝解。

　　我慢吞吞的走了出来，喝骂到：“你们七个兄弟结义多年，要吵架自己找个娘们裤裆吵去，当着下面这么多人，你们吵什么吵？”手指了一下大厅外，大院里的那些看热闹的家丁侍女等等，吓得他们做鸟兽散。

　　我冷冷的说：“古往今来，成大事者，哪个不是满手血腥？如果你要双手干净，你何必求什么功名？自己去找个破庙清修去好了。如果你们嫌我杀人太多，你们完全可以现在就离开。看在这么多时日在一起的分上，我还可以重重的送你们一笔盘川。”

　　七剑的老大走了过来，对着我磕个头说：“杨大人，昨晚我好好的想了一个晚上，我实在无法再跟您下去了。您说日后石头会越来越多，我就怕等这些石头都搬光了，我也成了一个屠夫。大人的恩义，我们记着，我们四个决定返回‘天门’，作个江湖人终老这一辈子。朝廷上，官场里的事情，我们实在不想碰了。”

　　我冷兮兮的抽了几张银票给他说：“这里是五百万两银票，你们四个要是省着点用，祖孙三代都有了。加上以前的那些分红，你们这辈子可以过得很滋润。算是你们以前给我办事的辛苦费好了。给我记住，你们做过的事情如果泄漏了出去，不用我动手，自然有人找你们算帐的，明白了么？现在就给我出去，我不想再见到你们。”

　　四个决心离开的七剑成员齐齐的对着我磕了个头，毅然走了出去。

　　我冷哼一声，紧握着的右手狠狠的砸向了大厅里头的柱子，拳风把白玉柱子砸了一个对穿的窟窿。

　　火大师火辣辣的说：“大人，他妈的他们真是给脸不要脸，等和尚我追上去干掉他们。”

　　我看了一下剩下的三剑，温声说：“不用，多少也是同僚一场。他们要走也是他们的选择，我们也没有权力留住他们。三位，你们既然留下了，日后就好好的替我办事，他们四位应该享受的，我会加倍算给你们的。日后，你们三位就是我的贴身护卫了。”三人连忙满脸惊喜神色的趴在我身前磕头谢恩了。

　　临出总督府门，夏总督叫住了我，凑近我的耳朵低声说：“杨大人，那四个家伙要不要我出动人手给干掉他们？这剩下的三个恐怕也不可靠吧？”

　　我摇摇头说：“干掉他们？我疯了么？干掉了他们，我的其他手下还有心思跟着我么？我恨不得扒了他们的皮，但是。。。他妈的，你当我容易么？这么一群武林高手，稍微一不小心，就象今天这四个走人的还算好了，万一背后捅我一刀子。。。哼，你自己想吧。”夏总督听到我口吐粗言，吓了一跳，不敢多说，笑声连连的送我们出了大门。

　　青松策马和我走了一个齐头，很小心的落后了我一个肩位，问到：“大人，不怕那四位漏口风么？”

　　我低低的说：“我从来不怀疑自己的属下，他们走了就走了吧，我相信他们不会乱说的。再说了，如果他们乱说话，王大先生第一个杀了他们。。。我还怕什么？”青松点点头，不吭声了。

　　我高呼一声：“兄弟们，天大的功劳就在‘虎山城’，大家赶紧一步。”

　　雷鸣一般的马蹄声惊碎了江城清晨的宁静，似乎整个大地都颤悠了起来。。。

　　 


 流花剑录卷  第四十五章 白虎盟

流花剑录卷  第四十五章 白虎盟

　　圣历一万三千九十五年九月二十五日
　　我们一行人等紧紧的跟随着黄家丫头，‘蝴蝶花’以及四个丫鬟的脚步冲进了‘虎山城’。

　　黄家丫头直接带人去了‘白虎盟’的总堂口。这个组合虽然名字不怎么好听，却是南边武林道上数得上的白道组织，同时也是黄府的坚定盟友。他们的头子，叫做‘云陵剑客’晁青竹。

　　在我们进城大概两盏茶的时间后，朝廷发下来的全国通缉令，五江总督发出来的海捕文书也送到了‘虎山城’的衙门上。当然，那些差役的速度是不可能有我们快了。临行特别交代，那送文书的人，要起码摆上一个时辰的谱儿，再说正事。

　　看着‘白虎盟’大开的大门，里面是一面三丈宽，两丈高的大影壁，上面画着一副猛虎下山图，很是传神。

　　门口几个灰衣大汉紧张的看着我们，手不由自主的在腰间摸来摸去的。

　　我打了一个手势，马上巡抚司一个容貌最俊秀的捕快微笑着下了马，捧着一个黑木漆金的拜匣，递交给了门口那几个有点傻眼的大汉，高声说：“我们大人特来拜会‘云陵剑客’晁前辈，还请大哥帮忙通报一声。”我们已经齐刷刷的下了马，那些捕快，兵丁，水寨的人纷纷牵马退后了十丈，就我们几个首领微笑着走到了门口。

　　一个大汉飞快的捧着拜匣往里面跑，绕过了影壁不见了，过了一阵子，一个面容粗豪，身材比我起码高大了一个脑袋的汉子脚步‘腾腾腾’的走了出来，气乎乎的说：“官面上的老爷们，我们盟主请你们进去。”丝毫不顾礼仪的，转身就走。

　　我们已经有了腹案，没有丝毫火气的跟着他走了进去。还好把黑天老和尚那个怪物赶回了圣京，否则他肯定受了冷落，直接劈开了影壁杀进去了。

　　一个面白无须，大概七十岁左右的中年汉子带了十几个好手在大厅门口迎接，远远的就冷冰冰的抱拳说：“杨大人，恕小民失迎。请大厅里坐。”他还算有话说，其他的那些人看着我们，明显就是想要冲上来分了我们的样子。

　　我们不动声色的走进了大厅，按照主客座位做好，晁青竹干巴巴的说：“上茶。”

　　几个大汉故意手忙脚乱的送上了茶盏，差点浇在了我们身上。

　　晁青竹冷冰冰举起茶杯，喝了一口，干声到：“茶喝过了，送客。”

　　我微笑着说：“晁盟主不想听听我们为什么来么？”

　　屁股已经抬起来了的晁青竹又坐了下来，冷兮兮的说：“黄盟主家已经被你们挑了，我们白虎盟大概也不是你们的对手。我们坐在这里，你们来砍了我们的脑袋就是。”说完，把自己的衣领往下面一拉，脑袋冲着我这边一送，旁边一条大汉飞快的递了把大刀上来。

　　我有点尴尬的笑起来：“嘿嘿，晁前辈为何不听下官解释呢？黄盟主包庇江湖淫贼‘蝴蝶花’，对我们横加偷袭围攻，我们才无奈而为之，处斩了黄家的人，这并不是我们的错啊。”

　　晁青竹猛的跳起来，手指头离我的鼻子不到一寸，恶狠狠的骂到：“他妈的，你们没错？无缘无故的杀绝了黄盟主一家。你们是官，我们老百姓当然不敢和你们对着干。我们南方武林道上已经通了消息，我们不会对抗官府，不会给黄盟主报仇，省得我们落下一个以武犯禁的罪名。杨大人，您满意了吧？我们这些江湖汉子平日讲的就是义气，现在我们的义气被我们自己踩脚下了。他妈的，您们是在用大粪涂我们的脸啊。我们无力和朝廷对抗，我们也不敢，我们起码还是天朝子民，现在天朝对外用兵，我们不会内乱的。黄家的事情，我们不想弄清楚底细，求您给黄家留条根如何？”

　　八尺长躯就这样一改刚才的愤慨，猛的跪在了我的面前，猛的对着我磕起了响头，‘崩崩’有声，眼里热泪横流。旁边的那些汉子一个个血红着眼睛，屈辱的跪在了我的面前。

　　我连忙跪下，指天发誓说：“如果杨某人为了一丝个人的好处，屈杀了黄盟主一家。杨某人天诛地灭，永世沦入幽冥魔界，一辈子不得超生。”妈的，老子发的誓等于没发啊，我本来事情办完了就去最深层次的魔界了，你们认为魔界恐怖，老子还想着那个又漂亮又白痴，附带贪财无比的小妞哩。

　　白虎盟的人惊呆了，晁青竹傻乎乎的站起来，颤声问：“杨大人，您说什么？”

　　我站起来，一脸大仁大义，正人君子，忠君爱国，爱护百姓，尊老爱幼，讲究社会公德，维护天理伦常的圣人模样，满脸严肃的说：“黄盟主的确是包庇了淫贼‘蝴蝶花’，那个奸杀了无数良家妇女，奸杀当朝太师之女，侮辱朝纲的淫贼。我们追查到了确实的下落，追踪到了黄盟主府邸，黄盟主却不知为何突然调集人手围杀我们。如果不是当朝监国使之首的曾大先生现身相救，我们早就全军覆灭了。可惜曾大先生为了掩护我们脱险，硬生生被黄盟主杀死。我们无奈，出动了军队，炸平了黄府。却发现‘蝴蝶花’，他，他，他竟然拐带了黄小姐，直奔晁前辈府里来了。。。下官所言，全部属实，如有虚妄，天雷轰之。。。现在朝廷震动，出动了大批人手追杀‘蝴蝶花’以及和黄盟主有关的人等，我们不过是先头部队而已。。。晁前辈，请你详查，请您三思啊。。。”

　　晁青竹好像五雷轰顶一般惊呆了：“那个从边疆小吏做起，二十年后任吏部侍郎，又一年任吏部尚书，职位周转六部，天下为之一清。。。积功升到极品大学士之位，先皇遗命，钦点为监国使之首，五十七年来，拨乱反正，维护朝纲，活人无数的曾大先生，他，他，他，他竟然。天啊，黄盟主，黄老兄他不可能作出这样的事情。。。”他扑到了我的身上，狠狠的掐住了我的脖子，恶狠狠的说：“他妈的，你撒谎。曾大先生是万民生佛，他怎么可能死，我们没有听到这个消息。你造谣，你造谣，你他妈的个杂种造谣。曾大先生不会死啊，五江地域就有他的二十多座生祠啊。。。而且，也不会是黄老兄杀死他啊。。。”

　　白虎盟的人都有点神魂失落的感觉，晁青竹更加是神情恍惚，差点栽在了地上。

　　我流出了两行清泪，哽咽着说：“晁前辈，曾大先生他的确是死了。朝廷为了安定民心，不敢公开发丧啊。。。现在他的遗体已经被八百里加急的送回了圣京。。。如果前辈还不相信下官的话。。。”

　　我猛的挣开了他的手，掏出了一把三寸长的明亮的小匕首，颤抖着双唇，悲声说：“前辈如果还不相信下官。下官为了洗清自己的嫌疑，同时也为了早日为曾大先生报仇。。。古人说，为了朋友可以两肋插刀，今天下官就让晁前辈看看，下官也是一条汉子。”

　　匕首狠狠的插进了自己的身体，从血槽里头飙出了一股子鲜血。

　　众人惊呆了，三青飞快的扑了上来，点了伤口附近的穴道，价值千金的‘生肌玉灵散’厚厚的抹了上去。

　　我真的疼坏了，沙哑着声音说：“晁前辈，如果还不相信晚辈的话，晁前辈可以叫黄家的小姐出来，仔细问个明白。”

　　就在这个时候，一个青年人慌慌张张的跑了进来，大声叫嚷着：“盟主，盟主，不好了。黄小姐和她的表兄，以及四个丫鬟突然杀了我们十几个兄弟，从后门闯了出去了。皇甫护法说，黄小姐的表兄使用的是江湖有名的淫贼‘蝴蝶花’的独门暗器‘透风穿骨三棱针’。护法已经带了人去追了。”

　　大厅里头彷佛爆炸了一个炸弹一样闹腾了起来。晁青竹气得浑身打抖，恶狠狠的冲天骂到：“老天无眼，老天无眼啊。。。来人，给我追，追上那六个杂碎，老子生生的吃了他们。他妈的，快去。老三，发武林贴，通传江湖通道，抓住这六个无君无臣，狼心狗肺，寡廉无耻的畜生。我操他黄某人的祖宗。。。”

　　气急败坏的晁青竹，一掌打断了大厅的一根柱子，一块屋顶‘哗啦啦’的倒了下来。

　　晁青竹带领大厅里头剩下的白虎盟的高层，齐刷刷的跪在了我的面前：“杨大人，刚开始白虎盟失礼了。都怪我们江湖粗人，被那些鬼蜮畜生迷住了眼睛。今天得罪的地方，日后白虎盟一定会给杨大人一个交代。日后，杨大人有用得着得地方，一句话，白虎盟火里来汤里去，皱一下眉头就是杂种养的。”

　　我连忙拱拱手，连声说：“言重，言重了。这也不能怪晁前辈。‘蝴蝶花’，大家只知道有他这么个人，又有多少人见过他的真面目？就可惜，因为一个下贱的淫贼，曾大先生他。。。”

　　大厅里面顿时愁云惨雾，白虎盟的人纷纷痛哭起来。三青他们用内力逼红了眼圈，挤下了几滴泪水。我却是真的疼啊，泪珠非常自然的奔腾而下。。。

　　一个时辰后，坚持要离开去追捕‘蝴蝶花’的我，带领了三青等人慢慢的走出了‘白虎盟’的堂口。过意不去的晁青竹等人由连忙找了一架滑杆，厚厚的垫上了一层棉被，让我舒服的躺在了上面，一声告辞，我们离开了‘虎山城’。而这时，大街上，十字路口墙壁上才开始张贴‘蝴蝶花’的画像以及通缉令。

　　一路上，三青等人用近乎恐惧的目光看着我。

　　我冷冷的说：“怎么了，不认识我了？想要获取高位，你们就要拉下所谓的高手前辈的面子。为了日后的荣华富贵，面子是什么？尊严是什么？天道伦常，仁义道德，通通给我滚。只要自己的目标能够实现，发个誓言，哭一场，挨一刀子又算什么？你们觉得晁青竹他们可怜么？他们不可怜，他们笨，他们就是笨。”

　　三青等人连连点头。

　　我顿了一下，换了一个舒适一点的体位，慢慢的看着头上的青天说：“官场上，就和商场一样，一个‘骗’字，不管做什么，都要骗。骗上面的，还要骗下面的，更加要骗老百姓。姓晁的如果不给我骗住了，肯花大力气帮我们找人么？看那样子，他们要抽刀子砍我们。现在好了，没花什么力气，‘白虎盟’就在我们掌握里了。日后再做点功夫，那几千条汉子还不是得为我们卖命？”

　　诸人深有体会的点头。

　　我阴幽幽的说：“不过，我最讨厌的事情就是别人骗我。。。你们如果有本事，有手段，能够骗住了我，那是你们的能耐。如果不能，那么你们就死定了。我一个小指头就够你们死一百次的。。。我这个当头领的，也不容易，大家也体谅一下，努力办事。反正跟着我，就有好处。如果违背了我的意思，那么我们就卯上，弄个死活出来罢。。。我累了，大家走慢点。等武林贴传遍了南方武林，我们再说下一步怎么走。。。”

　　 


 流花剑录卷  第四十六章 潜龙五义

流花剑录卷  第四十六章 潜龙五义

　　愕然发现80章绝对不够了。。。大概要100左右？？？我昏。
　　我本来计划是11月初写下一部的，现在看样子要推迟了。惨兮兮。。。

　　×××××××××××××××××××××××××

　　圣历一万三千九十五年十月五日

　　整个南方武林得知了我编造的关于黄府的真相。

　　悲愤到了极点的武林人士纷纷动员，侦骑四出。无论黑白两道，仅仅因为曾大先生的死而被怒火冲昏了头脑，咬牙切齿的要抓住黄家五个丫头以及‘蝴蝶花’泄恨。

　　我们慢慢的走过了七八座府城，和当地的武林头面人物称兄道弟，而那些武林人士有了风声就飞快的派人通知我们。无形中，我们成了南方武林的一个信息枢纽，同时，我们的身边也逐渐的聚合了十几名各地武林组合的首领人物，黑白两道都有。

　　因为我受了自己捅的那一匕首的伤，所以派出了属下的捕快兵丁等四处监督各地府州县城的地方官追杀‘蝴蝶花’的行动。顺手找了一个追查不利的罪名，轻轻松松，没有任何人说三道四的砍了两个四殿下安插进来的地方官员，而宁王安排的，现在成了候补官的那两个人选，顺当的坐上了‘流金’府和‘云梦府’的府台大人。

　　圣历一万三千九十五年十月九日

　　夜，我在‘云梦府’的府衙里设宴招待‘白虎盟’，‘青竹联’，‘天鸠岭’，‘不回岛’，‘玲珑山’，‘巧手李家’等三十多个南边武林势力强大的组合的首脑人物。

　　我端起酒杯，站起来，高声说：“诸位前辈，托诸位前辈的福，我们终于找到了‘蝴蝶花’等一干逆贼的踪迹。如果不出意外，大概三天之内，我们就可以顺利的抓获他们了。不知道各位有什么看法？”

　　晁青竹冷冰冰的说：“当然是碎尸万段了。”他名为青竹，可是丝毫没有青竹的飘逸之气，纯粹一个比较鲁莽的武夫而已。

　　‘玲珑山’的山主，‘掌刀’方平摇摇头说：“这可不行，起码我们要在江湖通道面前，公审他们的罪名，还天下人一个明白才是。”

　　方平的话赢得了周围人等的支持。看来，我昨天塞给他的两百万银票没有白费。他的野心也很大，我们是一拍即和。

　　‘巧手李家’的当代掌门李清风第一个说：“就是这样，我们召集武林大会，公开问他们个明白。同时啊，也要重新选一个盟主。我们南方武林，总不能就这样自行其事对不对？”

　　‘九九连环水寨’的代表，一个瘦小的汉子，‘入海金猴’侯杰点头说：“就是这样。白道的兄弟们找个盟主出来，和我们有了乱子也好找人协调一下。我们可不想弄个黑白道的大对决的局面，说实话，就我们寨子里头和‘碎玉城’那边，也挡不住所有的白道人士。”

　　‘不回岛’的岛主，肥肥胖胖的‘金甲罗汉’颠和尚大声说：“侯大哥，别忘记我们‘不回岛’和‘玲珑山’啊，真的搞起来，我们黑道人物难道怕了白道的那群伪君子不成？”

　　方平冷兮兮的说：“就是，倒是看看谁能接我的掌刀就是。”

　　白道的那些首领各个喧闹起来，黑道的人毫不示弱，纷纷顶了回去。眼看着就要拔刀子动手了，‘青竹联’的龙头‘青竹杖’冷子风气鼓鼓的说：“你们连环水寨了不起？三个月前劫了我们的一笔花红银子，现在就和你们算个清楚。。。”

　　我猛的拍了一下桌子：“诸位，现在引起武林大联合的罪魁祸首还没找到，大家就先窝里反了，难道大家对得起曾大先生在天英灵么？大家不是口口声声要为他报仇么？现在仇人就在眼前了，大家自己先火并了起来，如果让‘蝴蝶花’跑了，下官不过就是被削去冠带，大家的面子放哪里？”

　　众人不吭声了。

　　我慷慨激昂，一腔热血沸腾的说：“现在我们最主要的事情，就是抓住那六个狗男女。随后大家开什么武林大会，下官不会阻拦。但是希望诸位把蝴蝶花的人头交给下官，带回圣京交差就是了。选盟主以及黑白道的关系问题，可以等以后慢慢商量。诸位以为如何？”

　　众人收回了斗鸡一般的眼神，纷纷点头称是。

　　就在这个时候，功力最深的，在旁边端了个大酒瓮拼命灌酒，不管身边是非的青梅老人突然厉声喝问：“谁在外面？”酒瓮中的上好美酒带了浓烈的酒香，彷佛十几支利箭一般，奇快无比的朝花园的围墙那边射了过去。

　　我们大惊，纷纷跃出了后花园的大厅，站在了院子里。

　　‘刷刷刷刷刷’的，五个汉子从围墙上跳了下来，稍微有点狼狈的躲开了酒箭的袭击。有人衣襟上破了两个小洞，却是青梅老人的酒箭射穿的。

　　晁青竹有点诧异的问：“潜龙五义杜家兄弟，你们半夜跑过来干什么？这边是你们的地盘，老哥哥们过来了，本来叫人送帖子上门的，你们却出了远门。现在是。。。”

　　五人中间一个明显老一点的人有点迟疑的站了出来，对我们抱拳说：“草民杜天|见过杨大人，小弟见过各位老哥哥。”

　　‘青竹联’的龙头冷子风火辣辣的说：“少多礼了。这里你们是地头蛇，来了就好，快帮我们抓那几个杂碎去。先进来喝几杯酒去去寒气。来来来，我们多少年兄弟了，不要讲这些。”

　　杜天|一咬牙，毅然说：“杜某人来这里，就是恳求各位不要继续追杀‘蝴蝶花’等人。”

　　晁青竹愣了一下，猛的跳了起来，狠狠一耳光刮在了杜天|的脸上：“我替你们死鬼父亲教训你们。你们当你们在干什么？你们在包庇重犯。六个犯了滔天罪行的杂种。他们害死了监国使曾大先生，他们给我们南边武林脸上涂了黑啊。五个小兔崽子，你们吃错药了？”

　　潜龙五义跪在地上：“请各位给小弟们一点点面子。当初黄盟主对小弟们有大恩，三天前，黄小姐一行人到了小弟家中，哭求我们救命。我们无法，只好看在黄盟主的面子上收留了他们。求各位看在黄盟主曾经有恩于南方武林，诸位高抬贵手，饶过他们吧？”

　　没等附近武林人士开口，我冷声说：“就算诸位前辈看在黄老头子以前做过的事情上，下官也不可能放过他们。五位，你们知道他们犯下了什么罪行么？你们收留他们，就是把自己全家人的脑袋都放在了断头台上。”

　　晁青竹性如烈火，猛扑了上去，对着五个人就是一顿拳打脚踢：“他妈的，你们那死鬼父亲死得好啊，不然迟早被你们气死。妈的，气死老子了，啊，你们父亲号称天下第一热心肠，有义气的人，你们五个就是托了我那老哥的福气，得了这么一个潜龙五义的名号。现在居然分不清是非黑白，你当你们是什么人，可以挡得住官府和整个南方武林的合力追捕么？”

　　瞬间的功夫，五个人被打得鼻青脸肿。晁青竹嫌不解气，狠狠的又是几脚踢在了他们身上，把他们几个踢得在地上一个滚儿，不敢动弹分辨。

　　我做好人，连忙拉住了晁青竹，几个和他相熟的首脑也连忙跑了上来，死死的抱住了他，劝导说：“不能打了，再打就活活打死他们了。”

　　我跑了过去，扶起杜家五兄弟，激动的说：“五位为了恩义，明知其不可为而为之，杨某人佩服。但是，五位要知道，这个义字，从小的地方讲，就是兄弟情义。但是从大的地方，就是天，地，君，亲，师等人间大义。五位兄弟为了区区小义而违抗整个天下大义，何其不智？”

　　冷子风走了上来：“五位，老夫和你们父亲可是老朋友了。他老哥在的时候，可是分得清清楚楚。黄盟主，呸，黄老儿对你们有恩，那仅仅是小小的个人恩义啊。能和曾大先生泽被万民的恩情比么？而且‘蝴蝶花’扰乱天下，奸淫了多少良家妇女，你们为他请命，简直就是糊涂，混帐。”厉声喝骂了几声，冷子风好声好气的说：“你们就留在这里，杨大人好好的开导你们一下。你们都是热血汉子，可是有时候脑袋转不过弯来。不要受人利用啊。。。各位老哥，我们现在就出发，去杜府抓那六个畜生。。。”

　　应声如雷，瞬间整个府衙骚动了起来，这些组合的座下高手纷纷出动，如同一只只怪鸟掠上了屋顶，朝杜家的方向疾驰而去。

　　我温文有礼的和三青等人拉了五人进入大厅。

　　招呼府衙的衙役们送上了热水，毛巾，亲自绞干了毛巾递给他们，让他们擦擦脸上的灰尘和汗水。

　　随后，身着公服的三青亲自倒酒给他们，让五人大有受宠若惊的感觉。

　　和五人干了几杯，我叉开黄家小妞儿的事情，笑嘻嘻的说：“下官和五位可以说是一见如故，这个世上，用义气为名，还能得到众人信服的人，实在不多。五位正当壮年，又都是热血汉子。何不为朝廷效力呢？”

　　发挥了我在青火那时候练就的口舌功夫，五条被打得头昏脑胀的汉子下意识的答应了跟我回圣京，在巡抚司的军队里头效力的事情。并且纷纷发誓一辈子报销朝廷。。。

　　我心头冷笑，果然就是五条蛮牛一般的粗线条汉子。可是看着他们身上那铁块一般的肌肉，我非常满意自己招揽的结果。他们的外家硬功夫已经到了登峰造极的境界，日后如果上阵，就是五条冲锋陷阵的猛虎。如果他们学的是内家小巧功夫，大爷我还没兴趣这么做戏的卖力收买他们。

　　三青现在非常懂得我的心意，狠狠的把已经铁板钉钉子的事情再砸了几锤子，招呼人拿出了巡抚司的统领令牌，现在他们五位就是各自统兵三千的统领了。。。

　　我呵呵直乐，拼命的劝他们喝酒，同时大把大把的银票塞了过去。就算是正人义士，只要不偷不抢，合法送上来的钱，多少也会接受的，是不是？

　　就在这个时候，外面喧闹起来，灯笼火把的光照亮了半边天空。

　　晁青竹等人带人冲了进来，哈哈直乐的说：“抓住了，抓住了。”

　　我大喜，连忙说：“好，就按照各位前辈所说的计划，召开公审的武林大会。让整个南方武林都知道，不是我们冤枉了黄盟主一家。。。”

　　众人领诺，撤了酒席，二十多名师爷就在大厅里头飞笔写起了帖子。

　　众人纷纷报名，把自己能想起来的，南方武林有名有姓的组合和个人，以及流花川以北，离江城比较近的北方武林的人士的名称给提了出来。随后是无数的无头帖子，漫天的传送，只要是接到帖子的，就有资格来参加武林大会。

　　晁青竹等人大声说：“摆下十天十夜的流水席招呼各地的朋友。虽然是公审，但是也是两百年来难得的一次武林聚会，我们几个大的组合包了所有的花费开销了。”

　　我连忙正色说：“这怎么行。一切花费，由宁王府宁王殿下他亲自发话了，一切的开销，朋友们的吃穿住用行，都由宁王府支付。毕竟下官是宁王府的侍卫首领，这次带人下来追捕重犯，给大家带来了这么麻烦，都是下官的责任。所以，些微开支，不成敬意。”

　　诸人客气了一阵，笑嘻嘻的接受了。

　　几个粗线条的人已经开始讨论如何把武林大会办得热闹隆重了。。。气氛一下子火热起来，他们完全忘记了开武林大会的初衷，重心全部放在了选新的可靠的武林盟主头上了。就算有头脑比较清楚的人，也烧昏了头脑，纷纷出起了主意。。。

　　我满意的看着这一切，大厅里头的这些人，可是整个南方武林六成以上的实力啊。民心可用，民心可用。我心里发出了一阵无声的狞笑。

　　侯杰诡异的笑着走了过来，低声说：“大人，一切都安排好了。我们龙完已经联络了不少人手。碎玉城方面也没有问题。我们会全力支持大人的计划的。”我满意的点点头，顺手塞了一颗小小的火钻到他手里。侯杰飞快的放进了内袋，眉开眼笑的和我扯起了江湖上的奇事逸闻起来。

　　 


 流花剑录卷  第四十七章 酿势

流花剑录卷  第四十七章 酿势

　　圣历一万三千九十五年十月十五日
　　无数的武林人士纷纷赶来，却没有人问到黄家丫头和‘蝴蝶花’的事情。好像他们根本就不存在，似乎这些武林高手们根本就不知道就是因为这两个人，才引出了这次的武林大会一样。

　　当然，我是不会忽略这一点的，每次有名气大，武功高，声望隆，门人弟子多的那些人到来，我总是带着夏总督亲自接待，无数的地方文武官员前呼后拥，甚至不合礼法的使用夏总督的仪仗队开道，随后就是带他们去总督府直属的大牢里头，亲耳听听神魂颠倒的六个人的亲口供认状。第一个人听了，第二个人听了，第三第四第五个人。以后，就不需要带人来了，因为这些武林前辈，江湖大佬看到一个新来的武林名人就会义愤填膺的告诉他们自己亲耳所听到的一切，赌咒发誓的控诉黄老头子的罪行。

　　几个怒火冲天的蛮汉已经叫嚷着要带小弟去挖了黄家祖坟，却被多少还有点不忍的我制止了。但是我无心的举动却为我迎来了‘仁义’的名号。

　　那些武林大佬们的日常起居都由总督府的人招待，每次去江城附近的名胜景观游览的时候，起码都有二十多名总督府的卫士前后开道，让他们第一次享受到了某种意义上的特权，而他们对我和夏总督的好感是越来越深。其中‘天龙手’金老爷子甚至想把我招为曾孙女婿。。。众人纷纷撺掇，偏偏我用‘一心报效国家，现在不想过早成亲影响精力’的名义谢绝了。金老爷子扼腕叹息，众人大为感动，又给我戴上了‘忠义’的金光闪闪的大帽子。

　　大把的银子流水一般的花了出去，无论是黑道巨贼还是白道名侠，我们一视同仁的，来一个就是十万两白银的零用钱，当然不是正面给，而是由‘连环水寨’，‘碎玉城’，‘玲珑山’，‘白虎盟’等承办大会的组合出面。当然，心知肚明的他们自然晓得钱是谁出的。

　　给钱的事情，我们暗地里头进行，总不能让御史大夫们给我们一个结交江湖匪类的罪名。

　　圣历一万三千九十五年十月十六日

　　夜，我在夏总督的一栋海边别墅设宴招待白道的群侠。

　　我举杯说：“这次是因为杨某人的原因，引起了南方武林的变动。杨某人自认有罪，请诸位原谅。现在，杨某人自罚三杯。”飞快的喝了三杯下去。赢得众人如雷掌声。

　　‘天龙手’金老爷子，一个将近两百岁的老鬼，白道上声誉最隆，阅历最丰，门人弟子好友故交满天下的暗地里头的大龙头笑呵呵的举杯说：“黄家小儿自取灭亡，引起了这次的征伐，杨小兄弟又有什么罪过？”干了一杯后，自认晚辈的青梅老人飞快的给他满上。

　　金老头用充满仁爱的目光注视着我，笑嘻嘻的说：“杨小兄弟未免过谦了。这次你能揭发黄家小儿的阴谋，避免了南方武林在他的领导下可能造成的损失，实在是大功一件啊。”

　　众人纷纷称是，而我顺水推舟的说：“这次大会，第一就是公审黄家小丫头和‘蝴蝶花’。第二嘛，也就是最重要的事情，就是推选新的武林盟主。值此变故之际，我们需要一个武功高，名望高，声誉好，朋友众多，德高望重，道高德隆的人出面主持大局，担任南方武林的黑白两道的共同的盟主。大家意下如何？”

　　这个牵涉到了众人实际利益的话题，让在座满口仁义道德的白道人士纷纷低头深思起来。

　　我慢慢的说：“现在，朝廷对于南方武林居然赫然聚众刺杀了曾大先生极其不满。如果不能选一个让朝廷满意的，老成持重的人出面担当总盟主，恐怕朝廷就是几十万精兵开向南方，开始武林大清洗了。”这次我可没说假话，十万禁军以及二十万的各地驻军已经是虎视耽耽，随时准备开进了。现在无非就是宁王作保，我在这边努力而已。

　　晁青竹大声说：“杨大人，您好像已经有了腹案，您说说怎么办。而且黑道那些家伙和我们一向不对劲，他们怎么可能听一个盟主的话？他们自己都还分了水陆两个盟主咧。。。”

　　我点头说：“黑道方面，不用担心，我晓以大义，他们就算是邪道，魔道，也会听从的吧？晚辈就是尽人事，听天命而已。”

　　金老头子眼里散发奇异的光彩，严肃的问：“那么，杨小兄弟，你认为谁能担任这一职位呢？”

　　我刻意沉思了良久，慢慢的说：“德高望重啊，道高德隆，还要老成持重。另外还要让南方武林的人都服气，又可以一碗水端平了，不刻意的包庇黑道或者白道的兄弟，这样的人选，除了金老先生您，还有谁呢？”

　　金老头容颜焕发，一下子彷佛年轻了六十岁，笑呵呵的说：“哪里，哪里。老头子如果要当这个武林盟主，早二十年就当了，哈哈哈哈哈哈。。。”

　　‘白虎盟’‘青竹联’‘巧手李家’等几个组合的首脑纷纷乱乱的附和：“对啊，对啊，如果不是金老爷子您啊，现在谁也没办法摆平这件事情。”

　　这十几天来，被我和夏总督伺候得舒舒服服，并且许诺了很多好处的那些大豪们想了一下，也都纷纷赞同。

　　金老头推辞了三次，众人起哄了三次，他笑呵呵的点头答应了。

　　二十年前，如果不是你强练‘天龙劲’走火入魔，下体瘫痪了，哪里会放过那个黄家取得的盟主之位？

　　圣历一万三千九十五年十月十七日

　　又是夜间，我在同一个地方设宴招待那些黑道的组合首领，邪魔二道的有名魔头，巨贼大盗等等。他们很多人就是特意来捣乱的，可是被黑道两大盟主的势力压制住了，现在就是在等待机会而已。

　　我一脸冷酷的站起来，手里是一个巨大的海碗，里头是一斤最烈的二锅头酒。

　　我洪声说：“诸位前辈。小子先干为敬。”举手干掉了手里的一斤烈酒。

　　我的做法迎合了他们的口味，再说最近几天他们要钱有钱，要女人有女人，舒服得和什么一样，自然捧场，纷纷大叫着：“痛快，过瘾。”“比那些当官的象个人样。”“不错，我喜欢。”无数毛茸茸的卷起了袖子的大手一扬，个个喝干了碗里的烈酒。

　　高声说：“多谢各位前辈给晚辈面子。今天晚辈也不废话。诸位在江湖上拼杀，一年能弄多少银子？而且是风餐露宿，还要忍受刑部官府的追捕，这样的日子，大家还想过么？”

　　众人不吭声，邪异莫测的眼神死死的盯住了我。

　　我怪异的笑起来：“晚辈已经和白道人士谈好了，他们会组织一个新的盟派，而黑道两大盟也会加入这个盟派。诸位日后恐怕更加不好做生意了。”

　　黑道的那些独行大盗们纷纷低声的讨论起来，而那些有盟友，有下属的组合首领也皱着眉头开始估量白道黑道联盟会给他们带来什么后果。

　　我冷笑一声：“诸位考虑一下。晚辈在这里给诸位一条明路，晚辈受命扩张巡抚司的军队，现在手下有三万精兵，但是缺少得力的将领。晚辈同时需要扩张巡抚司的捕快队伍，刑部也需要打量的好手加入。只要诸位愿意，晚辈一力承担，让诸位都有一个满意的位置。”

　　简直就是哄堂大乱。

　　一个瘦骨嶙峋的老头子站起来，怪声怪气的说：“让我们当朝廷的狗腿子？没门。”

　　我邪恶的笑起来：“诸位以为呢？不是做朝廷的狗腿子，而是做晚辈的心腹手下，直属晚辈的指挥。大家日后会有地位，有身份，身上的案子也都可以了解了，大家日后就是光明正大的白人。钱，不会少，大家从来没尝试权势的味道吧？我可以给你们。晚辈不才，也是天朝一品公爵啊。。。诸位只要日后立下功劳，晚辈一力保举诸位担任重要职位，百年以后，也好为儿孙谋个好出身。难不成，诸位要在腥风血雨中过一辈子，让儿孙在仇杀中嚎叫惨死，妻女被仇人肆意淫辱，自己的坟墓也被挖开鞭尸么？”最后几句话我用了参合着‘天魔气’的‘荡魂魔音’厉声发出，在场的所有人等全部浑身一抖。

　　我举起了桌上的小酒瓮，狠狠的一口干掉了里面的十斤烈酒，恶狠狠的说：“给大家几天考虑的时间。是追求荣华富贵还是继续在江湖上作个浪人，晚辈等诸位的决定。”

　　‘蛇蝎蚣蝠’等四人递上了一个一尺见方的木匣子，我猛的打开，里头珠光宝气，简直眩花了众人的眼睛。

　　一个白白胖胖彷佛良家巨贾的家伙猛的惊呼起来：“天啊，猫眼血钻，无价至宝啊。。。”

　　我马上拈起了那颗猫眼血钻，飞射给了他。那个家伙飞快的小心翼翼的接住，喃喃的说：“杨大人，您的意思？”

　　我抓出了一把珠宝：“这是宁王殿下的一点意思。诸位平分了吧。这位前辈似乎对珠宝很有心得，就麻烦这位前辈进行估价，给在座的各位一人一份。”

　　一个瘦削，青衣，山羊胡，三角眼乱转的文士慢吞吞的问：“杨大人说宁王的意思，不知道是什么意思？”

　　我嘿嘿怪笑说：“就是当今五殿下宁王殿下给各位前辈的一点点意思。诸位远道而来，当然不能让诸位白辛苦了。当然，宁王殿下的意思，诸位也可以想得出来，大概不会领会错了他的意思吧？”

　　一个浑身火红的娇俏小妞儿站起来，对着我飞了一个媚眼：“当然哩，我们怎么会不知道，呵呵，只要有足够的好处，本姑娘当然是唯杨大人马首是瞻哩。”轻盈的坐了下去。

　　那个白胖商贾已经跑了上来，一件件的检查盒子里头的珠宝，喃喃出声说：“天啊，总价值起码在市价九亿两白银以上啊。在座三百多人，每个人都可以分到几百万两哩。”

　　众人耸动起来，眼里发出了贪婪的目光。

　　我满意的看着在众人的严密监视下，那个商贾搭配好了珠宝的分配，众人纷纷的选了一份自己满意的收下了，眼里看我时，已经有了一种奇异的色彩。

　　我打铁趁热的说：“诸位，就算日后诸位不会跟随于晚辈，大家也都还是好朋友。如果诸位日后有需要帮助的地方，圣京城巡抚司欢迎诸位。但是，希望大家保守今天的一切秘密，否则的话，后果大家知道的，天朝秘营高手的厉害，诸位尝过吧？”众人纷纷点头。

　　散了宴席后，青松皱眉问我：“从商队里弄来的珠宝，以及半个宁王府的库存珠宝就这么送了出去？”

　　我低声说：“人命这个东西，有时候很贱，但是有时候又非常金贵。你看看今天在座的这些人，只要给他们足够的好处，他们就是为我们效死力的死士。他们的武力，单个来说，当然算不上什么，但是这么多高手统一在了我们的麾下。。。”

　　我紧紧的抓住青松的肩膀：“你和两位师兄为什么一直不能出人头地？因为没人赏识你们。为什么没人赏识你们？因为你们没有势力。你们虽然实力很强，但是你们没有势力就算不了什么。那些人，就是我们日后的势力的希望。我们自己的势力。你，就是我杨伟的势力。而我杨伟，就是你青松秀士的势力。他们，是我们的武力势力。我们，是他们的无形的依靠。”

　　我舔舔嘴唇：“我们有了他们，就可以进行很多事情。你明白我的意思么？”青松点点头。

　　我嘿然笑到：“你们师兄弟三人，嘿嘿，如果有个一百多个武林高手做下属，早就称霸一方了，哪里还需要委屈在‘天门’之下这么多年。”

　　青松低声说：“下官现在才真的服气了杨大人。”

　　我嘿嘿笑起来：“我知道你以前还想取代我的位置。。。你总以为我能升这么快，是因为我父亲的原因？嗯？你当神仁皇是个念旧情的人？他看重我父亲，无非是一条随时可以放出去咬人的狗，没有任何情义的。我今天的位置，全部是靠我自己，我够狠，我够毒，但是我也够忠心，我对宁王忠心，所以我才能活到现在。你要选好自己的立场。。。总之，你跟着我，有我的就有你的，你现在是我最得力的下属。所以希望你明白，我不希望你作出对我有害的事情。。。”

　　我猛的提起了‘天魔气’，邪恶阴深的杀气顿时笼罩了附近十丈之地。

　　‘哈’的一声，我吐出了一口鲜血。我低沉的说：“这才是我真正的实力啊，可惜不能正常使用。你明白么？我随时可以杀了你，如果你对我不忠心的话。”青松已经被来自真正的魔界的魔气吓傻了，颤抖着跪了下去。

　　我一手拉起了他。如果不是身边需要几个真正忠心却又精明能干的人，我才懒得花费如此大的心力慢慢的收拢青松。

　　可惜啊，自己的真正的力量不能使用。我愤恨的想着。。。稍微运了一丝气息，差点就爆体而亡了。


 流花剑录卷  第四十八章 武林大会

流花剑录卷  第四十八章 武林大会

　　圣历一万三千九十五年十一月一日
　　筹备了很久的武林大会终于召开了。

　　那是离江城十里的一个宽广的沙滩，足足可以容纳十万人。而到会的武林人士代表也就两万余人，还是很空阔的。

　　沙滩中心隔开了一个半径二十丈的圆，架起了两个台子。

　　一个台子高一丈，横阔不过三丈，薄薄的木板都漆上了黑漆。上面挂了有气无力的几个字的牌子：“公审台。”

　　旁边一座台子可就威风得很了。高三丈，横扩五丈，一人环抱的松木柱子，一尺厚的原木地板，缝隙里头都拼上了木条，然后刨得精光。高手匠人在地板上仔细的漆上了十几遍的桐油，然后薄薄的涂上了一层透明的漆。台上放了几张太师椅，却还没有人坐上去。整个台子披红挂彩，威风无比。高悬了五江第一文士司侯先生的亲笔大书的镏金牌匾：“立盟台”。虽然文法粗俗，却也明白的表示了这个台子的用处。

　　东边一溜儿五百多张太师椅分三排放在架起来的凉亭下，每张椅子前面都是一张小小的条案，上面放了上好的茶水，精细的点心，海外珍奇的异果，牙签等等。这个当然就是各位有名有姓的大豪杰大英雄大首脑的座位。他们带来的门人弟子除了一个贴身伺候的站在旁边，其他的就纷纷席地坐在了沙滩上。其他上万人等就是接到了无头帖子过来看热闹的武林人士了。

　　海风呼啸，但是南方本来气候暖和，现在也不是很冷，大概和圣京早春气候差不多，挺舒服的。

　　总督府请的一通鼓乐队气昂昂的吹奏着‘得胜令’‘冲锋令’‘英雄令’等等战阵上的曲子，却也让围观众人发出了海啸一般的叫好声。

　　总督府派出了五千维持次序的兵丁一个个笑容满面的和附近的武林人士打招呼，低声下气的答应他们一切合理的吃喝方面的要求，让在场的人各个喜笑颜开。

　　午时一到，主持大会的金老爷子就气乎乎的站上了‘公审台’，抖擞内劲，发出了一声断喝：“把那六个无君无臣，没有道义的贼子贼女押上来。”

　　总督府的高手卫士飞快的从留出的一条两丈宽的通道上押了六个人上台。顿时周围传来了无数人的辱骂声。

　　其中很多人在大叫：“他妈的，叫金老爷子来公审他们，是给他们的面子，却让金老爷子无光啊。”这些人，是‘九九连环水寨’和‘碎玉城’派出来的弟子。他们的喊声赢得了周围无数人的支持，纷纷叫嚷起来。却让金老头子脸色红润，气色大好。

　　金老头微笑着运足了内力说到：“诸位江湖同道，各位抬爱，抬爱了。小老儿也是诸位武林的首脑们给面子，让小老儿主持这个公审大会。小老儿人虽然老，还有点为江湖主持正义的心肠，也就勉为其难的接下了这个任务。”说罢拈须微笑。

　　周围人等大声叫好，掌声如雷。

　　金老头子得意的点点头，高大的身躯走到黄家小妞身前，宏声问：“黄侄女，其实我们早就从你嘴里知道了真相，但是，今天当着这么多江湖同道的面，再问个清楚。你们黄家是不是包庇江湖淫贼‘蝴蝶花’，聚众袭击圣京五城巡抚司总巡抚使杨大人追捕‘蝴蝶花’的队伍，然后卑鄙的刺杀了当朝监国使曾大先生？”说到最后四个人，金老头也有点控制不住了，声音猛的凄厉的拔高了。

　　整个沙滩静悄悄的，夏总督不停的擦着脸上的汗水，我不屑的瞪了他一眼。他猛的尴尬笑了笑，收起了手上的手巾。

　　黄家小妞儿深情的看了‘蝴蝶花’一眼，清晰的高声说：“不错，我爱他。所以请我父亲邀了几个老朋友去诱奸追捕他的官差。那个什么曾大先生是自己找死，多管闲事，能怪谁？可惜没杀了姓杨的那些差役，反而让他们出动了军队炸平了我家。我父亲也真是没用，号称什么南方武林盟主，连几个官差都杀不了。”

　　金老头子张口结舌的愣在当场，这样的话他估计是第一次听到吧？以前虽然知道口供，但是也是晁青竹他们告诉他的。

　　‘蝴蝶花’狞声叫起来：“我玩那些女人，是她们的荣幸。我又没奸了你们的老妈，你们干吗这样追杀我几千里？黄小妹自动献身，我当然却之不恭。。。哈哈哈哈哈哈哈！”

　　整个沙滩上的人都惊住了。

　　金老头强行忍住火气，问那四个丫头说：“你们呢？”

　　四个丫头当中的一个傲然说：“我们姑爷喜欢我们，我们和小姐早就一起伺候他了，当然要跟着姑爷一起走。可惜老爷没有杀了那些官差，否则你们现在看到我们还不是恭恭敬敬的象条狗。”

　　所有的人震怒了，疯狂的向场子中心涌去，口里狂喊：“打死他们，打死他们。”上百个冲动的蛮汉掏出了暗器就纷纷打向了跪在台上的六个人，却差点打中了金老爷子他们。还好总督府的护卫身手不错，发暗器的人距离又远，纷纷接住了，否则我就要重新选一个盟主了。

　　金老爷子猛的发出了一声爆吼：“都安静下来，成什么样子？看小老儿的薄面，回自己位置上去。”被怒火冲昏了头脑的人这才醒悟，纷纷走回了自己刚才坐的地方。

　　金老爷子一拱手：“请杨大人上台主持。”

　　我谦卑的一笑，对着四周的武林群豪不断的躬身作揖，运足内力高声说：“诸位，杨某也是武林中人，大人二字担当不起。诸位，这次杨某给南方武林带来了麻烦，还望诸位恕罪。”

　　遍布人群中的那些眼线纷纷叫嚷起来：“杨大人客气了，不是您的罪过。如果不是杨大人，我们怎么能够揭发黄家老儿的真面目？”受到影响的人纷纷附和。我这才恭敬的从梯子一步步登上了‘公审台’，赢得了围观众人的低声赞赏。

　　我心下冷笑，这些武林众人无非就是要一个面子，你给足了他们面子，他们就会说你是个好人。而武林中不断发生的血腥冲突，说到底很多不过是在酒店里头你没给他问好，他没注意到谁这样无聊的理由而已。

　　站在台上，我大声问：“诸位听清楚了他们的供词么？”众人轰然齐声回答：“听到了。”

　　我问：“杨某身有皇命在身，本来皇上的意思是要抓住了‘蝴蝶花’，然后押解回圣京城三司公审。但是现在，为了满足南方武林人士的要求，杨某就担当了这个干系，现在现场处决这六人。但是杨某要带一众人犯的脑袋回圣京交差，还恳请诸位给杨某这个面子。”深深的一个鞠躬。

　　周围传来了窃窃私语：“瞧，这个官不错，虽然是官，还很照顾江湖朋友。是个值得交往的好汉子。”“是啊，是啊。看看以前那些当了官的活计，翻脸不认人，哪里有杨大人这样？”。。。议论纷纷，我已经在众人心里留下了美好的映象。

　　金老头子大声说：“杨大人如此为我们武林同道的脸面着想，我们也不能难为了杨大人是不是？有兄弟提议什么点天灯，碎尸万段等等，我们不能这么做。他们无情无义，可是不许我们不讲仁义道德这四个字。我们发点善心，直接斩首，如何？”

　　众人纷纷赞同。

　　我一声令下，总督府的卫士把六人拉到了台边，下面接上了六个木盆。手起刀落，六个人头带着六道血泉落在了木盆里，让诸人大声叫好。而远远的观看的夏总督马上神色一定，呵呵笑起来。

　　二十多名差役清理干净了现场，两百多名兵丁围上了‘公审台’，飞快的拆掉了台子。

　　我恭请金老爷子上了‘立盟台’。

　　我大声说：“诸位武林同道，承蒙诸位看得起杨某人，邀请杨某人做接下来的黑白两道公选盟主的司仪，杨某深感荣幸。身为官府中人而能主持武林大会，杨某真是不知道如何表达自己的心情。”说完，连连对着四周人等作揖。赢来了阵阵掌声。

　　我对着金老爷子微微一笑，面对东方站定，高声说：“经过南方武林黑白两道的各大组合的首领以及南方武林各位大侠豪杰的协商，公推‘天龙手’金老爷子担任第一任南方黑白两道的总盟主，诸位有没有意见？”

　　东边凉亭下的那些大豪们纷纷起立，开始鼓掌。他们的门人弟子开始叫唤：“支持啊，支持啊，除了金老爷子，谁能让黑白两道都心服口服？”

　　金老爷子已经笑得眼睛眯成了一条线，站在台口接受诸人的欢呼。

　　那些接到了无头帖子的武林人士，大部分都是独行侠，谁甘愿冒着被武林人士群起而攻的危险反对？尤其金老爷子平日人缘非常好，大家多少都亲自或者有朋友受过他的恩惠，当然不好意思反对了。那些本来准备捣乱的邪魔二道的人士早就和我达成了协议，纷纷跳出来叫嚷说：“金老爷子当黑白两道的盟主，就是我们也都心服口服啊。当今武林，除了金老爷子，谁能联合各个势力啊？”

　　金老爷子认出了里头几个几十年前就成名了的老魔头，连忙拱手说：“不敢当，不敢当，各位老朋友太抬举金某了。”但是来自黑白两道的共同支持，也让他喜不自禁了。

　　我放声说：“另外，根据各位的公议，推举‘白虎盟’‘青竹联’的家主作为白道方面的副盟主，‘九九连环水寨’‘碎玉城’的首领成为黑道方面的盟主，诸位有意见么？”

　　白道这方面，在黄家老儿在的时候，这两家就已经是白道的顶梁柱了。黑道那边更加是没人敢出声反对，所以，水到渠成的，四人飞身登上了‘立盟台’，接受众人的欢呼。

　　我轻轻的向后退了一步。金老头站在台口，威风八面的说：“现在就公布一下我们一起签订的协约。”

　　“协约内容如下：

　　第一，黑白两道永远不许再起征伐厮杀，任何一个破坏盟约的组合或者个人，都将受到黑白两道的合力追杀。

　　第二，黑道上的零散个人尽快加入有实力的组合，不许再私人作案，否则，黑白两道联盟七十九家组合合力追杀。

　　第三，黑道组合从此放弃抢劫镖局的生意，根据各自实力大小，由各地镖局每年把收益的三成进贡给黑道组合。由黑道两大盟主监督，严禁再背地里抢劫镖局，扰乱民间。而黑道组合自己大力发展水运，盐，油，木材等正当生意作为财政来源，如果打劫的是为富不仁的大户，无罪。十年后，取消镖局对黑道人士的分红。彻底消除黑道对民间百姓的骚扰。

　　第四，本朝名为天朝，所以本盟立名号为‘天盟’，就是天朝武林人士盟约的意思。”

　　金老头咳嗽一声：“诸位有没有人反对啊？”

　　几个零星的黑道人士站了起来，可是看周围无数人凌厉的眼神，浑身一个哆嗦，坐了下去。

　　为了让黑道组合支持我的计划，夏总督发放了很多控制在朝廷中的权利给他们。例如盐，就是其中的大头。当然他们经营盐务需要缴税就是。

　　我的想法就是，他们有实力做好，就让他们做吧，何必让天朝那些盐务官发财？

　　看到没有人反对或者是没有人敢于反对，五大武林巨头纷纷点头，叫人在海边摆起了巨大的香案，众人歃血为盟，纷纷发了毒誓绝对不背弃盟约。为了显示这次典礼的隆重，精选了一匹北疆的白色千里马，现场割断了它的脖子，把血放进了一个纯金大盆子。

　　所有组合的首脑以及下属重要人士，所有的有名望的武林人按照身份，辈分，资历等等，鱼贯上前，发下了毒誓。。。

　　我远远的站在旁边，低声对青松说：“天下英雄，入我彀中矣。”

　　 


 流花剑录卷  第四十九章 民心可用

流花剑录卷  第四十九章 民心可用

　　圣历一万三千九十五年十一月一日
　　忙乱了足足两个时辰，所有的需要立誓结盟的人才忙完了仪式。然后是隆重的诏告天地的祭祀仪式，三牲祭礼被十八条赤膊挂红的大汉抬到了海边。

　　金老头子带头，我紧随在他的身后，大家恭敬的对着天地，对着无际的大海慢慢的，诚心诚意的九个响头。

　　金老头子一脸肃容，恭声祷告：“天地神明保佑。弟子金义在此代表天朝南方武林人士立誓：尊崇天道仁义，上体天心，为江湖道的和平，为黎民百姓的安定，弟子等在此结成‘天盟’，致力化解江湖纠纷，保护南部安定。求天地间诸位神明保佑，给予弟子们一点预兆，指点方向。”

　　我正在心头冷笑，如此祷告，每天不知道多少生物在做，如果神仙各个都来理会你们，哪里还有空做自己的事情？

　　就在这个时候，东方天际突然出现了一轮金色光芒，熟悉的魔界的力量隐隐传来。金光圣洁无比的照耀了整个沙滩，点点金色的透明的花瓣落下。也就盏茶时间，异象突然消失。

　　众人惊呆了，随后欢呼着对着天地不断的磕头。

　　我趁势站了起来，对着金老爷子大声说：“金老爷子出任‘天盟’盟主，的确是顺应天心啊。”众人连声附和，神色里头已经多了一分恭敬。

　　他妈的，你们还真下力气啊，特意搞了这么一笔花招出来。还好金老头子没有野心当皇帝，不然恐怕就要聚兵造反了。魔界的人还真他妈的都和蚩尤一样白痴。暗黑魔王也不教他们一下么？不过，倒是省了我不少事情，天降祥瑞啊，这些异象自然有秘营的人上报朝廷，我的什么责任都解决了。同时因为促成了江湖联盟，说不定还有大功呢。

　　我恭敬的说：“金老爷子既然是当今南方武林的盟主，就应该给皇上上书，表白自己忠君为国的想法，同时辨白曾大先生的事情是黄家老儿一人的过失，和现在的‘天盟’无关，不然，恐怕还是有所不便啊？”

　　金老头子连声答应：“应该的，应该的，杨大人，就麻烦您带书上朝廷，替我们解释，免去江湖道的大劫啊。老天现此祥瑞，也是要我们体察天心，维护天下太平，为朝廷出力的意思啊。”我满意的点头。你老头子听话，不枉我给你儿子和孙子偷偷的塞了一千万两银子。

　　两千名兵丁流水一般的送上了老酒和大块的烤牛肉，旁边百丈开外，上百个烤架上，牛，羊，猪，狗正烤得香气扑鼻，结盟顺利完成，众人欢快的坐在沙滩上吃喝起来。当然，首脑人物是有正规的桌椅的。

　　金老头在‘立盟台’上举杯，给所有人连敬了三杯，赢来无数叫彩，接着就被几个副盟主拉着下去，慢慢的一个人一个人的敬了过去。你老头子最好不要有高血压，否则一下子醉死了，大爷我就麻烦了。

　　看到众人已经多少有了几分酒意，我征求了金老头子的同意后，其实前几天就已经达成了共识的，我走上了‘立盟台’。

　　我运足内力，高声说：“诸位安静一下，请听杨某人一言。”

　　诸人现在对我是有了很深的好感，闻言纷纷安静下来，静静的看着我。

　　我眼神从左到右慢慢的扫视了一下，高声说：“诸位，我们成立这个联盟，就是为了天下太平，保障自己的利益，大家都能吃好，穿好，不用担心再横尸街头，不用每天担心明天是否还有命回家，是不是？”众人深有感触的大声说：“是。”

　　我高呼：“但是现在，天下并不太平。”

　　众人哗然。

　　我大声说：“北方，那些满身骚味的游牧民族正在不断的进袭我们的边疆，南方，我们的大军正在和那些蛮子的军队在丛林里头苦苦僵持。大家知道么？”

　　众人连连点头，几个大汉带头高呼：“杀光他们，杀光他们。”几个喝酒太快，现在已经满脸红光的大汉抽出了钢刀，对着天舞弄起来，吓得旁边的人连忙拉住了他们。

　　我用慷慨激昂的语气说：“大丈夫在世，就该成立一番功名。在江湖上，你们呼风唤雨，但是，千百年后，谁会记得你们？”众人无语。

　　我用一种极度蛊惑人心的语气高呼：“大家记得天朝开国的‘十二圣龙将’么？”众人高呼：“记得，谁他妈的不记得他们就是杂种。”

　　我继续高呼：“大家记得五千年前为天朝开拓疆域千余里的‘神虎将军’么？”众人狂热的欢呼起来。

　　我吼叫着：“大家记得二十年前，带领几万士兵，追杀北方蛮人几千里，斩首无数，功高一时的，神仁皇御口亲封的‘神威大将军’杨龙元帅么。”众人狂喊了起来，双眼通红的站了起来。

　　我语气转和：“男子汉大丈夫，人生在世，求的就是万世流传的功名。天朝人士，生当为天朝豪杰，死也应该是冥界鬼雄，何以碌碌无为，在江湖终老？杨某人不才，正是二十年前杨龙元帅之子。杨某人并不凭借父辈的功劳身据高位，而是带人奔波江湖，为天朝效力。现在杨某人受当今皇上皇命，扩大巡抚司军队的规模，正需要诸位的大力襄助。杨某不敢说能成就不世的功名，但是起码可以让大家的血为了天朝而流，为了天朝百姓而流，为了自己的祖宗荣耀所流。”

　　两百多名世家的子弟飞快的跳了出来，连声高呼：“杨大人，我们愿意追随你。”

　　我外表狂热，心头冷漠的想，是啊，一点点英雄主义的勾引，一点点气氛的烘托，再加上英雄后人的献身说法，无论在哪个世界，哪个朝代，都会有无数的少年人自动献身的。有了你们，我还怕你们的父辈祖辈翻天不成？

　　我高呼起来：“这里都是白道世家子弟，难道黑道上的人物就没有豪杰了么？或者你们都是冷心冷肺的，无君无国的人？现在南疆大军深陷重围，损伤惨重，杨某人已经决定回京后马上请命增援南疆。难道你们就不想为国效力，解救那些为了你们的安宁，出征南疆的将士么？”

　　这条消息，三天前到了总督府。。。征南大军损失了四十多万，被南疆二十一国的联军团团围在了‘冷竹山’‘黑沙河’附近的平原上。诸位亲王殿下保举的那些家伙贪功妄进，带着后方大军慢慢的陷入了重围，现在已经无法冲突而出了。

　　已经被我收买了的几个黑道老魔头猛的腾身十余丈，落在了场心：“杨大人，不要看不起我们。我们虽然平日烧杀抢劫，无恶不作，起码我们还知道国家大义所在。我们不求什么功名，就跟随你去南疆走一趟，也显得我们黑道上多少还有些人物。”这番话，赢来了黑道诸人的雷鸣一般的喝彩，慢慢的，白道诸人也疯狂的拍起手来。至于南疆大军被围的消息，反而不受他们注意了。

　　十个，二十个，三十个。。。慢慢的，那些接受了我重礼的黑道独行客们纷纷站了出来。白道方面不示弱的也站出了三百多名成名的好手。我满意的点头。

　　拔出含光宝剑，我在自己左手腕上拉开了一条口子，让鲜血缓缓留下，高声发誓说：“杨某发誓，一定好好带领诸位为国效力。如果为了私利而让大家白白流血，天地弃之，天雷轰之，杨某人不得好死。”

　　那些站出来的人，无论黑白两道，似乎都受到了一种精神的感染，纷纷跪倒在地，隔开了自己的左腕，发出了同样的誓言。。。就连那些杀人如麻，作恶多端的老魔头的脸上，依稀也闪动着佛一般动人的光华。

　　金老头子飞身上了台，老泪纵横的举起酒杯：“这么多好汉可以为了大义捐躯，老夫深受感动。尤其黑道上的几位朋友，这次，老夫看得出来你们是真的动感情了啊。。。老夫真的没想到可以在有生之年看到你们几个人真正的动心。嘿嘿，好，好，老夫不多说，敬大家一杯。”

　　众人喝了酒，无数人开始叫唤要跟着我入京。

　　妈的，老子下南边一趟，收编一千人可以是正常的扩张巡抚司的举动，收编一万人，宁王估计都要怀疑我要造反了。你们是什么人？一个顶起码三十精兵的高手啊，我能带上万人浩浩荡荡，公然入京么？

　　我脸上热泪纵横，高声说：“诸位，诸位，听杨某一言，诸位虽然报国心切，但是地方上也少不了诸位的努力啊。杨某不怕御史大夫参杨某一本，说杨某泄漏了机密。早在半年前，那些南方蛮人就派出了无数高手深入天朝境内，袭击商队，抢劫财物，同时收买天朝败类，罪行种种，罄竹难书。如果大家都随我参军，地方上如何对付他们的高手能人？”

　　金老头喝到：“让年轻的子弟们去军队锻炼，也好光耀家声，你们这些上百岁的大人，跟过去凑什么热闹？”

　　很多人讪讪的退了回去，但是还有不少人不服气的看着那些百几十岁的老魔头，嘀咕着什么。

　　我非常满意今天的成果，高声说：“跟我回京的人，马上去夏总督那里登记自己的家世，姓名，武功特长等等，杨某人量才施用，绝对不会委屈了各位年轻兄弟。而那些老前辈们，杨某也一定好好对待各位的。绝对不会让诸位闲置在京。

　　周围那些头脑被酒精烧昏了的大汉，抬起了六百多名人选，向夏总督那边走去，十名铁笔师爷已经坐在那里等候了。

　　我飘身下了‘立盟台’，走到了‘九九连环水寨’‘碎玉城’两位黑道老大的身边，低声说：“你们的费用，我会尽快送来，你们按计划办理就是。白城主，我的下属九煞星和城主的梁子，现在可以揭开了吧？”

　　高高瘦瘦的‘碎玉城’主笑嘻嘻的说：“哪里，哪里，不打不相识嘛。。。何况，杨大人给我们的报酬，比那两笔红货贵重多了，我们现在已经是好朋友了。。。”

　　我们对视微笑起来。

　　到处都是鼎沸的人声，诸人吵闹了一个晚上，到了天明，沙滩上到处是横七竖八的人体躺在地上，醉眠未醒。。。

　　 
　　


 流花剑录卷  第五十章 畅谈

流花剑录卷  第五十章 畅谈

　　再说一次，我不喜欢别人催稿子，我的速度已经不算慢了。不过那些非要捣乱的人，你硬要乱搞，我也每办法。我和哥们经常说的一句话就是：“牌品次就是人品次。玩游戏骂人的就是人品次。”网上乱捣乱的就更加谈不上什么人品可言了。
　　××××××××

　　圣历一万三千九十五年十一月十日

　　随我北上的是一支奇怪的队伍。

　　殿后的是身着公服，纪律严明的刑部和巡抚司的捕头捕快们，前方开道的是我从夏总督手里挖来的五百名有着深厚武功底子的精兵，中间的就壮观了，白道名门世家的子弟们个个鲜衣怒马，神色飞扬的前后随意奔驰。而那些黑道的煞星们则是老老实实，或者说是人老成精懒得太多显示自己的慢吞吞的跟着马队踱着步子，其中几个资格最老，拿钱最多的老魔头差点就在马背上睡着了。

　　因为这次身怀皇命，所以沿途所过的官府自然是小心接待，其中几个宁王最新安插下来的地方官儿背地里塞了不少孝敬的东西，让全体人马都非常满意。

　　水煞星愣头愣脑的问：“大人，我们钱全部分给了黑道上的哥们，白道上那些年轻人会不会觉得不公平啊？”

　　我呲了下嘴，懒得回答他这个问题。倒是青松看看我的脸色，飞快的给他说：“白道上的那些家伙，只要给他们一点点满足的正义感，他们就会给你卖命，何必浪费金子在他们身上？倒是把钱花在黑道的这些老大身上，让他们好好的为我们效力才是正经。”

　　天煞星很不高兴的训斥水煞星：“都快上百岁的人了，还这么看不懂情况？以前哪次黑白两道大火并的时候，白道那些小鬼不是被人几句话就挑拨上来当替死鬼了？”水煞星似懂非懂的连连点头。

　　圣历一万三千九十五年十一月十五日

　　我们一行终于又回到了圣京。而此时的圣京城，却是笼罩在一片愁云惨雾之中。街上百商无心交易，纷纷交头接耳，低声谈论着什么；路上行人神色冲冲，各个怀有黯然神色；时不时又有腐儒酸人，喝个酩酊大醉，在街上放声高吟或者抱头痛哭不已，而一众巡抚司官兵各个有气无力的扛着刀枪四处乱走，也懒得把这些醉人赶回家去。

　　潜龙五义的老大摇摇脑袋：“杨大人，这些士兵就是我们日后要带领的巡抚司的人马么？身手看起来都不错，就是，好像死了爹娘一般没有精神？这种兵有什么用？”

　　我心头大怒，纵马过去，狠狠的一鞭子抽在了一个小队长的身上，打得他一声嚎叫，猛的弹了一下。我吼道：“所有巡抚司下属人马回营，不要在外面给本官丢人现眼。”那一队士兵一个激灵，飞快的齐步跑开传达命令去了。

　　传达了命令，看看时间，早朝已散，来不及去皇宫交差了，就吩咐冰火等人带了南方来人去宁王府休息，同时给宁王报信，把下属的捕头捕快全部遣散回家。我带了三青以及三十多名下属先去刑部缴纳公文，同时把六个人头交给了严尚书保管，紧接着回到了宁王府。

　　宁王正在笑呵呵的调动了全府的家丁仆人在给南方来的几百号人腾出房子来。宁王府虽然大，但是一时要腾出六百多人的空房间也是力所难及的事情。还好宁王府后院过去就是蔡丞相的一栋别府，已经娶了蔡小姐过门的宁王也就和别府的管家商量了一下，把白道的那群人安排在了蔡丞相的府里。

　　看到我进门，宁王大喜过望的迎了上来，紧紧抓住我的手说：“回来了就好，本王正害怕你赶不上挑选二路元帅的事情。另外还有件小事要你帮忙作了才行。”我点点头，低声说：“我们找个隐蔽点的地方，有些事情要亲自汇报给殿下。”宁王会意，吩咐几个总管安排好一切闲杂事物，拉着我进了内院小书房，两个贴身小太监飞快的打开暗门，我们进了密室。

　　我先从进府的时候从马鞍下掏出来的包裹里头掏出了几个小匣子，打开说：“本来收入了七亿多两白银，但是为了南方武林结盟的事情，马上又花了将近八千万两。剩余六亿七千万整数，殿下先点点。”宁王没有点数，却是点了一叠子塞给我说：“这是给你的零用。”我大概看了下，三千万两左右。

　　我接着说：“剩下的是价值在六亿左右的珠宝。本来都没有发现，结果处理那些人的尸体的时候，从他们小腿肌肉里头割出来的，就每个头领的身子都仔细的搜了一把，搜出了这些最昂贵的。可惜已经处理了三个商队的尸体，后悔都来不及了。他们这些外国商人，够小心也够狠心的。大概可以填补王府宝库的出去的那些了。”

　　宁王呵呵大笑起来：“好，好，我还愁又要过年了，这个给父皇的孝敬没办法出新鲜货色，这下解决了。不错，不错，都是精品啊。。。”我点点头。

　　宁王把这些匣子仔细的放进了墙上的密格。这才回头说：“过几天，拨点银子去南方那边，要他们把招揽人手，训练军队的事情好好办理一下。”

　　我微笑着说：“这个没问题，不过我许诺了水寨的头子日后做天朝的水军元帅，殿下日后看他如果还行，就让他当几天也不错。”

　　宁王大笑：“没关系，没关系，他们嘛，我知道，南方最强悍的水贼，当水军元帅倒是好选择。天朝陆地上无人能敌，水上就稍微差了点。不说这个了，三天后，大内演武场比武挑选二路元帅，增援南疆大军，这个位置，你看。。。”

　　我淡淡的笑起来：“我从南方搜罗了这么多人，不就是为了这挡子事情么？”

　　宁王满意的说：“这就好，这就好，只要你出马，那几个兄弟手下现在无人是你对手。嗯，你帮我办件事情。”

　　我恭声说：“殿下吩咐，看看是什么事情。”

　　宁王脸色一变，杀气腾腾的说：“圣京府不是有个包黑子包判官么？你这两天晚上去看望一下他。哼，风大总管的侄儿聚众赌博杀了人，被抓进了圣京府。风大总管托人去求情，圣京府尹都答应了，他个小小判官居然把面子给驳回来了。诶，他驳了风大总管的面子就算了，本来就是他侄儿做错了事情，改杀。可是他包黑子居然说什么：就算宁王亲自来，也不能放人。本王就亲自去了啊，他还真敢拉我的面子。刚好是秋后问斩罪犯的时候，这边他教训了我一通，那边人就拉出去杀了。圣京府尹可真没用，被他一个下属判官压得不敢说话。。。你说这是什么事情啊？”

　　我沉思不语，良久，我淡淡的问：“如果殿下做了皇上，秦学士和两位丞相如何处理？”

　　宁王嘿声说：“当然是全家问斩，他们买官卖官，浪费了多少人才，不杀不足以平民愤。”

　　我点头赞许的说：“那么，殿下这次安插进六部的人手，都是什么样的人？”

　　宁王得意的说：“当然是本王亲自挑选出来的，忠心，精明，真正有才干的年轻人啊，虽然偶尔冲动了一些，日后都是好样的。尤其进工部的那两位，他们就是琢磨出了融钢炼钢法的人才啊。。。本王选人，当然要选有用的人。秦学士那种人，本王是绝对不会用的。”

　　我站了起来，慢慢的踱了几步，冷声说：“微臣杀了曾大先生，殿下知道吧？”

　　宁王冷然点头：“当然知道。他老头儿居然背后真正支持的是老十，嘿嘿，虽然他人是好人，但是，为了我们的大事，也只能牺牲他了。如果他安安静静在圣京养老，也不会这样了。”

　　我紧紧的盯着宁王：“为什么皇上害怕曾大先生？”

　　宁王皱紧了眉头：“他一心为国，爱民如子，尤其清廉公正无比，满朝文武，谁不怕他？父皇也不是怕他，而是敬他，因为敬而害怕，倒不是因为他监国使的大权。”

　　我冷哼一声：“曾大先生死了，谁填补他的位置？监国使的重任，如果落入了秦学士那种人的手里，会是什么样的情况？”

　　宁王阴阴的说：“朝纲败坏而已。”

　　我紧跟着问：“那么，要选什么样的人接替这个位置？”

　　宁王汗如雨下：“公正严明，正气浩然，不惧上位，体恤下民。。。这，这，本王错了。。。”

　　我淡淡的说：“以区区五品判官的职位，敢于正面顶撞亲王，自己的顶头上司，被他压制得不敢说情。这样的人，虽然可能不能坐上监国使的位置，因为他太刚直了，但是绝对是维持国家法纪，镇压宵小的不二人选。殿下不仅不应该对付他，还应该小心的在暗地里维护他，提拔他，臣敢断言，这种人，日后绝对会是殿下的左膀右臂的人选。万万大意不得，一定要好好的把他握在手里才是。”

　　宁王点头：“万一，他对其他的亲王有好感？”

　　我冷声到：“万一，他对奇谈的亲王有好感，就只好真的杀了他了。。。人才这种东西，不能为我们所用，就只好杀了他，省得别人用来对付我们。。。就好像曾大先生，如果他肯扶持宁王殿下，那是多么美妙的事情？”

　　宁王从条案后的大椅上起身，点头说：“很好，很好。那天本王还对他说了些不客气的话，明天我就去向他赔礼道歉。”

　　我嘻笑起来：“当然要赔礼道歉，但是最好选个天下人都知道的时间，例如圣京府开府审案的时候。还要叫风大总管亲自登门认错，承认自己教导子侄不力的罪名。”

　　宁王笑起来：“就可惜委屈了风大总管了。”

　　我肃容说：“不委屈，身为长辈，又在亲王府中担任重职，不能管教自己的下辈，就是大罪一条。殿下不顾他的侄儿杀人，却认为他受了委屈，这也是一条罪名。为王为皇者，最忌讳身边小人干权，尤其从小一起长大的总管，太监，奶妈，仆人等等。。。等宁王陛下登基后，您身边的太监掌管了秘营，大权在握，如果和以前的朱公公一样作乱，又是什么结果？”

　　宁王沉思良久，冷汗一颗颗的从额头滚了下来，慢慢的走到我面前，深深的一鞠躬，恭声说：“神宁受教了。本王日后定然小心身边太监仆役等等，不让他们有掌握权利的机会。”

　　我肃然还了一礼，恭声说：“不仅仅如此，殿下日后为皇，还当宣布一条大内戒律，凡宦官内臣，严禁干政，更加不许私营结党等等，由监国使监视，如有犯者，一律诛杀，方能保持朝纲清明，朝政稳固，百姓安居，天朝基业啊。”

　　宁王紧紧的抓住了我的手，大笑着说：“如果本王登基，杨卿家就是本王的左丞相了。”

　　我摇摇头：“微臣自知，乱世有余，治世不足。这种高位，还是由有才能的人当之。殿下如果登基，给微臣一个带兵打仗，每天不会闲着没事作的位置就很满足了。”

　　宁王大笑：“那时候海内升平，还需要打仗么？”

　　我冷声到：“天朝占据东方大陆不过五分之二的疆域，西方大陆面积不下于东方大陆，另外，海外是否还有其他大陆，谁人可知？殿下如果死守基业，不过是一代明君而已，如果想成就万世不灭的英名，自当开疆扩土，建立自古以来无人所达的大基业才是。普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。人生区区两百年而已，如不能成就一番大事，岂不是白白浪费了么？”

　　宁王翻来覆去的念叨着那两句话，眼里射出了一股足以焚烧整个天地的火焰，紧紧的握住了我的手，很紧，很紧。。。

　　 
　　


 流花剑录卷  第五十一章 二路元帅

流花剑录卷  第五十一章 二路元帅

　　圣历一万三千九十五年十一月十八日
　　前天早朝，神仁皇神色黯然的检查了一番那六个人头，吩咐丢到城外喂野狗，随后很是嘉勉了我一阵，赏了一些珠宝等等。倒是秦学士等一番人各个容颜焕发，浑身金光闪烁，看来曾大先生一死，剩下两个监国使根本无力阻挠他们的赚钱大计了。

　　连续几天，到秦学士和两位丞相的府邸里头通宵达旦的花天酒地，孝敬了不少金银珠宝给他们，倒是也享受够了他们从全国各地搜刮过来的各色美女的温柔之福。

　　秦学士倒是很正经的说：“杨统领，这次的二路元帅，你可不能放过啊。王老先生和林老先生他们两个倒是选了几个高手将领过去争夺这个位置，如果让他们成功了，又顺利的解救了征南大军，我们的声势可就弱了不少。”

　　我仰头就是一碗烈酒下肚，气势逼人的说：“大学士放心，要说治国理家的本事，下官是不行，要说攻城拔地，杀人放火，整个圣京就没一个比得上下官的。不知道大学士是要他们几个死呢，还是要残废啊？”

　　秦学士眼里发出恶狼一般的凶光，恶狠狠的说：“当然要他们残废。死了一了百了，老夫要那两个老头子这辈子养着这几个废物。”

　　我装成了八分酒意说：“其实大学士身边这几位，随便派一个出去就够他们消受了，哪里要等下官出手？”

　　秦学士嘿嘿直笑，眼睛一转，问到：“他们啊，武功也就一般，而且对行军打仗可不在行，哪里比得上杨将军将门虎子，家传渊博呢？不知道杨龙元帅可否有意思回圣京？”

　　我大着舌头说：“他那个死老头子啊，一天到晚满山遍野的找野兽玩，也没心思做官了。而且他为人和我不同，他来了，我还不方便办事。”

　　蔡丞相眉毛一扬，高兴得呵呵笑起来，大声说：“秦大人，杨统领醉了，叫人扶他进去吧。。。”

　　今天就是争夺选拔二路元帅的正日子。

　　当然了，选拔二路元帅，你仅仅武功高还不行，还得多少懂点兵法什么的。否则如同街上小混混打架，喊一声冲，大家稀里哗啦的就冲上去了，不被人全歼才怪。

　　因此，每个参加选拔的人都必须先针对二十个兵法布阵方面的问题作出回答，合格的人才能参加正式的比武选举，否则，你就只有充当帐下将军的命了。

　　运笔如飞，上辈子也用毛笔写过字，这辈子杨龙那个老头子从小也逼自己练过书法，所以字体看上去还不错。兵法什么的就是小菜一碟了，不用说杨龙一辈子的苦心经验，随便挑几条毛爷爷的游击战的理论，或者拿破仑的局部以少胜多的理论出去就够他们吃惊了。

　　结果，所有的人把考卷交上去后，足足等到了晌午时间，兵部那些目瞪口呆的老将军才跑出来宣布了入选人的名单。我是一个，随后是秦学士他们系统的九位大将，两位监国使系统的五位，以及那些亲王下属的十几个气昂昂的角色。

　　兵部尚书在内的几个将军看着我的眼神简直就好像穷鬼发现了金娃娃，我知道我剽窃了几个伟大军事理论家的思想，但是你们也不用这样看着我吧？观武厅里头的文物百官更加是神色诡异的看着我，神仁皇面色也不怎么好看。

　　比武的悬念一点都没有，秦学士的人手碰到我，没两招就自己认输，偏偏对着另外那几个人选下了毒手，几乎就没有不见血的场次。

　　最后的比试，在我和龙骧将军潘将军之间展开。出乎人意料的是，她是一名女将军，小脸蛋长得不错，身材也够结实挺拔的，就是手稍微粗糙了点。她是曾大先生在世的时候一力提拔的，整个天朝加起来不到十名女将领之中地位最高的一个。

　　我没有说废话，把‘烈焰劲’的内劲运足在了纯钢长枪上，在周围人等的惊呼中，长枪通体火红，带着一溜儿火焰拍马冲了出去。

　　潘将军脸色一变，拔马斜次里跑开，从我的左方迎头劈了一刀过来。

　　我举枪一迎，枪体已经发软，被一刀砍掉了枪头。

　　众人惊呼，我拍马跑到场地边，大声说：“不用打了。”

　　神仁皇走下宝座，站在观武厅口，大声喝问：“为何不打了？”

　　我微笑着说：“微臣兵器不顺手，如果不使用内力，杀伤力起码弱了两倍。但是一旦使用内力，普通钢枪根本经受不起，如何打下去？”

　　神仁皇眉头紧皱，吩咐到：“去大内宝库，抬‘破天枪’以及‘劈地刀’过来。”

　　呵呵呵呵呵呵呵呵，我等的就是你这句话啊，被宁王吹得神乎其神的，用天上陨铁打造的七把极品武器中最长的两把。

　　两名大内侍卫抬过了一杆黑漆漆不起眼的长枪，另外三名抬过了一杆照样黑漆漆的大刀。

　　神仁皇说到：“为了比试顺利，特借皇家密宝给杨将军使用。为了公平起见，特借‘劈地刀’给潘将军。上来领了兵器，继续比试。”

　　我大喜，穿着上百斤重的三层连环金甲飞身跃起了五丈，横飘十丈到了观武厅的台阶下，又惹气了围观数万兵丁的惊呼。满意的拎过了黑漆漆的‘破天枪’，大茶杯粗细，丈二长短，大概三百余斤，估计是一种怪异的密度特别大的金属，以前在地球就没听说过有这么高密度的东西。枪头尺长，锋锐无比。

　　妞儿将军也拍马跑了过来，试着提了一下那把体积比长枪有过之而无不及的大刀，摇摇头，高声回禀说：“启禀陛下，此刀太重，微臣还是使用本来的武器好了。”神仁皇可有可无的点点头，回到了宝座上。

　　但是，麻烦又来了，本人按照地球上的度量衡来说，身高一米九零，体形虽然比较瘦削，也有一百六七十斤，加上过百斤的盔甲，三百来斤的武器，刚一上马接过兵器，拨马走了几步，座下军马马上一声悲鸣，被压得趔趄了几步，一肚子摊在了地上。

　　厅上众人想笑又不敢笑的在那里发楞。神仁皇苦笑着吩咐侍卫牵来了一匹浑身乌黑，几乎和我一样高，神俊无匹，胡乱的在地上弹着蹄子，弄得火星四溅的马儿。

　　神仁皇大声说：“这匹马是西北属国进攻的神马，如果你能得到二路元帅之位，‘破天枪’以及这匹‘御风’全部赐给你。”

　　我大喜，上马抬枪，马儿轻盈的蹦跳了几步，似乎根本感觉不到我的重量。

　　运起了‘烈焰劲’，愕然发现‘破天枪’被我的内劲一催，自己也散发出了一股高热，枪体马上变得纯白刺目，如果不是掌心有‘天魔气’保护，早就被烧成烤猪蹄了。

　　众人惊呼，潘将军脸色惨白，我狂吼一声，对着十丈以外的她发出了一道枪劲。弧形的白亮到了极点的枪风呼啸而去。潘将军横刀一挡，但是她那种战场上的外家武功如何和武林内家劲气对抗？整个人被打飞了七八丈远，座下马匹从正中被劈开，鲜血瞬间被蒸发了个干净。

　　还好临时收手，大部分劲道对准了潘将军的马匹，否则她就要和马儿一样被分尸，同时给烤熟了。

　　宁王第一个带头欢呼起来，紧接着是秦学士一帮人，两位监国使虽然神色震惊，但是脸上的喜色却表示他们是诚心为天朝得人而欣喜。。。

　　我把‘破天枪’交给了一旁的殿前武士，大步上观武厅。

　　神仁皇面色阴沉的问：“杨卿家，那张考卷是你自己做的么？没有人给你漏题么？”

　　我明知他突然刻意变脸色的缘故，高声说：“启禀陛下，正是微臣亲手所做。”

　　神仁皇猛的站起来，上前几步，几乎贴着我的脸庞问：“兵部几位将军对于你的兵法简直是推崇备至，说是神仙一般的手段，为何上次挑选大将的时候，卿家回禀朕说卿家不懂丝毫兵法？”

　　我恭声说：“微臣那时初任重职，本职工作尚未做好，没有胆量担任先锋大将的职位。尤其微臣父亲从小教导微臣，军功是一步步积累的，万万不可一步登天，误了军国大事。微臣更加害怕稍微不慎，毁掉了微臣父亲一世英名。而且那时诸位老将出马，微臣以为自然马到功成，君子何故夺人之美？”

　　神仁皇神色缓和了许多，柔声问：“为何今天又来参加选拔？”

　　我高声说：“国家大事为重，微臣自当自荐于陛下座前。南方军务为重，微臣怎敢丝丝计较个人名誉得失？大丈夫生于天地间，自当有事时为国出力，纵使马革裹尸，在所不辞。”

　　神仁皇哈哈大笑起来：“好，好，好，妙啊，你现在就是征南二路大军元帅了。人马，武器，供给随你挑，随你要。十天以后，大军正式出发。”

　　我突然说：“微臣还要陛下一道旨意才敢领这个职位。”

　　神仁皇点头说：“先说无妨。”

　　我恭声说：“一路大军里，诸位殿下心腹众多，各个权高位重，尤其各位老将军，微臣资历浅薄，恐怕无法和他们好好配合，还请陛下。。。”

　　诸位亲王脸色狂变，神仁皇却不理会这么多，不断点头，飞快的亲笔写了一道圣旨，高声宣布：“等救出了征南一路大军，所有兵马，受你节制。如有违反军令着，爱卿可便宜行事。”那些亲王殿下的神色才叫精彩，各个面如死灰，冷汗细细密密的冒了出来。

　　领过了御宴，回宁王府的路上，宁王怪笑着问：“有了父皇这道旨意，你准备如何？”

　　我冷哼一声：“那些亲王，这辈子不用盼望他们的得意助手，心腹下属回圣京了。。。”宁王得意的笑了起来。。。

　　 
　　


 流花剑录卷  第五十二章 粮草先行

流花剑录卷  第五十二章 粮草先行

　　圣历一万三千九十五年十一月十九日
　　虽然说：一将功成万骨枯。我坚信这个看法，但是我的看法和正常人的看法不同，我坚定的认为，那万骨就是我的对头的骨头。

　　我带小弟，从来就很少出纰漏，我亲手带的小弟，怎么带他们出去的，就还得怎么带他们回来，否则我的面子丢了。就算万不得已，必须牺牲几个，他们也得拉上一百倍的陪衬。再说了，南方不还有上百万人被围困么？牺牲他们就是了，我二路元帅带出去的二路大军，绝对不能死太多了。

　　打仗你想死人少，怎么办？装备就要比别人精良，士兵就要比别人精锐，上上下下官兵的脑袋就要比别人精细，当官的就要比别人精干，士气就要比别人精神，这个就是能打胜仗的基本保障了。

　　所以，督促工部和兵部的大小官员，死命的给我找好东西出来。

　　我精挑细选了二十万大军，其中包括了巡抚司三万，禁军七万，圣京近卫军最精锐的十万人，我都懒得去旁边地界上找精兵了。皇帝老儿不放心自己的安全，自己到外地调兵勤王，我可是把他的老家当全部给搬空了。

　　二十万大军，分配了三万劲弩手，从兵部调集了上百万的连弩箭，箭头上全部给煮了一层毒上去。办理这事的一个工部的侍郎很不满意的抱怨了一句：“兵器上涂毒药，简直就是有损天朝的名誉。”马上，我给神仁皇打了小报告，让这个傻瓜滚蛋回家了，宁王飞快的插了一个人手接替他的位置。

　　然后，是十万砍刀手。挑选的都是特制的纯钢雁翎刀，也就禁军和近卫军的精锐可以舞动这样的四十多斤的大刀砍上两个时辰，外地的兵不见得玩的动，但这种刀杀伤力大啊，只要你能舞得动，顺手一拖就可以砍掉一头大牯牛的脖子。

　　七万马军，一色的马刀，长枪和弩箭，弩箭比劲弩手用的小了一号，而且不能连射，但是七万只弩箭同时发射的效果也是不错的，冲锋的时候很有效果。短了一号的弩箭上面也是涂了毒的，所谓无毒不丈夫。

　　盔甲，除了将领以外，士兵全部是特制的藤甲。因为南方潮湿高温，铁制盔甲容易长锈，没两个月，不用人家砍，自己都锈穿了。皮甲更加不行了，水一泡就不能用了。

　　然后是大量的空心铁球，火药，涂上了一层磷的薄木片。。。组合起来，就是最简易的地雷。天朝火药的使用已经有几千年的历史，但是不知道为何一直没有发展出强大的火药武器例如大炮导弹什么的，一般使用的是投石器抛出去的炸药等等武器。

　　士兵全部带特制的干粮，结结实实的米饭团，里面混杂着咸豆干，一个半斤，每个士兵抗上二十个，五天的饭就有了。吃光了就在当地的官府那里补充一次。

　　大批的粮草也从南方各省慢慢的调集到了‘镇天城’，里面的守军也增加到了三十万。南方各国的联军曾经攻打过三天‘镇天城’，结果丢下五万具尸体跑了回去。

　　我坐在兵部的大堂上和户部的人扯淡。

　　户部尚书在旁边一连声的说：“杨大人，你要加发双倍的军饷提高士气也就罢了，可是你要发五倍，没搞错吧？一个士兵平均五十两银子一个月，五倍就是二百五十两，二十万大军就是五千万两一个月，你要提前发半年的，这个，这个。。。”

　　我冷哼一声：“云尚书，天朝库银这么多，区区六千万两你都不愿拿出来，未免太小气了一点。我也不是自己贪污，我是为了提高士气，加快行军的速度，急着去抢救我们被围的百万大军啊。”

　　云尚书委屈的在张尚书的大目瞪视下大笔一挥，批了我要求的银两，嘟囔着：“天朝自从开过以来，就没说过发五倍军饷的事情。还有啊，军马的粮草，士兵的粮草，赶造弩箭，盔甲，兵器，都要钱咧。。。”

　　张尚书大手在他背后狠狠一拍：“老云啊，几十亿两黄金在国库，你这么小气干什么？杨世侄啊，老云是吝啬本性，你到时候给他赚一点回来就是了。”

　　云尚书哼到：“南疆荒蛮之地，有什么好赚的？也就一些珍珠宝贝，虽然值钱，能顶现银么？”

　　我嘿嘿笑起来：“南疆金矿银矿可是不少，就是他们不懂得大量开采，只要平定了南疆，让他们当地土人全部做奴隶，使用中原的方法开采金银，我们花费了多少，还不容易补充回来么？”

　　云尚书眼睛一亮：“是啊，嗯，那就要和工部的人协调一下，准备召集熟练工匠去那边勘测矿脉，嗯，一个金矿大矿脉起码需要五千人，每个人每月开支一两银子，但是在南疆可以减半，他们东西便宜。。。嗯。。。”

　　我和张尚书傻了半天看云尚书盘算在南疆开矿的事情，摇摇头，轻手轻脚的扯了他批下来的公文，逃出了兵部的大堂。

　　圣历一万三千九十五年十一月二十三日

　　我直接找上了厉残。

　　厉残嘿嘿笑起来：“杨大人，错了，现在是杨大元帅了，公事繁忙，怎么还有时间来草民这里闲逛啊？”

　　我没理会他，站在洞口俯视下方的天泉山，啧啧有声的说：“好，不错，厉老的这个总坛收拾得真是固若金汤，而且又舒服，又整洁，皇宫大内都没这么好的景色。”

　　厉残连忙说：“杨大人，这可不能乱说，传出去，万一当今皇上不乐意了，草民的这个小小‘天门’可就寿终正寝了。”

　　我呵呵笑起来：“厉老，上次我们的协议，恐怕会落空了。”

　　厉残皱起眉头：“杨大人，我可是全心支持宁王，你们答应过的事情，胡乱背盟，可不是好事啊。厉某人也不是可以让人随便糊弄的角色。”

　　我手指头轻轻的弹了一下桌上的文竹盆景，‘玄冰气’稍放即收，那几株生机勃勃的文竹顿时挂上了一层细微的白霜，冷声说：“是厉老没有用心支持我们吧？”

　　没有给厉残解释的机会，我厉声说：“‘一品堂’为了我们的大事，派出了无数高手，南方武林一役，损失惨重，这才是真正结盟的样子。‘天门’呢？除了刚开始派出去的几个高手，后来就是我们打下了地盘，你们就来抢夺好处，从来就没见过‘天门’派出人手支援。哦，对了，凌风七剑现在也只有三剑跟着我了，也不知道是不是厉老的意思，居然武功最高的四剑全部跑回了‘天门’，这也算诚心结盟的盟友应该的作为么？”

　　厉残老脸微红，点点头说：“这个，关于四剑的事情，的确和老夫无关，嗯，他们为什么回来也不肯说，这个，老夫自然会惩罚他们。杨大人不知道要多少人手，老夫盘算一下，看能否抽调出来。”

　　我冷声说：“要‘四大邪神’，‘五方接引使’，以及一百名精于身法，脑袋灵活的好手，如果厉老还想要我们的盟约持续下去，就应该适当的表示表示。不要忘记，你们‘天门’曾经吃过大亏的‘一品堂’的‘四象剑手’，他们都牺牲了一小半了，日后，‘水云先生’的地位，自然会在厉老之上，就看厉老自己能否挽回宁王殿下的好感了。”

　　厉残低头想了半天，这才慢慢的说：“九大高手，可以派出去，嗯，老夫以前的确有些私心，这样，老夫派五百精锐弟子跟随杨大人南下如何？”

　　我满意的点头说：“很好，厉老也是老江湖，那些门面话我们也就不说了。总之你为我们做了多少事情，日后就会收到多少回报。厉老以前的私心，我们完全可以忘记，希望厉老也忘记就好。”

　　厉残嘿嘿笑起来，拍拍巴掌，里头两个小童子捧出了一柄长剑，一个匣子。

　　厉残笑嘻嘻的说：“这柄剑，是‘天门’高手好容易得到的万年寒铁打造的重剑，特别适合阵上使用。杨大人看看？”

　　我抽出长剑，分量很沉，寒气逼人，剑身上是一片片的鱼鳞样的花纹，轻轻的对着洞壁试了一剑，轻松的插进去一尺来长。满意的点点头问厉残说：“这把剑有名字么？我的含光宝剑虽然不错，可是上战场就没用了，这可是把好家伙。”

　　厉残笑呵呵的说：“杨大人满意就行，这把剑，有个名字叫做‘龙斩’，不知道可否和杨大人的意？”

　　我笑起来，拿过了剑鞘，把‘龙斩’插了进去，毫不客气的拿在了手上。

　　厉残笑得眼睛都眯了起来，打开小匣子，里头是厚厚的金票。

　　厉残低声说：“区区两百万两黄金，还望杨大人日后多多关照。”

　　我怪异的笑了一声：“好说，好说，还望厉老多多指教就是。”顺手接过了匣子，揣进了怀里，告辞了。

　　‘天门’的效率不错，我和厉残在崖壁里头的洞穴里商量事情，等我下到了小院，厉残许诺的五百零九人已经整整齐齐的站在院子里了。

　　我没有吭声，抽出了一百万两金票，现场分给了他们，冷声说：“现在，跟我走。是男人的，上阵多杀人。杀得多，有奖。”

　　圣历一万三千九十五年十一月二十七日

　　和宁王深夜到了皇宫。

　　正在和宫女嬉闹的神仁皇满脸不自在的披了一件黄绸大氅出来，皱眉问：“又有什么事情？”

　　宁王没作声，我上前恭声说：“启禀陛下，微臣还要向陛下讨一样东西。”

　　神仁皇连声说：“没问题，没问题，只要能破了南蛮联军，你要什么都可以。”

　　我顿了一下，低声说：“微臣想要秘营特训出来的杀手协助。”

　　神仁皇皱眉，想了半天，才说：“要他们有什么用？人数也不多，整个天朝不过三十多人，这个。。。”

　　我连忙说：“微臣不要多，只要五六个跟随微臣南下就可以了。他们潜行匿迹的功夫，可以打探消息，刺杀敌军大将，实在是最好的人选。”

　　神仁皇听到我只要五六个，马上松缓了脸色，点头说：“那没有问题，就给你六个人选，让他们直接听命于你。嗯，就秘营一号到六号跟你过去好了。你们出来吧。”

　　殿角的黑暗角落里，几团扭动的黑影突然出现，彷佛就是从墙壁上的影子里头直接浮现的。六个身材矮小，身后一把长刀，打扮类似日本忍者的人物。

　　神仁皇吩咐他们说：“你们现在开始，听从杨大人的命令，随时跟在他的身边，嗯，等南方战事结束，马上回归本营，记住了么？”

　　六人点头，平地消失了。

　　神仁皇仔细吩咐我说：“他们每一代都是千辛万苦费了天朝巨大的人力物力才培训出来的秘密武力，也就老五参加军机，这才知道他们的存在，连几位尚书他们都不知道。你要好好保守他们的秘密，而且，小心使用他们。如果实在是需要的话，有了损伤也不怪罪于你，但是万万不要让他们无谓的死掉就是了。朕累了，你们也可以走了。”

　　我们叩拜时，神仁皇已经三步并作两步的扶着两位宫女进去了。

　　回府路上，宁王低声说：“他们都是从小用‘望天阁’的那些丹士的符咒以及丹药养大的，本领诡秘，实在是很强大的助手。你还要多少人？总之这次，一定要显示出威风，才对我们后面大事有利。”

　　我想了想说：“那些白道子弟，我全部带下去，黑道的那些家伙，我就带几个功力最深的老魔头过去，其他的人，只要殿下好好的对待他们，就是最听话的狗。殿下在京里实力也不能太薄弱了，万一几个亲王联手对付殿下，到时候万里迢迢，臣也无力及时回来就麻烦了。”

　　宁王点头，嘿嘿笑着说：“你给我的下半部的‘大黑天混沌神功’的口诀我已经记熟了，只要修炼圆满，也不怕他们怎么的。倒是黑天那个老混蛋，哼。。。”

　　我冷冷的说：“用过了再丢，也是一样的。倒是可以叫他慢慢的找玉蟾的晦气了，反正现在王府多了三百多位高手帮忙，也不怕玉蟾他们怎么样。”宁王慢慢点头。。。

　　 


 流花剑录卷  第五十三章 领军南下

流花剑录卷  第五十三章 领军南下

　　圣历一万三千九十五年十一月二十八日
　　已经入冬，平日寒风呼啸，今天却是难得的好天气。

　　登坛拜将等等一系列麻烦事情过后，我领大军离开了大内阅武场，在大路两边老百姓默默注视中缓缓离开了圣京城。眼角撇见了云鹤的身影，却转眼不见了。。。

　　三青，冰火，三掌，三剑，九煞星，四邪神，五接引使，外带‘一品堂’补充齐全了的‘四象剑手’，‘一百零八快剑手’，‘天门’五百好手，南方武林道三百一十五名白道世家子弟。刑部精选九十八名高手，巡抚司四大巡抚使，一百二十九名精锐高手，然后是三十六名龙骧将军，一百名虎骠将军，三百多名豹捷将军，大小领军无数。

　　青松曾经开玩笑说：“这样的实力，根本不需要二十万大军，就足以突袭灭掉一半的南方武林了。”虽然是玩笑，却是事实。

　　虽是冬季，但是越是向南越是气候温和起来。这次行军，本来就不用什么保守军机秘密的讲究，所以人人是放开了脚步快步向南。每天虽然要体恤士兵体力，但是也能赶个两百里以上的路程，估计也就二十天的时间，可以到达孤悬南疆，镇守中原和南疆通道大门的‘镇天城’了。

　　一路上，那几个著名的老魔头自然是要什么有什么，一人一辆四马拉的大马车，舒舒服服的跟着大军前行。那六位秘营的杀手也是密封在了一辆马车里，每天除了吃饭以及睡觉三个时辰以外就是不停的打坐练功，亏他们有如此恒心了。

　　我在马上对青松以及几位龙骧大将说：“这次去了，第一就是要打出威风，不急着去解救一路大军，先找几个倒霉鬼下刀。这样呢，一个就是百姓民心安定，有利国局。第二就是要他们围困一路大军的联军分出兵马找我们决战，这样也好减轻戚将军他们的压力，让他们乱中找到战机，万一能够自己突围和我们会合，刚好打他们一个措手不及，直接绕开他们大军，直扑高云国的国都就是了。”

　　几个龙骧大将连声佩服，青松对战阵方面的事情不是很精通，非常聪明的藏拙了。

　　我有点好奇的问：“不知道一路大军为何会被团团围住？他们怎么也有一百多万人，虽然损失了三十来万，人马还在百万之谱，居然被南蛮围住了，实在不可思议。”

　　诸将有点发楞：“杨元帅，您难道不知道那附近的地理形式么？”

　　我很直接的点点头：“本帅的确不知，所以还要向各位请教则个，还请各位不吝垂教。”

　　一个面容俊朗的少年将军高声说：“‘冷竹山’虽然名称是一座山峰，但是其实是绵延千里的山脉，在‘黑沙河’附近刚好形成了一个天然的河套地域，方圆八百多里。一路大军就是因为不熟地理，而且前面战况过于顺利，大军直接追杀进了那个地域，被他们掐死了前后两个不足十里宽的入口，百万大军，就这样被死死困住。”

　　我皱眉：“难不成不能翻山或者渡河，逃出重围么？”

　　一个老成了许多的将军说到：“启禀元帅，根据兵部严刑拷打南疆商人得来的情报，‘冷竹山’上到处都是带了寒毒的有刺毛竹，根本无法翻越，纵使出动大军，也无法在短期内砍玩绵延上百里的毒竹。并且山势险峻，到处都是悬崖峭壁，如果是几百人都还好说，百万大军，实在无法通过。至于‘黑沙河’，号称鹅毛都沉底，浪高石多，宽达一里，委实无法渡过。”

　　我倒是真的有点担心戚将军他们几个曾经跟随这辈子的老头子北伐过的老将军了，连忙问：“那么他们会有危险么？”

　　一个面容姜黄的将军苦笑说：“据说那片地带，寸草不生，也不知道他们有多少供给，还好百万大军配了四十万匹军马，吃军马都能顶上三个月，否则的话。。。他们估计难啊。。。”

　　我狠狠的一掌拍向了路边的一棵大树，打得枝叶翻飞，狞声说：“传令下去，再加一把劲赶路。告诉兄弟们，到了‘镇天城’，修养三天，本帅马上上书朝廷，再加发五倍的饷银。要兄弟们看在前方百万兄弟的分上，加油赶路的好。”

　　命令发出，所有的人两眼发出凶光的又加紧了脚步。几万骑兵是没什么干系，那些步兵就是在用血肉之躯拼命了。

　　我们一行将领驻马在路边土包上，看着士兵们不要命的向前奔跑，我突然有感于心，低声说到：“那时候，他们的双腿能够跑赢卡车，是不是也是这样拼命的？”青松问到：“大人，您说什么？”我摇摇头说：“没什么，突然想起了一点事情。”青松点点头，没说话了。

　　嘿嘿，本来以为十二国联合，现在冒出了一个二十一国联盟，本来以为是一百三十万大军对付两百万蛮人，现在是士气低落的百万大军对抗三百多万气势汹汹的蛮族军队，你们可要顶住，否则，我们过去也就是给你们招魂一下，自己也要拼命逃跑回‘镇天城’的份了。

　　圣历一万三千九十五年十二月三日

　　前方突然出现骚乱，我们连忙带马赶了上去。

　　一名大概二十岁的年轻士兵（其实比我还大了一岁），一脚踩空，把脚扭了，被抬到了路边。他们队长吩咐把他留在当地，让当地官府收容。

　　那个士兵嚎啕大哭起来：“队长，带我走吧，我就是爬也要赶上队伍啊。我爹，我哥他们都在一路大军里头啊，我要去找他们啊，求你了，队长，各位兄弟，让我走吧，我就扭了一下脚，没别的不对啊。我等两天功夫就可以自己走路了啊。”

　　我猛的跳下马，一手拉起了那个年轻士兵，恶狠狠的给他正反十个耳光，痛骂到：“他妈的，你是不是男人？男人有哭的么？”一手把他扔上了我的那匹‘御风’马，拉着马缰吼了一声：“看什么看？给本帅赶路。”

　　青松他们默默的下了马，把几个年轻士兵强行拉上了自己马背。

　　那些队列前方的骑兵下了马，纷纷叫到：“兄弟们，我们这两天休息够了，你们上来歇息一会。”强推着步卒们上了自己的马背。

　　头顶突然黑影一晃，号称‘骷髅人魔’的那个黑道天字一号煞星把我马背上的小兵提了起来，在空中一个盘旋，扔进了自己的马车，慢吞吞的说：“杨大人，我们平日里疯疯癫癫，坏事做绝，但是我们起码也是天朝子民。这种事情，虽然也是为自己考虑，但是呢，如果能用上的地方，我们也不是一心贪图享受的人。”

　　黑黑胖胖的那个‘黑心金刚’嘎嘎怪笑着说：“嘿嘿，马车给这些小兵坐好了，他们也够辛苦。嗯啊，回到圣京，给我们几十万补偿就是了，哈哈哈哈哈哈。”几个老魔头下了马车，提起了轻身术，轻飘飘的向前掠去。

　　号称‘玉麒麟’的白道新一代的好手白云天叫唤起来：“兄弟们，我们可不能让别人看不起了。”所有白道子弟整齐划一的下了马，一手扔了一个身旁的士兵上马，自己整理好佩剑等等，施展轻身功夫，刻意赶上了黑道的那十几个老魔头，双方怒目对视狠狠的哼了一声。

　　所有有马匹的领军军官都下了马，一声不吭的拉着身边的步卒上马。

　　我心头突然一热，但是强行运起‘天魔气’压制住了这种冲动，冷兮兮的运足内劲喝到：“所有士兵听令，每三天轮换一次，依次换马将息体力，以最快速度赶到‘镇天城’。”提起内力，轻轻的向队伍前方掠去。

　　青松轻轻的追了上来，突然传音过来说：“杨大人，您真是矛盾啊。”

　　我冷冷的传音回去说：“我也是个人，我野心大不代表我就是个冷心肺的畜生。身为天朝人，虽然向上爬的时候要杀不少拦路的人，就不代表我不会为了天朝的事情卖死命。你又如何？”

　　青松沉默了半天，突然说到：“我这辈子是不会背叛你了，我彻底服气了。。。三十年来，我第一次有这种差点掉眼泪的冲动。。。这些小兵啊，虽然身份没我们高贵，可能死了也没人记得，但是我刚才不敢对视他们的眼睛，真是奇怪了。”很奇怪么？无非我们心里有邪气而已，对于某种东西，是无法抵御的。

　　我借用了一首古词，高声吟唱起来：“天地有正气 杂然赋流形 下则为河岳 上则为日星 是气所磅礴 凛冽万古存 于人曰浩然 沛乎塞苍冥 。。。 古道照颜色。。。 一一留汗青。。。”歌声慷慨，引得士兵慢慢的和着唱了起来，苍凉豪放的歌声，远远的突破了万里长空。士兵们不要命的加快了脚步。

　　可惜了你，曾大先生，但是你必须死。想起伶仃洋的那个人，你不也是一样么？可惜，你拦住了我的路啊。。。

　　圣历一万三千九十五年十二月十五日

　　慢慢的从人烟繁杂场所到了不毛之地，远远的望去，两山之间，一座金黄色砂岩筑就的雄城，傲然挺立在如血夕阳下，浩浩长风中。

　　士兵们惊呼起来：“镇天城，那就是镇天城啊。。。”

　　随风传来了凄凉的号角声，阵阵军鼓声沉闷的传来。

　　我的精神不受控制的回到了前生，回到了前生所想到的古代那金戈铁马的沙场，怒啸起来：“杀。。。”

　　士兵们抽出兵器，狂吼起来：“杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀。。。”

　　一路上，我剽窃过来，改了歌词的《满江红》的歌声突然响起：“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切。南疆耻，犹未雪；臣子恨，何时灭！驾长车，踏破冷竹山缺。壮志饥餐南蛮肉，笑谈渴饮夷人血。待从头，收拾旧山河，朝天阙。”

　　拼命奔波了十几天的士卒们，突然变得精神焕发，一个个肃容高声唱着那位一代将圣做的歌，端庄的走向了那镇守南疆五千多年，从来没有陷落过的‘镇天城’。

　　夕阳里，长风中，城门缓缓打开，几位金甲上带了无数洞孔的将军肃容站在城楼上，对我们抽出了佩剑，行了天朝最隆重的觐见之礼。

　　我终于衷心的潸然泪下，无论何地，无论何时，无论远隔多少时空，民族浩气，竟然相似如斯。。。

　　那些老魔头们，一个个眼角挂上了水滴，低头不语。。。

　　 


 流花剑录卷  第五十四章 初战

流花剑录卷  第五十四章 初战

　　圣历一万三千九十五年十二月十八日
　　丝毫没有理会直属官兵们热烈的求战呼声，我冷冰冰的叫他们在‘镇天城’里吃了睡，睡了吃的修养了三天，每天就不到两个时辰的时间让他们活动手脚。

　　圣历一万三千九十五年十二月十九日

　　大清早，天还没有亮，趁着早上的凉风，我分拨了五队人马出去。‘潜龙五义’各自带领了一千砍刀手以及两百余名武林高手鱼贯出了‘镇天城’。

　　根据军中驯养的猎鹰传来的情报，附近百里方圆有大概有二十万到三十万的南蛮人的星散部队在活动，只是一个大概的数字，具体的数目那些老鹰也没办法数清楚了告诉我们。

　　我冷哼一声：“胆子真够大的，就这么些兵力还分散成了几百个小队活动。他们算是侦察兵呢还是什么？”

　　‘镇天城’的花统领恭声说：“倒不是侦察什么，他们对地形极其熟悉，只要一受到攻击，马上合兵在一起向南方退却，阻拦我们大军行进，我们又不敢贸然出兵，以防城防空虚，只好由得他们每天在城外活动了。”

　　我打了个呵欠，长叹到：“好吧，大家去休息一下，会土话的通译有多少个？”

　　花统领想了一下说：“大概二十多个。一直是他们学习天朝语言，我们学他们话的倒是不多。”我皱下眉头：“好吧，等派出去的人回来了，好好逼问俘虏的口供就是。”

　　傍晚时分，‘潜龙五义’带领的军队依次回来了，抓了上百个俘虏，斩首万余。

　　我急问：“属下士兵伤亡如何？”

　　五义老大得意的说：“大人，手下都是高手，那些蛮子根本不堪一击，基本上都是砍成两段，全部劈死了，哪里有伤亡。”我满意的点点头，‘一品堂’和‘天门’出来精锐弟子果然不是这些普通士兵可以抗拒的。不过这种精兵我手下也仅仅一万五千人，也没胆子一下子派出去了。

　　‘蛇蝎蚣蝠’乐滋滋的把所有的手段施用在了那些俘虏的身上，才一顿饭的时间不到，一个个就惨叫着招供了。

　　三十二万零散士兵分成骚扰分队在‘镇天城’外活动，时不时半夜骚扰一下，不让‘镇天城’出兵救援。二十一国联军总共超过了三百五十万人马团团围住了‘冷竹山’‘黑沙河’河套地域的两个出口，同时在‘镇天城’通往那个地域的路上设立了一座兵营，内驻四十万大军，阻拦我们的援军。

　　花统领小心的问：“杨元帅，这些俘虏，您看怎么处理？天朝惯例，都是优待俘虏的。”

　　我冷声到：“我的军队，除非有必要，绝对不要俘虏。全部给我砍了。哪里有这么多粮食养他们？”众人一愣神间，几个老魔头已经怪笑着直接扑下了城楼，下面的操场里头顿时传来了一阵凄厉的惨叫。

　　我叨咕起来：“杀人就杀人吧，对付这些杂兵还用‘搜经洗脉手’，不累么？”

　　圣历一万三千九十五年十二月二十日

　　天上都还是漆黑的，我们大军饱餐了一顿，每人都炕上了二十斤的粮草补给，后面跟随了一万‘镇天城’押解军粮的马队，静悄悄的出发了。

　　马蹄上裹了厚厚的一层丝绵，马嘴里含了勒口，每个人都在嘴里含了一颗铜钱防止贸然出声，无声无息的沿着那条不到一丈宽的小道飞快的前进着。

　　对方已经发现了失踪了十三个分队，现在兵力全部集中到了距离我们二十里，偏西南方向的一个小小平原上。但我们的目标不是他们，随便他们去‘镇天城’找死吧，绕开他们，直接奔袭三百里外的那个军营，打通通往‘冷竹山’的大道，千里奔袭‘冷竹山’。

　　出发前，那个俊朗少年文将军说：“大帅，我们一路上还要经过三座城池，中间只有一座在我们一路大军留守部队的控制下，我们带的粮草，恐怕不够使用，一路大军上百万人也要吃饭啊。”

　　我邪异的笑起来：“我根本就没打算给他们多带粮草，就算那一万人的护粮军携带的也就是我们自己吃的。”

　　众人赫然中，我在那原始，简陋，粗糙到了极点，在这个世界却是无价之宝的一幅地图上指点起来：“破了那个军营，还有九百七十里，才到河套地域，路上经过城七，镇十三，村落无数，自然有无数的粮食等着我们。虽然，他们的水稻可能没有天朝的好味道，能填饱肚子就是了。”

　　众人眼里发出了怪异绝伦的神色。是啊，不骚扰平民，这是天朝军队的第一条戒律，但是我才懒得管你这么多，只要我赢了，我说什么就是什么。屠杀平民等罪名的黑锅，自然有人给我背上的。

　　行进了大概两百五十里，前方一位斥候兵飞快的从树梢上掠了过来，低声说：“大人，前面有一个大概五百人的村落，正好在我们行军的方向，现在前军已经停下，请求您的指示。”

　　我冷哼一声：“四大邪神，带三千巡抚司士兵，斩尽杀绝，严防他们泄漏消息。”

　　四大邪神狞笑几声，飞身冲向了前军位置，我们一批首要将领飞快的拍马跟了上去。

　　四人已经带人包围了这个小小村落，天还没亮，这些南国百姓还在睡梦中吧？

　　三千名‘天门’子弟轻松的控制了村庄的上下左右前后所有方向，轻轻的掩了进去，没有惨呼声，一盏茶的时间后，所有人退了出来，身上或多或少的带了一些干菜等物资。

　　天朝的将领们一个个低头不语，相反手下武林人士，无论黑白两道的都觉得是天经地义的事情。我冷冷的柔声说到：“不能怪我们太手狠，如果泄漏了军情，他们围困一路大军的三百多万人肯定会拼命攻打，到时候，一路大军就完蛋了。我们不是乱杀，如果不是他们正好在我们行军的路上，哪里会有这样的事情？”这些将领的脸色才好看了一些。

　　大军继续前进，再过十里路就是对方修在一个河谷里头的那个军营了。远远看去，灰白色的帐幕在微亮的晨光中不知道排开了多远。

　　一名统军低声估计：“四十万大军，起码要四万个帐篷，一字排开一百个，前后四百列，大概绵延二十里，我们不可能彻底歼灭掉他们而不放走一个。”

　　我低声说：“叫兄弟们好好休息一下，等下开打以后，我们就要和他们比速度了。每天三百里多，四天时间一定要冲近河套地域，不惜任何代价。”周围将领默默点头，静静的下马去招呼士兵去了。

　　天亮了，南人的哨兵开始换岗，河边出现了密密麻麻的打水的士兵，军营四处出现了炊烟。我们已经借着山上密密的树木的掩护掩到了距离他们不到两百丈的地方，后方河谷三里地，七万马军已经准备好冲击了。

　　‘当当当当’的钟声响起，那些南人的士兵大声笑着打闹着开始围着那些大木桶准备早饭，兵器顺手丢在了十几丈外的地上也没人管，连哨兵都有几个偷偷的溜下了哨楼。

　　三万劲弩手举起了手中的连弩，成四十五度斜斜的冲着天空，一万砍刀手把砍刀收到了身后，手上是短短的弓箭，箭头上是鹅蛋大小的爆炸物。

　　雷鸣一般的马蹄声突然响起，马军顺着河道两边的草地冲向了南人的大营，他们先是举起了手中的弩箭，一次齐射，整齐划一的把弩箭顺手挂在了‘得胜钩’上，前面一万人从上面操起了长枪，后面六万则是抽出了马刀，一声怒吼：“杀。。。”

　　三万劲弩手冲了出去，接近敌营的时候，三十九万支弩箭密密麻麻的射了出去，随后拔出了轻巧的战刀。一万砍刀手连续发射了十箭，让前方五千多个帐篷变成了火山，顺手把短弓背在了身上，抽出了雁翎刀。

　　二十万大军在巡抚司，刑部下属，以及南方武林人士的带领下冲突了进去。

　　那些正在享用早餐的南人被惊呆了，靠近我们的三百步以内的士兵基本上全部被射死，其他的士兵匆忙捡起了兵器，开始抵抗第一波的马军。

　　禁军不愧号称天朝第一精锐的军队，每个人的长枪上都穿了一个到两个的尸体，顺手抛开长枪，随后抽出了马刀，齐刷刷的端在手上，轻巧自如的划了过去。不需要动手，马的冲击力足以让划到的部分离开他们的主人。

　　而后方的马军则没这么好的运气，尸体太多，马的速度减慢了，只好挥动自己的手臂，狠狠的砍杀了下去。

　　我们一群将领带领着步军迎上了后方怪叫着冲上来的南人士兵。

　　没有闲暇时间看周围战况如何，我的长枪变得雪亮，一股热气笼罩了方圆十丈的距离，霸道绝伦的砸向了周围的南人士兵。

　　抡起了一个圆弧，十几名士兵被我的‘破天’扫到，硬生生的把他们的脑袋从脖子上砸断，在天上翻飞了十几丈的距离。

　　一个骑马，但是盔甲歪歪斜斜的家伙吼叫着冲了上来，一刀从侧方砍向我的脖子。顺手一枪拨开了他的大刀，舞了一个枪花，枪头在他身上瞬间进出了二十次，霸道的真气把他炸成了一团血雾。

　　几个腿软的士兵怪叫着向后跑去。

　　我长枪出手，彷佛一条活生生的活龙，带着一尺多的白色火焰扭曲着穿透了他们的身体，内力一吸，把长枪又吸了回来。

　　一个圆溜溜的物体飞了过来，被我一掌拍成了一团肉泥分散出去，顺着来势看去，‘潜龙五义’威风凛凛的扛着五把三亭大刀，飞快的在地上不停的跳跃劈刺，每次腾空的时候，总有十几个脑袋被劈了下来，四处乱飞。而对方的武器砍到他们身上全部卷口弹了出来。

　　以武林高手作为突破尖刀，看来效果不错，南人士兵已经吓得连连倒退。

　　我带了十几位重铠大将，飞马跳过了几个帐幕，冲向了前方正和敌军纠缠的禁军。

　　一口气冲突了三里路，但是马匹的冲击力是有限的，他们现在只能停在原地和地上的敌军交手。而后面的步卒根本无法跟上他们的脚步，前后军隔开了百丈的距离，当中是起码两万人的南人士兵以及五万多具破破烂烂的尸体。

　　左手抓住长枪的枪柄，纷纷扬扬的舞出了多多灼热的梅花，把靠近的士兵打得焦头烂额，右手顺手抽出了‘龙斩’，运足了‘玄冰气’，把一个恶狠狠的锤下了两名禁军士兵的家伙劈成了不对称的两块。

　　我运足内力，暴雷一般猛吼了一声：“禁军马军全部下马步战。巡抚司直属士兵舍敌突前混战。劲弩手脱离战团，斜射支援马军。”

　　他妈的，不过三里地宽的河谷根本无法展开兵力，前方死伤惨重了，后头兵力还无法接触敌人。我靠，如果有几门迫击炮。。。

　　禁军士兵一声不吭的飞速下马，就以马匹为盾牌抵挡南人士兵的长枪，马刀狠狠的劈出。

　　巡抚司直属的一万五千名精锐士兵飞快的舍弃了自己的对手，腾身跃了过来。他们武功肯定没有青梅好，但是跳起个三丈高，抛开自己的对手还是可以的。

　　一万五千把雁翎刀狠狠的劈了下去，在禁军士兵的欢呼声中，无数南军士兵被连人带兵器的劈成了好几块。

　　潜龙五义狂吼起来：“他妈的，痛快，杀啊。”

　　老魔头‘毒龙’月无心怪笑着一个人跳进了前方三十丈外密密麻麻的敌军群中，手中剧毒粉末，毒火弹丸飞快的四散抛洒，无数士兵怪叫着抽搐着倒在了地上，很多人的肌肉马上开始糜烂溃散。

　　突然，月无心爆吼起来：“杨晚辈，我操你老妈。。。”火烧屁股一样跑了回来，无数的连弩弩箭下雨一般的落在了前方十丈以外的那些士兵头上，差点就在他身上插上了二十多支。。。

　　我暴哼一声，一个人突前，长枪猛刺，贯穿了五个士兵，恶狠狠的挑了起来，狂吼连连，右手带着阴风寒气的‘龙斩’呼啸着把身前五丈方圆的士兵绞成了碎片。

　　火大师浑身散发着高热的火焰到了我身边，冲进了南人士兵群中，顿时三十多个士兵被烧成了焦炭。。。

　　向来迷信崇拜天地鬼神的南人士兵惨叫着开始溃败了。

　　我长枪上的五具尸体狠狠的甩了出去，在空中爆裂成无数块，把落后的那些士兵打死打伤了上百个。

　　疯狂的追杀中，我吼起来：“所有步军抢救天朝士兵，杀光所有俘虏，骑兵们跟我杀。。。”

　　前方地势开始开阔，士兵们终于完整的展开了阵形，疯一般的追着将近二十五万残余南人士兵。

　　禁军骑兵好整以暇的在马上装好弩箭，然后一次齐射，再装，再射。。。直到把每个人携带的三十发弩箭射光。

　　南人士兵受不住了，纷纷离开了大队，散入了四周的丛林。。。

　　我长枪一举，骑兵们停止了追击，拨马回头，我们冲向了后方二十里的大营。

　　留在了营地的青松飞快的迎上来说：“杀敌十三万，斩杀俘虏两万，自己伤亡总计一千八百人。。。”

　　我冷冷的吩咐说：“一顿饭的时间，收集所有弩箭，马上出发。‘镇天城’直属军留下三百人照顾我们的伤员，其他的跟着继续前进。”

　　 


 流花剑录卷  第五十五章 摧城

流花剑录卷  第五十五章 摧城

　　圣历一万三千九十五年十二月二十一日
　　昨天晚上，经过了一场拼杀的士兵们连夜赶路到了半夜，又赶出了将近百里地，这才疲倦不堪的就地休息。

　　天色微亮的时候，前方肉眼可见的，是一座城墙不过两丈高的小城，外面环绕了些草屋木棚之内的民家主宅。看上面人的神气，被我们杀散了的南兵还没有到这里通风报信。

　　南疆靠近天朝这一大片土地路途崎岖，可以用来打仗的地方都少。总共也就两条通道可以通向南疆各国腹地，这座‘阴风城’号称南疆边关第一，比起天朝的规模稍微大一点的镇子都比不上。

　　青松摇摇头，低声说：“难怪他们要在前方河谷里头扎营了，这么座小城，根本容纳不下太多的士兵，最多也就五千人的规模。大人，是不是顺手摘掉他们？”

　　我看看后方的大片大片不顾露水，直接躺在草地上，树叶下瞌睡的士兵们，低声说：“等等，再休息半个时辰好了。嗯，你和几个领军大将吩咐一下，‘阴风城’大概三万多的居民，通通给我赶走，烧光整个城池。粮食给他们每个人三天的分量，让他们去南疆内地。”

　　青松皱眉：“赶他们走，岂不是暴露了我们的动向？”

　　我摇摇头说：“老百姓绝对没有我们速度快，让他们跑到内地去宣扬一下，整个民心马上大乱，如果能传到前线，他们的士兵也会人心惶惶，起码降低他们三成的战斗力。一路大军的压力就少多了。除了前方有大军的时候必须清理掉路过的村庄以外，其他的大规模聚居的南人通通逼他们去内地，给他们本来就不足够的粮草再增加点压力。不用我们打，先让他们乱起来。”

　　青松由衷的说：“大人高见。”轻盈的飘了出去。

　　哼，哼，难民潮啊。不要说这么一个生产力低下的世界，就是以前在地球，非洲那些大国都承受不起这样的事情，何况现在？五十万难民就足够一个国家经济动摇了。

　　九煞星自动请命，‘四象剑手’以及一百零八快剑手，‘天门’五百高手也飞快的站了出来。

　　我点点头，他们每人抓了一捆炸药，飞快的借着大树的掩护向‘阴风城’掠去。

　　让其他的士兵继续休息，巡抚司一万五千‘一品堂’‘天门’弟子，以及另外一万五千精兵踩着碎步，弯腰仔细的掩到了树林边缘。

　　‘阴风城’高高吊起的吊桥突然重重的摔了下来，我们看得真切，是两道大型飞刀劈开了它的铁链。无数人影飞快的跳上了城墙，几乎都有城墙两倍的高度，无数黑点扔了下去。

　　随风轻轻的飘来了惨叫声，我一马当先的冲了出去。

　　休息的地方离城门不过两里路，‘御风’四蹄一迈动就是十丈左右的距离，盏茶时间，我就冲到了城门口。已经惊呆了的南人士兵扑上了几个，‘龙斩’随意挥动，血浪四溅，人头纷飞，我驻马城门，轻松的扼杀了守军关上城门的意图。

　　而城墙上，那根本不是战斗，完全就是屠杀。

　　九大煞星一个个嘴里疯狂的喊着：“九十七，九十八，九十九。。。”偶尔还传来几声痛骂：“他妈的，一百零七个半。。。”却是两个人同时劈死了一个南兵，就只好算半个了。

　　我冷冷的看着马前五丈开外的三百多名南兵，邪恶阴寒到了极点的目光扫过他们的身体。带头的几个南兵浑身直哆嗦，猛的抛开手中简陋的武器，猛的五体投地的趴地上开始求饶。随后，兵器抛下的声音络绎不绝，所有的士兵全部投降了。

　　杀得正高兴的九煞星猛的从城墙上扑了下来，十八只大手狠狠的把三十多个脑袋拍成了血浆四处飞散，这才傻愣愣的叫起来：“诶，这些龟儿子怎么不打了？起来打啊，你们不反抗我们不好意思杀你们啊。”

　　后方大军来到，迅速的把所有俘虏集中，让他们抱头蹲在了城门口外的平地上。

　　几个大将拍马过来，文将军迟疑的问：“大帅，总共俘虏了四千二百三十八人，杀死了两千三百多人，您看这些俘虏怎么办？”

　　我皱着眉头问：“你们有没有觉得前方四十万敌军败得太快了点？我们只冲杀了两顿饭不到的时间。‘阴风城’虽然城墙低小，但是，他们怎么一只弩箭，一块檑石都没有射出来就被打成这个样子？”

　　几个大将你看看我，我看看你，身材高大威猛的龙将军慢吞吞的说：“我们也不是没有损失，虽然‘阴风城’没有伤亡士兵，前面还是损失了上千人啊。四十万大军打成这个样子，只能说他们太弱小了。”

　　我把‘破天枪’挂在‘得胜钩’上，飞身下马，走到了俘虏群里，一手拉起了一个看起来上百岁的士兵，把他的手掌打开。

　　我暴怒的吼起来：“他妈的，你们打散了四十万敌军很得意么？他们全部都是老百姓，四十万老百姓就让我们损失了上千精兵。你们自己看看。”

　　那个士兵黝黑的手掌上，厚厚的茧子布满了掌心，和士兵常年舞刀弄枪的磨出来的茧子形状完全不同，分明是常年锄地，砍柴等农活造成的。

　　众人大惊，三十多名龙骧将军，三青，五义等人匆忙的就近抓起了俘虏检查他们的手掌，你看看我，我看看你，做声不得。

　　我冷冷的吩咐到：“准备出发，前方的‘灰沙城’是一路大军的留守部队掌握的，到那里再休息。九煞星，带人打伤这些人的手，让他们两个月内没办法恢复力气，赶他们走。”

　　九煞星非常没有面子的，恶狠狠的带人冲进了俘虏堆里，‘分筋错骨手’，‘散脉指’，‘封穴掌’等武林绝学纷纷出笼，暂时的废掉了那些俘虏的作战内力。

　　冰火，三掌已经带人打开了粮仓，把里头不多的一些粮食平分给了‘阴风城’的居民，用马鞭赶他们走路了，顺手已经在城里放起了一把火。

　　‘镇天城’跟来的士兵把剩余的十几万斤粮草分摊在了马队马背上，自己身上也背了一些。

　　满脸羞惭的大军出发了。以二十万精锐大军突袭四十万民兵，对方装备和训练以及士气都不如自己，居然还死亡九百多人，重伤近千人，无论如何，都是一件非常没有面子的事情。如果那四十万是对方的精锐，会是什么情况？

　　青竹撇撇嘴巴说：“起码还是一个好消息，他们兵力不足，只好拿老百姓来充数了。根本没有什么战斗力。”

　　我摇摇头：“他们把阻拦援军这样重要的事情都交给了民兵来做，就证明精锐全部在围攻一路大军，现在的情况。我选的兵力可能太少了点啊。。。”

　　年少气胜的文将军大声说：“大帅，最多我们豁出去这条命，也要在他们的包围圈上捅一个窟窿出来。”

　　我嘿嘿几声，歪了一下身子，伸出手拍拍他的肩膀，大声说：“传令下去，上书圣京城，彻底断绝和南疆各国的一切联系，只要是南疆国家，无论是否正在和我们交战，一颗种子，一块钢铁，一个铜钱都不许流出去，所有南疆商队，通通关入大牢。”

　　众将大惊失色：“大帅，南疆百国，如此一来，天下震惊。。。”

　　我打断他们的话：“他们凭什么调动老百姓来和我们打这一仗？他们现在不要准备开春的时候的播种么？他们老百姓都出来打仗了，他们吃什么？他们肯定还有其他途径得到粮食补给，明地里是二十一国联军，暗地里，哼。。。你们自己想想。打仗不仅仅杀了对方士兵就是了，牵涉方面很多的。经济，文化，人口，通通要计算在内。你们以为打仗就是一点点局部的兵法就够了么？”

　　众人低头不语，良久才有体会在心的微笑点头起来。

　　妈的，这种道理以前小孩子都知道。

　　圣历一万三千九十五年十二月二十三日晌午

　　一路上，烧毁了无数村落，抢夺了不少粮草，所有的百姓全部被大军驱赶着朝南疆内地涌去，身上仅仅分配给了他们维持基本生机的粮食。这里是离‘灰沙城’最近的一个镇子，足足有上万人居住在这里。

　　又是那位文将军，在我身边大声说：“大帅，我们实在没必要这样作。”

　　我翻了一下眼皮，狠狠的一鞭子抽在了一个当地居民的身上，再加了一脚上去，让附近十几个居民飞快的加快了脚步，冷哼到：“来的时候我已经说过我的计划了。”

　　文将军有点气愤的说：“男儿在世，当保家卫国，我们出来是打击敌军，而不是蹂躏他们的百姓的。我们这样做，是不是过分了些？我们是天朝军队，不是土匪强盗。”

　　我猛的拔出‘龙斩’，冷风呼啸中劈断了身前三名土人的脖子，狞声说：“男儿在世，保家卫国，不错，但是，保的是自己的家，卫的是自己的国，体恤的是自己的百姓。他国兴亡，与我们何干？他国百姓死活，与我们何干？如果他们的军队冲入了天朝疆域，你知道会发生什么么？起码我们没有杀光他们的壮男，没有奸光他们的妇女，没有掳掠他们的幼童。战争的唯一目的，就是为了胜利，只要能够胜利，无论任何手段我都可以用出来。”

　　文将军呼呼的喘着粗气，天上瓢泼大雨疯狂的落了下来。

　　一个老人滑倒在了一个泥坑里，他的几个孙子扑上去拉他。一个刑部捕头恶狠狠的踢了一个青年人一脚，怒斥着要他们赶快走。几个青年人对着他怒目而视。

　　在文将军颤抖的目光中，我伸手要过了一把五尺长的‘神臂弓’，搭上了五只铁箭，一弓五箭，呼啸着穿透了那五个年青人的胸膛。

　　周围的土人吓呆了，连滚带爬的开始跑路，只有那个老儿凄惨悲凉的声音远远的传来。

　　我冷冰冰的说：“最好的敌人就是死了的敌人。凡是对我们有敌意的就要全部处死，否则日后战场上，他们就有可能让我们自己的兄弟流血。如果杀一百个人可以挽回我们自己一个兄弟的生命，我会毫不犹豫的杀上一千人。我要的是胜利，如此而已。天理人情，伦常道德，仁义慈悲，和我有什么关系？文将军，你去慈悲一下那个老人。没有了五个孙子的扶持，他也死定了。如果你不能下手，你现在就回圣京城吧。”

　　我拍马带人走了，去督促大军冒雨前进，同时不停的驱赶着当地的居民。

　　良久，后面传来了狼嚎一般的怪叫，文将军挥动着重剑，把那个老人活活的砍成了肉酱，俊朗的脸庞充满了狰狞的杀机。

　　我淡淡的对身边的将领们说：“你们记住，我是你们的大帅，你们就必须按照我的要求行事。战争，嘿嘿，这才是战争。。。我不会没有任何目的的杀死当地的百姓，但是需要的时候，我会叫你们放手杀的。。。”

　　跋涉了一个时辰，‘灰沙城’三丈高的城墙在望，下面积累了无数的尸体。天朝的金色飘花团龙旗，依然矗立在城楼上，随着狂风在飞扬。

　　雨，更加大了。。。

　　 


 流花剑录卷  第五十六章 拔寨

流花剑录卷  第五十六章 拔寨

　　明天休息一天，所以今天写三章，其中一章还严重亏本，其实等于四章了。。。
　　×××××××××××××××××××××××

　　圣历一万三千九十五年十二月二十二日

　　昨天，我们给‘灰沙城’的守军补充了七千‘镇天城’的直属精兵，他们一万守军那时候只剩下三千人不到，还好三天前不停骚扰他们的敌军突然散去，不然早就城破人亡了。

　　几个随军参谋怀疑南人是否已经知道了我们的到来，我不置可否的点头。

　　毕竟我还不能下令杀光所有的居民，虽然我很想这么做，但是起码要考虑自己军队的士气问题。那么，那些被赶走的居民肯定有抄小道到了我们前面的，毕竟他们熟悉地形，而我们大军还必须按照大道走，总不能禁军七万骑兵把自己的马扛着翻山越岭过来吧？

　　在‘灰沙城’休息了一个时辰，看到雨没有任何停下的意思，毅然告别了‘灰沙城’的守军，大军冒着大雨赶路了。

　　火大师骑在马上骂骂咧咧的：“妈的，也就南疆有这个鬼天气，圣京附近方圆千里，冬天哪里这样过？天气热得和夏天一样，还这么大的雨，我操你个老天爷的不开眼啊。。。”

　　刚骂到这里，他座下的马儿蹄子一歪，差点把他扔了出去。

　　冰道长冷冰冰的取笑他：“火和尚，小心，骂老天爷，这不是报应来了？”

　　我摇摇头，传令说：“大军停下，撕下衬裙包扎在马匹的蹄子上，裹厚一点。”当先一个下了马，把盔甲里头的战裙撕了几块下来，紧紧的缠在了马蹄上。只要稍微注意点，马儿不会失蹄吧？

　　雨声越来越大，天却有点发昏了。

　　我大声问到：“你们谁知道南人骑兵部队多不多？”

　　龙将军大声吼到：“他们不产马，但是有不少象兵。其他的就不清楚了，很多国家太偏僻了，我们不知道他们到底有些什么古怪东西。”

　　这个仗怎么打？对方什么消息都不清楚。如果，仅仅说是如果，现在手下有一百个，不是，十个就够了，有十个牛头，我就敢带着他们直接杀进对方大营了。。。

　　圣历一万三千九十五年十二月二十四日清晨

　　前方就是‘落魂坡’的‘落魂城’，只要突破了这座城池，再猛赶百里左右，就是对方围困一路大军的一个大营了。三百多万人分成两个大营，在两个出口处分别扎营，我们面对的，是血仗一场啊。

　　会黑色的帐幕在树丛下面支撑了起来，士兵们躲在帐幕里休息一下。雨实在太大了，前面两天我们根本就没办法找个合适的地方休息，基本上就是连夜行军过来的。不过也好，起码赶了不少路程。

　　我们做将军的，以及武林高手们都没有休息，慢慢的在营地里头巡视着。

　　九煞星平日一个个粗线条到了极点，现在却一个个小心仔细的在查看着每一个帐篷，凡是有士兵不小心把手脚伸了出来的，都轻轻的把他们的手脚放回了帐篷。。。

　　三掌三剑他们带了三十多名捕快，在靠近‘落魂城’的方向充当哨兵，全部趴在了离地二十丈高的树杈上，头顶上顶了几片大叶子。

　　白道的子弟们巡视了一番，发现一切都正常，就分散在了营地，开始打坐恢复精力。

　　黑道的那十几个老魔头呆不住，却又嫌地下湿漉漉的，头上和瀑布一样在淌水，十几个人早就朝‘落魂城’那边掠去，探查消息去了。

　　领军的龙骧将领们查看了一阵，就在一个草木棚子下开始商量攻打‘落魂城’的事情。

　　我轻轻的凑了过去。

　　文将军低声说：“按照以前的情报，他们城里最多一万人，我们其实可以直接从城旁边的大道上绕过去，根本没必要攻城。”

　　龙将军摇摇头说：“背后多了一根刺，还是不舒服。”

　　我插嘴说：“攻城一定要攻，但是不能拖太久时间，否则他们大营恐怕会派遣几十万大军过来了。我们一定要尽快攻克他，哪怕留一座空城都好，身后不能有敌兵，如果万一失利，也好有个坚守的地方。”

　　面如锅底的李将军愣了一下：“我们里外合兵攻打一处大营，没道理失败吧？人数相当，我们的兵精锐多了。”

　　文将军点点头说：“是要防备失利的情况，谁都不知道他们到底还有多少战斗力。这种天气，骑兵又派不上用场。炸药也没用了，直接打的话，就算赢了，我们也只有退守‘镇天城’的份了。”

　　我苦恼的摇摇头说：“等那几位老前辈回来再讨论。敌情未明，实在没办法做决定啊。”

　　一个苍老沙哑的声音响起：“我们已经回来了。”

　　我连忙迎了出去：“诸位前辈，辛苦了。不知道有什么发现？”

　　‘毒龙’月无心摇摇头：“他们在城外扎了一大片帐篷，起码有十万人左右，而且仔细看了看，都是精兵。我们到了他们的中军大帐，老夫顺手在他们茶水里头撒了几滴‘万年火蝎汁’，只要他们大将们喝了茶水，肯定死定了。”

　　我猛的拍了一下巴掌：“妙啊，我怎么没想起这个碴儿。。。秘营一号。”

　　一条阴影突然出现在我们身边，低沉的声音说：“大人，什么事情。”

　　我怪笑着说：“月老前辈给你们足够分量的毒药，你们马上绕过‘落魂城’，去他们的大营里头捣乱，刺杀中级将领，毒死几个士兵。有机会，注意，是有机会的时候，尽量刺杀他们的高级将领，去。”

　　月无心眉毛一扬，得意万分的从怀里掏出了一个小小的瓷瓶子，嘿嘿笑着说：“这是老夫采集了九十九种剧毒炼制的‘绝尘散’，这一瓶子足够毒死一万人了，你们小心点用，不要用在杂兵身上了。这可买不到的。。。”秘营一号点点头，伸手接过瓷瓶，对我一个鞠躬，身形平地里消失了。

　　几个老魔头吸了一口冷气：“好像是五鬼遁？”

　　我也摇摇头，低声说：“望天阁的那些道士搞出来的杀手，天知道是什么本事。”

　　圣历一万三千九十五年十二月二十四日下午

　　士兵们整理好了身上的装备，开始大口大口的吞咽干粮。水？天上下了这么多水，有必要找水源么？

　　根据几个老魔头的回报，‘落魂城’内外大概有十万左右的士兵。九煞星在旁边嘀咕了半天：“看不起我们啊，怎么也要弄个三十万过来。”

　　我哼了一声：“别忘记，地下全部都是烂泥，我们的骑兵最多还有一半的战斗力，顶多顶多算成七万个弩手，只有靠步兵了。”

　　微微的几声竹哨的响声。士兵们飞快的站了起来，步兵们开始集结，骑兵们上了马，慢慢的拍马跟在步兵的身后。这该死的天气，让他们已经失去了冲锋的作用。

　　‘隆隆’的鼓声响起，我们大军正步出了树林，骑兵缓缓的在林子边缘停下，劲弩手前行了两百丈的距离，慢慢的布成了弧形阵形。十万砍刀手混杂了上千武林高手的大队人马则慢慢的继续前行了二十丈的距离，一声断喝，整齐的停了下来。

　　几乎有拳头大小的雨滴重重的砸在了士卒们的身上，盔甲上闪动着一层水光白雾。所有的士兵凝神盯着前方三里开外的敌营。

　　凄厉尖锐的号角声响起，南军的哨兵发现了我们，大营里头飞快的涌出了无数的士兵，‘落魂城’城墙上也马上布满了刀剑的反光。

　　怪异的号角声越行越近，对方大概八万左右的人马缓缓的迎了上来，在离我们五十丈的地方布成了方阵，一个个脸上刺满了青色花纹的士兵疯狂的舞动着手上的兵器，敲打着左手的藤木盾牌。

　　一个赤裸着上身，浑身肌肉虬结，皮肤黝黑，上满沾满了沙砾树脂的家伙扛着一把大刀火辣辣的拍马冲到了阵前，怪声怪气的用天朝语言喝问：“你们就是中原的援军么？你家大爷是现在‘落魂城’的副统帅，嗯，现在是统帅了，你们居然敢和我们无敌的士兵正面打，好大的胆子。来，你们的头子先陪大爷玩玩。”

　　月无心发出了得意的几声嘿嘿怪笑，大家心下了然，他们的统帅肯定中毒死掉了，这个蛮人巴不得的弄到了统帅的位置。

　　我正要拍马上去，龙将军已经狂吼一声，舞动着两条七十二斤水磨竹节钢鞭冲了上去，那个蛮人也是狂喊一声，拍马迎上，龙将军左手钢鞭狠狠的和他的大刀碰了一记，双马交错之间，右手钢鞭划了一道弧形，狠狠的砸向那个蛮子的后腰。

　　‘碰’的一声，钢鞭结结实实的砸中了那个蛮子。那个蛮子却仅仅是口里吐出了一口血，怪叫着拍马扑了回来。

　　龙将军有点吃惊的带马让了一下，大刀从他脑袋顶上飞过。两条钢鞭舞成了一片乌云，密密麻麻的向蛮子攻去，那个蛮子丝毫不示弱，虽然没有什么章法可言，但是仅仅靠了一声蛮力，‘叮叮当当’的挡住了所有的攻势。

　　龙将军气恼的爆吼一声，拍马就走，那个蛮子怪叫狂笑的追了上去。两匹马相差了三丈的距离朝这边跑来，龙将军却猛的一扭腰，右手钢鞭呼啸着掷了出去。那个正在拍马紧追他的蛮子一愣神，尖锐的钢鞭从他的心窝处穿了进去，带着一溜血泉从身后飙了出来。蛮子狂吼一身，翻身下马，惨死当场。

　　蛮子的大军有点阵脚动摇，所谓将是兵之胆，就是这个道理了。

　　我手一挥，后方的劲弩手又开始了斜角度的吊射。参合了剧毒的弩箭在大雨中根本看不清楚行迹，无数的南人士兵惨呼着倒地，没两下就没声气了。

　　南人士兵鼓噪着冲了上来，泥泞的土地减缓了他们的速度，五十丈的距离足够劲弩手们再装上半匣的弩箭了，十八万只弩箭又一次斜射了出去。随后，劲弩手们把弩弓往身后一背，抽出了战刀。

　　十丈，天朝士兵斜举大刀，五丈，我带头冲了出去。

　　‘玄冰气’充斥在‘破天枪’里，身周笼罩着一圈圈的白色气劲，雨滴被瞬间冻结成了冰珠，长枪转动间，冰珠呼啸而去，冲在最前方的上百名南兵怪叫着捂着身上的收口开始在地上抽搐，没一会就冻得不能动弹了。

　　六十斤雁翎刀挥下，上万颗人头，上万条手臂被瞬间砍下，血泉奔涌，却马上被大雨洗清了痕迹。后方冲突过来的南人士兵也怪叫着把兵器捅入了天朝士兵的身体。

　　慢慢的，天朝士兵的阵形开始收缩，转换成了一个圆形的阵形，不少南兵被不由自主的带动了脚步，成两翼的细长条队形被绞入了圆阵，马上惨死在四面八方劈下的大刀上。

　　圆阵里的天朝士兵，第一层猛的扑出去，狠狠的两三刀劈下，丝毫不理睬对方士兵，马上后退，同时身侧又有同伴扑了上去，把追击过来的南兵砍成了两段，然后，第三层，第四层。。。

　　劲弩手慢慢后退，骑兵的队伍缓缓的向前压上，虽然现在他们没有什么战斗力，但是他们造成的心里压力是非常大的，不少南兵分神去瞟一下骑兵的队伍，马上被一刀砍掉了身上的某个部分，惨嚎着摔在地上，马上被踏成了肉泥。

　　圆阵缓慢的转动，无数杀红了眼的南人士兵被带动着脱离了大队，等他们发现身边没有同伴的掩护时，十几把大刀已经朝他招呼了过来。

　　‘落魂城’的守军沉不住气了，赫然犯下了战争史上最离谱的错误，大开城门，两万多士兵哄哄乱乱的冲出来支援自己的士兵。

　　已经开始后退的劲弩手停住了脚步，飞快的开始往弩弓里头装箭，三里路程，等‘落魂城’的军队快到达的时候，三十九万只连弩弩箭密密麻麻，比雨滴还要密集的降落在了他们头顶上。两万骑兵分兵绕过了主要战场，开始对剩下的不到五千失魂落魄的南兵进行屠杀。

　　我带领三剑，九煞星等十二人，单独组成了一个猎杀队，哪里人多就冲杀到哪里。九煞星打出了真火，巨型兵器每一次横扫，都起码翻飞起了二十多个人体。。。

　　‘四象剑手’在圆阵外十丈的地方组成了剑阵，边缘是一百零八快剑手的‘大三绝剑阵’，两个剑阵的杀伤力赫然比十万大军的圆阵更加恐怖三分。湛蓝或者淡青的剑气过去，没有任何一具尸体是完整的保留下来，全部化成了碎块四处飞散。

　　其他的武林高手们，则每三个人成一个组，平均的分部在圆阵的最边缘上，组成了圆阵最牢不可破的基石，天朝的士兵依托着他们的战斗力，大量的杀伤着敌军，而自己的伤亡很小，很小。

　　南兵们红了眼睛，没有任何一个人逃跑，彷佛飓风中的浪头，无力的一次又一次的冲突向圆阵以及两个剑阵，每一次都留下了血红的散碎的浪花，然后没有一个人回来。

　　慢慢的，厮杀声没有了。

　　大军缓缓的散开成了一个弧形，包围住了最后的五百多名南兵，他们已经累得浑身发抖，却依然紧紧的握着手里大刀，凶狠仇恨的目光瞪视着我们。

　　我冷冷的拍马上前，冷哼到：“投降，告诉我你们的军情，可以不死。”一个随军参谋飞快的通译了过去。五百人齐刷刷的摇头，举起了大刀。

　　我手一挥，九煞星怪笑着扑了上去，巨掌翻飞，五十多人被打得筋骨碎裂，惨叫都来不及，七窍喷洒着鲜血飞了出去。

　　参谋又一次重复了我的话，他们依然摇头，整齐的踏着步子，嘴里念叨着什么，向我的方向走来，丝毫不理会九煞星在旁边屠杀着自己的同伴。

　　我冷冷的招回了九煞星，独自一人提着‘龙斩’，腾身扑向了他们。

　　他们无力的刀砍在我的重盔上，丝毫没有用处，尽管斩得火星四溅。‘龙斩’带着丝丝冷气，轻盈的划断了他们喉咙，他们马上就栽倒在了地上。

　　雨突然停住了，风吹云动，西边居然出现了一轮火红的夕阳，血红的阳光洒落在整个战场。

　　血红的阳光中，我踏起了‘蝶飞剑法’的步伐，‘龙斩’荡漾出了一汪黑色的清泉，无数水花彷佛黑色的蝴蝶轻轻的飞散了出去，身体周围，十丈方圆被蝴蝶一般的劲气笼罩住了。没有运用‘玄冰气’阻止血花的飞扬，朵朵娇艳的血花就这样弥漫在了这十丈范围的天地间。

　　等我停下了步伐，所有的南兵已经全部倒地，手中依然紧紧的握着自己的大刀。

　　淡淡的风吹过。

　　我淡淡的说：“这几百个还死得象条汉子，其他的敌军尸体就扔在这里，这些个人，好好安葬了他们。”飞快的跑出了上千士兵，抬着他们的尸体往树林那边走去。

　　我们这次仅仅在刚刚接触的时候损失了五百多名士兵而已。没有任何阵形的配合来攻打一个杀机密布的大阵，这就是结果。

　　骑在马上，我们领军的将领督促着士兵们收拾弩箭，安葬自己兄弟的尸体，抢救自己的伤员，抬走所有‘落魂城’里的粮食。

　　文将军的盔甲上到处都是刀痕，喘着气说：“其实，他们没必要抵抗到底。十万多大军都没了，他们五百个人能做什么？”

　　我怪异的笑起来：“你们没发现么？他们觉得我们是侵略者，他们是在保护自己的家园，嘿嘿，嘿嘿。。。如果告诉他们是他们的大军想侵略我们，他们死也不会相信的。他们有足够的理由和我们拼命。他们的老婆，孩子，父母，他们的土地。。。不要忘记，虽然我们是为了自卫，但是我们的脚，正踏在他们的土地上。”

　　所有的将军浑身一抖。

　　我冷漠的说：“没有什么好感怀的，他们要打我们，我们抢先动手打过来了而已。战争的快感，就在于看着他们的战士惨死在战场上，他们的妇孺老人嚎叫悲鸣，他们的土地在我们的铁蹄下颤抖，他们的尊严被我们肆意的践踏，他们的意志被天朝的意志所代替，他们的信仰被我们的信仰所取代，他们魂，他们的魄，他们的神，全部都因为我们而存在。。。战争就是这样，我们不需要给自己一个多么美妙的名义来征服他们，我们需要的仅仅是征服的结果。千百年后，我们将会以民族英雄的名义，被记载在天朝的历史上，大丈夫成万世功业，就是如此。”

　　参合着浓烈的血腥味道的风向南方吹了过去。南方百里，血战等着我们。

　　（亏本了，亏本了，这一章太长了。日后我要把战前，战中，战后的事情分开写，参合在一起，我太亏了。。。大致的数了一下，这一章将近5500字，亏死了，以前一章最多3500的）

　　 


 流花剑录卷  第五十七章 分兵突袭

流花剑录卷  第五十七章 分兵突袭

　　圣历一万三千九十五年十二月二十四日晚
　　二十万大军住进了‘落魂城’以及外面的南兵帐篷，换了一身干爽的衣服，吃了一顿热乎乎的饭菜，每个人饱饱的喝了几碗热汤，然后是服用了两倍的‘行军散’。南方气候潮湿炎热，又是大雨后突然大晴，如果军队里头发病，那就麻烦了，还是多多做预防的安全。

　　城中的中军大厅里所有高级将领以及三青，三掌，三剑，九煞星等高手全部在场商议下一步的行动。

　　我首先说到：“第一，他们已经知道我们来了。第二，我们正面打是打不赢的，除非所有的士兵都是快剑手那种水平。你们商量一下如何进行吧。”

　　月无心冷兮兮的说：“打不赢，何必打。老夫以前被武林正道人士围歼的时候，几乎跑遍了整个天朝疆域，还深入沙漠，买舟出海，三年时间，老夫杀死一百三十九名高手，最后他们的联盟自己解散了。”

　　几个将军还在想他是什么意思的时候，文将军首先叫好：“是啊，正面冲突我们不是对手，但是我们二十万精兵放在这里，一小块一小块的吃掉他们就是。”

　　我摇摇头说：“一小块一小块的吃，要吃到什么时候？等到我们吃完了，一路大军也全部饿死了。我们必须一次性的调动大批的敌军才是。前方三百里，就是高云国的都城，分兵三万，三万骑兵全力奔袭高云都城，要给我做出全军出击的架势，我看他们大营的统帅是否敢不分兵。”

　　文将军点点头，问到：“如果他们分出了大批军马追赶那三万骑兵？”

　　我冷声说：“那么就和他们绕圈子，仗着机动能力好，牵制住他们。如果被围上了，就给我原地死守，然后派猎鹰通知大军。你们谁愿意去当领军？”

　　文将军第一个站了出来，随后，站出了七名龙骧将军。

　　我嘿然到：“感情脏活累活只有他们八个愿意做，你们都等着和对方大军打个热闹是不是？”众人嘿然出声。

　　圣历一万三千九十五年十二月二十五日

　　一大清早，文将军等人领了三万骑兵出发了。虽然仅仅是三万人，但是认军旗上起码超过了二十名龙骧将军，五十名的虎骠将军，按照天朝的兵力配属，他们这只军队超过了十五万人。

　　我们大军在‘冷竹山’伸出来的一个山梁上隐藏好了，远远的看着三万大军嚣张万分的从敌军大营前五里路的地方开始兜圈子，来来回回的跑了几圈，足以让他们知道自己的兵力以后，拨转马头，直接冲向了西南方向。

　　南人的北大营刚开始没有任何反应，仅仅飞速的派出了上百骑快马，追踪了上去，不到半个时辰，那些快马纷纷转回，大营里头马上开始骚动起来，凄厉无比的号角声响起，一阵兵荒马乱之后，每只超过五万人的骑兵大队，一共两队，然后是八队五万人的步兵，依次急冲冲的赶了上去。

　　我盘算了一下，问旁边的随军参谋：“五十万兵马出动了，他们大概还有多少兵力？”

　　几个有点经验的将军大概的数了一下帐篷，观察了半天帐篷里头出没的人马，核算了一下，这才汇报说：“我们以前说他们大概一百六十万，看样子高估了他们的实力，而那些俘虏的士兵也是互相吹得过火了。现在最多剩下八十万兵马在大营里。如果我们突袭的时候，一路大军能够配合一下，接他们出来不成问题的。”

　　风越来越大，从左手边的‘黑沙河’那边吹了过来，吹得右手边‘冷竹山’上的毛竹发出了一阵阵的海涛一般的声响。

　　我吩咐到：“从今天晚上开始，每天晚上轮流用一万人马去骚扰他们，每个士兵带足炸药和油火球，给他们大营放一把火就跑。尽量让里面的一路大军知道我们来了。该死的训鹰，居然不能互相通信。”奇怪，他们这里怎么不驯养鸽子做通信的工具？还是这里没有鸽子这种动物？

　　圣历一万三千九十五年十二月二十四日晚

　　我，三青，九煞星，一百零八快剑手为先锋队，后面跟了一万砍刀手，身后都背满了引火物。其他的将领和武林人士留在山上休息，毕竟后面几天需要他们带队出去骚扰对方。为了安全，半路上埋伏了两万劲弩手做为接应。

　　月黑风高，金煞星舔舔嘴唇，狞声说：“今天可是个打家放火的好日子。”

　　青梅老人越听越不是味道：“你胡说八道些什么？当我们是江湖上打家劫舍的蟊贼么？”金煞星猛的醒悟，讪讪的笑了几声。

　　我没有骑马，因为除了我一个人，其他的高手都不习惯马战。

　　大家疾步前行，我们的山头离那对方大营不过区区六里路程，顿饭的时间就到了。

　　因为突然抽调走了大批人马，大营后方变得空空荡荡的，就几十盏半明不灭的灯火在风中闪烁，时不时有几个巡逻的士兵转悠过来看一下。

　　大家同时动手拆卸南兵大营侧面的木栅栏，拆开了足足十丈左右的长度，轻轻的涌了进去。前方本来有几个哨兵，已经被‘青龙剑手’摸进去干掉了。

　　我一直怀疑，三国陆逊如何能够火烧联营六百里，今天晚上就看看到底是古人吹牛，还是事实上真的有可能。

　　很多帐篷都是空荡荡的，我们没有理会空帐篷，直接掩向了前方灯火通明，有无数嘈杂人声的地方。十几个蛮姑正在营地中间的空地上扭动着身体，跳着莫名的舞蹈，周围围上了上千南兵在拍手叫好。

　　轻轻的拔出了‘龙斩’，我拉过身前一个南兵的身体，狠狠的从他后侧腰部附近捅了进去。

　　四尺长的剑身突出了那个倒霉鬼的身体，狠狠的刺进了前方一个士兵的屁股。

　　一声惨叫，众人回头，愕然发现穿着和他们完全不同的盔甲的士兵密密麻麻的布满了他们后方的营地。我高喊一声：“杀。”

　　一千多柄雪亮的雁翎刀劈下，一千多颗人头‘叽里咕噜’的滚到了地上，中央的十几个蛮姑发出一阵惊呼，居然昏倒在了地上。

　　无数没有穿戴好盔甲的南兵从附近跑了过来，嘴里‘叽里哇啦’的叫着什么，很多人手上居然没有携带任何武器。

　　我马上深深的后悔了，早知道就应该大军直接掩杀过来的，这样的军队，这样的士兵，哪里有什么战斗力可言？

　　‘龙斩’在空中发出了一声呼啸，士兵们点上了手中的火把等物品，右手挥动着大刀冲了过去。那些南兵脸色惨白，怪叫着就往后跑。帐篷之间的通道过于狭窄，同时无数的南兵从帐篷里头拎着裤子跑了出来，愣头愣脑的跟着就跑，他们根本没有转动的余地，同时奔跑的速度也大大降低了。

　　天朝士兵们左手顺手在帐篷上面点火，右手的大刀就狠狠的劈了下去，无数稀奇古怪的人体上的零部件被砍了下来。火头熊熊而起，风从我们背后吹来，正好追着南兵的屁股烧了过去。我平生第一次看到了这种情况，无数从睡梦中惊醒的士兵怪叫着跳了起来，眯着眼睛就到处乱跑，很多人茫然的跑到了我们这边，被无情的砍断了脑袋。

　　一个比较有经验的统领猛的叫唤起来：“兄弟们，他们咋营了，好机会，冲啊。”士兵们怪叫着冲了上去，好像一群猛虎追逐无数的兔子一样追了上去。

　　‘龙斩’发出了赤红的光芒，在我手中欢快的鸣叫着，一股股的血泉从他的身上洒落飞溅，他一次次的深入人的肉体，一次次的带出了他们灵魂，赤红色的剑气呼啸着席卷了我身周五丈方圆的天地，帐篷粉碎了，据马粉碎了，马桩粉碎了，无数的人体也粉碎了。

　　九大煞星嘴里恶狠狠的数着数字：“三百八十一，三百八十二。。。”他们曾经打赌，每次谁杀得最少，就要给杀的最多的那个人杀死人数再乘以一百两的银子。。。

　　追杀了足足两里地，被自己的战友推动了阵脚的南兵们根本没有还手的余地，只好跟着疯狂逃串。我急令停止放火，专心追杀。如果火头烧起来了，我们等下怎么回去？

　　一路上没有遭受任何反抗的追杀了半个时辰，连续砍翻了五座联营。

　　终于，前方杂乱的士兵停了下来，那些咋营的士兵被同伴几个耳光抽清醒了，纷纷蹲在了地上。前方一座联营的木栅栏上，密密麻麻的布满了弓箭手，无数扛着刀剑的南兵狰狞的挤过地上的同伴，朝我们这边涌过来。

　　我嘿嘿了几声，猛吼一声：“所有的炸药，扔出去。”‘隆隆’巨响马上响彻夜空，无数南兵被炸的七零八碎的落在了地上。

　　我们转身就跑，边跑边点火，边跑边把身上的引火物扔进了帐篷，后面无数的南兵在追逐我们，慢慢的，烈火映红了整个天空，而追来的士兵全部不见了。

　　等我们撤出了对方大营，他们三分之一的大营笼罩进了火海。

　　我恨恨的一拳砸在了路边石头上，如果今天是所有十七万大军倾巢来袭，说不定就直接破了他们大营了。而只要里面的一路大军看到这边有了动静，稍微一配合，就完全可以冲破包围。

　　过高的估计了对方骄兵的战斗力，这就是我们这次最失败的地方。

　　（所谓咋营，是在传说中一种莫名其妙的东西。就是古代士兵扎营以后，半夜只要一个士兵猛的叫唤一声：“敌人来了。”无数的士兵就会乱七八糟的跳起来，梦游一般的开始到处乱跑。见过相关的介绍，但是不知道真假，暂时就算他是真的好了。。。）

　　 



 流花剑录卷  第五十八章 突袭

流花剑录卷  第五十八章 突袭

　　打广告啊，《龙战星野》，我的新书，大家可以过去看看。。。呵呵。
　　×××××××××××××××××××

　　圣历一万三千九十五年十二月二十九日

　　连续几天，我们不停的骚扰着南兵的北大营。

　　白天，由武林高手们分成十人一组，各组带上五十来名‘一品堂’‘天门’的精锐子弟，漫山遍野的胡乱逛悠，碰到对方的巡逻队就上去狠狠的砍杀掉他们。

　　十七万大军已经隐隐约约的开始在对方面前露面了，时不时弄几只响箭射向对方大营，又或者在一处山头上烧一把野火。每次这样的小小骚扰总会让对方大营闹腾上半天，无数士兵一个个紧紧张张的全副武装的结成阵形守在大营里头。

　　秘营的六位杀手已经顺利的给他们造成了无数的伤亡，最重要的就是他们到达的第一天就干掉了他们所有的可以用来通报军情的飞禽走兽。现在北大营八十多万大军被我们区区十七万人马封锁在了原地不敢动弹。

　　又到了晚上，我们站在附近的山头俯视下面的南兵大营，正准备用投石器投几个炸药包下去惊动一下他们，南兵的大营突然骚乱了起来，无数的灯笼火把举了起来，一堆堆的南兵四处疯狂的乱跑，嘴里狂喊着什么。

　　紧接着，大营各处开始着火，刚开始是一处处的小火头，但是每隔一会儿就有四处五处的新火头冒了出来。而且火头的起势没有丝毫规律，往往是这里点着了一个帐篷，那些南兵呼呼咋咋的跑过去扑救，隔着一百多丈的另外一个地方又出现了一个新的火头。

　　火煞星摇头晃脑的说：“秘营的杀手呢，刺杀什么的还是不错的。看这样子，肯定是一个大头子被干掉了。不过那，放火的本事就差了点，这样子放火，根本不顺风嘛，还有，火头这么小，根本烧不起来。”

　　诸人有点哭笑不得，我撇了撇嘴巴：“很好啊，等回了圣京，我介绍你去宫里专门指导秘营杀手放火就是了。嗯，不过宫里的男人好像都要下面来上一刀，我想你几个兄弟肯定乐于帮忙的。”

　　火煞星嘴角拉了一下，嘿嘿几声，不敢说话了。他的八位兄弟正用诡异的眼神扫视着他的某个部位咯咯怪笑。

　　圣历一万三千九十五年十二月三十日晚

　　士兵们每个人都分到了多半斤热腾腾的烧马肉，以及一两烧酒意思意思。毕竟，是过年的日子，总不能今天还要兄弟们啃饭团吧？前面打了两仗，弄到了四百多匹伤了蹄子的马匹，就今天全部用上了。

　　我们在一个山峰的悬崖边上放置了一个香案，上面供奉了天地祖灵的排位，香案很简陋，是三剑他们带人临时砍木头拼凑起来的，排位更简陋，一块三尺高，一尺宽，半尺厚的青石板，由青梅在上面划上了所有我们供奉的名号。

　　前面也是很简单的一些供品，是九煞星他们临时跑出去砍下来的鲜血淋漓的九个人头，充当了三牲祭礼。所有的士兵在营房里头对着这个山峰的方向跪下，念出了最最简单的祭词：“凡犯我天朝天威者，穷搜天下，必定诛之。凡辱我天朝圣名者，以一生之力，必定诛之。。。”

　　深夜，秘营的六位杀手又开始捣乱了，昨天晚上，我们和他们接上了头，他们居然趁南兵的副帅上茅厕的时候，一刀切断了他身上最重要的象征，随后非常恶意的把那毛茸茸的一团肉块挂在了他们中军大帐的中心。

　　但是连续几天的骚扰，让南兵的精神已经趋近崩溃，今天晚上他们的活动只是让两三万名倒霉鬼追着他们跑了两个时辰而已。

　　饱餐了年饭的战士们气昂昂的站好了队列。

　　没有多余的废话，我手中‘破天枪’一举，当先驱马缓缓的行向南兵大营。

　　南兵的大营里头照样是乱哄哄的一群群的士兵到处乱跑，四处敲打着竹梆子咋咋呼呼的的。但是也照样不时有凄厉的惨呼和大群士兵的惊呼传来。

　　仅仅六名身手诡异的秘营杀手，而对方是八十万大军啊。。。

　　我多少有点感谢那忘记了名字的《超限战》的几个作者。既然一个国家可以被十几个人骚扰得社会秩序趋于崩溃，何况是这小小的八十万冷兵器时代的军人？

　　我们彷佛石像一般静静的矗立在离对方大营两百丈的旷野里，他们挂在这边的灯笼火把等等早就被破坏得干干净净，天上乌云密布，遮盖住了一切天光，丝毫不用担心他们那群炸窝的士兵会发现我们。

　　军营里头的呼叫声慢慢的小了下来。前面几天每天都是这样，午夜一过，秘营的六位就停止了骚扰，随便找个地洞他们都可以蜷缩一天，等待第二天的继续行动。

　　南兵的大营慢慢的安静了下来，他们也习惯了这样的骚扰了，是不是？

　　等候了大概两顿饭的时间，我长枪一举，四万骑兵紧跟着我拍马前行，后方十三万大军飞步追了上来。雷鸣一般的马蹄声，脚步声响彻天地。

　　手中‘破天枪’夹杂了灼热的‘惊龙气’，对着面前的木栅栏狠狠的一刺，粗暴的内劲把十几丈宽的木栅栏化成了漫天碎屑，飞溅了出去。九大煞星手中的重型兵器也是对着各自面前的木栅栏全力一击，长达百丈的栅栏就此消失，大军通过这个开口涌进了南兵的大营。

　　雁翎刀撕裂空气的‘呼呼’声响了起来，弩箭划过天空的‘嗤嗤’声响了起来，马刀割断人头的‘噗嗤’声响了起来，先天剑气紧急细密的‘咝咝’声响了起来，内家掌力的‘轰轰’声响了起来，重型兵器撕裂空气，拍中人体的‘呜呜’声响了起来。大概两千个帐篷里头的敌军，根本来不及反应，就在睡梦里被砸成了肉酱，劈成了肉沫，踏成了肉泥。。。而下雨一般的连弩笼罩了前方百丈之内的其他帐篷。

　　我纵马越过了三个帐篷，猛的跳落在了十几个穿着一条裤头，手上胡乱抓着一些兵器惊慌失色的南兵面前，‘破天枪’发出了‘呜’的一声长鸣，幻化出了十几条黑漆漆的枪影，从他们脖子刺了进去，从脑袋后面刺了出来，顺手一挑一拨，十几具尸体喷洒着血花摔了出去。

　　狞声狂叫着，左手拔出了‘龙斩’，对着一个双腿颤抖，顶多不过十八岁的士兵劈了过去，但是他的脑袋突然不见了，天煞星的镏金虬龙棒已经把他的脑袋连同上半身砸成了一摊肉酱飞洒了出去。

　　按照事先的分配，众人没有理会那些斜次里逃散的士兵，一心一意的冲着他们的大营中心冲击了过去。

　　惊呼声逐渐大了起来，又一次的炸营出现了。一群群赤裸着身体的南兵从帐篷里跑了出来，漫无目的的跟着前方的败兵乱跑，一堆堆没有任何衣服的蛮姑也跟着从帐篷里头窜了出来，怪声尖叫着开始逃命。她们的速度偏偏赶不上她们刚才的情郎，只是如同一群发慌的鸭子一样阻拦了我们的进路，也正好如同一群鸭子一样被轻松的杀死，踏在了地上。

　　冲，冲，冲，我们十七万大军沿路放火，火光破空而起，前方是惊惶逃命的超过三十万大军，一个个推倒了木栅栏，推倒了帐篷，推倒了营地中的箭楼，一个个对着前方的同伴拳打脚踢，一个个对着前方的战友疯狂的拉扯，把他们拉倒在地以阻拦我们的步伐，让他们自己得到稍微多一点的逃命的机会。

　　‘人上一万，无边无岸’，大白天一万人都很是惊人的一个队列了，何况是深夜的十七万人？被熊熊火光映照起来，在他们眼中，我们大概就是从地狱里头冲出来的魔鬼一般吧？

　　他们逃命的前方突然爆发了，大概是储藏火药，桐油，食用油等的库房被人引爆了十几处火头炸裂了开来，潮水一般逃命的队伍猛的一窒，开始绕路逃跑，却已经被我们赶上，毫不留情的砍下了离我们武器最近的人体上的各个部分。

　　密密麻麻的弩箭又一次弥天盖野的从我们队列的后方射了出来，大概五万南兵一次性的倒在了这参合着剧毒的弩箭下，没有任何抢救的机会了。

　　大概十万名最前方的，去路被大火阻拦了的南兵跪倒在了地上。

　　我尖声狞笑着，疯狂的带队冲入了这些投降的南兵人群。大军丝毫没有停留，脚步也没有放慢，仅仅是手上的兵器疯狂的劈砍着自己经过的地方，盔甲和自己的兄弟不一样的那些肉体。

　　在那些投降的南兵恐惧的目光中，我们这支以仁义道德教化天下的天朝派出来的大军，赫然已经在盏茶时间中，屠杀掉了他们超过八万人的同伴。

　　几个脸上稚气未脱的南兵哭喊了起来，大颗大颗的眼泪在火光的映照下是如此的晶莹闪亮。

　　我的‘御风’已经到了他们面前，他们勉强拖着颤抖的双腿从地上爬了起来，我的‘龙斩’已经呼啸着划过了他们的躯体，七颗依然流淌着眼泪的人头在熊熊的火光中高高的飞了起来，竟然让我有了一种凄美的感动。。。

　　天朝士兵已经陷入了疯狂，高声呼叫着跟随着我冲入了前方十几丈宽的火海，一个个身上披烟带火的从火海的那头冲了出来，身上的毛发烧掉了不少，血红的双目散发着冷酷的死光，瞪视着那些绕过火海，这时才和我们跑了个齐头并进的那些逃窜的南兵。

　　南兵们鬼嚎起来，哭喊声中速度猛的加快，从我们的马前跑了过去，却栽倒在了又一轮的箭雨中。

　　把‘龙斩’挥手插入了背后的剑鞘，我拍马加速冲了过去，弯腰拎住了一个士兵的脖子，‘咯咯’声中拧断了他的脖子，挥舞着他的尸体，砸碎了附近三个逃窜的南兵的脑袋。

　　骑兵中有勇力，有杀气的那些将领官兵有样学样，手中刀枪齐出，顿时几千名南兵的身体高高的被挑了起来，尸体如同下雨一般被砸了出去，砸翻了前面无数南兵的身体，瞬间丧命在后方的马蹄人足之下。

　　三掌狂笑了起来，可以分铁融金的三对魔掌插入了前方几名士兵的胸膛，左右一分，活活的把人体分成了两半，一手抓起了一块，在漫天飞舞的内脏和血雨中冲杀了过去，功力不是很好的轻功也运用了起来，双足在空中绞断了几个倒霉鬼的脖子。

　　前方猛的灯火通明，百丈以外，如同那天一样，无数最精锐的南兵站在了前方的木栅栏后，举着弓箭冲着我们。那些逃命的，现在仅仅剩下七八万不到的南兵一个个浑身哆嗦着蹲在了地上。

　　我们疯狂的大军在我的命令下慢慢的停了下来。

　　上百支箭猛的从对方营地里头射了出来，却丝毫没有准绳的射中了他们自己的士兵，那是那些被我们的模样吓倒了的箭手失手放出来的弓箭。

　　我运足了内力，使用尖锐到了极点的‘勾魂魔音’的功夫，把自己的声音远远的传遍了方圆十里的范围：“兄弟们，前面，三里路，我们冲过这三里路，就是我们那一百万被围困的兄弟。”

　　南人士兵们浑身哆嗦了一下，胆气已经开始衰弱的他们被魔音狠狠的震动了一下心神。

　　而天朝这边，大军中弥漫起了一股恍若实质的，铺天盖地而来的杀气，无数血迹斑斑的刀枪剑棍斜斜的举了起来，最前方，一面面的竹藤盾牌举了起来，众人狂呼一声：“杀。”向前踏进了一步。

　　我尖锐的声音响起：“狭路相逢，勇者胜。”‘御风’马向前一步。

　　众人又是一声狂叫：“杀。”跟着我整齐划一的踏上了一步，脚步声震动了整个旷野。

　　我猛的又是一声：“犯我天朝天威者。。。”‘御风’猛的前跳了一步。

　　士兵们刷刷刷的连续踏上了三步，扯着喉咙叫唤了起来：“犯我天朝天威着，穷搜天下，杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀。。。”

　　天上的乌云突然被一阵狂风卷走，一轮朗月把清辉洒遍了这个血腥的屠场。

　　远远的，从南兵这最后一个联营的后方，我们要去的那个方向，传来了坚定无比，雄厚的，不知道多少人齐声高呼的声音：“犯我天朝天威者，穷搜天下，杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀。。。”

　　无数的火把突然映红了前方三里外的天空。

　　 


 流花剑录卷  第五十九章 破敌

流花剑录卷  第五十九章 破敌

　　圣历一万三千九十六年一月一日
　　呼啸的从‘黑沙河’那边吹了过来，吹得火把猎猎作响。

　　南兵们骚动了起来，慢慢的，喧哗声大作，无数的弓箭手收起了手中的弓箭回头看后方到底出了什么事情。一个声音从他们阵营里头冒了出来，渐渐的，这个声音越来越大。

　　我猛的喊了一声：“劲弩手，射。”

　　三十九万只连弩的弩箭笔直的射向了木栅栏后那些分神了的弓箭手，强劲的力道把他们的身体带动着退后了几步。

　　四万骑兵大队山崩海啸一般冲了上去。靠着马匹的冲击力，我们大队人马直接冲翻了那道木栅栏，四万把马刀齐刷刷的闪起了一道电光，狠狠的劈了下去。

　　十万砍刀手冲了过来，一路上顺手砍掉了所有蹲在地上防止自己弓箭手误伤的那群残兵，人头与人手齐飞，血光共火光一色。修罗地狱，也不过于此吧？

　　一个穿着精致的‘黄金狮蛮铠’，手上一把沉重的‘点钢绿沉枪’，座下一匹‘乌云盖雪追风宝马’，面容狰狞，身材高大雄壮的蛮人将领带领数百个身着等级不错的盔甲，纵马提枪的将领，火辣辣的怪吼着冲了过来。

　　他竟然用半生不熟的天朝语言高声叫嚷起来：“该死的天朝人，本帅一定要把你碎尸万段啊。。。”沉重的绿沉枪劈头砸了下来。

　　我狂吼一声，‘破天枪’猛的闪耀出了一层白热的火焰，‘举枪托天式’迎了上去。双枪对碰了一下，绿沉枪被砸成了九十度的废物，我那灼热阴寒的怪异内劲欢呼着冲入了他的身体，蕴藏在其中的一丝‘天魔气’迅疾无比的爆炸开来。

　　这个自称大帅的人绿沉枪脱手而出，从双手开始，彷佛炸裂的玻璃一般，先是一道热气冲过，皮肤全都发出了焦臭味，随后是阴寒无比的气息冻结了他的身体，两道怪异的内劲过处，他的身体慢慢的粉碎炸裂开来。

　　当两道内劲快要袭近他的脑袋时，我拔出‘龙斩’，砍掉了他的大头，丝毫不理会后方那些带着恐惧万分的神色看着我的将领，把他的脑袋高高的挑在了我的枪尖上，狂吼一声：“敌酋已死。”

　　天朝兵丁欢呼了起来，刀剑更加有力的劈砍了下去。那些看到了人头的南兵一愣神间，已经失去了自己的生命。

　　南兵们阵脚渐渐的动荡起来，随着那几百个目瞪口呆的将领突然拨马回头就跑，所有的南兵撒丫子转身逃窜起来，刀枪箭石，通通扔在了地上，无数的盔甲也脱落下来，他们轻身逃命。

　　而他们逃窜的方向，杀声四起。

　　又是一轮追杀，‘御风’马实在太快了，三跳两跳的就追上了一个骑着马匹逃窜的南兵将领。我没有任何光明正大的和他们决斗的意思，‘龙斩’从背后轻轻的砍掉他的脑袋，然后朝着另外一个目标飞驰而去。

　　‘青龙剑手’的老大突然叫喊起来：“兄弟们，上。”

　　‘四象剑手’当先腾空而起，踏着南兵的人头，踏着帐篷的顶端柱子飞快的跟着我朝前跑去。一百零八快剑手尖叫着腾空而起，手中的利剑在经过南兵的同时刺穿了他们的天灵盖。

　　三青轻飘飘的飘飞三十余丈，衣冠随风飘浮，迎着天上银色的月光，彷佛神仙中人，众多南兵惊恐的跪下了，马上被杀红了眼的天朝士兵砍下了脑袋。

　　九煞星怪叫着冲了上来，大脚踏着南兵的脑袋，人过去了，脚下的脑袋连同脊椎骨被狂暴的内劲震得粉碎了。

　　冰火，三掌，三剑，四邪神，五接应使，南边白道子弟，那些黑道魔头，‘天门’的五百高手纷纷腾空而起，追着我的马匹从天上超过了地面上无数的南兵士卒。

　　一声震彻天地的，充满了内家劲气的狂呼，一万五千名巡抚司直属的，‘天门’以及‘一品堂’的弟子们，轻功虽然没有这些高手那样出神入化，但是也纷纷腾空四五丈，飘飞七八丈，彷佛神兵天降一般跟着我们飞快的超过了这些已经心惊胆寒的南蛮溃兵。

　　三里路程，瞬间到达。

　　一路上，我独自斩杀落魄敌将七十九人，顺手挑翻了三百七十二名南兵士卒，挑翻的灯笼火把引着了无数的帐篷。而后方上万的高手顺手间斩杀了三万多名南兵。所过之处，无数的南兵惊恐的跪在了地上，磕头求饶。他们，估计从来没有见识过可以腾身几丈高度的人吧？

　　无数身着天朝衣甲的士兵正和南兵们缠斗在一起。他们身体微微有些打晃，但是精神不错，杀气十足。而南兵们却是心虚胆寒的勉强招架着。

　　我一马当先冲了上去，‘龙斩’随后划了一个圆圈，在附近吃惊的天朝士兵的奇怪眼神中，劈断了二十多名南兵的身体，‘御风’一跳十丈，四蹄踏死了三名南兵，随手一枪捅死了一个南兵将领。没来得急和那个天朝将领打招呼，‘龙斩’回手一挥，把后面一骑偷袭的将领连人带马劈成了两半。

　　所有下属的精兵高手全部涌了上来，他们的后方，十余万逃窜的南兵哆嗦着跪在了地上，任由后方的四万骑兵，三万劲弩手，八万五千砍刀手屠杀。

　　我发出了一声尖锐到了极点的声音：“天朝儿郎，为国为己，杀。。。”当先捅翻了十几位南兵。

　　几十万天朝士兵发出了震耳欲聋的吼叫声：“杀。。。”

　　一盏茶的时间过后，南兵们通通扔下了武器，只有几万名不怕死的冲向了‘冷竹山’，想从那密布了有毒毛竹的山岭上流窜回自己的国土。

　　慢慢的，直属的二路大军的人马停止了无谓的杀伐，把剩余的那些降兵赶到了一起，蹲在了四周都是小小的土包中的一块空地上。团团火把灯笼围绕下，仅仅大概二十万失魂落魄的南兵当了俘虏，其他的六十多万在一夜之内被杀了个干干净净，也就跑了大概三万名上‘冷竹山’赌运气的士兵。

　　盔甲互相摩擦的铿锵声中，面容消瘦的戚将军等一众老将带领了大批将领朝我们走了过来。

　　二路军的所有将领在我的带领下，向他们恭恭敬敬的单膝跪了下去。戚将军连忙扶起了我们。

　　我从贴身的密袋里头掏出了神仁皇的亲笔诏书说：“根据陛下皇命，从今天起，所有征南大军由末将统领。”戚将军露出了一个欣喜的笑容：“很好，很好，世。。。嗯，杨元帅，我早就说你有这个能力。今天如果不是你带领骚扰了他们这么几天，哪里有机会破他们的营子？”

　　我紧紧的握住他的手说：“世伯，您被人牵累了。”戚将军等几个老将军眼睛一红，摇摇头没有说话。如果不是那些贪功过分的将领挥军深入，大军也不会被围困在这里这么久。

　　戚将军擦了一下眼睛，高声说：“大帅，这些俘虏如何处置？”

　　我转过身体，狞恶的眼神盯着立足的土包下面二十余万发抖的士兵。

　　我冷兮兮的提高内劲，冰冷的说：“无故联军，妄图侵扰天朝。困我百万手足，伤我父辈老将，罪该万死。通通杀掉。”

　　一路大军的将领浑身一抖，将令已下，二路大军的三万劲弩手声都不吭的对着下放的俘虏射出了第一轮箭雨。无数降兵惨叫着在地上抽搐了一阵，黯然死去。一路大军的那些弓箭手咬咬牙，对着下方射出了一轮又一轮的箭雨。

　　一个年轻的南兵突然朝这边冲了过来，几名熊腰虎背的壮健军士拉住了他。那个南兵疯狂的哭叫起来。一个随军参谋在身边轻轻的解说说：“他求我们饶命，他家里还有年老的祖父祖母，他的父亲兄弟已经全部阵亡了，如果他也死了，他的祖辈也都会饿死。”

　　我示意那几个士兵把这个痛哭的年轻南兵放了上来。

　　这个最多十七八岁的南兵似乎明白我现在是主宰了在场所有一切的人，疯狂的对着我磕起了响头。嘴里喃喃说着什么。随军参谋低声说：“他求大帅饶过他，他会回家宣扬天朝的德行的。”

　　我微笑着走了过去，微笑着扶起了这个年轻的士兵，微笑着说：“我非常同情你，可是，我们是敌人。”随军参谋茫然的翻译了过去，我的手已经插入了他的胸膛，微笑的掏出了他还在跳动的心脏。

　　在场的将领吓然，不由自主的退后了一步。

　　我把那颗鲜活的心脏舔了一下，扔到了尘埃中，嘴角挂着一丝血迹，冷冰冰的说：“两个民族的对抗，不是你死，就是我活，仅此而已。妇人之仁，断不可取。在场各位，很多都是杨某人的前辈，但是我只想说一句：战争，就是尽力的削弱敌人，保存自己。二十万敌军，放回去的结果是什么？我们养着他们，岂不是增加了我们的负担？”

　　下面的惨呼声渐渐的减少了，我悠然说到：“以德服人，希望用德行教化天下，是不可能的。必须需要铁和血的暴力征服。就让我，来作这个盖世的魔王，这个血腥的魔鬼好了。”

　　两千七百名留在后方的‘镇天城’的士兵，用马队驮来了热腾腾的米饭和大块大块的马肉。

　　我回身说：“以后的事情，以后再处理，先让大家吃个饱吧。戚伯父，这两个月，苦了你们了。”众位老将摇头不语，只要看百万大军现在仅剩了将军的马匹，还都是瘦骨嶙峋的，就知道他们最近的境况了。

　　一路大军，现在仅仅剩下八十万疲累无比，精力衰弱的兵丁而已。

　　 


 流花剑录卷  第六十章 奔袭

    流花剑录卷第六十章奔袭

    圣历一万三千九十六年一月三日合兵后的九十七万大军缓缓的退出了这个‘冷竹山’‘黑沙河’包围的河套地区。

    休息了三天，好好的吃喝了三天，一路大军的八十万大军虽然还没有恢复以前龙精虎猛的状态，也起码能够参加比较激烈的战斗了。

    现在，是时候考虑文将军那三万人马的事情了。

    南兵的南方大营不值得考虑，他们离此地还有四百多里，就算他们挥师赶来，也不过被我们迎头打个正着，就凭他们的军队实力，劳师而来根本不是我们的对手。

    我端坐在中军大帐，条案边的大椅上坐着戚将军。

    我冷冰冰的发话说：“现在我们该对前一阵子的事情作个处理了。戚将军，岳将军，张将军，牛将军，赵将军，武将军，你们身为天朝老将，居然看不出敌军诱敌之计，挥军深入，导致百万大军损失五十余万，按照天朝军律，理该处死。”

    几位老将军默默的起身，跪倒在我的条案前，戚将军低沉的说：“末将等知罪，并不敢有怨言。”

    我嘴角扯了扯，露出一丝阴阴的笑意说：“但是，几位老将军能够在被围困后收拾军力，稳定军心，在外无援军，内无粮草的情况下坚持了个多月。仅仅靠草根支持了这么久，同时还保留了大部分的军马，没有损失太多的战斗力，功莫大焉。本帅判罚诸位一百军棍，同时记特大军功一件。军棍等回到了圣京再执行，如何？”

    几位老将军茫茫然的起身，戚将军对着我点点头，众人回到了自己的班列。

    我突然狞笑起来：“李天霸李统领，万豪万统领，两位将军好啊。”

    两人一个哆嗦，颤抖着身体走了出来。

    我面沉如水，低声说：“亏你们是两位殿下亲自保举的大将，居然贪功妄进，把天朝百万大军生生的引入了埋伏圈，委实罪该万死，就算判你们一个抄家灭族的罪名，也不算为过。。。但是呢。。。”

    两个人猛的抬头，希冀的眼神看着我。

    我悠悠的说：“姑且念在你们是为了替国杀敌，不过是没有经验，过于冲动了一些，所以呢，本帅让你们戴罪立功，各带五万骑兵作为第一批军队接应文将军所率领的三万大军。你们的脑袋以及前程，就暂时保存在本帅这里，你们服气么？”

    两人大喜过望，拼命的在地上磕起头来：“末将明白，末将明白。”

    我抽出了两枝引兵令箭，高声到：“现在就去，根据前方斥候回报，他们大概在东南方百里开外和对方四十万大军游动拼杀。你等过去，万万不可直接合兵攻敌，先在外围骚扰敌军为妙。去吧。你们如果成功，本帅保奏你们大功一件。”两人兴高采烈的去了。

    我冷冰冰的眼神朝着那些亲王保举的将领，一个个带了两三万人马就不要命的往前扑的傻瓜们，哼哼冷笑几声：“你们自己是什么罪名也知道了，现在给你们一个机会，只要你们能够在后面的战斗中立功，前罪既往不咎，否则。。。你们赶快下去，整点部下士卒，随时准备出发。”众人面带喜色的下去了。

    戚将军看到大帐里头全部是一众老将军又或者是三青等人，这才慢慢的问到：“世侄，老夫本来以为世侄会趁机处斩了他们，毕竟他们可都是诸位殿下的得力大将啊。”

    我淡淡的笑了起来：“现在国家大事为重，留他们有用之身为国效力岂不是更好？”

    张将军第一个比划出了大拇指：“好样的，和你父亲一样，是条好汉。”我连忙站起来，谦虚的客气了几声说：“诸位世伯，还是赶快去检点士卒吧，我们大军马上出发了。”众将纷纷走了出去。

    青松和我换过了一个了然的诡秘眼色，嘿嘿笑着走了出去。

    圣历一万三千九十六年一月三日下午

    前锋十万铁骑一个个杀气冲天，怒气满腹的出发了。士兵们嗷嗷乱叫着要给南方的蛮子一点好看。他们什么时候吃过这样的苦头？尤其是如此丢人的被对方围困了一个多月。

    中军帐一声令下，八十七万大军拔营而起，无数的帐幕瞬间消失，大军整整齐齐的排成了两百人宽的长蛇阵形，分成前中后三阵，缓缓的朝东南方向开去。

    圣历一万三千九十六年一月三日晚

    大军在一个前有水源，后有小小土坡设立哨楼，两侧空阔的地方扎营。半天的时间走了六十里，是该让一路大军的士兵们休息一下了。今天没有赶路，一是文将军率领的大军就在前方不远，二是今天仅仅是让一路大军休息了三天的骨头活动一下而已。

    再前方两百多里就是高云国的都城，他们的南方大营应该开始着急了吧？虽然是联军，但是根据一路大军的情报，对阵的时候都是高云国的人出面，而且情形也是高云国的将领们把持了军政大权。

    一夜无话，我带了众多将领慢慢的巡查全营，让几个在帐篷里头休息的老将军们很是称赞了一把。为将者，就应该是冲锋在前，休息在后，赢得军心，这样才有足够强大的战斗力的。

    圣历一万三千九十六年一月四日

    一大清早，火头军们开始准备大军的早餐。这两天为了补充一路大军的体力，三顿饭都是热腾腾的大米饭，同时那些一路携带的伤马也都派上了用场。自己携带的，又或者从敌军北大营抢夺过来的老酒每天也是分给士兵们少许疏通筋骨。谁说军中不许饮酒？只要不醉酒就是，士兵连续奔波赶路打杀，当然要个一二两的老酒活动一下才好。

    饱餐了一顿，所有的高级将领在我的带领下和士兵们同样排队领取早餐，也就在河滩上或者营中草地上席地坐了下来，和附近的士兵们扯着家常。毛爷爷教导的和士兵们同甘共苦的作风，在这个极需要提高士气的时候派上了用场。整个大营都是士兵们的欢笑。

    稍加休息，再次拔营而起，我们加快了脚步，前方三十里左右是一块坑洼的草原，长了不少的杂木林子。文将军吸引走了四十万敌军后，就是在这个区域和地方大军展开了游斗。

    将近晌午，大军在草原中排成了阵势，中间是厚厚的步卒阵形，两翼是三十七万骑兵的大队，外围还有数万骑兵在周游不定的作为游击大队。

    慢慢的按照这个阵势在草原上前行，天上的猎鹰不断的给我们指示前进的方向。如此无声无息的大概行走了二十里，前方两三里地传来了激烈的拼杀吼叫声。

    我传下号令，大军席地休息，每个人都掏出了身上携带的饭团，飞快的送入了嘴里。

    只有三盏茶的时间给大军吃饭，然后是一刻钟的休息时间。饭后不宜剧烈活动，稍微休息一下总是比较好的。

    派出去的斥候回报说，南兵大军正在围攻一个小小的土包，外围我军的十万骑兵正在不要命的冲突南军的外围大军，让整个南军的攻势为之一滞，并且有了少许的慌乱。

    出发的时候到了，大军中间的阵形变得比较松散了，夹杂在砍刀手和枪兵，斧兵中间的是两路大军合起来的十五万弓弩手。

    刻意的发出了‘隆隆’的脚步声和马蹄声，两百多面牛皮大鼓也在大车上疯狂的檑动了起来，凄厉的号角声远远的传了出去。登上了一个山包，前方豁然开朗，蚂蚁一般的南兵大军正在围攻一个小小的土包，土包上赫然是天朝的流金花盘龙旗。外围，南军分离出了十几万步兵，苦苦的支撑着，死命抵挡着十万骑兵的疯狂冲击。

    似乎回到了前生玩游戏的时候，下面那些士兵，也不过是能力相当的，在我的掌控下拼命厮杀的几队NPC而已，而不是有血有肉的真正的人。

    我冷漠的传下了命令：“骑兵大队包抄合围，严禁放走一个。步兵大队，跟着我冲。”当先拍马冲下了土坡。

    两侧的三十七万骑兵飞快的分成了四队成弧形冲突了过去，斜次里冲过了南军的外围，顺手抹掉了三块大概两万余人的南兵队伍。

    ‘御风’实在速度太快了，当我冲到了南兵大队里头，速度最快的几个将领还在身后二十丈开外，步兵大队还在五十丈以外。

    我狂吼了一声：“儿子们，看老子的‘龙卷破天式’。”

    丈二长的‘破天枪’似乎突然加长了许多，在‘惊龙气’的驱动下，展开了‘破阵枪’最狂暴的一式。长枪在身体左右不断的交换了方向的急速旋转，金黄色的劲气彷佛利箭一般射了出去，我整个人笼罩在了一轮金色的光芒中，彷佛一只长满了长刺的刺猬，挨着的就死，碰着的就亡，笔直的冲突向了那个小山包。

    ‘破天枪’的枪势笼罩了周围五丈方圆，我的身后留下了五丈宽的一条血路，无数南兵身体上穿透了十几二十个窟窿，躺在地上纷纷的流着鲜血。

    骑兵大队已经和前锋十万骑兵形成了对南军的合围，步兵大队怪吼着冲进了南兵的阵营，精力充沛的天朝大军和疲惫不堪的南兵稍微一接触，南军就开始溃散了，慢慢的，所有的南军士兵开始扔掉兵器逃亡，他们的马匹被长枪兵捅死，他们就从马上摔了上来，然后被红了眼的砍刀兵，斧头兵砍成了碎片。

    双方大军彻底的混杂在了一起，南军士兵根本没有战斗下去的意识了，就是一心逃跑，偶尔几个运气好冲出了步兵包围的骑兵马上被外围的骑兵堵了个正着，被上百个骑兵围上去戏耍一般的折磨死。

    等我冲突到小山包下面的时候，整个南军已经完蛋了，时间不超过一刻钟。我拨马回望，地上横七竖八的躺满了南兵的尸体，以及他们在地上惨呼挣命的座马。被赶羊一样赶到一起的，是不到七万人的俘虏，一堆堆的士兵在追赶那些失去了主人四处乱跑的战马。

    山包上的盘龙旗开始移动了，一条大汉举着他带领了一队天朝士兵慢慢的朝山包下驱马过来。

    我稍微数了一下，三万骑兵，此刻不过剩下两千人不到。

    我慢慢的挂上了长枪，慢慢的下马，前行了几步，抽出了背后的‘龙斩’，双手合抱在胸前，对着那面盘龙旗，也对着其后的士卒们，单膝跪了下去。

    长风呼啸着扫过了整个草原。在那些南兵惊恐的目光中，四十多万骑兵齐刷刷的下马，原地面朝那面盘龙旗跪了下去。五十余万步卒静静的环抱兵器在胸，对着那面盘龙旗跪了下去。

    文将军以下诸人惊呆了，泪流满面的扑了上来，扶起了我。

    我回身，把文将军等几个盔甲上满是刀枪痕迹的将领推到了我的面前，运足了内力喝到：“兄弟们，记住，这：就是英雄。”

    两千不到的诱敌士兵哭了出来，却没有人敢嘲笑他们，九十七万大军嚎叫了起来：“英雄，英雄，英雄。。。”声音如此之大，当场吓倒了无数的南军俘虏。

 流花剑录卷  第六十一章 围城

流花剑录卷  第六十一章 围城

　　圣历一万三千九十六年一月四日
　　军功薄上，我亲笔用朱砂重重的给文将军一下三万士兵写上了特大军功一件。天朝惯例，立功者如果死在战场上，一切赏赐由亲属领取，并且加十倍厚恤之。

　　我当场提拔了几名表现出色的将领，李天霸和万豪两人亲冒矢石，斩杀敌军大将十七员，我已经重新任命他们二人为前锋大将，引二十万大军奔袭高云国都城。其后二十里，就是我们大军本队。

　　清点了一下，一共七万八千九百六十二名俘虏。我冷冰冰的命令当场砍了三千九百六十二名倒霉鬼。众将很有点不理解我的命令，我简单的解释说：“杀鸡给猴子看，让这些俘虏老实点，以后还用得上他们。至于杀三千九百六十二名，是我喜欢整数，七万五千名数起来方便。”众将露出了一丝怪异的笑容。

　　当天无话，大军开进了六十里后，扎营。把战死的战士的尸体集体火化，骨灰装在了一个个小小的陶罐里头，派了一万士兵专门管理这些小罐子。随后是一个小小的祭礼，也就一顿饭的时间，官兵们同时跪下，面对北方给那些牺牲的四万多士兵招魂。

　　圣历一万三千九十六年一月六日

　　前方三十里就是高云国的都城‘天云城’。前锋二十万大军已经开始在城下耀武扬威的骂阵了。自然有那些粗嗓门，粗线条的随军参谋把能想到的最难听的话骂了过去。其他几名将领想骂还没这个本事，因为他们不懂南疆方言。

　　我们扎营在了离城二十里的旷野里。和前锋大军的营地相隔十七里。

　　随后，十万士兵欢呼着，敲打着一切能够发出声响的物品，慢慢的走向高云国的都城，在城下怪声叫嚷了半个时辰后，得意洋洋的融入了前锋大军的大营。大营马上多出了一万个帐篷。

　　两个时辰后，又是十万大军怪声走到了城下，对着他们的都城作出了极其不符合天朝礼法，可能会让那些老夫子晕倒的例如撒尿，砸石头，吐痰的举动后，高声欢呼着融入了前锋大军的大营。又忙乱了一阵，又多出了一万顶帐篷。

　　而随时有休息好了的随军参谋拎着酒罐子大口的在城下灌酒，前方十几个小兵互相用木枪竹刀扑击为戏，对着城门破口大骂。基本上天朝所有能想出的动物都和高云国皇族上下三十六代所有女性发生了某种超脱友情的肉体关系。

　　又是两个时辰，十万大军又从本队拔营而起，慢慢的到了城下，用弓箭射了不少炸药包，石灰包上去，弄得城头的南兵兵荒马乱了好一阵子。

　　深夜的时候，前锋大营突然派出了三万士兵，扛着大鼓，号角，赶造的竹笛等等一切可以发出声响的东西，举着火把绕着高云国都城游行了一个晚上，‘天云城’马上热闹了起来，城头到处都是咋咋呼呼的南兵在叫嚷。

　　圣历一万三千九十六年一月七日

　　从晌午开始，每隔两个时辰，就是三万大军慢慢的派了出去，在对方城下游行一顿后，走入了前锋大营。一共派了三拔，随后深夜的时候又是前锋大营派出人马骚扰了一通。

　　圣历一万三千九十六年一月八日

　　本队大营拔营而起，一路大军以及二路大军的血红底子，黑色盘龙旗的认军旗高高飘扬了起来，在‘天云城’下缓缓的游行了一通以后，和前锋大营互相成犄角的阵势摆下了另外一座大营。两杆帅旗矗立在了离城门两百丈的地方，随军参谋高声大叫：“走入旗下，自行投降者不死。”转身拎着酒罐就走，两面旗下一个兵丁都不留。

　　斥候回报，南兵南大营似乎根本没有发现我们的一路大军已经脱困以及他们北大营已经溃败了。他们还在营地里正常的吃肉喝酒玩女人，不亦乐乎。我怪笑起来，对着中军大帐里头的将领们说：“情报，这个就是情报的重要了。他们就快被我们灭国了，但是大军还在外面，哈哈哈哈哈哈。。。”众将也狂笑起来。

　　只有文将军笑了一阵突然问我：“大帅，为何一批批的添兵进前锋大营？”

　　我想了想回答他说：“前锋大军开到城下，他们已经心惊，但是看到不过二十万人马，不会害怕，最多怀疑为何两个大营没有派兵拦截而已。随后我连续派了三十万人进入前锋大营，他们会因为一次十万一次十万的增兵变得稍微有些恐惧，心理压力加大。第二天我派三拔共九万士兵进去，他们会以为我们兵力不过于此，仅仅是故意吓唬他们，虽然还是惊异不定，但是心里已经轻松许多了。这时我突然举大兵前进，尤其特意把两面帅旗放在城门口让他们仔细瞻仰，他们会被突然增加了几十万大军而吓唬一下，又因为他们认识天朝帅旗，肯定知道一路大军已经脱困。。。他们会怀疑是否我们消灭了他们三百多万的联军。心里现在肯定已经是恐惧到了极点，尤其两天两夜的骚扰让他们不敢休息，疲兵对阵，我们赢面大多了。”

　　文将军皱眉：“高见，高见，为何要士兵们作那些不合，嗯，不合传统礼法的事情？”

　　我怪笑起来：“第一，彻底的打击他们的士气，他们的都城被天朝士兵如此侮辱，一个个肯定心头做气却拿我们没办法，士气必定大降。第二，让他们知道，我们这次不是天朝的讲究仁义道德，慈悲仁和的军队，要他们考虑一下万一城破的结果，他们肯定不是铁板一块的想和天朝对阵，内部肯定有分化，我们就行事方便了。”

　　诸将连连点头，尤其几个老将拈须微笑，看我的眼神如同马上要招我做女婿一样，让我不寒而栗。

　　就在这个时候，一名都统大步进来，高声禀告说：“启禀大帅，‘天云城’突然城门大开，吊桥放下，两百多名衣冠服饰华贵的南人冲了出来，却被城楼上放箭射死，现在城门关闭，吊桥也拉了起来，只有尸体在外面。”

　　我满意的点点头说：“看看，效果马上就出来了，他们窝里反杀了想投降我们的权贵，以后肯定乱子不断。打仗除了敢于拼杀，还要稍微动点心计，很多时候可以节省不少力气。”现代心理战术稍微运用一点而已，不过在这个时代已经算不错了吧？

　　圣历一万三千九十六年一月九日

　　三万士兵押解了一万五千名俘虏到了城下。

　　一名随军参谋对着城楼上越聚越多的南人吼到：“这个就是你们妄图侵犯天朝的下场。如果再不投降，日后你们也就是如此。”

　　一万五千把雁翎刀狠狠的砍了下去，一万五千颗头颅‘咕噜噜’的滚在地上。城上顿时一片哗然，无数人开始骚动，但是很多身着盔甲的将领用鞭子镇压了下去。

　　圣历一万三千九十六年一月十日

　　两万名俘虏被押解了上去。前面一点，一个将领被脱光了盔甲，裸体被十几个黑道老魔头压着逐渐行近城门。随军参谋得意洋洋的高呼：“这个人，就是你们高云国‘火云大帅’的儿子，‘火云大帅’已经被我们大帅斩于马下，现在让你们看看他唯一的儿子的下场。”

　　‘骷髅人魔’咯咯怪笑着，参杂了内劲的魔音传遍了整个旷野，骷髅一样的爪子一撕，从那个年轻将领的手臂上轻松的硬生生抓下了一斤多人肉，随后内力使出，手指一弹，血淋淋的新鲜人肉飞射到了城楼上，把一个目瞪口呆的将领的脑袋砸成了粉碎，余劲还打死了几个旁边的士兵。

　　南兵们惊呼起来，渐渐的有冠冕华服的人在城楼上出现了，一个个由几个士兵用铁盾掩护的偷窥着下面的情况。

　　我拍马上前，内劲使出，神臂弓猛的拉开，一只铁箭带着火焰呼啸而去，连破两面铁盾，把一个头上冠带上有着鸡蛋大小红宝石的家伙钉在了城楼上。天朝士兵疯狂的欢呼起来，南兵们惊呼声中，那些冠冕人物纷纷跑下了城墙。

　　随军参谋高呼起来：“大帅射得好啊，他们的四殿下被大帅射杀了。”鼓声隆隆，天朝士兵简直跟疯子一样跳动起来，而城墙上的那些南兵一个个面如死灰，我们可以清晰的看到他们的身形在发抖。

　　‘骷髅人魔’怪笑着继续撕扯着那个倒霉鬼身上的肌肉，每次都是硬生生的把肌肉纤维扭断了扯一块下来，然后随手射上城墙，射死一个士兵。倒霉的南兵们又要逃命，又不敢下城墙，很是狼狈。偶尔有人射几箭下来，那些老魔头根本不理会他们，箭射在身上一点作用都没有，只有那个随军参谋在箭石中上下乱窜，嘴里狂骂着。

　　最后，几乎是一具骷髅架子的高云国第一统帅‘火云大帅’的儿子，被‘黑心金刚’操起一杆铁枪，穿透了身体，硬生生隔着二十丈射飞了出去，钉在了‘天云城’的城墙上。

　　我长枪一句，两万颗人头落地。那个屁股上不小心被一只箭头射中的随军参谋狂吼起来：“南蛮子，我操你们祖宗，再不投降，这个就是下场。”

　　圣历一万三千九十六年一月十一日

　　四万俘虏被押解到了城前，整个城墙上的南兵无力的哀嚎起来。

　　随军参谋在大声呼叫着，不时有城墙上的士兵哆嗦着丢下了手中的兵器，趴在城墙上面哭喊起来。俘虏队里，哀声遍野，那些俘虏挣扎着扑在地上，向身后的天朝士兵们磕头求饶。

　　我带了一众金盔金甲一色白色军马的大将威风无比的拍马在阵列前巡行，二十万大军举着这两天赶造的攻城器械缓缓的集中了。鼓声变成了低沉压抑的一声一声的单点，雄壮的号角声慢慢的响起。

　　城楼上的南兵们突然欢呼起来，俘虏队里的那些俘虏也都抬起头，开始欢呼。城楼上突然出现了十几名打扮怪异的家伙，手上持着镶嵌了各种动物骷髅头的拐杖。

　　几个通晓南疆风情的随军参谋脸色狂变，狂呼：“大帅，那是他们南疆最恶毒的邪咒师，他们轻易不会出动的，看样子‘高云国’的国王肯定许诺了什么，他们才出手啊。。。我们快撤兵，不然就不及了。”

　　我暴怒，狠狠的一掌把一个随军参谋打下马去。运足了内力，我狂吼起来：“天朝儿郎，你们怕不怕南疆的巫师？”

　　雷鸣一般的回声响起：“我们不怕，不怕，不怕，杀，杀，杀，杀，杀，杀，杀。。。”大营里头轮休的那些士兵也纷纷跑了出来，结成了密实的方阵，缓缓的向前推进，吼叫着：“杀。。。”

　　天空阴云密布，呼啸的怪风从四处吹来。。。

　　我独自拍马跳跃到了大队前方，‘破天枪’举起，狂吼了一声：“杀。。。”

　　血光四溅，四万颗头颅落地。同时，城楼上十几个巫师怪叫一声，那些血居然就地飞腾起来，飙射到了‘天云城’的城楼上，形成了一个硕大无比的血球，散发出了怪异的鬼啸，丝丝黑气散发了出来。

　　猛的，黑色的风暴从‘天云城’那边卷了过来，风沙里头清晰的看到无数夜叉魔鬼跳跃而来，天朝士兵虽然阵脚没乱，但是一个个已经脸色狂变。

　　我清晰的感觉到了那种熟悉的能量。我疯狂的笑了起来，‘天魔气’急速的转动起来，带动了‘惊龙气’，浑身爆发出了十几丈的金色火焰，‘破天枪’彷佛一条金色狂龙，被我掷向了风暴的中心。

　　我狂呼一声：“天佑天朝。。。”一道巨大的蓝色闪电劈了下来，那些夜叉魔鬼哀嚎着纷纷飞散，那黑色的风暴马上消散，天地间，就剩下我一个人怪异的散发着金色的火焰，矗立在‘天云城’下，百万大军之前。

　　愤然投掷的‘破天枪’横跨两百丈的距离，把带头的那个巫师钉死在了城楼上，那些巫师受巫力反震，纷纷爆体而亡，把附近的士兵炸死了两百多人。

　　我身上的金色火焰突然消失，自己身体彷佛也要炸裂开来，猛的喷出一口鲜血，拔出了龙斩，把那些四处乱串的能量狂流化成了一道剑气猛的劈了出去，自己身前赫然出现了一条三十多丈长，两尺余宽，丈余深的剑痕。

　　我狂叫一声：“兄弟们，天佑天朝，杀。。。”九十七万已经陷入了宗教狂热的天朝士兵哪里管得你是否是轮休的，被那些同样陷入了狂热的将领带领着，抬着形形色色的攻打城墙的器械，疯狂的冲了上去。

　　我独自驻马在离城墙两百丈处，强行恢复受损的内气。

　　一只光滑细腻柔软到了极点的小手突然摸了一把我的脸，抵在我的后心，一股纯净强大的魔气缓缓的进入了我的身体，瞬间修补好了我破损的经脉，强化了一下我的身体。一个娇媚清亮的女声轻轻的在耳边说：“嗯，我救了你哦。。。不要太感激我，你留在王府的那些石头我拿走了，不要小气啊。。。毕竟我帮了你一次嘛，如果不是我路过，小朋友就惨兮兮了，我也要被魔王整治得惨兮兮了，嘻嘻。。。嗯，你收集了好多啊，以后多收集一些，我会好好关照你的。。。嗯，要走了，我帮你这手都坏了规矩了，嘻嘻，幸好他们不知道。。。”

　　没有人注意到这边的异常，但是我想起自己留在宁王府那批价值几亿的珠宝，我的天啊，你这个妞也太黑了吧？

　　 


 流花剑录卷  第六十二章 灭国

流花剑录卷  第六十二章 灭国

　　圣历一万三千九十六年一月十一日
　　被攻打了一刻钟，狂热的天朝士兵已经登上了‘天云城’。而失魂落魄的南兵根本就没有什么抵抗，潮水一般的退下了城墙，不久，城门大开，等候在后面，没办法挤上去攻城的士兵们疯狂欢呼着涌了进去。

　　我运起比以前强劲了三成多的内劲，响亮的命令：“凡有抵抗者，杀。投降者，活。”士兵高呼着我的命令，冲了进去。

　　仅仅半个时辰，和圣京的面积有得一比的‘天云城’被彻底的控制住了。他们的国王根本没有抵抗，打开了内城的城门，让士兵们一拥而入。

　　我们一众将领喜滋滋的踏上了高云国的皇宫大殿。虽然规模不如圣京大内宝殿，摆设方面也稍微简陋了些，但是也尽是些奇珍异宝，整个大殿也还算端庄威严。

　　因为礼法的关系，虽然我们是得胜的一方，也不敢坐上高云国主的宝座。否则被御史一参，就算有功，也要落个大不是。士卒们一涌而上，把那个宽大的宝座抬下了玉阶，摆放到了大殿外的广场上，我慢慢的坐了下去。随后士卒们满皇宫的搜刮了几百张高大的太师椅，纷纷杂杂的扯了些锦绣软垫放在上面，摆成了雁翅状，分三排放在了我的两边。除了在城中弹压治安的那些将领，大小将领按照品阶高低鱼贯落座。

　　随后，高云国王以及三十多名皇族子弟，上百位王妃，十几名兄弟辈的亲王，三四位上辈的亲王，四百多名‘天云城’的文武大臣被中军大帐的金甲近卫团团围住，押解了上来。一人赏了两脚，让他们跪倒在了地上。

　　我慢慢的站了起来，仔细打量了一下高云国的这群最高级的权贵们，虽然都是蛮荒地带的贵族，却也有点中原天朝钟鸣鼎食世家子弟的风范，脸容文弱，不似他们的下属将领官兵那般满脸横肉，那些后宫后妃也多少有些可观可玩之处，如果放到‘万花大街’，也可以混个名头出来。

　　观察良久，我猛的拔出‘龙斩’，轻轻的挑起了高云国主珠光宝气的帽子，用剑尖轻轻的放在了一个尖嘴猴腮满脸邪光，一副酒色过度模样的亲王头上，微笑着说：“从今天起，你就是高云国的主人了。”

　　那个亲王大喜跪拜起来，原来的那个国王猛的叫嚷起来，情急之下用的南疆方言，我哪里听得懂？顺手一剑劈开了他的脑袋。

　　我扶起那个还在狂喜中的亲王，低声问：“他的儿子是哪几个？”这个亲王，错了，高云国王眼里射出恶毒的光芒，狠狠的点了十几个面色惨白的少年。我歪了一下脑袋，上百位身材高大彷佛人熊一般的金甲卫士猛的扑了上去，恶狠狠的抓起了那几个被点名的少年，按倒在了旁边的空地上，手中大剑都举了起来。我摇摇头，马上大剑放了下去，掏出牛筋绳，把他们绑了个结结实实。

　　那个亲王突然低声说：“还有几个和那个死鬼是死党的，我控制不了。”我点点头，命令士卒把他指认的那些亲王大臣通通绑了起来，仅仅留下了上百位一看就和秦学士类似的那种大臣，一个个面有得色的跪在地上。

　　我好言宽慰他们说：“你们日后只要服从天朝的律令，天朝会好好的照护你们的。”新的高云国主连连点头，那些大臣一个个也都奸笑着对着我们膜拜不已，气得旁边那些绑得结结实实，嘴里塞了布团的大臣眼珠暴出了血丝，差点瞪出来。

　　当下，没有多说话，‘天云城’的二十多万老弱兵被集体关押，那些被绑扎的王族大臣们，则被扔进了皇宫的地牢，外面团团围住了三万大兵。

　　圣历一万三千九十六年一月十一日晚

　　拿出了‘天云城’积蓄的粮草，牛羊猪肉，陈年美酒犒赏了三军，欢声雷动。而那些刚刚被任命成了高云国最高权利阶层的大臣们，丝毫没有国破的觉悟，一个个跟着我们在各个军营巡行不已。

　　圣历一万三千九十六年一月十三日

　　连续欢宴了两天，我丝毫没有下一步行动的意思，早就对我敬若神明的官兵们也丝毫没有疑问，纷纷在‘天云城’养精蓄锐。而前途茫然的高云国的大臣权贵们只是眼里透出了丝丝的惧怕，却强行陪我们玩乐不已。

　　终于，我等待的人来了。南方联军南大营的一百五十万人马，急冲冲的开了过来，乱杂杂的在城下骂了一阵，被城墙上的投石器投出去的炸药炸死了万余人后，退后五里扎营了。

　　随即，一名信使被他们派了出来，万分不客气的信函上直接要求我们投降，否则大军破城之日，就是我们授首之时。我没有理会他们，派天煞星捏断了那个倒霉的信使浑身所有关节，软绵绵的肉团一般的送了回去。九煞星打头阵，十七名黑道魔头接应，四大邪神，五方接引使带领五百‘天门’高手做后援，送信使回营的同时狠狠的骚扰了一把南兵的大营。斩杀了五千多人后，得意洋洋的列队在城墙上面弓箭的掩护下大摇大摆，慢吞吞的回城了。

　　南大营的大统领，高云国的‘黑云大帅’差点气死，带了人马，远远的在五十丈外怒骂不已。被我站在城楼一箭射穿了他座下军马的脑袋，差点连他的小弟弟都射穿后，他灰溜溜的带人回去了。

　　当夜，秘营的六大杀手被派了出去，同行的还有厚厚的一叠‘天云城’内高官权贵，又或者那些高云国统兵将领至亲的书信。

　　圣历一万三千九十六年一月十四日

　　没有任何动静，南兵大营里头突然闹腾了一阵，不过也马上平静了下来。

　　圣历一万三千九十六年一月十五日

　　依然没有任何动静，我叫人拉出了二十名后宫的妃子，在城墙上大声报出了她们的名号，士兵们一刀剁下了她们的脑袋，尸体直接踢下了城墙。南兵大营马上开始骚动起来，过了良久才平息。

　　圣历一万三千九十六年一月十六日

　　高云国的一帮大臣，但是不是太重要的人物被拉上了城墙，绑在了十字架上，让士兵们锻炼飞刀技术，刺了个浑身洞眼。这次很反常的，南兵大营没有丝毫动静。

　　圣历一万三千九十六年一月十七日

　　三千‘天云城’的老人被押解上了城墙，没有杀他们，但是他们被茶杯口粗细的大棍打了个头破血流，两万多名南兵冲出了大营，虽然被大营里头稀稀拉拉的弓箭射死了三千多，还有两万一千名跑到了城门口，抛下了身上的盔甲武器，投降了。事后一问，他们都是出生在‘天云城’的士兵。

　　圣历一万三千九十六年一月十八日

　　一众高云国领军将领的父母妻子，被拉上了城池，两百头牛也被拉了上去，两百颗牛头被活生生的斩下，在城墙上架起了烧烤架，那些将领的亲属面无人色的在大刀的威逼下自己割取牛肉，颤抖着吃起了烧烤，同时在威逼下，一个七岁不到的小童被逼灌下了一斤老酒，在城墙上呕吐不已。一个身着金甲的大将痛哭失声的驱马跑了过来，跪倒在城门口，黯然脱下了自己身上的盔甲，丢下了武器，亲手砍杀了自己的战马表示彻底的投降，我们用绳索拉上了他，他抱着那个小童号哭起来。

　　我微笑着拉起了他，给他的孩子喂了一颗解酒丹，小童很快清醒了，哭喊着抱住了这个大将，我笑眯眯的拍拍这个将军的肩膀，旁边士兵递给了他一盘黄金。故意做得让城里城外的南人都看到了。

　　圣历一万三千九十六年一月十九日

　　十八日刚过的临晨，南兵大营突然大乱，灯火通明，四处烧起了火头。

　　城里的那二十多万投降的士兵被重新分配了兵器，在我们弓箭的威逼下出了城，杀向了南兵大营。

　　城外闹了整整一夜，等到天明的时候，南兵大营成了一通废墟。

　　我站在城楼上，咯咯狂笑起来，众将和士兵们也发出了大笑声。大营里头的六十万高云国精兵，配合了城内的二十多万士兵，偷袭了九十万的其他南疆各国的大军，全歼了他们，自己损失五十余万，附近十几座山头遍布尸体，六座山头烧得干干净净。

　　‘黑云大帅’率领着痛哭的南兵们密密麻麻的跪在了城墙下，脱下了身上的盔甲，丢下了武器，砍死了所有的战马，然后用小刀割开了自己的手臂，用自己的祖灵发下了毒誓，永生不敢再起触犯天朝的念头。他们今天的作为，就是那天晚上秘营杀手带过去的书信要求他们做的，否则，我们就屠城。

　　我满意的笑了起来，城门大开，在我们的弓箭的监视下，南兵们冲进了城池，四处哭喊着寻找自己的亲人，很多外地的士兵蹲在城里大街上痛嚎不已。

　　轮到我扶植的那个奸王上场了，他带着自己的心腹大臣装模作样的开始抚慰所有的士兵将领，许下了重赏大家的誓言。

　　圣历一万三千九十六年一月二十日晌午

　　高云国正殿外的广场上。

　　前王的后妃被剥得几乎裸体在场中跳着舞蹈，中间是熊熊的十几处篝火，上面架着牛羊等。

　　我们手里是巨大的金杯，里头是参合了牛羊生血的葡萄美酒。

　　我举杯，高云国诸人忙不迭的举杯相迎。

　　干了一杯后，我邪异的笑起来：“国王陛下，你们高云国这次可麻烦大了。南疆联盟是你们高云国牵头发起的，现在那些国家的军队也是你们高云国杀光的。明天我会行文天下，说高云国和天朝合力，为了看看谁忠于天朝，谁悖逆了天朝，才进行了这次的计划，你有意见么？”

　　周围天朝雄兵的盔甲兵器映日闪闪发光，宫墙外传来天朝大军雄壮的歌声，高云国王谄笑着说：“没意见，当然没意见。杨大帅说什么就是什么。不过，那些国家如果合力找我们报仇，高云国没办法抵御啊。”

　　我满不在乎的说：“放心，放心。他们这次损失了两百万左右青壮年，起码二十年以内元气不会恢复。这基本上是他们倾国之兵吧？至于高云国，不是还流了五十万大军么？你们先去攻打他们，抢夺他们的土地，掠夺他们的妇女，掳掠他们的儿童，拿光他们的财宝，高云国马上就会成为南疆最强大的国家。你怕什么？而且我会留三十万大军镇守高云国，保证没人敢主动攻击你们，只有你们攻打别人的份。”

　　奸王的眼中透露出了贪婪的神色，连连点头。

　　我满意的说：“嗯，日后，天朝会在高云国设立一个宣抚司，有什么事情，就和他们商量就是。嗯，我们天朝是礼仪之邦，我们不会太贪心，只要你每年的贡品足够就可以了。”

　　奸王连连点头：“是，是，是，小王一定努力让天朝圣皇满意。”

　　我拍拍他的肩膀：“嗯，你在国内要小心，那些忠心先王的人，及时找出来杀了他们。我们会派工部的技术人员过来开采矿业，你多多配合，当地的劳力就靠你们了。这样你们也有好处是不是？”

　　奸王笑得嘴都合不拢了：“开矿？好啊，我们虽然矿产多，但是就是不会开发，天朝帮忙我们开发，我们求之不得哩。”

　　戚将军在旁边补充说：“还有，我们会成立一个商会的联盟，日后南疆的商务就通过高云国和天朝交易，而所有的商务都要通过这个联盟处理。”

　　奸王不停的点头。他大概还觉得自己的权利更加大了吧？

　　我微笑着说：“为了让南疆人民感受天朝的文化，我们会特派一万名文人秀士过来，三年一次轮换，教导高云国的子弟们忠君仁义的道德，当然，这是我们无偿的支援友邦的行为，我们不会要贵国出一个铜钱的。”

　　奸王连连说：“那不行，那不行。”一个一脸奸猾气色的大臣怪笑着说：“贵国大儒都是为了我国百姓而来，当然要百姓们集资回报他们，这是我们应该的。”我笑了起来，还方便你们贪污一笔，是不是？

　　我邪笑起来：“对了，为了让贵国高层都领会天朝的精深文化，我们会带贵国所有的年轻贵族子弟回圣京，好好的教育他们。至于贵国的王储，我想他以后回到南疆会更好的为高云国的富强努力的。”

　　最后商议的结果让我们非常满意，我们基本上控制了高云国的军事，政治，文化，思想等。而高云国还要为我们不停的征战杀伐，攻打南边的那些实力大损的国家。

　　奸王简直无耻到了极点，签署协议的时候自己主动加上了称呼神仁皇为父皇的条例。日后千秋万代，高云国的皇帝都是对天朝的来人见人矮一辈。十代以后，高云国等于就是天朝的土地了。

　　圣历一万三千九十六年一月二十六日

　　感到大事不妙的南疆各国飞快的派来了使者，想和我们求和。我们打着哈哈把事情推到了高云国王的头上，奸王一副作威作福的德行，怒斥了一通那些使者，勉强接下了国书，而国力已经大损的高云国，现在就开始酝酿向南方进军的计划了。为了这个计划，还要求我们提供大量的粮草，我们自然乐意到了极点。

　　把几个亲王的心腹将领全部留在了南疆，做第一任宣抚司的军事将领。为了怕他们闹事，文将军自动请缨，留在了高云国，做了第一任宣抚司的宣抚使，任期三年，我许诺他三年后我一力保举他高官厚禄，并派遣他去天朝最肥厚的地域做总督。

　　李天霸和万豪两名二殿下和四殿下的得力心腹已经被我彻底的收买了，一边是高官厚禄，一边是军法惩罚，他们非常聪明的写下了效忠书，以及和高云国等勾结，陷大军于死地的供罪状，日后万一他们反悔，就一个死字而已。

　　圣历一万三千九十六年二月一日

　　天朝圣旨用一千两百里加急的最快的手段送到了‘天云城’，我们六十七万大军班师回朝。文将军率领三十万大军，两百名副将坐镇高云国。

　　随行的是高云国前王的忠心部属，以及现在高云国权贵的子孙们。。。

　　大军后面，一望无际的车队装载的，是这次的联军各国诚惶诚恐送上来买命的金银珠宝，我派下去的那些黑道魔头做征收大员，几乎搜刮空了他们的国库，二十一个国家，总共价值在十五亿两黄金的金银珠宝，以及珍稀兽皮，珍贵药品，文物古董等等等等，反正就是他们国家值钱的东西，基本上都搜刮过来了。‘黑心金刚’果然黑心，连几个国王宝座上的宝石都全部挖了下来，他们冠冕上的珠宝也全部摘了下来。

　　当然，我们这些高级将领各个都是浑身金光闪烁，就连几个正经的老将军也被奸王他们强行塞了几十万两的珠宝作为辛苦费用。

　　我呢？蒂斯那个魔女搜刮走的损失全部补充了回来，而且富余多多。。。


 流花剑录卷  第六十三章 班师

    流花剑录卷第六十三章班师

    圣历一万三千九十六年三月五日这次班师回朝，和出征的时候风光大不相同。

    每次到达一座城镇，疯狂的百姓都迎出了三十里接待大军。纪律严明的大军的队列被这些狂热的百姓纷纷挤散，到了城镇中的时候往往要重新组队集合。而士兵身上的盔甲衣物，乃至军靴军帽纷纷被百姓扯了回去当纪念。让我们恐怖的是，大将们身上的链环铁叶黄金甲的金属片都被那些赤手空拳的百姓扯掉了不少。。。

    戚将军瞪眼苦笑说：“还好他们没想到把我们抬回家去供奉起来，不然我们可能没死在敌阵，却死在了自己的百姓手里。”虽然是玩笑，但是看看那些中级将领被拉回百姓家中灌酒，一个个在马上东倒西歪的模样，谁敢肯定没有这样的危险？

    唯一让我们触动的是，后军仅仅三万人马留守的那些装满的珍宝财物的货车，最后清点，一个铜板都没有少。但是车子的零配件就少了不少。一辆大车的轮子被一个赶大车的老汉拆下来扛着就跑，说是回去给自己的马车装上，多少沾点喜气。弄得我们哭笑不得。

    各地地方官更加是得意忘形，根本不顾天朝礼仪，拉着我们就是盛宴不已。

    后来我们无法，被逼得大军离开了大道，专门穿山越岭的朝圣京赶去。就是这样，我们也用了个多月才到达圣京。

    大军在圣京的南门外旷野停下，士卒们把自己清理了一下，换上了全新的军服，刀剑兵器全部仔细打磨了一下，马匹也都在水潭边仔细刷洗了一把。

    圣京城头远远的传出了三声炮响，我们正准备派使者进城通报的时候，城门处涌出了大股人群。

    最前方的是禁军那华贵的仪仗，随后的，天，竟然是神仁皇的车驾。

    大军轰然而起，慢慢的集结成了一个巨大的方阵，我们所有将领缓缓的拍马上前，在大队前方二十丈下马，恭敬的跪在了地上。

    神仁皇赫然失去了为皇者的尊严，三步并作两步的跳下车驾，哈哈大笑着跑了上来，慌的一群大内侍卫飞快的跟了上来。

    神仁皇第一个扶起了我，二话不说的狠狠的抱了我一把，然后是戚将军，岳将军，张将军。。。所有的领军将领他一个个的扶起，一个个拥抱了一把。。。

    良久，神仁皇大声说：“今天全城金吾不禁，圣京城连续欢宴七天，犒劳三军，皇宫大内，允许黎民百姓进入观礼，传旨天下，普天同庆。。。”众人欢呼雷动。

    在宁王惊喜的目光中，神仁皇拉着我的手，登上了车驾，随后命令戚将军等一众征南大将也上了车驾，他一手握着我的手，另外一手携着戚将军，在大军的簇拥下，在街道两边百姓的狂热欢呼中缓缓驶进圣京城。

    圣京城看得出来经过了一通精心的打扮，每棵大树都披红挂彩，百姓家门口都摆放上了香案。神仁皇吩咐大队人马绕城游行三周，他站在车驾上不停的高呼：“这些就是天朝最杰出的将领，后面就是天朝最热血的儿郎。子民们，他们都是天朝的好汉啊。。。”百姓欢声雷动，纷纷拉扯后面的大军。结果等车队到了皇宫门口，后方的六十万大军已经消失得无影无踪，全部被疯狂的百姓拉入了自己的家门。。。

    神仁皇带领文武大臣，征南诸将高高的站立在大殿前那三百六十阶玉石台阶上，俯视着下方被俘虏席卷而来的高云国的权贵，神仁皇淡淡的一句：“犯我天朝？好大的胆子，通通拉出去砍了。”一声炮响，三百多个人头血淋淋的献了上来。

    神仁皇没有丝毫兴趣的看了一眼下面谄笑着叩拜的那些人质子弟，挥挥手吩咐把他们带走，在太学的宿舍暂时停留一阵，然后在郊外风景好的地方特别给他们建立一栋房子就是了。

    随后，一百辆装载着最值钱的珍宝的大车慢慢的拉了上来。

    车上的铁箱一揭开盖子，顿时珠光宝气映亮了附近丈许方圆。皇宫门口附近簇拥着看热闹的百姓们发出了阵阵赞叹声。

    云尚书乐坏了，飞快的，丝毫不顾忌自己身份的跳下了台阶，急得他身后几个户部侍郎飞快的跟了上去，就怕他摔倒直接滚下去了。

    云尚书在一辆大车前抓起一把珠宝仔细看了半天，乐滋滋的抓了一颗鹅蛋大小的蓝宝石冲上了台阶，对着神仁皇大声说：“陛下，奇功，奇功一件啊。。。这次征南总共花费军费三亿七千万两白银，合计两千四百万两黄金。嗯，杨大帅，下面总共合计多少？”

    我吭了一声说：“大概合计十五亿两黄金，每辆车装载五万两黄金，一共是两万辆黄金车，现在由七万大军守护在郊区，还有上千车珍宝古玩，合计大概五亿辆黄金，这是其中最值钱的一百车。”

    云尚书都懒得理睬我，同时好像忘记神仁皇就在身前不到两尺，低着个脑袋开始盘算起来，我们清晰的听到：“两万车，乖乖，库房起码需要十个，嗯，清点人手需要一千个，要从吏部和工部调派人手，嗯，每个人每天一百两银子的辛苦费，不在乎这么点了。。。”听得我们哭笑不得，神仁皇猛的晃晃脑袋，低声吩咐说：“让这个财迷在这里算帐，我们进殿宴会。嗯，派圣京的禁军接替那七万守护的士兵，辛苦了这么久，到城里好好的享乐一下。”一个禁军统领领命去了。

    圣历一万三千九十六年三月六日

    天朝国宴，果然不同寻常。

    众人放开了酒量开始灌酒，丝毫没有君臣上下之分。神仁皇一边爽快到了极点的喝酒，一边不停的追问征南的详细情况。同时翻开军功薄，喝一杯酒就大声赏赐一位有功的将领。

    当众人说到我破除对方邪咒使的巫术的情况时，大殿里头众人惊呼不已。神仁皇乐得哈哈大笑，大笔一挥，当众在天朝特品龙骧将军之上重新加设了一个‘圣龙神将’的品阶，平日有权统领十万军马，地位在诸将之上，凡是在对外战争中有奇功者可以当之。我成了第一个荣获‘圣龙神将’称号的天朝将领。同时巡抚司的下属军队增加到了十万。

    圣历一万三千九十六年三月七日

    昨天大家连续猛灌了一天一夜，然后移兵御花园，大家吃了一点解酒丹，马上又开始了新一轮的拼杀。最后的结果是王大先生和秦学士这两个死对头搂抱在一起一头栽进了荷花池，说是要去里面捞月亮。慌得旁边的卫士们赶忙捞他们起来。

    等我清醒的时候，已经回到了宁王府自己的精舍里头了。

    宁王笑嘻嘻的坐在我床前看我起身。

    我连忙告了不敬之罪，宁王摇摇头说：“本王比你好不到哪里去，本王就是喝少了一点，比你早起来了一会。昨天你可是威风八面，一个人灌翻了九名大学士，四名上书，两名大将，你起码喝了六坛子。”我顿时愣了半天。

    宁王低声说：“你不是说他们的心腹不会回来么？怎么李天霸和万豪都好生生的回来了？还立了大功？”

    我连忙从贴身的密袋里头掏出了两人亲笔所书的效忠书以及自陷于死地的书信。宁王看了书信，呵呵大笑起来，狠狠的拍了我两巴掌说：“本王就知道事情没这么简单。其他的人留在南疆做宣抚司的将领，本王看几个兄弟差点哭出来，痛快，痛快。”

    我掏出了厚厚的一叠金票说：“殿下，更加痛快的在这里，几个国家在天朝金铺银号里头的金子，全部在此，总计两亿两黄金，另外有一部分稀奇珍宝我叫三青他们送回来了，不知道殿下看到了没有？”

    宁王点点头，想了想，一手把五分之一厚的金票递给我，低声说：“你拿着这些，自己平日零用也好，收买人也好。你的那个计划，我现在已经清楚了，基本上进行得不错了。嗯，父皇还在醉酒，过两天他会派人召集文武大臣，给你一个更高的职位。本王估计，是天朝兵马元帅。。。”

    我皱了一下眉头：“如果出任这个位置，就无法留在宁王府了。”

    宁王着急的说：“你不出任如何是好？你一旦上了这个位置，天朝兵马，六成以上就在我们手中了。”

    我摇摇头说：“难说，微臣是宁王府出来的，如果我出任这个职位，那些亲王想不联手都不行了。最好让戚将军担任这个职位，和微臣出任没有任何区别啊。还可以避开嫌疑，何乐而不为？殿下现在就去找得力的心腹大臣商议，劝陛下封戚将军为天朝兵马元帅。就说微臣自认资历不够，无法担任重职，但是天朝一旦需要，微臣万死不辞。。。”宁王默默点头，低声说：“本王倒是忘记这个位子太烫手，那些兄弟会眼红了。也好，你休息几天，本王去活动一下。还有很多事情需要我们一起处理的。”

    我点点头，宁王把那叠金票塞进了怀里，冲冲走了出去。

    我闲散的站了起来，慢吞吞的走出了卧室。现在我需要的是发泄一把，放着六个美女在房间，没必要去找云鹤勾动火气。

    圣历一万三千九十六年三月八日

    神仁皇醉的太厉害，一直没有早朝。直到今天才召集文武大臣到皇宫议事。

    事情活动得很顺利，戚将军充任了天朝兵马大元帅的位置，我被加了‘圣龙神将’的封号，然后被赏赐了大片的土地作为封地，但是那些土地在哪个方向我都不清楚，反正有人打理，每年的收益都会直接送给我，我也懒得理会了。

    随行的众将都得到了重赏，下属兵卒按照天朝定律加了三倍的赏赐。而阵亡士兵的封赏更加丰厚是不用说了。再欢宴几天后，就要把所有外地的士兵发放回驻地，这些都有兵部干员处理，我们是轻松下来了。我现在唯一的苦恼就是哪里去找七万精兵补足我的十万下属的名额，户部已经把军饷发放到了巡抚司，如果我两个月内无法补足人数，说不定御史们就会参我一个吃空饷的罪名。

    最后，等到其他文武全部回报完毕，我慢慢的走出了班列。

    我现在可是朝廷里头热得发烫的大红人，神仁皇本来已经精神不济了，看到我出列，马上呵呵笑起来：“爱卿既然出列，肯定有好事禀告，说，什么事。”

    我肃然说：“启禀陛下，天朝万年基业，征战无数。仅仅以此次征南战役，伤亡士卒达五十余万快六十万。天朝儿郎，为了天朝抛洒热血，自然义不容辞。但是，仅仅物质上的封赏，对他们有何好处？对于天下百姓来说，又有什么意义？”

    神仁皇慢慢点头，问到：“爱卿有何主意？”

    我高声说：“微臣建议，在圣京城正中心开辟长宽各达两里的方形地域，修建一栋‘英烈阁’，描绘所有天朝著名将领画像于上，供后人膜拜。设立无数灵位，上书天朝万年来各次战役牺牲将士可查之人的名字，以供后人献礼。”

    神仁皇鼓掌问到：“无名之人又当如何？”

    我厉声说：“无名之人，当在‘英烈阁’前，广场正中，修建地基十丈，高六十丈‘忠魂’石碑一栋，上书全体供奉之词，下刻天朝著名战役，例如‘万马渡江’‘一人挡关’‘火破十军’等等雕刻于上，让天朝万代子民，记住这些曾经为了天朝抛头颅，洒热血的大好儿郎。也让天朝军士，心中有一期盼。让他们明白，一日得以画像于‘英烈阁’，一日得以列名于‘忠魂’碑上，足以光耀万代，美名千古。并且每年设立一日，让天下百姓为天朝军人祈天祷福，祝我天朝军威，万古不灭。”

    大殿众臣惊然，神仁皇猛的一拍条案，起身下令：“着工部户部立刻着手，为我天朝儿郎立此万世不灭的象征。完工之日，朕当亲自主祭，由玉蟾丹士和黑天国师亲自替阵亡将士招魂设蘸。。。征南大军停驻于圣京，完工之日，让他们亲自为征南兄弟手足进行安魂大礼。”

    文武大臣舞蹈称善，跪倒在地，尤其众武将，无论职位高低，都是长跪不起，清泪缓缓而下。。。

 流花剑录卷  第六十四章 魂

流花剑录卷  第六十四章 魂

　　神仁皇钦点我做监工，三个月内，完成了一切。
　　城中心圈出了两里半长宽的空地，而圣京人口日益增加，为了日后的发展以及安置这些房子被征用了的百姓，户部一咬牙，批出了大笔银两，工部招揽了百万民工，把整个圣京城的城墙向外硬生生的扩展了五里地。新的城墙高十五丈，宽二十丈，雄伟无比。

　　而百姓们都知道了征用的土地是拿来干什么的，一夜之间全部收拾好了家当住进了亲戚朋友家里，无数附近城市的百姓自己带了干粮棉被来圣京帮忙施工。

　　两里半的一个大广场，地面是从城西五百里开采出来的五色云石，长宽一丈，厚三尺，打磨得平滑如境，整个广场在太阳照射下，辉煌华丽无匹。

　　‘英烈阁’是由一色青石搭成，三百七十五名天朝最有名的工匠集体苦思了半个月，一夜之间汇集成了这个‘英烈阁’的建筑图纸。威严高大，大门就有五丈高，阔八丈，整个‘英烈阁’由青石垒成，浑然一体，接缝处连刀片都别想插进去。

　　‘英烈阁’分三进，第一进是无数密密麻麻的玉石灵位，从户部以及兵部的档案中翻出来的天朝万年历史，有名有姓可以考证的三百八十九万阵亡士兵的名字全部刻在了灵位上，供奉在了第一进的十栋大殿内。

　　第二进规模稍微小了点，是所有的可考证的十一万七千八百名阵亡将领的灵位。

　　第三进是高达三十丈的辉煌巨楼，其顶上的楼阁供奉的是天朝最伟大的三十七位统帅的画像。就连我的那个老头子，立下不世功业的杨龙大元帅都还没有资格名列之中。他们都是在国家危亡之时，引大军，平定天下；洒热血，开疆拓土的不世豪杰。

　　‘忠魂’碑被我剽窃了人民英雄纪念碑的形式，但是规模大多了，底座十丈，周围是九层雕玉栏杆。碑体下部是精细到了一毛一发清晰可见的雕刻，一共是三十六副巨型战役的雕刻。同样的，征南战役都无资格排列其上，但是我们心服口服，比起那些以两三万大军破敌百万的先辈，我们的功绩的确不足一提。

　　号称天朝第一神手的‘玉匠神’在雕刻完了最后一位碑上士兵的眼睛后，连续三个月每天只休息一个时辰的他猛的吐出了几口鲜血，一声不吭的丢下了手中的雕刻刀，泪如雨下，轻轻的抚摸着这些石碑上的人物，低声说：“这辈子啊，我再也没办法刻东西了。。。”咕咚一声倒在了地上，扯着鼾声睡去了。

　　六十七万大军自发的参加了新的城墙的建设以及运输铺设石板的工作。户部征集了百万民工，可是后来统计，参加整个工程的兵民超过四百万人。而留下来领取工钱的不过七十九万。户部的云尚书目瞪口呆，第一次因为钱花不出去而留下了眼泪。

　　秦学士亲自动笔，用他特有的劲力十足，挺拔无比的字体写了一篇洋洋洒洒上千字追悼万年来所有天朝英烈的祷文，一名名气仅仅在‘玉匠神’以下的高手匠人在碑体脚手架上不眠不休的忙碌了四天四夜，一气喝成，把祷文恭恭敬敬的刻了上去。随后，三名最著名的漆匠带着朝圣一般虔诚的神色，恭恭敬敬的在字里头镏上了十三道金漆。

　　碑体的正面，由神仁皇钦点，我用类似拖把的大笔运足了内力，写上了‘军魂’二字。字体不算美观，但是劲气十足，每一笔，每一划都彷佛要破空飞去，尤其因为我在写字的时候暗运‘天魔气’，杀气无意中带入了笔迹，稍微凝视两个大字，就彷佛亲身到了那杀伐的战场，闻到了那浓烈的血腥味道。

　　碑体两侧，就是我那无意中唱出来的‘正气歌’以及改笔‘满江红’。我看到文武大臣们商议的结果后，唯一的念头就是：惭愧。。。

　　最后一根脚手架的木料拆下，最后一颗铁钉拆下，雄伟无匹的‘英烈阁’‘忠魂碑’矗立在了圣京城中。六十丈高的碑体，三十丈高的阁楼，都是天朝自古以来从来没人见识过的巨构。

　　完工的这天，人密密麻麻的挤满了整个广场，圣京城的大街小巷也全部都是水泄不通的人群，大家默默的看着这两栋雄伟到了极点的建筑，良久，良久。。。

　　圣历一万三千九十六年六月十三日

　　望天阁丹士们占卜，结果是大吉，利出行，利大典，上上的良辰。

　　黑天老和尚不甘示弱，也在佛前捣鬼，结果相同。

　　神仁皇发令，用了天朝最隆重的礼仪，为两栋建筑进行开光大典。

　　我以及几位将领率领一万名士兵的代表整整齐齐的全副武装的列队在了碑体的侧面，一个方阵。四周远远的是看热闹的百姓，连远近屋顶上都挤满了人。

　　一阵龙涎香的味道随风而来，身着沉重金甲，身披大红披风，手持金瓜金斧金枪金刀的殿前武士缓缓行来，在碑体正面列队。神仁皇没有骑马，也没有坐在车驾上，而是恭敬的手里拈着三支粗大的香，带领亲王皇族，文物百官手里拈香慢慢走来。

　　九尊大鼎慢慢的被大内的高手抬放到了‘忠魂碑’的附近，环绕他成了一个圈。这是采集深海寒铁，混合了黄金，白银，红铜等贵重材料锻造而成的，镇压风水所用。大鼎起码超过了万斤，却每一尊都被十名大内高手缓缓抬了过来，赢得了周围百姓的鼓掌欢呼。

　　王大先生第一个慢慢的走上了高达五丈，碑体下的台阶，高声读了一通祷文，天空阴云密布，居然有冷风缓缓的吹了过来。王大先生如此深厚的内力，也不由得打了个冷战。

　　众人惊呆了，天空里赫然传来了隐隐约约的鬼哭神嚎的声音。

　　玉蟾丹士坐不住了，正想出马，神仁皇一手拦住了他。

　　神仁皇慢慢的，满脸严肃的走上了台阶，和王大先生站了一个肩并肩，高声说到：“天朝万年基业，都为诸位先辈英烈鲜血铸成。神仁不才，今日方才想到为诸位立碑立传，神仁恳求诸位不要责怪天朝百姓。天朝儿郎，生为天朝人杰，死。。。也当护佑天朝黎民百姓，为何突然做此怪异，惊恐天下？如果有罪，就是神仁一人之罪，万万不可怪责天朝的善良百姓啊。。。”

　　风骤起，卷过了整个空地，大内侍卫在玉蟾和黑天的带领上，恭敬的，手有点颤抖的奉上了华贵的供品。

　　周围无数兵民起了骚动，肉眼可见的，有许多穿盔顶甲的幽魂过来享受祭品，随后对着神仁皇一个跪拜，马上消失无踪。我当先第一个跪了下去，把‘龙斩’拔出，合抱胸前，周围无数的兵民跪了下去。文武大臣跪了下去，亲王皇族们也跪了下去。。。

　　众人瞩目中，神仁皇满面泪水，轻轻的，恭敬的跪倒在地。

　　玉蟾轻轻的走了上来，开始踏着怪异的步伐，进行超度的仪式。黑天老鬼带领六个护法，上百新收的门徒在旁边打坐，嘴里喃喃不语，不久，梵唱声响彻天地。

　　淡淡的清辉从玉蟾身上散发了出来，而点点金色佛光从黑天老鬼身上散发了出来。。。

　　呼啸的寒风消失了。。。

　　可以看到那些身影缓缓的消失在了金光清辉中。

　　十二条身影突然浮现，浑身金甲，手持金色大剑，缓缓的对着神仁皇一个抱拳，十二道金光冲天而起。有人颤抖着惊呼起来：“天啊，天朝开国‘十二圣龙将’。”

　　所有的人跟着黑天老鬼喃喃的念起了那莫明的经文。

　　玉蟾丹士的声音缓缓传来：“天朝烈士，英魂徘徊天朝疆土万余年，这次终于超生天界，功德无量。。。”

　　“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切。南疆耻，犹未雪；臣子恨，何时灭！驾长车，踏破冷竹山缺。壮志饥餐南蛮肉，笑谈渴饮夷人血。待从头，收拾旧山河，朝天阙。”

　　沉重的歌声响起，缓缓的回荡在天地之间。

　　初始，只有这万余名征南将士缓缓的吟唱，慢慢的，周围的百姓加入了进来，城外几十万大军缓缓的跟着吟唱起来。慢慢的，整个天地，只听得到这汇集了一代武圣毕生心血写就的《满江红》。

　　圣历一万三千九十六年六月二十日

　　早朝的时候，吏部，户部的两位尚书纷纷回报，天朝全境百姓传唱我那首剽窃的《满江红》，秀士文人纷纷上书歌功颂德不已，天下百姓，齐心祷告不已。

　　神仁皇大悦，吩咐到：“日后每月初一十五，准许天朝百姓去‘英烈阁’以及‘忠魂碑’祭拜先灵。”

　　圣历一万三千九十六年六月二十一日

　　六十七万征南大军中的外地驻军将要回归自己的驻地。但是兵部的几个侍郎飞快的回报，四十九万大军不肯开拔，静静的站在了南门外不肯动弹。神仁皇紧急招我们入大内商议。

　　我轻轻的说：“启禀陛下，都是征南的兄弟兵，暂且让末将等人过去劝慰一下，大概，他们就肯走了。”神仁皇轻轻的点点头。

　　我们一行征南大将穿戴上了全副的盔甲顶戴，慢慢的走上了南门城楼。

　　我清运内力，高声说：“兄弟们，兄弟们，大家听我说。”

　　静坐在南门口上的四十九万大军齐刷刷的站了起来。

　　我厉声到：“兄弟们。。。我们都是天朝儿郎，天朝有事，自是我等抛洒热血报答国家的时候。但是现在，天下清平，没有战事，我们军人的任务，就是和平的时候好好训练，战时为国效忠。兄弟们，大家都看到了，天朝的那些万年忠魂，他们都不肯走啊，他们不肯走，可是我们必须回到自己的岗位上。天朝的稳定还需要我们来维护，天朝。。。天朝。。。大家记住啊，我们都是天朝的子弟，我们的一举一动都关系到天朝安危。兄弟们，杨某人在此，多谢兄弟们征南路上挥洒的血汗，多谢兄弟们对杨某的支持。但是，天下没有不散的宴席。。。诸位，天朝自有规矩，如果还有机会，杨某会再次和大家一起为了天朝，流尽倭人之血。”

　　四十九万大军慢慢的跪下，对着我们这群征南的将领恭敬的三个响头，然后，毅然站起，头也不回的朝着自己的驻地开拔行去。

　　肩头突然一重，戚将军老泪纵横的搭着我的肩膀说：“老夫为将五十年，从没见过如此依恋主将的士兵。世侄，你大可自豪啊。。。”

　　我心里稍微有点激动，但是疯狂的运转‘天魔气’压制了下来，淡淡的说：“民族大义，仅此而已。万年英魂，尚且不肯舍弃天朝而去，何况活生生的人呢？”

　　众将有感于心，一个个默然不语，紧紧的凝视着平原尽头，那一条条雄壮无比的身影，在夕阳的映照下，充塞了整个天地。

　　我喃喃的说到：“万事万物，皆有魂魄。一支军队，也有他自己的灵魂，那就是‘军魂’。和平时期，隐忍不发；征伐一起，则雷动万里。一支军队，只要有了魂，只要有了魄，无论如何，就是不可战胜的组合啊。。。”

　　戚将军慢慢的念叨着：“军魂，军魂。天朝的军队有魂么？”

　　我大声说：“天朝的军队，自然有魂，而且是万世不灭的忠义凛冽的雄魂，看天下贼酋，谁敢当之？犯我天朝天威者，穷搜天下，自当万里追杀，灭其族，追其魄，谁敢当我天朝雄师？谁敢当我天朝万世英魂。。。”


 流花剑录卷  第六十五章 厉残

流花剑录卷  第六十五章 厉残

　　圣历一万三千九十六年七月五日清晨
　　宁王在后花园轻轻的提起一只黑漆漆的小茶壶，笑嘻嘻的说：“这是从西北大雪山万年冰雪下淘出的黄泥烧制的壶，杯，炉。整个天朝，这样一套也不过二十具，本王手头这套还是父皇听到大军大胜的消息，一高兴赏赐下来的，今天也是第一次使用。”

　　轻轻的端起大拇指头大小的茶杯，我一口把茶灌了下去。

　　宁王轻松的笑着说：“如何？”

　　我点点头：“微臣对茶道虽然不精，但是这茶的味道空灵轻浮无比，的确好茶。”

　　宁王点点头说：“不错，茶要好，水要好，工具要好，就连这炭也是精选的银绒霜炭。这样才能泡出好茶啊。”

　　我笑起来：“殿下已经什么都齐全了，自然可以泡出好茶了。”

　　宁王点头，也是一口把热气腾腾的一小杯茶灌了下去，这才说到：“父皇最近身体不好了，昨天晚上和几个贵妃嬉闹，居然大热天的着凉了，一大早就宣了太医进去，本王估计，父皇最多还有十年就不行了。唉。。。”

　　我站了起来，径直朝花园外走，宁王在后面大声问：“怎么，不去找你的仙子么？”

　　我悠然的说：“等回来吧，今天事情总得办好了，争取十年内把事情定下来，否则我们这一壶好茶就轮不到我们来喝了。”后面传来了茶水倒入茶杯的声音。

　　圣历一万三千九十六年七月五日

　　大热天的，虽然是清晨，但是顶着朝阳在身上裹一件轻薄的风挡，连脑袋都裹住的味道也不好受。

　　没办法，圣京城百姓的狂热还没有消散，前天带兵上街巡逻，差点就引发了老百姓暴动，无数人冲我涌了过来，结果神仁皇大笔一挥，准我在宁王府暂时“避难”。

　　今天更加是一个随从都没有带，哪里敢露出真实面容？

　　在城门官等人惊奇的眼光中疾步出了城门，漫步上了‘天泉山’，这才松了一口气，缓缓的欣赏起山景来，悠闲的走向‘天门’的总坛。路边不时传来各种虫鸣鸟叫，都是‘天门’的人在传送我到了的消息。唯一让我感到奇怪的，冬天才会有的‘寒号鸟’的叫声，怎么大热天就冒出来了？

　　柳邪心远远的独自一人在小院门口，那道潭水边迎接我。

　　我轻轻的弹开了他青衣长衫上，左肩头的一点灰尘，淡淡的说：“柳先生，只要。。。”柳邪心连忙说：“还靠杨大帅提拔。”

　　我轻轻的笑起来：“现在已经不是大帅哩，我手头除了名义上是十万，其实仅仅三万的人马，兵权全部上交兵部了。”

　　柳邪心溜须说：“可是天下人谁不知道？当代天朝战神就是杨大帅啊，您才是真正的天朝兵马元帅呢。”我微微笑起来：“算了算了，我到院子里坐坐，帮我请厉残老先生出来吧。”

　　柳邪心连忙肃客进门，让我坐在了那个小院的大厅，奉上了香茶，随后派人去请厉残这个老狐狸去了。

　　没多久，厉残那虚伪的大笑声传来：“杨元帅，怎么今天不去上面坐坐？”

　　用茶盏的盖子轻轻的推散了茶水上的叶片，抿了一口茶，这才站起来，迎上去握住厉残的晃悠了几下，笑呵呵的说：“在南疆钻山洞钻了起码一个月，现在看到山洞就害怕，上面就不去了。”

　　厉残呵呵笑着坐在了主位上，有意无意的问：“不知道老夫下属的那些人马现在何处？杨大人，缺了他们，‘天门’可就什么事情都办不好了。”

　　我连忙说：“哪里，哪里，‘天门’高手众多，人才济济，杨某这次来，还是来求助的。”

　　厉残脸色有点难看：“杨大人，不是说好了，征南一结束就归还‘天门’的四大邪神，五方接引使，以及那五百高手么？那可是‘天门’精华所在，这八个月来，‘天门’丝毫不敢有任何开辟势力的举动，也不知道丧失了多少好机会，杨大人现在还没归还他们，又来求助什么？”

　　我邪异的笑起来：“厉老先生，杨某知道过分了，但是那些‘天门’高手现在都有军职在身，兵部不发话，谁敢让他们脱离队伍走人？尤其，好像他们不愿意回来。”

　　厉残勃然哼了一声：“兵部不放？是杨大人不放吧？他们不愿意回‘天门’，他们造反了他们。”

　　我悠然的喝了口茶，笑嘻嘻的说：“厉老先生，您这么说就太伤和气了。大家都是自己人，还分什么彼此？现在就先抛开那五百零九位高手的事情，杨某这次来，就是想从‘天门’子弟里，择优录取七万名，好补全巡抚司十万兵马的名额配置，这也是为国效力，谋求一个荣华前途的大好途径，厉老先生总不至于因为个人的原因，阻碍贵弟子们的上进之路吧？”

　　厉残差点气得跳起来，尖声叫到：“好啊，好啊，主意动到我厉某人头上来了，杨大人，厉某总算看清楚了，你是过河就拆桥，得了好处还想再进一步啊。你好，你好，你是想把整个‘天门’剥皮剔骨，全部吃进去，那留老夫何用？我们的协议还有什么价值。”

　　我怪异的笑起来：“厉老先生，杨某答应过让老先生成为秘营的大统领，只要老先生答应，杨某马上保举老先生上任，杨某人现在在朝廷说话还有几个人肯听。不过呢，不知道老先生考虑清楚没有，秘营大统领只有太监才能做，您只要自己回手一刀，荣华富贵，一辈子受用不尽啊。”

　　厉残脸色忽青忽红的，一掌把身边的桌子拍成粉碎，狞声到：“你们以前根本就没打算和我们诚心合作啊，是啊，秘营大统领是要太监，他妈的老夫居然上了你们这个恶当，你，你，你，好，话既然说开了，老夫马上招回以前的所有高手，你们不仁，就不要怪老夫不义。”

　　这时候，四剑以及无数‘天门’高手涌了出来，自然是被那一声桌子碎裂的声音惊动了。

　　我回头望了望，皱着眉头说：“厉老先生，您不是也没衷心合作么？瞧瞧，‘阴风山十三人魔’‘太极谷三天王’‘销魂宫’的三位大美女宫主。。。啧啧啧啧，您也不过就是派了您最信任的九个人去帮我，您既然留了一手，又何必怪我呢？”

　　厉残嘿嘿怪笑：“老夫不留一手，早就被宁王吃了吧？不是你自己要求那九个人去的么？他们去了，老夫还真是很有一阵子不习惯哩。杨大人，今天老夫放你好生生的回去，然后你好生生的把以前的那些高手都给老夫送回来，否则的话，你今天想活着出这个院子，就难了。”

　　我一口干掉了茶杯里剩下的茶水，突然笑眯眯的说：“不如这样，厉老先生支援我七万人马，杨某立刻去巡抚司以及刑部把厉老先生的案子都销了，大家都方便，如何？”

　　厉残哼然到：“老夫有什么案子？”

　　我慢慢的站起来，走到了小院中心，四周已经被‘天门’那些当世有名的高手团团围住了，厉残跟着我，狞笑不已的走了出来，嘿笑到：“出来看看天光？不用这么心急，老夫今天不会对付你，日后就难说了。”

　　我悠然说到：“三十年前，天朝赈灾的八百万两白银，二十七年前，圣京城告老还乡的铁面御史，二十五年前，又是天朝发往北方边疆的一亿白银的军饷，二十五年前，三大门派的镇派宝刃失踪。。。”

　　厉残吓然变色，怒叫起来：“什么二十年前，三十年前的事情。谁还管这么多？”

　　我微笑起来：“那么，厉老先生的公子两年前在江城连续奸杀了十七名最红的姑娘，一年前在天梦省梦香府大路上强抢三位美女，到现在都还不知下落，而且就在三个月前，贵公子还因为口角小事，屠杀一族七百八十二口。。。‘天门’的案卷在刑部有两丈高，贵公子的就有二尺，足见虎父无犬子，哈哈哈哈哈哈哈。。。”

　　厉残脸色狂变，勃然到：“你用这些东西交换我整个‘天门’？‘天门’是老夫一辈子的心血，绝对不能交给你。话既然说清楚了，杨大人请回吧。”

　　我静静的站在原地不动，慢吞吞的说：“既然如此，下次就是大军围攻‘天泉山’，追捕匪党了。”

　　‘销魂宫’的大宫主，一个身着血红长裙的绝美女子一声怒斥：“就凭你，敢威胁我们‘天门’么？”轻飘飘的飘了起来，一掌印向我的胸口。

　　我嘿嘿怪笑：“美人儿，真的这么薄情想杀亲夫么？”发出了怪异声浪的一掌迎了上去，一掌把她急退，身体彷佛风中的飘絮一般，口里吐出了一口鲜血，身躯扭动着被震向了厉残，厉残连忙运力于掌心，接住了她。

　　周围‘天门’高手全部拔出了兵器，缓缓的开始游走。

　　厉残突然厉声到：“阴大娘子，这是什么？解药给我。”他的手背上赫然插上了一只小小的，粉红色的细细的针。已经急退到了三丈开外的大宫主花容失色的连声说：“诶哟，对不起了，门主，那是小女子的‘销魂软骨’针，本来是准备偷袭这个占人家便宜的杨小子的，谁知道不小心插您手臂上去了。解药，嗯，解药用光了哩。”

　　‘阴风山十三人魔’猛的团团围住了厉残，其中一个长得如同白无常一样的家伙厉声到：“阴家妞儿，你们三个想造反不成？快点交出解药，还可以让你们去刑堂辩解一番，否则直接扒皮点天灯。”

　　厉残浑身冒出了白色烟雾，颤声说：“你们不要放走这四个人，替老夫护法，老夫要逼毒，好恶毒的‘销魂软骨针’。”马上盘膝在地上，吞下了三颗药丸。

　　‘阴风山十三人魔’猛的齐出一掌，狠狠的按在了厉残身上。

　　厉残狂呼一声，猛的弹跳了起来，几口粉红色腻腻的鲜血喷出，狂吼一声：“你们十三个也背叛老夫，该死，凌风四剑，杀了他们。”

　　凌风四剑猛的领空而起，湛蓝色的先天剑气向‘十三人魔’笼罩过去，半路上突然一折，刺向空中的厉残。

　　厉残怪吼起来，身形猛的旋转起来彷佛一尊千手千脚的魔神，在空中发出了霹雳一般的声响，四剑身形猛的下坠，四把宝剑变成了无数碎片，呼啸着四散乱飞，让周围的‘天门’高手躲避不急。

　　厉残站在小院一角狂呼：“‘天门’儿郎，杀尽这些背叛‘天门’的杂种。”

　　猛的，九条人影飞快的闪了进来，围住了厉残，惊呼到：“门主，快走，他们全部都被收买了，一心一意要您的性命，我们挡住他们。”

　　厉残惊喜的叫起来：“四邪神，五接引使，好，老夫果然以前没看错你们。就凭我们十人合力，杀光这些叛徒。”急疯了也气疯了的厉残疯狂的第一个冲杀了过来，他深深信任的九大高手却脸色突变，狞恶无比的在他身后合力发出了一道狂飙。厉残狂呼一声，身形彷佛无线的风筝一般轻飘飘的飞了起来，大口大口的鲜血猛的吐了出来。

　　柳邪心狂喊一声：“门主，你们这些该死的家伙。”猛的从小院的一处抽出了一柄硕大的金刚杵，恶狠狠的掠过了厉残的身子，漫天杵影砸向四大邪神，五方接引使。

　　厉残委顿在地上，欣慰的说：“总算还有你是忠心的，你快走，到南方分舵去召集人手，为老夫报仇，老夫不行了。”

　　柳邪心猛的喊叫起来：“不行，属下一定带门主走。”飞快的收起了漫天的金色杵影，掠向厉残身边，狠狠一杵砸在了厉残的天灵盖。柳邪心一击得手，飞快的向后滑走。

　　厉残惊天动地的狂吼一声，一掌向前拍出，狂飙赫然震垮了小院的一面房屋。

　　我默默的注视着这一切，轻轻的拍掌说：“精彩，精彩，厉老先生果然不愧是圣京武林第一高手，受到如此重击，还能发出如此惊天动地的一掌，果然厉害。如果不是暗中偷袭，也围不住厉老先生，是不是？”

　　厉残浑身经脉已经被最后一击以及自己的疯狂一掌彻底震碎了，现在烂泥一般瘫痪在地上，低声问：“他们，为何都听你的？”

　　我点点头，舔舔嘴唇说：“最初开始，四剑回到‘天门’，就是我和青松秀士定下的计划。而你居然毫不犹豫的收留了他们，还以为他们真的是眷恋旧主，才得以让他们在天门用我送的大笔银两联系各位高手。而后，正好征南事发，而我又知道‘四大邪神’和‘五方接引使’是你的死党心腹，如果不把他们调走，四剑根本不敢在‘天门’活动，只好找你借派人手，而你为了和‘水云先生’争夺日后的利益，非常大方的把你的最得力的人手给了我。四剑这才放心大胆的活动，联系了无数高手，甚至包括‘天门’一人之下的柳邪心柳先生。而九大高手自从跟了我，觉得跟从我比跟你有前途，就投靠我了。很简单，就是这个计划。我知道四剑费心机不怎么行，所以叫他们第一个买通的就是柳先生，有柳先生做参谋，一切都无懈可击了。他日后就是我杨某人的军师大人了。呵呵呵呵呵呵。。。反正你舒服了一辈子，威风了一辈子，也该死了，你的儿子在前面等你。”

　　我狠狠的一脚踢破了厉残的脑袋，天魔气顺势侵入，把他浑身结构破坏无疑，就算他要借‘假死回生大法’脱逃，也没这个命了。

　　周围的‘天门’高手纷纷跪了下来。

　　我走上前，轻轻的抚摸了一把阴大娘子的脸蛋，笑嘻嘻的说：“辛苦大家了。柳先生这几天主管一切，把七万精锐马上拨到巡抚司名下，日后，荣华富贵，少不了大家的。”顺手抽出了一叠子金票，我递给了柳邪心，嘿嘿笑起来说：“本人做事向来有功就赏，这里是五百万两金票，算是给大剑今天的辛苦费，日后跟着杨某人，自然是升官发财，不在话下。”

　　阴大娘子娇声说：“哟，那我们姐妹三个岂不是没份了，天朝没听说过有女官儿的。”

　　我嘿嘿笑起来：“放心，我自然有安排。。。天朝不要你们三个，我要了。”弄得整个小院的男人都深有戚戚焉的怪笑起来。

　　 
　　


 流花剑录卷  第六十六章 驰云驾鹤

流花剑录卷  第六十六章 驰云驾鹤

　　圣历一万三千九十六年七月五日
　　不到一个时辰就解决了‘天门’，欣欣然的带领大批高手回城，在众人愕然的目光中裹上了那件风挡。

　　阴二娘子娇笑起来：“杨大人某非这个天气还怕冷不成？”周围百姓已经开始纷纷叫嚷：“杨大人，哪个杨大人？”有人眼尖一眼瞟到了我遮盖住了一半的面容，狂叫起来：“‘圣龙神将’在那里啊，大家快看啊。”

　　‘天门’高手吓然，超过五千百姓飞快的围拢了起来，我长叹一声，扯下风挡，腾身上了街旁屋顶，落荒而逃。百姓们的兴趣转向了和我走在一起的‘天门’众人，吓得他们纷纷学我的样子，没命一样的追着我的影子就跑。

　　非常狼狈的直接跳过了后花园的围墙，径直回到了刚才喝茶的地方。

　　宁王还是非常耐心的在那里煮茶品茶，笑嘻嘻的说：“又被围住了？”我恼火的点点头。

　　宁王给我倒了一杯茶，轻轻的问：“‘天门’。。。”

　　我一口干掉，嘿然到：“没有‘天门’了，日后他们全部都是宁王府的侍卫。不过，我想都全部安插进军队，发现武林高手在对阵的时候，起的作用还是很大的。”宁王微笑着点头。

　　衣襟破风的声音传来，超过五十名顶尖的好手纷纷掠进了后花园，马上，超过三百名铁甲卫士从各处现身，手中的连弩弩箭上发出了暗蓝色的光芒。

　　宁王轻轻一摆手，那些卫士马上消失了。众位高手震惊之余，纷纷向我们跪倒下来。

　　宁王连忙上前，一个个扶起了他们，颤声说：“神宁何幸，能得各位大力襄助？日后只要神宁能有个出路，自然亏待不了各位。”

　　众人心中了然，你已经是亲王了，还要谋求出路，那么，出路只有一条而已。

　　圣历一万三千九十六年七月六日

　　草草的去皇宫完成了早朝，宁王半路上突然起意去拜访一下他的那个丈人蔡丞相，分了一半护卫簇拥着去了，我自然得落个轻闲，和一众高手嘻嘻哈哈的沿着御道纵马缓行，圣京百姓虽然狂热，但是御道毕竟不敢轻易踏上，倒是便宜了我。

　　分发了随行众人，向几个王府的丫鬟打听了一下，独自一人轻轻的走向后花园的竹林。

　　云鹤正在竹林里用小刀割了嫩竹编织着一些花篮果盒等物品。

　　我偷偷运起‘轩辕龙诀’，脸上是一片神光嫣然，温文有礼的笑着说：“仙子好雅兴。大清早的在竹林里，也未免太冷僻了一点。”

　　云鹤头都没抬，淡淡的说：“杨大元帅好，倒是很久没见过了。”

　　我尴尬的笑了几声，连忙分辨说：“自从回京，一直忙得厉害，前一阵子不是一直都住在工地上么？还要跑出五百里的深山里监督开采石料，自然没办法看望仙子了。”

　　云鹤突然抬头，几缕秀发披散在面前，轻轻的拂了一下，似笑不笑的说：“原来如此。不过，工程完成后呢？小女子自然是不能参与国家大事，宁王殿下肯定也不会要小女子充当护卫，小女子在宁王府，倒是成了一个吃闲饭的了。”

　　我连忙靠了过去，坐在她坐的那块青石上，不过离开了两尺而已，笑嘻嘻的说：“哪里，哪里，宁王也知道我的意思，所以不会让仙子出派公差，这也是杨某的好意。谁敢说仙子一句闲话？嗯，国家大事，哪里敢当？杨某和宁王也不过就是稍微做点事情而已，增添一点自己的实力，日后说话也响亮一些。仙子不是要杨某人获取高位又或者武功独霸天下么？起码杨某已经达成了一件事情了。”

　　云鹤默不做声，右手轻轻一扬，三丈外一棵翠竹蓦然连根拔起，所有的枝叶齐齐掉落。近乎透明的手指轻轻弹动，那根翠竹蓦然裂开成八片，里面竹节纷纷炸裂脱落，整齐的竹条飞快的落到了我们面前的地面上。云鹤轻轻的捡起一条，用小刀仔细的整修着。

　　我眉毛一扬：“好功力啊。杨某的功夫拿去战场上冲锋破阵倒是无敌，要是想控制得如此精妙，天下也就仙子一人了。”

　　云鹤猛的把竹条运足了内力狠狠的在身前一扫，呼啸的剑气彻底的摧残了方圆十丈的竹林，低声微怒的问：“为何带‘销魂宫’的三个阴家女子回王府？你不是已经有了六个美女了么？”

　　我心下赫然，原来是吃醋来着？嗯。。。

　　我大胆的一手搂住了她的腰肢，狠狠的扮过了她的身体，凑近她的耳朵，上辈子听过的所有的肉麻的话，以及那些恶心到了极点的誓言通通的灌了进去。手指头上，微微蕴涵了一丝‘天魔气’的力道，轻轻的在她身体四处游走不定。

　　我自己都被自己的话恶心出了浑身的鸡皮疙瘩，而云鹤却是越听越脸红，身体也越来越软，最后完全靠在我身上动弹不得了。

　　心底偷偷笑了几声，横抱起了云鹤，双手手指有意无意的在她的软麻穴上偷偷摸了几下，一口堵住了她的小嘴，飞快的滑上竹梢，掠过了梅林，掠过了小溪，飞快的掠进了自己的精舍，把她一把扔在了床上，自己恶狠狠的扑了上去。

　　。。。。。。

　　圣历一万三千九十六年七月七日

　　昨天从上午开始疯狂，一直疯了一天，一直疯了一个晚上。

　　早上我精神抖擞的起床的时候，云鹤已经一滩烂泥般在床上，小手指都动弹不得了，脸上泪水长流。

　　嗯，嗯，好像上辈子的那种火气又上来了。我自己是饱经战阵了，对方还是第一次，这个，连续疯狂了差不多一整天，就算是个武功深不可测的高手，怎么也是个女孩子吧？

　　细细的搂着她说了半天好话，软语温存了半个时辰，直到宁王跑到精舍外头大声叫唤我去早朝了，才把一脸喜笑颜开的云鹤放在床上，盖好了一层薄被，轻轻的掠下楼去。

　　我和宁王远远的抛开了后面的护卫，他们也很知趣的没有跑上来打搅我们。

　　宁王嘿嘿笑着：“杨统领真是威猛无比，整整一天啊。”

　　我邪异的笑起来：“这个就和上阵杀人一样，只要身体好，谁都可以坚持住的。”两人嘿嘿对笑了几声。

　　宁王正色说：“‘销魂宫’的三位你看如何处理？和云鹤仙子一样，没有她们可以出力的地方，而且，也不好让她们跟着一群大老爷们到处跑吧？别人还说我们宁王府没人了，居然连女人都派出来了。”

　　我幽幽的说：“女人在很多地方都有意想不到的用处的，就留在府里白养着吧。实在不行，微臣勉为其难的收了她们三个就是。可惜她们三个在江湖上名头可不是太好，云鹤仙子估计要和我大打一场才会答应。这种女人和云鹤不同，放在府中，如果没有人管，也是个麻烦，说不定争风吃醋的就打起来了。”

　　宁王点点头。

　　我突然想到了一个法子，在马上笑得前仰后合的，宁王连忙问：“有主意了？”

　　我怪笑着说：“老和尚那里不是缺几个炉鼎么？送去要她们照顾老和尚就是。三个女人平日离不开男人，老和尚又是个色中恶鬼，正好凑上对子，我们还对老和尚献了好。”

　　宁王点头说好：“老鬼最近收了不下二十万门徒，还专门喜欢去大户人家内院收妖伏魔，起码根据本王的消息，他已经勾搭上了好几个，不送几个能迷住他的人，玉蟾丹士那里就有话说了。但是，三个宫主答应么？”

　　我想了想：“给她们重金珍宝，再加上老和尚地位崇高，这种女人有什么不乐意的？不过，听说她们床上功夫天下一流，我们没得机会尝试就是了。”

　　宁王诡异的笑了几声。我也嘿然笑了起来。

　　 


 流花剑录卷  第六十七章 虎狼点兵

流花剑录卷  第六十七章 虎狼点兵

　　圣历一万三千九十六年九月十二日
　　每天回到王府，云鹤总是一个人坐在精舍门口的青石板上静静的看着流水。有人等候的感觉，总比那种每天勾心斗角后，回来随便找两个侍女发泄的感觉好多了。

　　‘销魂宫’的三位宫主挺不乐意的去伺候了老和尚三天，随后就死活不肯回来了。倒是去了我们一块心病，就是让九煞星等一群色鬼很是惦记了几天。

　　柳邪心的动作很快，‘天门’的实力几乎全部被‘一品堂’接管了，那些忠心于厉残的部属全部被杀戮了个干净。而‘天门’十八万弟子中最精锐的七万人，也被补充进了巡抚司的军队。剩下的十一万，全部都被‘一品堂’无声无息的消化了，‘九九连环水寨’和‘碎玉城’也要去了不少人手。

　　正是晌午时分，头顶高悬了一轮散发着无量数光和热的金阳。

　　巡抚司那扩大了三倍的演武场，我身着全副顶戴，手扶‘龙斩’，率领四大巡抚使，一应大小官员，以及下属的那些‘天门’的高手，站在演武场的中心。那些‘天门’的高手，也都一一按照以前的地位高低，穿上了武官的顶戴，地位最高的是十几位虎骠将军，其后就是统领，都统，领军等等。。。

　　我们站立的左侧，是三万名跟随我们出入南疆，见过战阵，从刀山血海中闯过来的精兵。右侧，则是刚刚编入巡抚司军队的七万‘天门’精锐。

　　我冷漠的扫视了一阵七万新兵，运足了‘天魔气’，刺耳的魔音破空传出：“你们这些新兵，以前都是垃圾。”

　　众将吓然，新兵阵列里头也是一阵骚动，如果不是多少以前有些堂口的纪律，现在又被详细交代了军纪，他们早就骚乱造反了。

　　我冷冷的说：“不错，以前的你们，就是垃圾。你们觉得自己很威风，很神气，很了不起，是不是？是啊，堂堂‘天门’的精锐弟子，威震北方武林，雄霸圣京黑白两道，你们平日随便走到哪里，都是有人小心翼翼的赔笑脸，你们就觉得天地之间，你们就是王了，是不是？”

　　上万个不服气的声音齐刷刷的响了起来：“是。”

　　众将愤然，拔剑出鞘，就要上前动手，我轻轻止住了他们的冲动。

　　冷兮兮的声音深深的刺入了每个人的耳朵：“那仅仅是你们自己觉得自己了不起，自己觉得自己高人一等，自己觉得自己是人上之人。我呸，你们是什么东西？自己去圣京的老百姓那里打听一下，他们心里真正把你们当作什么：流氓，地痞，下三烂，祸民贼。你们平日可以胡乱毒打一通自己看不顺眼的城狐社鼠，可是在老百姓心里，你们就是一样下贱的东西。你当你们有什么好名声么？还扬扬自得，以为在替你们祖宗挣面子，其实你们祖宗的坟都被你们气塌了。”

　　新兵们极其不服气，但是已经说不出话来，一个个气鼓鼓的看着我。

　　我彻底的打击他们的自尊心：“你们当自己是个什么玩意？狗屁都不是。‘天门’，‘天门’是个什么东西？下三烂的黑道帮派，现在刑部和巡抚司的捕快正在天下穷搜‘天门’余孽，你们是找对了路子，否则你们现在就是漫天下逃命的匪徒，暴徒，老百姓看到了人人喊打的祸国殃民的杂碎。本官说你们以前是垃圾，你们服气不服气？你们除了每个月能弄一点散碎银两回家度日奉养家小值得称道，哪里算得上是个人？”

　　我猛的踏上前几步：“本官初来圣京，差点冻饿而死，但是从来没有动过为非作歹，祸害黎民百姓让自己活下去的念头，本官靠自己的苦力在货运行挣一份工钱过活。你们呢？一个个大好汉子，七尺长躯，一腔热血，却洒给了一个黑道亡命组合，遗羞祖宗。看看本官，看看你们自己，你们以前是不是垃圾，是不是废物，是不是祸害百姓的吸血虫。”

　　稀稀拉拉的声音响了起来：“我们。。。是。”也有人分辨：“我们没有对老百姓怎么样，我们也是靠自己的身体挣饭吃，我们也是条汉子。”

　　我狂笑起来，凄厉无比的魔音差点把前方上千名新兵震倒在地，连忙收弱了那不知不觉高涨的杀意。

　　我笑声猛收，向后方猛的吼了一声：“赵小义，你出列，上前。”

　　一个高大的老兵出列，正步上前，站在了我身侧。

　　我对着面前的七万新兵狂吼到：“看看，他以前也是‘天门’的弟子。但是现在，他在南疆奋勇杀敌，为天朝突烟冒火，哪个百姓知道了他是南疆得胜的巡抚司的士兵，不由衷的叫一声好？”

　　猛的把赵小义推上前了几步，狠狠的拍了几下他的胸膛，恶狠狠的说：“看看，看看，一样天朝人的面容，他不比你们多只眼睛，不必你们多条手臂，一样的天朝儿郎，一样的七尺身躯，一样的一腔热血。但是人家是什么？人家是英雄。人家才是一条汉子。看看，一样从‘天门’出身，人家现在是在无数百姓家的牌位上祭奉的英雄。”

　　赵小义深有荣焉的猛的挺起了身体，后方两万九千九百九十九名老兵猛的挺直了身体，一股浩浩然的杀气冲天而起。

　　我左手一指，指向远处那高耸如云的‘英魂碑’，狂吼一声：“他们死了，英魂会在那里受到天朝亿万百姓的祭奠，他们会成为流芳万古的好汉，这才是英雄。他们的牌位，将会停放在‘英烈阁’，他们的祖宗，会因为他们感到骄傲，他们的家人，会在一样天朝百姓面前昂首挺胸。这才是真正的好汉。”

　　喘息了一口，我怒声到：“你们呢？你们死了，圣京的百姓会在背后痛骂一声：死的好，该死的杂种。你们自己想想，你们，是不是垃圾？”

　　新兵们黯然低下了头，摇头不语。

　　我拔出了‘龙斩’，狠狠的一道剑气划出，二十丈外的二十头白色骏马的头颅被我同时割断，上百位身披大红锦衣的巡抚司下属飞快的用三百斤装的酒坛子上去接血。

　　我狞声说：“给你们一个机会，让你们这群人渣，垃圾，贱种，天朝的祸害可以流芳千古，让你们这群王八蛋的子孙后代可以骄傲的说：我的父辈祖辈曾经是为了天朝抛洒热血的好汉子，让你们的父母祖辈可以光荣的下地府见你们的祖宗：我们的子孙是为了天朝不要命的英雄。你们要不要这个机会？”

　　七万个声音疯狂的吼了起来：“要。”

　　七万碗血酒送到了他们手里，老兵们也是一人一碗。

　　我举起手中一斤烈酒，狂吼一声：“为了天朝天威，干。”

　　十万余声音疯狂的吼叫了起来：“为了天朝天威，干。。。”声音远远的传了出去。

　　‘咣当’一声，十万余酒碗被砸得粉碎。

　　我吼起来：“日后，杨某人待诸位就如同兄弟一般，希望诸位也把杨某人当成自己的兄弟，不要把我当成上司。杨某人犯了错，你们可以当面骂杨某人的祖宗。记住，你们现在不是垃圾，你们是有机会成为英雄的好汉，你们是杨某人的兵。记住，你们现在可以挺直了胸膛在圣京大街上走路，无论看到谁，哪怕是王侯将相，你们都可以自豪的说：老子是为了天朝拼命的兵，老子是英雄，老子不怕你。你们记住没有？”

　　疯狂的声音吼了起来：“记住了。”

　　我拔剑在空中狂舞：“你们怕不怕死？”

　　齐刷刷的吼叫：“不怕。”

　　“你们怕不怕苦？”

　　“不怕。杂碎才怕。”

　　我的魔音疯狂的加骤：“好，日后，我会用血腥的手段训练你们，你们会在现在的基础上更进一步，你们会成为天朝最优秀的士兵，你们终有一天会成为天朝的骄傲，天朝的雄壮。你们会成为天朝的天威的一部分，因为有了你们，天朝才永远傲视天下，雄霸四海。抬鼓上来。”

　　一面二十人合抱的巨鼓抬了过来，我猛的跳上了鼓架，操起鼓锤，‘天魔气’流转整个鼓体，猛的敲击起了一曲慷慨激昂到了极点的‘将军令’。

　　我边敲打令点，边吼叫起来：“男儿行。。。”

　　已经陷入了疯狂状态的士兵们狂吼了起来：“男儿行。”

　　“当暴戾。。。”“当暴戾。。。”

　　“事与仁。。。”“事与仁。。。”

　　“两不立。。。”“两不立。。。”

　　“男儿当杀人，杀人不留情。”“男儿当杀人，杀人不留情。”

　　“千秋不朽业，尽在杀人中。”“千秋不朽业，尽在杀人中。”

　　。。。。。。

　　“竖儒蜂起壮士死，神州从此夸仁义。一朝虏夷乱中原，士子豕奔懦民泣。我欲学古风，重振雄豪气。名声同粪土，不屑仁者讥。身佩削铁剑，一怒即杀人。割股相下酒，谈笑鬼神惊。”

　　。。。。。。

　　“古来仁德专害人，道义从来无一真。。。”

　　。。。。。。

　　“杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。雄中雄，道不同：看破千年仁义名，但使今生逞雄风。美名不爱爱恶名，杀人百万心不惩。宁教万人切齿恨，不教无有骂我人。放眼世界五千年，何处英雄不杀人？ ”

　　最后一句领完，我疯狂的在鼓面上敲击出了一连串的密集鼓音。

　　豪放悲壮的曲声响起：“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切。南疆耻，犹未雪；臣子恨，何时灭！驾长车，踏破冷竹山缺。壮志饥餐南蛮肉，笑谈渴饮夷人血。待从头，收拾旧山河，朝天阙。”

　　大太阳天，却突然起了一阵寒风，紧紧的在演武场上缭绕不已，久久方才散去。。。

　　演武场的门口，突然传来了一人疯狂的鼓掌狂笑。

　　众人回首，愕然却是神仁皇带了大小百官，车驾在演武场门口不知道停靠了多久。神仁皇丝毫没有任何礼仪庄严可言的在车驾上叫好不迭。

　　我们诸将连忙迎接了上去，赫然发现所有武将大臣一个个扬眉吐气，浑身杀气悚然，而那些文臣，各个好似冬天的无毛鸡一般寒蝉不已。

　　神仁皇跳下车，高声吟道：“竖儒蜂起壮士死，神州从此夸仁义。一朝虏夷乱中原，士子豕奔懦民泣。我欲学古风，重振雄豪气。名声同粪土，不屑仁者讥。身佩削铁剑，一怒即杀人。。。好句，好句，朕委屈几十年，今日方才一放豪气。”神仁皇的话，赫然让身后那些大小学士们浑身颤抖一把。

　　神仁皇双目杀机毕露，扫视着演武场内的十万大军，高声说：“虎狼之军，纯粹虎狼之军，如果天朝有百万如此大军，早就并吞天下，哪里还来百国之分？”

　　我高呼一句：“臣，谢陛下赐名。”

　　神仁皇拊掌大笑，当场叫人奉上墨宝，大笔一挥，在一块黄色绸缎上大书：“虎 狼”二字。我们拜谢，恭敬的接过了。

　　神仁皇漫不经心的说：“日后，也不要给朕出什么仁义道德的科举题目了，朕要能办实事的人。仁义道德，嘿嘿，已经让天朝软困上千年了。假使‘十二圣龙将’在，天朝开国‘龙军’在，哪有南荒蛮人胆敢入侵本朝。摆驾回宫，日后，圣京军务，由杨卿家一人主持，谁敢干涉，灭十族。”宁王对我打了一个眼色，浑身喜气盈天的跟着车驾去了。

　　嗯，原来，这个好色无能的神仁皇，是被压抑得太久了啊。。。

　　 


 流花剑录卷  第六十八章 夜入大内

流花剑录卷  第六十八章 夜入大内

　　圣历一万三千九十六年九月十五日
　　神仁皇生平第一次如此雷厉风行的办事，禁军，大内侍卫，近卫军，圣京府的五千差役，所有的兵权没有任何犹豫的交到了我的手中。

　　神仁皇深夜的时候，突然招宁王和我入宫，领我们进去的，是一个都快两百岁，时日无多，照顾了神仁皇一辈子的老太监。

　　内宫深处的一间小小的偏殿里头，周围围绕了无数的秘营高手，最内层赫然是那二十多名诡异绝伦的秘营杀手，一个个默默的，当作我们不存在的，让我们直接进去了。

　　神仁皇身着单薄的绸衫，一个人在一张小条案旁边自酌自饮，桌面上是普普通通的三四味凉菜，看到我们进去后，示意我们坐下，那个老太监颤颤巍巍的给我们一人满上了一杯酒，晃晃悠悠的出门，随后是一条长凳搬动的声响，他赫然坐在门口不动了。

　　神仁皇一声不吭，连续敬了我们三杯，这才幽幽的问到：“老五啊，杨卿家，你们给朕说说，天下百姓如何品论朕的。”

　　我们不敢说话，宁王更加手指头颤抖得差点就把酒杯给打翻了。神仁皇呵呵笑起来：“老五，以后你是要接掌皇位的人，为何如此胆弱？父皇难不成还会深夜单独召见你们，赐毒酒么？”宁王浑身猛的一抖，抓起酒杯，一口灌了下去。

　　神仁皇连续干了几杯，彷佛一个迟暮的老人一般说到：“说，没关系，朕知道不会有什么好名声的。”

　　我淡淡的，平板的说：“百姓传说：神仁皇贪财好色，懦弱无比，朝纲柔弱，力不能控天下大臣。唯独贪财却不铺张，好色却不广搜天下以充实后宫，懦弱柔软，却一碰到大事立刻全力处理，为皇六十三年，虽然独守祖宗基业，有过，却也有功。尤其此次南疆大捷，百姓欢欣鼓舞；圣将英魂叩拜陛下，更加让神仁皇声望达到了顶峰。”

　　神仁皇点点头，低声说：“看来，朕就算死了，也可以放心了。起码名气还好，日后可以见自己的祖宗了。所谓的过，也就是秦学士他们吧？”

　　我和宁王默然。

　　神仁皇猛喝了几口：“朕年轻的时候啊，也是和老五一样，雄心勃勃啊，不然，哪里坐得上皇位？可是，等朕真的做了皇帝，才发现，天朝啊，已经和开国的时候不同了。那时候，嘿嘿，军人是天下最受人尊重的，天朝的军人，啧啧，说出去，真是祖宗十八代都有光彩。等朕接位的时候，错了，是朕接位之前上千年，那些酸腐的文人就出来了，天理伦常，仁义道德，诶，朕刚开始还以为是好事啊，起码可以教化百姓，谁知道，这些破烂文人，居然在朝廷形成了极大的一个党派，就连朕都拿他们没办法了。朕也想杀了几个大学士，杀了左右相，可是能杀么？他们可是科举出身，诶，天下文人秀士的代表啊，朕杀了他们，老百姓还不说朕过于残暴么？就是那些文人，平日一个个上书痛骂那些卖官的，贪污的，受贿的，乃至卖国的官员，朕要是真的动手了，朕的位子也就不稳了。”

　　恨恨的喝了一杯酒，我连忙替他满上，神仁皇淡淡的说：“所以啊，朕也看清楚了，混，就这么混下去，没事找几个漂亮宫女快乐一下，喝点酒，这身体也就不行了。不过，朕起码还压制住了包括三大监国使在内的所有的文官，让武将们起码能在天朝还有点名望。”

　　又是一杯，这次是宁王给他满上，神仁皇老泪纵横的说：“朕就是不相信啊，堂堂天朝，泱泱亿万百姓，难道就这么沉沦下去？难道天朝亿万儿郎，就不能出一个类似开国圣将那般的人物？天朝亿万子们，就没能凑齐百万虎骠大军，替天朝一扫颓唐风气，再现万年前的雄风么？”

　　猛的一拳砸在了大腿上，我们惊呼的时候，神仁皇怀念无比的说：“好啊，总算让我碰到了一个这样的人，杨龙，杨大元帅。几万轻骑，追杀漠北蛮人数千里，大振天威，朕还以为天朝总算中兴有机，谁知道，因为自己夫人的死，他居然挂冠而去，朕知道这个消息后，在后宫连吐鲜血，差点气死。”声音到了后来，转得凄厉无比。

　　我惊恐，连忙跪下了。

　　神仁皇连忙放下酒杯，把我扶起，推我坐在了座位上，喜笑颜开的说：“还好啊，老天爷，嘿嘿，朕才不管他是神还是魔，总算知道对不起天朝了，对不起朕这一辈子象乌龟王八蛋一样活着受的委屈了，呵呵，杨龙大元帅走了，他的儿子杨小元帅来了。朕第一次看到你，差点就哭出来啊。六十三年，朕足足缩头了六十三年。老百姓受了委屈，还可以冲着老天爷怒骂一声他妈的，朕偏偏还要日夜朝着那些朕最厌恶的大臣装笑脸。你们知道朕过的是什么日子么？”

　　我和宁王猛的低下头。

　　神仁皇嘿然狞声说：“曾大先生杀得好，杀得妙。杨卿家，你这可是大功一件啊。”

　　我和宁王吓然对视，说不出话来，外面上千秘营高手，跑都没地方跑。

　　神仁皇哼然说：“不要看他有功于朝廷，死了也的确可惜，可是，朕明白，他如果不死，秦大学士死了以后，一个候大学士，马大学士，朱大学士，苟大学士又会出来。他毕竟还是一个科举出身的人。朕。。。明知道对不起他，但是，他还是得死。。。”

　　神仁皇过于激动，连连的喘气不已。

　　神仁皇凝视着宁王说：“朕这么多儿子，就最看重你，第一，你和朕年轻的时候最象，几乎就是同一个模子里头出来的。第二，你野心够大，雄心够足，而且比朕狠心多了，所以朕才让杨卿家一直留在宁王府，否则第一次见面，就直接调他入宫了。第三，才是因为你母亲，我最心爱的贵妃娘娘啊。”宁王的眼泪流了下来。

　　神仁皇彷佛一个教训自己儿子的百姓老人一般，轻轻的替宁王揩去了眼泪，柔声说：“所以，你拜师黑天大师，收买‘一品堂’的武林人士，暗地诛杀了几个尸餐素位的侍郎等，朕才由得你做，你日后，总是需要自己的班底的。”

　　缓缓的站了起来，我和宁王连忙陪他起立。

　　神仁皇站在我们对面，突然对着我们深深的一个鞠躬，我和宁王大骇，连忙跪了下去。

　　神仁皇高声说：“朕拜托你们，放手大干，朕年轻的时候没有做成的事情，你们替朕做成了吧。老五，十年后，朕交位于你，你好好的让天朝的威风传遍整个天下吧。杨卿家，天朝军机，就拜托于你了。给朕杀，杀尽那些欺负天朝千年无人，委靡不振，而欺凌上了天朝的杂碎。替朕杀，杀他个天地之间血茫茫，让朕也好日后去地府见开国的列祖列宗。”赫然向我们又是一个鞠躬，点点泪水滴了下来。

　　我和宁王无语，深深的拜了下去。

　　神仁皇扶起我们，重新在条案边坐好，亲自倒了三杯酒，缓缓的说：“朕唯一得意的，就是起码天朝万年基业，那些库银啊，粮草啊，起码还对得起祖宗。日后开战，朕夜可以去祖庙对祖宗们说：祖先啊，神仁起码也为那些在前线抛洒热血的天朝儿郎做了点事情。他们可以吃饱饭，家里的老小也不愁饥寒，神仁为了洗刷天朝千年的颓风，起码还是做了点事情。”

　　轻轻的拍了一下宁王，掏出了一份厚厚的上好黄缎子写的圣旨，神仁皇低声说：“这是朕亲笔所写的传位于老五的诏书，上面有朕十三颗宝印为证，绝对无人可以伪造。”同时，给了宁王一颗小小的碧玉狮子印，低声说：“这颗印章，是朕亲手所刻，天朝外地受封的元老重臣都认识，凭借这颗印章，你们可以随意调动十三家国公的一百四十万私军。切慎，切慎。”

　　宁王惊喜的接过，把印章小心的放入怀里，突然又取了出来，低声说：“杨统领，你的武功高，经验足，这颗印章还是你随身携带的安全。”神仁皇点点头，我连忙接过，把上面的金丝系带挂在了脖子上，贴身放好。

　　神仁皇心满意足的伸了个拦腰，恢复了平日那副有气无力的德行，懒洋洋的说：“朕也成习惯了，累了。你们回府休息去吧。老五啊，那些兄弟日后可能得罪你，看在兄弟的分上，只要他们不是太过分，放过他们。至于秦学士他们，哼，蔡丞相的义女是你新收的妃子吧？有空全部给朕杀掉，杀了一批老的，换一批新的，虽然一样酸气冲天，起码祸害没这么重了。秘营的杀手，拨一半十三人给你们招呼吧。不用送了，朕回宫休息去了。”

　　我们恭敬的站起来，看着神仁皇高声呼叫着：“竖儒蜂起壮士死，神州从此夸仁义。一朝虏夷乱中原，士子豕奔懦民泣。我欲学古风，重振雄豪气。。。”身后环绕了无数的秘营高手，大小太监，渐渐的远去了。吓然发现，他那平日委琐的身躯，今日是如此高大无比，压得我们喘不过气来。

　　那个似乎一直在门口打瞌睡的老太监厚厚的眼皮慢慢张开，喃喃的说：“说完事情了？走吧，诶，人老了，稍微活动一下就腰酸腿疼的，想老奴年轻的时候，那个胳膊腿儿，啧，不是老奴吹牛啊，整个圣京没几个比得上的。。。”

　　在这个老太监一路的牛皮抱怨中，我和宁王神清气爽的走出了皇宫大门。

　　没有上马，后面跟着两百位高手护卫，我们慢慢的沿着皇宫门口的青玉石板御道走着。

　　朗月清亮的光辉缓缓的洒落人间，天街一洗如水，这万年雄城，在这照耀了无数古代豪杰，印照了无数血腥战场的明月下，充满了无比的生机。。。

　　回首皇宫，那红色的宫墙，黄色琉璃瓦，在清辉中散发出了无穷无尽的湛湛光华。。。

　　我轻轻的说：“天朝，现在在睡觉呢，所以，什么东西都敢来挑拨一下了。”

　　宁王慢吞吞的说：“应该醒了，再不醒，那些东西就会忘记天朝万年的神威了。”

　　长风从街的那头吹了过来，细细微微的，彷佛一个古老的魂，在我们耳边缭绕不已。。。

　　 
　　


 流花剑录卷  第六十九章 东瀛来使

流花剑录卷  第六十九章 东瀛来使

　　城西郊外，圈出了一块五十里方圆的土地，巡抚司的士兵以及禁军四分之一的人，全部移到了里头。
　　神仁皇公开宣布我不用早朝，我乐得每天和那些手头直属的士兵们混在一起，整天督促他们刺杀砍劈，扛了重物飞跑等等。每天早朝一过，戚将军等一个个就有空没空的溜过来，对着那些士兵痛骂一顿，然后一个个极品武将脱掉了朝服随手一扔，扛起石锁等就开始舞弄花招了。而他们对于战阵的经验，对于战争的感悟，也在不知不觉的，轻轻的传授给了这些士兵们。

　　我把巡抚司的大军分成了两队，每队五万，一队的军旗是漆黑的底子，上面张牙舞爪的一个血红的‘虎’字，另外一队是一样的旗子，不过上面的字换成了血红色的‘狼’字。

　　巡抚司的士兵们私下无比自豪的叫嚣：“虎狼大军，我们每个人就是猛如老虎，团结如狼。壮如猛虎，狡诈奸恶如狼。”

　　圣历一万三千九十六年九月十五日

　　早朝，神仁皇突然召集了所有的文武大臣前去。

　　神仁皇手里拿着一份帛书慢慢的翻动，懒洋洋的说：“秦爱卿，你给诸位读一下。”

　　秦学士连忙上前，恭敬的接过了帛书，神气万分的咳嗽了一声，大声颂读起来。

　　一份文笔极其不通顺，不过起码还能让我们理解其中含义的国书。东边的那几个小岛上征战了两百多年，终于涌现的一个最大的藩国国主，叫做什么斋藤龙兴的家伙派了一队大概三百人的使臣队伍，来给天朝上贡来了。

　　我冷兮兮的，丝毫没有君臣礼仪的说：“龙兴，龙兴，天下除了天朝，哪里还有其他的龙，就凭他这个名字，就要诛灭整个使臣大队，然后派雄兵清剿东瀛各国。”

　　神仁皇不断点头，但是一个不知道他姓什么，叫什么，家里有什么人，自己是个什么东西的学士连忙上前，恭声说：“启禀陛下，天朝向来以仁义道德服人，妄加征伐，恐怕于天朝名声有损。即使其国主的名号冒犯了天朝，我们也要以德行服人，好好招待他们的使臣队伍，方才显示天朝泱泱风范。”

　　宁王皮笑肉不笑的说：“张学士，您的意思，就是他们踏到了我们鼻子上，我们也要先讲究礼仪是不是？最近百年，东瀛各岛各国无端袭击我天朝渔民，强行占领我天朝的领土，至今已有三个小岛被他们占据，难道我们还要好好的接待他们派出来的使臣么？”

　　张学士一副慷慨激昂的模样：“两国相交，和为贵，为了不影响两国邦交，我们稍微显示一点仁义，又有何不可？天朝传统，就是。。。”

　　神仁皇猛的抓起了桌上的紫金镇纸，恶狠狠的砸了出去，当场砸碎了张学士满口雪白大牙，怒骂到：“天朝传统，以武立国，就是你这样的酸腐文人，让天朝积弱千年，滚。。。”

　　众文官目瞪口呆，殿前武士哪管你这么多，飞快的摘下了张学士的顶戴，撕破了他的朝服，倒拖了双腿就走。

　　我出班，诡笑起来：“启禀陛下，那个张学士虽然说的话不是为臣应说的，顾念他糊涂了一辈子，饶了他也不为过。微臣以为，如果就因为那些岛上的细憔小民，就大动干戈，也的确不值得。不如请陛下把迎接东瀛使臣的任务交给微臣，微臣绝对不会落了天朝威名就是。”

　　神仁皇连连点头：“好，好，朕就把这项任务交给杨卿家了。杨卿家紧记，天朝天威，从不轻许于人。”我深深的点头，退回了班列。

　　武将这边，人人扬眉吐气，文官那边，仅仅秦学士等几个善于逢迎上意的大奸大恶之臣眉开眼笑，其他的都是一脸的气愤神气，物伤其类，也难怪他们不舒服。

　　圣历一万三千九十六年九月十九日晌午

　　我带了三青，冰火，三掌，七剑，九煞星，以及四大邪神，五方接引使，十三人魔等顶尖高手在圣京南门外五百丈肃立。

　　身后，是身着红色锦衣的千名高手，一个个杀气腾腾，目露凶光。

　　再后，则是万名巡抚司的精锐，一个个身着神仁皇特许的金色盔甲，一个个彷佛神兵天降，气势凌人。

　　慢吞吞的，前方出现了稀稀拉拉的一溜车队，一通个子矮小的人，吼着莫名其妙的歌曲，驱马驾车缓缓前来，这就是东瀛各岛现在最强大的藩王派来的使节队伍了。

　　我冷冰冰的说：“大家看看，什么德行，身为使节，如此纪律松弛，猥琐不堪，简直就是一群废物。”众人连连点头，魔煞星闷声闷气的说：“大人，等下让老子好好的教训他们，非捏碎他们卵蛋不可。”天煞星急急忙忙的说：“斯文，斯文，哪里这么说话的。捏卵蛋就捏卵蛋，什么老子不老子的，你当他们老子，很威风么？”

　　天煞星一番话，弄得我们哭笑不得。

　　那稀稀拉拉的车队马队走近了，一个带头的家伙看到我们的队伍，猛的下马，火辣辣的招呼了几声，带了十几个人急冲冲的走了上来。

　　那个头上绑了一只小辫子的家伙嘿嘿笑到：“诸位就是中原天朝的大臣吧？我们是斋藤国主最亲信的武士，这一位，就是我们现在二十九藩国中最强大的不败将军，草山君。”

　　一个身高比旁边的杂碎高了一个头，偏偏还比我们矮了半个脑袋的，满脸横肉的家伙趾高气扬的伸出了手，双眼望天，哼了一声。其他几个杂碎在一边虚伪的假笑不已。

　　我异常失礼的打了个呵欠，轻飘飘的说：“哦，是么？”脑袋一偏，天煞星的大手伸了过去，紧紧的握住了那个草山的手。

　　双方同时用力。

　　渐渐的，草山的脸色变了，大颗大颗的汗珠慢慢的从额头流了下来。

　　天煞星一副喜洋洋的神色，笑嘻嘻的说：“这位朋友，真是幸会啊，太荣幸了，哈哈，老子能和你握手，真是老子的光彩啊。”丝毫不肯放松自己毛茸茸的大手，拼命的施展力道。

　　那个草山惨叫了起来，我用手抚了一下额头掉下了一缕长发，慢吞吞的说：“这位，不用太高兴啊，我们天朝向来讲究礼仪，虽然用大礼来迎接你们，我们也是应该的，不用如此激动。”

　　天煞星真够狠的，狂暴无匹的内力到处，那个所谓的东瀛数岛最强大的不败战将，浑身骨骼碎裂，当场惨死。

　　使臣队的人变了眼色，一个个抽出了长刀，就想动手。

　　我轻轻的弹了一下手指头，后面万名精兵狂吼一声，大刀抽出，在空中虚虚的劈了三下，飞快的围了上来。

　　我冷冰冰的说：“乖乖的听着。你们是使臣，就不要做一副民族英雄的样子。在我们看来，你们不过是一堆垃圾，随便派个人出来就收拾了你们。大爷我是天朝三品巡抚司总巡抚使，让大爷我来接待你们，大爷自己都感到委屈。老老实实的朝拜天朝皇帝，你们如果敢有什么动作，哼。。。”

　　青梅狞笑几声，一掌拍出，前方十丈外的大道上，赫然出现了一个宽三丈，深达五丈的坑。

　　我非常不满的假意责怪青梅说：“您怎么这样呢？能为了几头猪就这样浪费天朝的土地么？起码也是我们的道路，是不是？您要出气，对着他们杀就是了。”

　　青梅连连点头：“倒是老夫想错了。”双指一弹，三十丈外一匹骏马的脑袋瞬间炸裂了开来。

　　东瀛的使臣各个目瞪口呆，一下子就老实了起来，丝毫不管自己的同伴刚刚惨死在天煞星的手上，一个个露出了谄笑，对着我们鞠躬不已。

　　我不耐烦的回头就走，吩咐到：“按照普通商队的惯例，随便安排一个客栈休息了就是。派几个人监视他们，敢乱来就全部杀了，天下清净了。”

　　众人领命去了，才懒得管你所谓的礼节礼仪，就和呼唤奴隶一般的把那些使节叫来叫去的，谁也不肯给他们一点点面子。

　　圣历一万三千九十六年九月二十日

　　皇宫之外，密布金盔金甲的雄壮武士，一个个杀气腾腾，进入到了皇宫大门，更加是那些特选出来的身躯高大的熊罴壮士，那些使节不过到他们胸口而已，一个个小心翼翼，大声都不敢出的跟着我走入了皇宫大内。

　　我慢悠悠的吩咐他们说：“不要怪大爷我派人杀了你们那个狗屁第一武将，是他无礼在先，不能怪大爷我。知道么？”

　　几个矮子连连点头，眼睛里头透出了一丝恶毒的神色，我却丝毫不在乎，慢吞吞的带着他们二十个代表上了大殿。

　　神仁皇精神抖擞的上了宝座，众人叩拜过后，那些矮子才交上了国书。

　　神仁皇看后，勃然大怒，狠狠的扔在了地上。

　　秦学士连忙凑了上去，捡起国书，大声读到：“字奉中原天朝皇帝，本王斋藤龙兴，字谕天朝皇帝：我们东瀛各国，有雄兵十万，已经占据了贵国三岛，如今本王有一统天下的军威，希望贵国正式割让十个岛屿给东瀛，否则，立刻兴起刀兵，不要怪我们预先不以告知。。。”秦学士不敢读下去了。

　　神仁皇凝视着殿上那些世界，一个字一个字的说：“你们要我们割让土地给你们？”

　　带头的那个满脸乱七八糟胡子的使节连忙说：“我们国主就是这个意思，那些岛屿，既然贵国从来没人上去，不如给了我们，还好交个朋友。”

　　神仁皇额头青筋暴跳：“就凭你们，敢叫我们割让土地？”

　　那个使节丝毫没有觉悟的说：“那些岛屿我们已经占到了手里，你们给不给都是一样，等我们的百姓上去生儿育女，百年以后，也就是我们的了。”

　　神仁皇简直气疯了：“来人，拖下去，砍了。”

　　那些矮子使节这才变色，一个个脸色惨白，浑身哆嗦不已。

　　一个文官连忙出列，高声说到：“启禀陛下，万万不可动怒，天朝以仁义立国，纵使夷人不懂礼节，妄自尊大，却也要用礼仪感化才是，方才不影响两国邦交。如果斩杀来使，一是于礼不合，二是马上兴起刀兵，于国不利啊。”

　　神仁皇冷冰冰说：“来人，连同这个家伙，一起拖下去砍了。”

　　殿前武士飞快的跑了上来，拖了人就跑，瞬间二十一个人头献于殿前。

　　神仁皇大声说：“即刻兴兵，攻打东瀛各岛，灭其族，断其苗裔，为天朝消弭后日之患。”

　　诸将飞快的跪倒在地，大声称诺，唯独那些文官，一个个委委屈屈，伤心无比的跪了下去。



 流花剑录卷  第七十章 兴兵两处

流花剑录卷  第七十章 兴兵两处

　　圣历一万三千九十六年十月八日
　　正当我们整点了大军，准备东征海外的时候，西方的商队传来了让我们目瞪口呆的消息，西方大陆各个国家不甘心上次的失败，赫然集合了二十万大军，准备再次入侵天朝。

　　神仁皇暴怒：“他们就不知道死字怎么写么？如果这次还让他们到了天朝疆域，天朝脸面何存？”

　　我突然来了主意，连忙上前说：“启禀陛下，微臣建议，让戚将军等率领五十万大军，迎头痛击那些西方的蛮人。至于东瀛数岛，微臣只要直属十万大军，就完全可以平定他们了。”

　　神仁皇琢磨了半天，有点迟疑的说：“两线作战，军力吃得住么？”

　　戚将军大步踏了出来，高声到：“启禀陛下，以天朝军力，别说这样的敌兵两处而已，就是十处，也完全可以打他们一个落花流水。根据东瀛使臣的交代，东瀛各国人口不超过五百万，军力在十万之谱。西方各国人口几千万，大军不过二十万，何以当天朝雄师？”

　　神仁皇下定了决心：“就是如此，戚卿家，整点五十万，不，六十万大军，西出大雪山山口，给朕全歼来敌。”神色闪动中，神仁皇一咬牙齿，恨恨的说：“然后千里奔袭，给朕把战火烧遍整个西方大陆。”

　　众臣大惊，随后欢声雷动。

　　戚将军有点神色不定，偷偷的瞟了我一眼，我连忙对他微微点头，他才道：“微臣领命，但是还望杨将军在平定东瀛各岛后，速速带兵，支援微臣。”

　　神仁皇看着我，我深深的点头。神仁皇慢慢的说：“就是如此，诸位，等诸位功成回朝，朕当亲自犒劳三军，为诸位庆功。”

　　我慢悠悠的说：“启禀陛下，微臣还有一事相求。”

　　神仁皇心情很好，飞快的说：“讲。”

　　我嘿然到：“微臣以为，肉体的征服，往往不能真正的征服一个民族。微臣恳请让黑天国师派遣得力门人，跟随大军西进，以教化当地百姓，让他们全心全意，千秋万世，以天朝为主，替天朝为奴，子子孙孙，永不翻身，民心道德，通通为天朝掌握。同时，还要户部征集万名秀士，所灭之国，其文化语言，通通按照天朝典范而来，百年之后，他们就是天朝子民，永世不起背叛之念。还要工部调遣百万夫役，拆其祖宗神殿，以天朝宗庙代之，让其百姓心中无神，世世代代，唯天朝马首是瞻。”

　　一番话出，大殿众人通通的吸了一口凉气，用近乎看疯子的眼神看着我。

　　我高声说到：“如此，则百年之后，满天下太阳所照的地方，就是天朝的国土，天地之间繁衍生息的子民，尽是天朝百姓，万万世不灭基业，尽在今日一举。”

　　‘咚’的一声大响，神仁皇抓起桌上的紫金镇纸狠狠的在龙案上一拍：“就是如此，诸位卿家，天朝所有财力物力人力，就按照杨卿家的计划办理。杨卿家，为何不请玉蟾丹士一样派遣门徒前去？”

　　玉蟾在宝座旁边目光炯炯的看着我。

　　我淡淡的说：“老神仙的门徒，讲究的是上体天心，所谓谦和平淡，清净无为。如果天朝百姓，都是出家修道之士，千年之后，天朝想不灭亡都难啊。”玉蟾马上变了神色，狞声说：“为何黑天国师就可以派遣门徒而去？”

　　我高声说：“黑天国师法力高深，一个月前，老神仙夜探‘天霖寺’，结果身受重伤而逃，可见黑天国师比老神仙更加配得上神仙二字。而黑天国师的教派讲究的是崇尚自然，引动心底真实欲望，在魔心中刻苦修行，进而飞腾变化，求得正果。修行途中，讲究尊师，尊君，尊国，比起道门的那种什么都放在旁边，虚无飘渺的理论，积极多了吧？”

　　我把黑天老鬼的理论美化了不知道多少倍说了出来，他的理论说白了就是大修罗狱的那种强者生存，弱者践踏在脚底坐奴隶。神仁皇听到这种理论，不马上砍了他才怪。

　　玉蟾的脸色却是变了无数次，猛的一口鲜血吐了出来，众人大惊失色。本来就是，都一百六七十了，受了重伤每天还要支撑着上朝，不是找死是什么？

　　圣历一万三千九十六年十月十日

　　巡抚司十万虎狼军在沿途百姓的欢呼中出发了，征西大军因为士兵太多，起码要延迟两个月的出发时间。到时候，说不定我都已经凯旋圣京了。

　　大军逶迤向五江地域开去，目标江城，那里有天朝最大的军港，三百艘的艨艟巨舰，以及十艘长达百丈的龙船。

　　半路上，我们几个高级将领脱离了大队，纵马向‘九九连环水寨’驶去。

　　任狂行在大寨里头拜见了我们。

　　我直接说：“点起所有精锐弟兄，跟本官走。”

　　任狂行大惊：“杨将军上次要我们扩充实力，但是我们才仅仅招收到了十七万兄弟，大型战舰不过百艘，为何就要出动我们？”

　　我嘿然起来：“以前呢，是因为要替宁王殿下争皇位，所以实力慢慢扩张，越大越好。但是现在，不需要，宁王已经是铁定的下一任皇帝了，现在，我是照顾任寨主，只要这次出征东瀛岛国，立下大功，天朝水军元帅的位置，马上就是寨主的了。”

　　身后诸人大惊，龙将军迟疑的问：“大帅，宁王他。。。”我冷哼一句：“我当你们是心腹，这才。。。你们记住了。”众将连忙拜倒在地：“末将等明白。”

　　任狂行欣喜若狂，急令传了下去，顿时水寨四周号角声四起，等我们走出大厅的时候，湖面上已经是船影点点，顺着江水南下了。那是第一批的水寨大军，合计三万人马。

　　我点头说到：“我们要紧赶一步，虽然已经和五江守军打了招呼，但是如此大军开下，万一起了误会，就麻烦了。”

　　飞身上马，连声呵斥中，我们超过了江上的船队，飞快的追向前行的大军。

　　圣历一万三千九十六年十月二十日

　　大军到了江城，同时水寨的三批一共十二万精锐人马也陆续到达。

　　我第一时间剥夺了任狂行等人对水寨士兵的控制权。所有的中下级军官都被天朝武将担任，五万天朝水军被打散了分编进了水寨人马，担任了伍长，队长等职位。水寨心怀不满的那些高手，通通被我狠狠的用军律处罚了。

　　任狂行倒是很理解我的做法，不断的宽慰手下的高手们。

　　毕竟这是军队，任狂行等人可以慢慢的带领军队打水仗，但是军队的控制权，我是绝对会拿在手中的。

　　每天，都带领士卒在船上水下的闹腾，那些个老魔头，以及有名有姓的高手都哭着脸，仅仅穿了一条内裤的和我一起带领士兵在海水里成天泡了起来。而因为我们高级将领带头拼命练兵，士兵们的士气狂热了起来，不要命的锻炼水上作战的技巧以及应付风暴的技术。

　　神仁皇的任命也下来了，任狂行现在成了天朝征东大军水军元帅，如果表现好，回朝后就可以得到那个我许诺的职位了。而水寨大小人等也全部穿上了正式了天朝官服，洗清了身上的黑道气息，成了正经的天朝军人。

　　圣历一万三千九十六年十一月二十日

　　经过了一个月的水上训练，圣京城领出来的十万大军已经精通水性以及水面上的战斗了。他们都是内功底子不错的精锐，学习起这些来自然是得心应手。

　　该是出兵的时候了，偏东北方向九百里，就是东瀛岛国。大军如果顺风，日行三百里不成问题。只要老天保佑不出风暴，大军就可以奔袭东瀛了。

　　隆重的祭天仪式过后，出征官兵纷纷上船，巨大的风帆仰起，无数条缆绳被同时抛上了港口，雄壮的号角声中，我所乘坐的龙船第一个驶出了港口，朝着那个妄自尊大的岛国驶去。从圣京传来的消息，六十万大军已经集合完毕，不日就要出发了。希望赶得上和那些西方骑士再次交手的机会。但是西方大陆地域广大，不是短时间内可以踏平的地方啊。。。

　　迎着东方的朝阳，无穷无尽一般的舰队朝着前方开去，无数的士兵拔出了兵器，在船甲板上，桅杆上高声欢呼起来。

　　一大群一大群的飞鱼从舰队中间疾驰而过，让圣京出来的十万子弟很是吃惊了一阵，我们这些将领也都出神的站在船边观赏着无边无际蓝色的汪洋，以及汪洋上的无数生物展现出来的奇景。

　　我终于明白了为什么古人对于大海的赞颂，当你看到大海，要么你被他吓退，要么，你的心就会和他一起搏动，一生一世，永远不会停息。

　　只有最卑劣的生物，才会在大海的围绕中，依然充满了卑鄙的贪欲，以及无穷尽的残忍，歹毒，下流，卑鄙吧。。。

　　 
　　


 流花剑录卷  第七十一章 接触

流花剑录卷  第七十一章 接触

　　再次郑重申明：又开始少儿不宜的镜头了，凡是对如许镜头反感过敏的同志，跳过这几章吧？省得您伤心，又过来伤我的心。。。唉。。。
　　×××××××××××××××××××××

　　圣历一万三千九十六年十一月二十四日

　　一路天气清朗，徐风缓吹，我们在军舰上吃好睡好，简直就如同海上度假一般。

　　虽然流花大陆已经进入了冬季，但是海上风光独好，湛蓝的天，蔚蓝的水，天水一色，让人心胸无比开阔。一路上有水寨那些水性极其精深的好手跳下军舰，随着军舰巡游十几里，往往速度比顺风的战舰还要快上这么一点，弄得士兵们站在船上疯叫不已。

　　龙船的了望塔上，凄厉的号角声响了起来，无数个声音狂呼起来：“敌船，敌船。”

　　我们这些大将快步抢到船头，极目望去，十几艘小舢板正急冲冲的收拾了渔网，飞快的掉头朝十里以外的本岛开去，大概二十艘小战船飞快的迎了上来。

　　我撇了一下嘴巴，闷闷不乐的说：“没一点刺激的啊。任将军，事情交给你了。”

　　任狂行猛的应了一声，带了几个水寨的手下，飞身直接掠到了二十丈外的一艘大舰上，旗语翻动，三十艘艨艟飞快的围了上去。

　　沉闷的炮声响了起来，在一串鬼叫声中，那二十艘不过十丈左右的战船被轰成了碎片，上百个倭人惨叫着跳进了海水。

　　任狂行饱含了充沛内劲的声音远远传来：“弓箭手，射。”

　　上千支利箭冲着水里的那些人头射了过去。惨叫声中，那上百个运气不错的家伙身上插得如同刺猬一样沉了下去。

　　我们不停的在龙船上指点评说到：“真是浪费，最多三百个敌军，居然用了三十炮，一千箭，不值得啊。”

　　青松在旁边无所谓的说：“也不算浪费了，起码给他们一个下马威就是。”

　　我盘算了一阵子：“还是不合算啊，他们二十多个国家，我们一个国家一个下马威，太麻烦了吧？”众将愣了半天，纷纷点头，天煞星怪叫起来：“下次不用炮轰了，看我们几兄弟活活的把他们船都给拆了。”

　　圣历一万三千九十六年十一月二十四日下午

　　我们的舰队缓缓的在东瀛的第一个大岛上靠岸了。

　　这里是个小小的渔村，上百个土人惊恐万分的看着我们二十七万大军依次上岸，在村外连成了大营。

　　我懒散的看着这个房屋不过百余所的小村子，冷淡的说：“三掌，九煞星，带领五千人，屠村。”几个新跟过来的天朝将领猛的浑身一抖，想要说什么，却被那几十名跟随我征南过的将领怒目逼了回去，一个字都不敢说出来了。

　　三掌，九煞星兴高采烈的接受了命令，五千巡抚司的新兵杀气腾腾的包围了村子，村长带领几个长者跪倒在地，奴颜卑色的领了几个稍有几分颜色的女人，笑嘻嘻的对着九煞星说着什么。

　　金煞星不耐烦的一斧把村长拍成了肉饼，然后是夹杂了内劲的一斧，几个跪在地上的人脑袋就这么轻飘飘的飞了起来。

　　三掌猛的一拍手，五千大军咆哮着冲进了村子，整个村子不过五百人丁，被赶到了村外空地，砍成了肉酱。我带领众位将领缓缓的走了过去，一个婴孩的头颅刚好滚到了我们面前，我一脚把它踏得粉碎，血花四溅。

　　撇了一下脑袋，五千士兵收队回营。

　　一个随军参谋浑身哆嗦着回报说：“大帅，前方三十里，就是一个城池，叫做鹿龟野。是这个岛上数一数二的大城池了，是龙野家的地盘。。。”

　　点点头，吩咐到：“四大邪神，配合龙将军带领三万步卒为先锋，现在出发，包围鹿龟野，沿路开道架桥，静候大军前去。”龙将军领命去了。四大邪神应诺一声，也冲冲走了。九煞星却是眼馋无比，死死的目光盯着他们不放。

　　圣历一万三千九十六年十一月二十六日

　　时间多多，我们并不急着大军出发，让士卒们先在岸上休息了一天，这才分兵，六万水军缓缓的架船和我们几乎平行前进，岸上十三万大军慢慢的朝鹿龟野行去。

　　离城还有两里路，前方杀声震天，一群群身后插了点点碎金小花方旗的武士不要命的正在冲击我们的前锋大军。而前锋军队以两万五千人布成了一个小小的桃花阵形，时放时收，每次都卷了不少武士入阵，随后就是血光四溅。另外有五千士卒在大阵外游走不定，吸引了不少武士放弃了对大阵的攻击，去追击那五千士卒。而队列突然变化，配合了阵形的膨胀，又把他们卷了进去。

　　等我们逼近离战场不到百丈的距离时，一个身上穿戴了劣质金属铠甲的家伙大声咋呼了起来，残存的大概两千名武士急忙退回了他的身边。身旁的随军参谋低声说：“他在询问我们的前锋是不是龙野家的人。说他是斋藤家的武士头领木猿，来征伐龙野家的，要我们不要多管闲事。”

　　龙将军以及四邪神哪里管你这么多，大军缓缓的变成了雁翎形，朝这群不多的武士包围了过去。

　　两千名武士连忙后退，退却的方向正是我们隐身的这片丛林，我咯咯怪笑起来，‘龙斩’狂劈了一下，大军纷纷从林中涌现。

　　那个所谓的武士头领大惊失色，连声高呼起来，随军参谋嘿嘿笑着说：“他在问我们是哪里的人马，说龙野家不可能有这么多人的。”这个参谋顿了顿，脸有得色的笑着说：“他也在怀疑，我们士兵的铠甲都比他自己穿的质量不知道好了多少，说我们不会是东瀛各国的人。”

　　我点点头说：“算他聪明，儿郎们，杀。。。”

　　两面军旗猛的竖了起来，一丈见方的大旗在五丈高的旗杆上迎风招展不已，八名大汉扶好了两枝旗杆，牢牢的站在了原地。

　　十六万大军啊，这个旷野根本就摆不下这么多人，也就前锋的人稍微冲突了一下，大军本队还没有来得及动作，两千多武士就彷佛浪头前面的叶片一样被卷走了，地上只有残肢断臂无数。

　　清点了一下前锋大军，就只有十几个士兵被砍伤了手臂，但是都还可以继续作战，没有大的妨碍。当下就以两面军旗开道，我们大军缓缓的直接逼向鹿龟野。

　　一个姓赵的龙骧将军非常不乐意的说：“大帅，倒是我们亏了，无来由的给鹿龟野的人挡了一阵。”龙将军脸色非常不好看：“老赵，你什么意思，我难得弄了个彩头，你又来给我泼冷水是不是？”赵将军哼哼了几声没说话。

　　由得你们去吵，反正不是大事。各个都想当前锋大将，但是整个东瀛才多少兵马，哪里有这么多人让你们杀？哪里有这么多场仗让你们打？

　　前方号称此岛数一数二大城的鹿龟野，赫然仅仅是个土木结构，城墙高不过两丈的小小城镇而已。居民绝对不超过五万，士卒能够有五千人就很不错了。难怪龙将军回报，斋藤家的武士来了也就六千人，却悍不畏死的冲向了前锋的三万大军。

　　我一个人挥弄着‘破天枪’站在了鹿龟野的城门口，无聊的看着前方丈余宽的护城河，不到两丈的城墙，以及城墙上方怎么看怎么像是农民放下了锄头拿起武器的士兵。

　　一个中年有须，穿戴整齐，手里拿了一只小小如意一般的玩物，后面跟了二十多个顶盔戴甲的武士的家伙快步到了城楼，大声叫嚷起来。

　　我轻轻的对着五丈开外的他伸出了一只中指，狠狠的对着上方一翘，一缕赤色指风呼啸而去，那个中年人，我估计就是龙野家的主子吧，脑袋顿时如同一个烂西瓜一样炸裂了开来，‘烈焰劲’的高温加热了他的脑浆和血液，还热腾腾的飙溅出去，打瞎了后面几个武士的眼睛。

　　长枪猛的变得白热无比，一团雄浑的气劲直冲城门而去，吊桥和城门轰然粉碎，我一马当先冲了进去。后方，三万精锐挥舞着武器冲了上来。

　　五百名家臣进行了殊死的抵抗，其他的士兵乖乖的放下了手中的武器。

　　一共六万七千九百二十一人被赶到了城外的阔野里，上百个小孩子低声哭泣了起来。

　　我冷冷的问江城军港跟随而来的黄将军：“他们袭击渔船的时候，是所有的人都通通杀死吧？”黄将军连连点头：“不仅如此，凡是他们的武士经过的地方，所有百姓都是通通杀死的。”

　　我露出一丝怪笑：“那么，我们也就学他们好了，杀。”

　　九煞星第一个扑了上去，九件重型兵器狠狠的砸在了前方的东瀛百姓身上。一名随军参谋惊呼：“大帅，难道我们不是要征服，然后驯化他们么？”

　　我不在乎的说：“仅仅五百万人，驯化了又能有什么用？天朝不缺五百万个奴隶。但是杀光了他们，却可免除天朝日后万世之忧，两相权衡，杀，至善。”那个参谋默默的点头，低声问到：“大帅，也就是我们攻城的时候不用考虑伤及百姓的问题了？”我狠狠的点头。

　　惨呼声持续了很久，直到最后，场中剩下了五十多个十来岁的小孩子，士卒们刻意避过了他们。

　　我轻轻的驱马过去：“你们，如果活下来，日后想干什么。”参谋翻译了过去。

　　一个大孩子狞恶的说：“参加军队，杀光你们天朝的人。”

　　我淡淡的说：“怎么知道我们是天朝军队。”

　　参谋低声回话：“他说，只有天朝军队才有这么好的装备。而且他的父亲也参加过对天朝的抢劫，他们都知道天朝总有一天会派兵过来的，就是不知道我们这么快而已。”

　　我点点头，一枪刺穿了那个孩子的脑袋，长枪平举，把尸体扔了出去，砸飞了两个小孩子。

　　左手五指连连急点，无数指风破空呼啸而去，把这些剩下的活口通通打得脑袋开花，当场毙命。


 流花剑录卷  第七十二章 狞恶

流花剑录卷  第七十二章 狞恶

　　圣历一万三千九十六年一月七日
　　我们已经穷搜过了两个大的岛屿，凡是随军参谋知道的聚居点，我们都派兵全部端掉了，到了后来，凡是我们大军所指，当地的东瀛百姓通通逃亡，坐船逃命去了斋藤家的领地。斋藤是现在东瀛最强大的藩国国主，那些百姓认为，斋藤一定会保证他们的安全吧？

　　时已入冬，东瀛各地的山区也开始下雪，还好我们这一阵子都在海边的平原地带行军，因为大海的关系，气候并不是很寒冷。

　　军队按照我的命令，彻底的摧毁了一路上所有可以用来恢复生产的东西。田地，我们给撒上就地开采的硫磺或者石灰又或者烧炼过的黄铁矿，总之就是让他们的田地要么发酸，要么发硷，无法继续耕种就是。水稻，蔬菜，水果等的种子，全部拿去喂了军马，一颗都没给他们剩下。房屋，通通放火燃烧。牲畜，全部宰杀了充当军粮。树林，只要是能放火的就全部放火烧毁。渔船等，也通通捣毁。岛人视若生命的那些铁制器具，也全部搜刮到了战船上，扔进了深海。

　　就算我们撤军后，还有人在深山苟存，几百年的时间，他们也恢复不了元气，很可能再也活不下去。

　　如同梳子一般扫荡了两个大岛后，我们上船开向百里外的另外一个大岛，也是五个岛屿中最大，最繁华，人口最多，同时也是斋藤家的丹波城所在的岛屿。至于剩下的两个小岛，根本就无人居住。因为他们人口实在太少了。我们一路上大概已经宰杀了两百万，现在也就这个岛上有超过三百万的人存在吧。

　　圣历一万三千九十六年一月八日

　　舰队到达了这个名为大鹿的岛屿一处港口。上岸就是一个大城三岩石城。估计有大概二十万人口的规模，但是房屋还是那种简陋的木竹结构，最多不过两层的平房。

　　十万大军缓缓的上岸包围了城池，后方，十二万大军排成了坚实的方阵。

　　我带了数百轻骑晃晃悠悠的通过码头，到了大街上。

　　一个浑身颤抖的老人带了二十多个人畏缩的迎了上来，街道两边的门板缝隙以及窗沿下，都有乌溜溜的眼睛紧张的看着我们。

　　那个老人竟然用天朝的语言说：“这位大将军，我是三岩石城的首领，我们给大将军送来了我们附近最美丽的几个女人，还请大将军手下。”双手连挥，五个长得非常不错，彷佛受惊老鼠一般的小妞被后面的大汉推了上来。

　　我右脚脱离了马镫，用战靴头上的纯金飞云头轻轻的点了一下那个老头的脑袋，低沉的问：“城里一共有多少人？”

　　那个老头浑身一抖：“有，有四十五万人。本来只有二十万，但是前一阵子来了不少新的，新的迁居的居民。”很好，你起码不敢说是被我们逼过来的难民。

　　我冷漠的说：“传令下去，四十五万人，我们现在要杀死三十万，只能有十五万人活下来。你们自己决定，哪三十万人应该死，或者你们自己杀死三十万人，剩下的十五万就可以活。给你们。。。嗯。”我看了看正悬头顶的灰白的太阳，低声说：“给你们两个时辰做决定，十五万人，可以活下来。或者你们可以用血肉之躯挑战我的虎狼大军。”

　　靴子轻轻的磕了几下老头儿的脑袋，收回马镫，低声说：“这些女人，你们自己留着玩吧。天朝将士，不碰这些卑贱的女人。”慢慢的拨转马头，我们轻步出了大街，回到了重兵驻扎的码头。

　　给诸将传达了一下我刚才的命令，诸将非常不解的看着我。我冷漠的笑了笑，说：“等着看吧，两个时辰后，我们进城。”

　　半个时辰后，城里突然热闹起来，到处响起了厮杀声以及哭喊声，那些竹木建筑也一处处燃起了火头。不时有三五成群的百姓逃出城门，纷纷倒在了如雨弓箭下。顺着大街看过去，十几个男人正把几个女人按到在了地上，撕光了衣服，压了上去。

　　我们这些带军的将领，迎着有点寒冷的海风，把宴席设在了码头上，缓缓的喝着烈酒，大嚼着前几天刚刚杀的一头膘壮的黄牛肉。顺便把城里的哭喊声当成了悦耳的配乐了。

　　两个时辰后，黑压压的一片人潮从大街上朝码头挤了过来。

　　那个手里拿着一把带血的长刀的三岩石城首领，身后跟了十几个手持大刀的大汉，畏缩的走到我们面前，恭声说：“大将军，城里现在只有大概十万活人了，我们，可以活吧？”

　　我翻了一下眼睛，送了一块肥美的牛肉进嘴，咀嚼了半天，慢慢的咽了下去，这才说：“我们大军辛苦千里到了这里，发现这里风光不错，同时没有路费继续进军了，想多住几天。嗯，我们一天不杀人就浑身不舒服，你说怎么办？”

　　那个老头连连点头：“嗨，嗨，我明白。”连忙召集人进城去了。

　　过了良久，那个老头带了千把人恭敬的捧着东西过来了，谄笑着对已经收拾好，坐上了‘御风’的我说：“大将军，这个是一点点小意思，我们三岩石城值钱的东西都已经全部在这里了。”

　　我大咧咧的招呼士兵把一盘盘的金沙银锭，玳瑁鹿角收进了龙船的船舱，这才慢悠悠的问他：“我叫你们杀了自己的百姓，服气么？”

　　那个老头子连忙用孙子见到爷爷的神气说：“服气，服气，是我们不好，我们该死，我们惹怒了天朝的大将军，大将军叫我们杀了他们，是应该的。就是大将军不肯赏脸，不愿意宠幸那几个女人，肯定是她们太丑陋了，回去我就把她们充当妓女，卖到妓院去。”

　　我满意的说：“你是条狗。”

　　那个老头子连忙带领几个年轻人谄笑着跪倒下来：“大将军，如果您愿意收我们家的人做家臣，我们做狗都是非常光荣的。”

　　我冷冷的看了他一眼，一拳轰了出去，拳头前方压缩的空气把他的脑袋整个打成了肉酱，随后一拳一个砸鸡蛋一般把他身后几个年轻人通通宰掉。

　　一个大汉用天朝语惊恐的叫起来：“大将军，您说过我们只要死了三十万人就不杀我们了的。”

　　我冷冷的说：“我撒谎了。”

　　那些人茫然，那个大汉张口结舌的说：“撒谎，你们天朝人也会撒谎？”我冷冷的点点头：“你就把我当成天朝来的魔鬼好了，魔鬼一定要撒谎的。”

　　手指轻轻一弹，士兵们大刀出鞘，冲着他们的脑袋劈了下去。

　　前方候命的冰火，三掌，四大邪神，五方接引使，七剑，九煞星等人欢呼起来，信号烟火朝天猛射，大军顺着三个入口冲入了三岩石城。

　　我带了一万铁骑缓缓的顺着大街巡视，凡是一刀砍死了那些居民的士兵都狠狠的挨了我的马鞭，没多久，他们都变成了需要十几刀才能杀死一个人的新兵了。

　　一个时辰后，整个三岩石城已经找不出一个活着的东瀛岛人了。

　　我一声令下，所有值钱的物品全部搜刮了出来，鸡鸭牛马羊的牲畜全部捉了出来，就在海边扎营，办了一顿热火的晚餐。

　　一边是冷寂的死城，一边是热火朝天的军营，中间是一里路的黑漆漆的空间，天上悬挂着一轮惨白的月亮，冷兮兮的光芒洒遍了天地，一切都如此的诡异，却又如此的凄美和谐。。。

　　远处的山林里传来了狼群那凄厉冷狞的嚎叫声。。。

　　 


 流花剑录卷  第七十三章 人兽之间

流花剑录卷  第七十三章 人兽之间

　　圣历一万三千九十六年一月十日
　　短短五十里的路程，我们走了三天。我们也难做啊，一路上要扫荡所有的小村坊，还要把可以点着的东西全部给点着了，我们经过的地方，一百五十几个山头正在熊熊燃烧来着，给这个冬天的早晨添加了不少暖意。

　　两万水军把舰队开到了外海等候，我们二十五万大军分成了五队，分兵五路四处寻找大的聚居点。我亲率两万铁骑三万精锐在中路策应。两万骑兵也是我们所有的骑兵部队了，舰队不可能装载太多马匹的。跨海远征，就是这样麻烦。不过东瀛各岛也无法承受大批的骑兵作战，两万的规模也足够了，毕竟这里平原少，而且还到处是丛林。

　　我带领的队伍是沿着一条十丈多宽的河流向上前进的。按照一般的常识，顺着河流肯定有居民，而有居民的地方就是我们的目标。

　　对于这个大鹿岛，随军的参谋也不清楚其中的城市分布情况，仅仅知道三百里外是斋藤家的居城而已，所以，为了彻底的歼灭东瀛人，我们还得辛苦一下。

　　还好，大鹿岛上不存在可以威胁我们的军事力量，士兵们也是郊游一般闲散轻松无比，士气也非常高涨，时不时还可以弄几只野味出来大家打打牙祭。

　　天煞星一路嘀咕着：“诶，人呢？人呢？走了快六十里了，怎么就没人了？”我甩甩头没理他，看看后面十里地外火红的天空和山头，有人都吓跑了。

　　前方突然传来了清脆的少女的呼唤声。随军参谋连忙翻译过来说：“在叫唤一个叫做次郎的人，要他不要乱跑，老天爷正在生气，放火烧山了。”

　　我们几个嘿嘿怪笑起来，老天爷生气了？是啊，老天爷生气了，派我们来杀人放火来了。

　　我低声说：“三岩石城离这里不远，可是他们居然没有收到任何风声，倒是好事一件，给我快步赶几下，上前看看。”

　　我们从河道两边边的树林里冲了出来，踏上了河道那大概百丈宽的谷底。

　　一个大概十五六岁，灵秀到了极点的小姑娘穿着短短的粗布裙子，正在那里拎住了一个大概七八岁小孩子的耳朵，此刻两人正吃惊的看着我们。那个小孩子有点害怕的缩到了那小姑娘的身后。

　　我轻轻的策动‘御风’，走到那个小姑娘面前，柔声问：“小妹妹，前面有村落么？”

　　小姑娘有点畏缩的伸手护住了身后的小男孩，没等随军参谋翻译，赫然用流利的天朝语言说：“嗯，前面是我们居住的村子。你们是哪个国王的军队啊，你们的衣服好漂亮。”乌溜溜的大眼睛不断的在我身上金色铠甲的细密阴刻纹路上打量着。

　　小姑娘突然醒悟了，浑身往后面一缩，颤着声音说：“你们，你们说的是天朝语言，你们是天朝的士兵。不是我们的人。”我默默的点头。好个粗线条的丫头，自己说了半天话，才反应过来自己说得不是自己本国的语言。

　　我轻轻的问她：“你会说天朝语言？奇怪了。”

　　小丫头笑起来：“我父亲曾经去天朝经商三年呢，是村子里头见识最多的人。说天朝是世界上最强大，最繁华，最美丽，最仁慈的国家。是么？你们的士兵看起来都比我们的那些国主的士兵善良呢！”

　　我默默的注视她，良久，才慢吞吞的说：“带我去你们村子休息一下，好么？”

　　小姑娘微笑着点头，拉了一下身后的小男孩，转身带路前进，后面，五万大军默默的跟着我前行。小姑娘一路上不停的拍打着小男孩的脑袋，教训着什么。小男孩根本没有听进去，不时辩解几句，不断的扭头看我们的盔甲，军马和武器，眼里充满了神往。

　　前方是一个很大的大概有上千房屋的村落，有两条比较有规模的大街，杂货铺，油坊，磨坊，酒店，样样俱全。

　　小姑娘跑进了大街当头的一间杂货铺里，高声叫嚷起来。身后三万步兵已经静静的分散去了村外的树林，不一时包围住了整个村子。

　　一个面容和蔼的老头子瘸了一条腿一步一步的走了出来，在我马前谦恭了弯了一下腰，高声说：“欢迎，天朝的客人。。。”有点迟疑的看着我们的武器以及身后两万近乎看不到边际的铁骑大队。

　　小姑娘从杂货铺里端出了一大壶凉茶，却呆呆的看着我们这么多大军，似乎不知道如何分配这小小一壶茶水。旁边几个地痞一样的年轻人晃晃悠悠的走了过来，对着那个小姑娘鼓噪了几声，却被我们大军吓得呆立当场。

　　我冷冷的说：“你，知道我们来干什么么？”站在我马前的老人茫然的摇摇头。

　　我低声说：“你们的斋藤国主，向我们天朝提出了非常不合理的要求。要我们献出天朝的土地，还要我们为了你们的士兵占领了我们的岛屿的辛苦，给出辛苦费，你觉得我们应该怎样做。”

　　那个老头子惊恐的退回了店门，颤声说：“你们，军队，你们是来发起战争的。”

　　我摇摇头说：“不是我们发起战争，我们只是欢迎战争而已。你们首先挑起了战火，为了天朝的子孙后代，我们必须来你们这里。”我的腿一飞，轻松的下了马。

　　慢慢的走到小姑娘的面前，我抚摸了一下她的脑袋，轻轻的问那个老头子：“你的女儿？”

　　老头子冲了过来，把小姑娘护在了身后，颤抖着身体说：“她，是我女儿，她还小，不懂事的。”

　　我点点头说：“她很可爱，天朝有很多这样可爱的女孩子。”

　　老头子挤出了一丝笑容：“是啊，天朝，我去过天朝，非常美丽的国家。是我梦里面所能幻想的最美丽的地方。”

　　我深深的凝视着他，慢慢的问：“你的夫人呢？”

　　老头子不知道我问话的缘由，茫然说：“渡海的时候，风暴里死了。”

　　我深深的注视了一阵紧紧抱在一起的一家三口，左手下意识的按在了‘龙斩’的剑柄上，抚摩起那冰寒的纹路。

　　几个地痞一样的年轻人好像狗一样轻轻的后退，钻入了小巷子跑了。上百个村民迟疑，缓慢的围了上来，稍微带了一丝惊恐的目光扫视着我们的大军。

　　几名将军的战马不耐烦的打了几个响鼻，蹄子在地面上踏得火星四溅。

　　我突然笑了出来，淡淡的问：“你们觉得你们的村人如何？”

　　小姑娘探出了个脑袋，稍微带了一丝俏皮的神色说：“我们的村人都很好啊，我们大家都很团结，也很和气。不像那些国主的人，一个个凶神恶煞的。”

　　我扫了一眼那些面容淳朴，和天朝百姓差不多的农人，阴森的说：“如果我杀了他们呢？”

　　老头子浑身抖了起来，小姑娘一时间傻了，那个小男孩却突然说：“如果你杀了他们，我就加入斋藤国主的军队，杀光你们的人。”

　　‘呛’的一声，‘龙斩’出鞘，寒光一闪，那个小男孩被迎头劈成了整整齐齐的两片，等我还剑入鞘，在老头子，小姑娘恐怖万分的目光中，这个小男孩的身体才从正中慢慢的分出了一丝血痕，鲜血狂飙而出，内脏脑浆淌了一地，摊在地上。

　　小姑娘发出了一声凄厉的尖叫，猛的扑了上去，徒劳的在血肉中想把自己弟弟的两边身体拼凑起来，一次次的拼好，一次次的又散开，她捡起了那些血肉模糊的内脏，想塞进自己弟弟的身体，却一次次的脱落了下来。。。

　　老头子疯狂的叫了一声：“次郎，我的儿子。。。”向我扑了过来。

　　我的身形轻轻的飘了起来，在众人惊恐的眼神中轻轻的飘后了三丈，稳稳的坐在了马鞍上。一名领军刀光一闪，把老头子的脑袋砍了下来。

　　已经是浑身血迹斑斑的小姑娘那灵秀美丽的脸庞突然变得死白一片，哆嗦着嘴唇，慢慢的用膝盖走到自己父亲的尸体面前，突然抬头，眼泪斑斑的脸蛋朝着我，眼里散发出了无尽的悲哀，问我到：“父亲说，天朝是世界上最强大，最繁华，最美丽，最仁慈的国家，天朝的子民，是天地间最快乐，最善良，最仁和的人，为什么，为什么你要杀死我的家人？父亲告诉我的，难道都是错的吗？”

　　我淡淡的摇头，轻轻的说：“天朝有很多和你一样可爱的小姑娘，为了她们能够在那个强大，繁华，美丽，仁慈的国家快乐的生活，我们必须做一些残忍，残暴的事情。非常抱歉，你的父亲和你，是我在这个国家第一次不想杀害，还想好好的爱护的人，可是，你们不是我的族人，我的仁爱，仅仅给予我的族人。你们，是敌人。敌人，就必须死。”

　　静静的提起了‘破天枪’，轻轻的穿透了她的胸膛，把她轻盈美丽的身体远远的抛出了十几丈，砸死了四五个震惊中忘记逃跑的村人。

　　身后铁骑猛的催马冲了上去，雪亮的刀光闪动了起来。

　　村子的范围不大，两万人已经充斥了所有的空间，房屋一间间的被马冲倒，所有的岛人被赶牲畜一般赶得到处乱跑，纷纷倒在了铁骑的军刀下。

　　我冷漠的说：“看看这个场景吧，如果不想这样的场景发生在我们的土地上，我们就要象野兽一样，把所有可能威胁我们的存在，通通抹煞掉。就算死后下地狱，起码活着的人，我们活着的族人会记住我们。也许会有人给我们扣上残暴不仁的罪名，但是，民族和民族的争斗就是如此，不是你死，就是我活，没有中间的道路可以选择。如果老天注定我是一个残暴的野兽，我会非常快乐的充当这样的角色。。。”

　　身后的将领们没有说话，只是传来了一声大过一声的，类似野兽的喘息那样的声音。。。

　　 


 流花剑录卷  第七十四章 灭族

    流花剑录卷第七十四章灭族

    圣历一万三千九十六年一月三十日‘御风’不耐烦的一蹄子踏碎了一个斋藤家武士的头颅，嘶叫了几声。

    我静静的看着眼前这个被上千具斋藤家武士的尸体布满了的小小平野，充满了柔情的说：“天朝的土地上，绿色的草芽应该已经长起来了吧。”

    一名年轻的统领一脸神往的说：“是啊，流花川旁边的柳树，也该发芽了，再过两个月，流花川就开始美丽起来了。”

    我轻轻的拍拍他的肩膀说：“小伙子，我会带大家好好的回圣京的。你会和心爱的姑娘，一起去流花川边许愿的。”这位统领脸蛋微红的笑了起来。

    是的，这里还是冷酷的沙场，可是，天朝已经回春了，等我们回到圣京，正是流花川最漂亮最迷人的季节哩。。。

    五路大军不约而同的放过了斋藤家的居城，慢慢的扫荡着斋藤家的领地上的城镇。

    期间，没有一例强奸民女，擅取财物的事情发生。所有的民女全部处死，全部的财物通通上缴，没有士兵违反我定下的军律。即使那些水寨的水贼，也没人敢冒着掉脑袋的危险，尝试一把。

    同时，和斋藤家的军队大大小小的交手了几次。斋藤家的家主还是在按照他们藩国的交战经验和我们对阵啊，每次派出来的，最多不过三千人的军队，如许七次后，斋藤家不见派人出来了，大概，他们也模不清我们的实力，不敢再派人出来送死了。

    今天碰到的，是一队押运粮草的武士，结果我们两路昨天碰上，现在合兵一处的十万大军合力，瞬间吞没了他们。

    圣历一万三千九十六年一月十二日

    在规定集结的地点等候了两天，除了一路兵马偏了二十里，被斥候引过来浪费了一点时间外，二十五万大军重新集合在了一起，短短的时日，已经清扫了大概两百三十万的人口，剩下的七十万，除了逃入深山的，日后没办法大规模发展的，也就是前方城池里头的兵民了。

    这座起名叫做龙城的斋藤家的居城，还是很有水准的，使用的是东瀛岛国上很少使用的石头建筑，城墙高五丈，厚十丈，尤其四周都是平原，虽然利于包围，但是绝对不利于攻城破城。幸好，我们劫杀了他们运送粮草的队伍，估计他们城里粮草不会多。还有一个最重要的问题就是，他们收留了如此多的逃难的难民。。。

    大军分出了十八万军队，正对着三面的城门扎下了三个大营，我亲率七万大军，在东门外两里扎营了。他们的军队不会太多，所以我们也没必要给他们留下足够的战场，堵着大门杀就是了。至于劫营的问题，我们派出了无数的哨兵，巡逻队，他们一出动我们就知道了，士兵们睡觉的时候衣服都不脱，也不怕他们晚上出来捣鬼。

    圣历一万三千九十六年一月十五日

    龙城里一丝动静都没有的过了三天。

    我们大营里头倒是不着急，反正我们粮草充足，每天还有五千士兵轮换出去打猎消遣，弄到了不少飞禽走兽的回来大家吃点新鲜。附近的河流里头还有大批的肥美的鱼，更是让我们胃口大开，还有什么好着急的？

    终于，一队大概五千人的武士，带领了上万的普通士兵从东门冲了出来，却被迎头一阵箭雨射死无数，灰溜溜的跑了回去，弄得我方士兵鼓噪不已，拼命的骂他们没有种。

    随后，西门，北门，南门，都上演了这样的无聊的好戏。

    斋藤家的人忍不住了，一个身材出众的高大，身着一身黑色铁甲的，手持近乎一人长的武士刀的家伙步伐稳重的从东门走了出来，站在我们大营外大声呼叫。随军参谋说：“他在要求我们的主将和他决一死战，象个真正武士一样决斗。”

    我轻飘飘的弹了一下手指，就继续坐在大营门口和几个将领吃喝起来。

    土煞星扛了一根大海碗粗细的纯钢棒，慢吞吞的走了出去，对着那个家伙轻轻一点头，扬手一棍当头劈了下去。

    那个家伙飞快的，架势熟练无比的来了个当头挡架，奈何他的长刀钢火不好，被铁棍一棍砸得粉碎，铁棍轻轻的在他脑袋上磕了一下，斗大的脑袋连同铁盔都被砸进了脖子，血就这么喷泉一般冒了出来。

    龙城的城墙上一阵喧哗，弄得我们这边隔了两里地都听到了。

    土煞星慢吞吞的走了回来，我笑嘻嘻的给他倒了一大碗酒，土煞星一口干了下去，坐进了座位，我们继续狂呼海叫起来。

    圣历一万三千九十六年二月五日

    龙城的人终于忍不住了，超过十万大军赫然从东门涌了出来，城门里头还有无数的兵马等待出城，奈何我们堵住了去路，他们的阵形只好这样葫芦一般站好，队列中间被城门掐死了。

    我一声令下，七万大军缓缓的出营，慢慢的逼向前去。

    我知道他们为什么必须出来接战了，一个个都饿得骷髅一般，再不出来打一下，迟早饿死。那些真正有战斗力的武士不过四万人，其他的都是老百姓扛着削尖的毛竹出阵了。

    四万具连弩举了起来，密密麻麻的弩箭暴风雨一般卷袭了龙城大军的前队，无数武士嘶叫着倒了下去。一个会天朝语言的大将猛的叫嚷起来：“不公平，你们没有武士道精神。”

    我轻轻的拉开了神臂弓，对着他张大的嘴就是一箭，铁箭穿透了他的脑袋，射死了身后一名穿着铁甲的武士。

    我冷哼起来：“公平？战场上，杀死敌人才是最终目的，要求公平的对决的人，本来就不该生存于这个世界。”

    大军冲了上去，另外三个方向的大军也开始了攻城，‘隆隆’的树干敲击城门的声音远远的传来。

    我站在原地没有动手，已经不需要我动手了，这些身体虚弱到了极点的人，哪里可能是养精蓄锐这么久，一个个龙精虎猛的虎狼军的对手？

    喊杀声渐渐的停息了，几乎就是一场屠杀而已。

    削尖的毛竹，能刺穿铁制的盔甲么？单薄的布衣，能抵挡锋利的钢刀么？饥饿了无数天的身体，能抵挡雄壮无匹的大汉的冲击么？

    我慢慢的带了上千铁骑从布满尸体的东门踏入了龙城。

    最后残存的上万人慢慢的被充斥了大街小巷的大军逼到了一个小小的广场里。

    四周传来了房屋被拉倒的声响，以及躲藏在角落里的人被拉出来一刀砍掉脑袋的声音。

    一个身着锦袍，被二十多个满身伤口的武士围在中间的壮汉脸色惨白的看着我们，低声的说：“我以为你们不会派兵过来的。三百年来，我们占领你们的岛屿，你们从来没有说过什么。”

    我微笑起来：“斋藤龙兴，是啊，本来，如果从正常的情况来说，我们是不会来的。可是因为我，所以，天朝大军来了。你们，呵呵，我们能找到的人基本上都杀光了，就算你们有几万人口残留下来，在这样广大的荒岛上，他们能生存多久？”

    斋藤摇摇头：“是我们错了，我们估计错误，才让你们。。。”

    我点点头，没有和他多说，一群虎狼军的军士冲了上去，大刀瞬间劈死了这群龙城的最高统治者。斋藤的脑袋，被一个檀木盒子装好，准备回去献给神仁皇。

    轻轻的一挥手，士兵们冲着场地中央那一万多一点点的人缓缓的逼近。

    大刀此起彼落，这些神魂已经脱离了身体的人，就这样静静的，一个个的倒在了地上。

    一个二十多岁的女人猛的冲向我，被士兵们一脚踢了回去，那女的哭闹着，一次又一次的朝这边冲过来，我淡淡的说：“放她过来。”

    士兵们马上闪开了道路，那个女人怀里抱着一个小小的包裹，跪在了我的马前，不停的磕头说着什么。

    我茫然的看向了随军参谋，他连忙说：“她求大帅饶了她的儿子，让她的儿子活下来。”

    女人的怀里那个包裹突然发出了婴儿哭泣的声音，那个女人疯狂的磕头不已，不一会，脑袋上已经溅满了血迹。

    士兵们已经屠戮光了所有的人，静静的围成了一圈，围住了这个为了自己的儿子，而不断磕头求饶的女人。

    我冷漠的说：“很好，你的儿子交给我，我不会杀他的。我保证。”

    一个士兵拿走了她怀里的孩子，递给了我。我轻轻的点头，顿时二十多把雁翎刀同时挥下，那个满脸笑容的女人马上被砍成了碎片。

    我静静的拨转马头，搂着这个婴儿缓缓前行，经过城门的时候，我吩咐说：“来人，弄根绳子，把这个孩子吊在城楼上的旗杆顶上。”

    马上，十几个士兵从废墟中抽了一根绳子过来，接过那个婴儿，爬上了城楼上的旗杆，把他牢牢的系在了上面。

    我耸耸肩膀说：“我没有杀他，但是如果没有人的照顾，他也一定会死的。。。”

    大军没有在这座死城过多停留，马上收拾了帐篷，向西方行去，那边，是海，还有我们的舰队。

    可能是东瀛的最后一个活人，那个婴儿在旗杆上面无力的哭泣着，细微的声音传出了很远，很远。。。夕阳下，似血的光芒中，一根旗杆的影子拖了很长很长，上面有个小小的物体在不停的扭动着。。。

 流花剑录卷  第七十五章 崩

    流花剑录卷第七十五章崩

    圣历一万三千九十六年二月十二日凯旋的大军在江城居民默默的注视中回到了天朝的领域。

    刚刚上岸，我们就发觉了事情不对劲，老百姓一个个面容惨淡，而军港上悬挂的旗帜，赫然是黑色的龙旗。

    我连忙询问夏总督，夏总督一脸强挤出来的悲伤神色，两只小眼睛挤吧挤吧的弄出了几颗眼泪，低声说：“陛下驾崩了，现在由宁王殿下代理朝政，等四十九天过后，正式接替皇位。”

    我们惊呆了，尤其是我，神仁皇虽然身体不怎么好了，也不会在短短几个月内突然死去吧？

    我冷兮兮的问：“死因。”

    夏总督连忙拉我到了他的马车上，吩咐车夫赶了马就走，路上才压低了声音说：“对老百姓们是说担忧国事，操劳过度，其实是死在了一个新送进宫的美女的肚皮上。这个，杨大帅知道的，这种原因无论如何不能泄漏的。下官也是从别人嘴里听说的，做不得数的。”

    我猛的揭开了马车的窗帘，大声喝令到：“全军立刻准备出发，大军直接朝圣京开进，领取封赏。”后面跟着的诸将齐声应诺，马蹄声轰鸣而起，冲了回去。

    圣历一万三千九十六年二月二十日

    大军根本没有得胜回朝的那种舒散劲头，憋足了劲的朝圣京赶去。此次得胜回朝，也没有了上次征南的风光，老百姓一个个如丧考妣，谁还有精神招待你？而沉闷的空气也影响到了下属官兵，一个个闷不做声的朝着圣京赶去。

    连续紧赶了几天，度过了又是流花无数，落红缤纷的流花川，圣京城那高耸的城墙就在眼前，号角声中，大门里面迎出了上千禁军护卫，一个个无言的脸色冷漠的站在那里。

    宁王身边的一个心腹老太监急冲冲的从马车上跑了下来，冲到我马前，低声飞快的说：“殿下有旨，着杨统领快快觐见。所有大军，扎营巡抚司校场，现在就入城。”

    我会意，手一挥，已经席地而坐休息的大军轰的一声站起，跟着我缓缓的步入圣京。巡抚司直属十万大军还好，水寨的十二万人看着圣京华丽辉煌的建筑，一个个眼珠子都差点瞪了出来。看看他们几个积年的水贼头子拼命的咽着口水，说不定在盘算如果大肆抢劫圣京城，可以捞到多少钱来着。尤其看到了大街两旁穿着暴露的西方大陆的商队女子，几个人脸色通红，盯着人家大腿就不放了，如果不是身上穿着官服，身在大军队列里，早就跑上去劫人了。

    我和这个陶姓的老太监一起到了巡抚司的校场，把大军扎下，立刻带了所有高级将领以及两千巡抚司精兵，连同那一千名禁军护卫策马冲向校场大门。

    一彪军马忽然从斜次里插了出来，前面一个面如蟹壳的大将厉声说到：“杨将军，你得胜回朝，不老实的等候在城外，听候诏宣，竟敢私带大军入城，是不是想造反啊？”

    他的声音一出，三十丈外的二十二万大军轰的一声闹腾起来，南北方言的辱骂声不绝于耳，吓得这个看起来气势汹汹的大将脸色惨白，不由自主的拨马后退了几步。

    陶老太监在我身边低声说：“大殿下的心腹大将，杨统领，杀了他。”

    我冷冷点头，看了看他身后大概五千人的近卫军，猛的拔出‘龙斩’，策马上前。‘御风’一个轻盈的跳步，就已经到了他的马前，这位大将还来不及反应，脑袋已经带着血光落到了地上。

    他带过来的穿着单薄衣甲的近卫军看到这个情况，大步上前几步，密密麻麻的枪杆冲我举了起来。

    巡抚司的校场里面闹了起来，一万重甲骑兵杀气腾腾的飙马冲了过来，吓得这五千近卫军拖了枪杆就跑。他们手里的普通长枪可没办法对付重甲骑兵，除非他们用的是特制的‘刺龙枪’才行。

    我大吼一声：“跟我进宫。”一万重甲骑兵应诺一声，跟着我策马狂奔，直接奔跑在御道上，冲着皇宫跑去，吓得路上的百姓四散奔逃，脸上突然多了一丝对于即将到来的风暴的担忧。

    皇宫大内，红色的宫墙已经全部用白色的棉布包裹了起来，来来往往的文武大臣一个个面色凝重，却不知道他们到底在干什么。

    秦学士突然从宫门旁边冲了过来，拉住我的马头，低声欣喜的说：“杨大帅啊，你回来了就好，快，快，跟老夫见殿下去。”丝毫没有顾忌自己的身份，拉了我的缰绳，彷佛一个马夫一般，带着我们直接进了皇宫。

    后面，脚步声如雷响起，大批近卫军以及一小部分的禁军服饰的士兵踏着整齐的步伐从左侧慢慢逼了上来，右侧，宁王下属的几个心腹将领带领了大批的禁军士兵，以及一小部分的近卫军士兵咬牙切齿的迎了上去。

    我猛的拉起缰绳，对着秦学士和陶太监匆匆说了句：“稍候，末将处理了他们再来。”

    带领一万两千征东精兵缓缓的布成了一道人墙，我对着宁王下属几个，平日一起赌钱狎妓的将领挤眉弄眼了一阵，他们露出了会意的笑容。我拨转马头，对着另外一侧慢慢靠近的大军吼道：“怎么，你们这些混蛋，想造反么？”

    一个金甲大将猛的跃马冲了出来，手里横端一把大砍刀，喝到：“造反？是你们造反吧？”

    我长啸一声，‘御风’猛的冲了上去，这鬼家伙，好像看到血腥的味道就特别兴奋一样哩。

    ‘破天枪’舞起了纷纷扬扬的无数随风飘舞的白色花团儿，冲着那位大将劈头盖脸的刺了下去，他身手不弱，赫然连续挡住了我七十七枪，但是他的手臂经脉已经被‘玄冰气’冻得结结实实，无力的下垂，怒目瞪视中，被我一枪捅进了他的小腹，整个人被砸在了宫墙上，摔得筋骨寸裂，挥手一枪柄把他的座马砸了个脑浆飞溅，横尸当场。

    征东军猛的欢呼起来，齐刷刷的拔出特制雁翎大刀，喝喝有声的大步朝前踏去，虽然仅仅是一万余人，气势雄浑无比，逼得对面超过三万人的士兵缓缓的朝后退却了，我猛的大喝一声，拨马前冲，连连扫翻了十几个在前面的士兵，他们终于一声大喊，朝后飞快的逃跑了。

    秦学士冲了过来，抚掌大笑：“好，好，好，杨将军一回圣京，我们声势都不同了。嘿嘿，几个亲王联合起来，手头上兵力居然比我们还多了七万，硬生生不理会先皇的旨意，要逼宁王辞去自己的亲王头衔，去南方做总督，哼。。。”

    我微笑着说：“还是快带末将去见殿下吧。”

    皇宫内院的一间不知名的大殿，前面的广场上排列了无数的道士和尚，纷纷在那里捣鬼不已。

    我和五十多名重甲武将步伐铿锵的进了大殿，神仁皇的灵柩就停放在此。

    宁王以及一众兄弟纷纷一身白色服饰，眼圈通红的在那里争吵不已，无数文武大臣也是无头苍蝇一般闹腾，不过，还是可以看得出来，支持宁王的大臣们占了绝大多数。

    我大声说到：“殿下，末将已经彻底的踏平了东瀛各岛，回来了。”

    宁王愕然转身，脸色突变狂喜，但是马上收起了喜色，一脸悲凄的走上来说：“杨统领，你回来了就好。父皇，父皇他。。。你还是先给父皇上香吧。”

    我接过了三支粗大的香，和身后诸将跪倒在灵柩前，大声说到：“陛下，微臣不负重托，终于扫平了东瀛，斩首五百四十二万，东瀛各国，日后不能再为天朝之患。微臣才德浅薄，但是自当继承陛下意志，好好扶植陛下选定的继位人。末将当一心忠于宁王殿下，不，末将当一心终于神宁皇，如有人敢违背陛下的意志，臣当追杀千里，誓取他人头献于陛下灵前。”

    猛的‘龙斩’出鞘，在那些大臣亲王惊愕的眼神中，狠狠的刺在了地上，火星四溅，四尺长剑身入地一尺以上，‘龙斩’萦萦发声，剑身颤动不已，杀人过多而留出的那一丝碧绿色的血痕印照着大殿内朦胧的灯光，寒气四溢。

    宁王连忙走了上来，一个个挨次扶起了我们，高声说：“本王多谢诸位高义，本王自当。。。”

    那个被罚软禁，现在又跑出来了的大殿下恶狠狠的冲了上来：“老五，你当如何？现在还没有你说话的份儿，你还不是皇帝。我们下属大军十八万，你只有区区十一万人马，你和我争？”

    我猛的拔起‘龙斩’，逼近了大殿下，狞声说：“大殿下，错了，应该是正在被皇命处罚中又私自逃跑的大殿下。莫非当我二十二万征东大军不是人么？区区十八万近卫城防军，可当我二十二万血战雄师？你们在先皇灵前威逼皇位的继承人，不是造反，是什么？”

    大殿下猛然一惊，连连退后了几步，二殿下带了几个护卫迎了上来，怒喝到：“你敢用大军威逼天朝亲王，莫非是要造反？”他的几个高手狠狠的逼了上来。

    我猛喝一句：“二殿下阴谋逆反，拿下。”九煞星猛的扑了上去，大手一张，那几个高手已经吐着血向后飞跌，二殿下脸色惨白的朝后就跑，我追了上去，战靴上的纯金云头狠狠的在他下体点了一下，二殿下猛的一口血吐了出来，在地上抽搐不已，眼看着就不行了。

    我轻轻的挥动着手中冷气四射的‘龙斩’，冷冰冰的说：“末将支持宁王殿下接掌皇位，诸位心服么？”

    一万二千铁甲军缓缓的逼近了灵殿，驱散了广场上的那些道士和尚，按照我事先授意的话大声吼了起来：“神宁皇万岁，万岁，万万岁。。。”

    秦学士以及两位丞相第一个跪在了宁王面前，大声呼唤起来：“神宁皇万岁，万岁，万万岁。。。”他的党羽一个个面露笑容的跪了下来，王大先生以及林大先生两位监国使也轻轻的跪下，他们那一派的重臣也跪下了。

    大殿下等人看看还在地上挣命的二殿下，以及手持战剑，在旁边虎视耽耽的诸位征东大将，再看看身后噤若寒蝉的护卫将领，一个个面露狞色的跪倒了下来。

    神宁皇大喜，开始了那一套安抚人心的做作工作，我冲着他使了一个眼色，走出了大殿，顺手把张尚书拉了出去。

    我低声问到：“几个殿下合兵逼宫，张世叔居然不调兵镇压么？”

    张尚书气愤到了极点：“他个奶奶的，老子。。。嗯，嗯，本官连发三十六道调兵金牌，全部被路上劫杀，我有什么办法？征西大军把圣京附近精兵抽调一空，忠心于宁王，嗯，忠心于陛下的人只有几万禁军和几万近卫军，他们那边是近卫军以及附近几个城的一部分抽调上来的兵马，当然玩不过他们。如果不是文武大臣看过了先皇的手谕，保着陛下，陛下早十天都下狱了。”

    我狞声说：“好啊，他们敢起兵造反，世叔，我现在要你的调配天下兵马的金牌，可以么？”

    张尚书一丝犹豫都没有：“诶，不要说这个金牌，就是我的位置和老戚的位置，你要的话，我们都给你。本来就是你父亲的，我们坐了这么多年，挺对不起大帅的。”我微笑着接过了那沉甸甸的金牌，冷声说：“圣京，要见血了。”

    张尚书急忙说到：“世侄啊，你可当心，千万不要伤害到天朝子民啊。”

    我肃然点头说：“我也是天朝的子民，我万万不敢伤害他们。”张尚书一身轻松的拍拍我的肩膀，转身回灵殿去了。

    我爆喝一声：“来人啊，分派五千士卒，分赴临近五处军城，调集三十万大军勤王。”几位大将领命，现场接过了我在台阶上就地写的公文，火辣辣的走了。

 流花剑录卷  第七十六章 纵逃

流花剑录卷  第七十六章 纵逃

　　圣历一万三千九十六年二月二十三日
　　最近的五座军城的大军领命，用尽了所有的气力赶来，扎营于东门外，我马上调集了他们所有将领入城，自己征东大军的军官代理了他们的所有职务。非常时期，我不敢相信他们的忠诚。

　　现在的事情，就是看大家什么时候忍耐不住了，开始准备动手了。

　　装饰一新的皇宫大内御书房，神宁皇笑嘻嘻的说：“杨卿家，这次如果不是你，朕就真的麻烦了，最好最好的结果，也是去边疆镇守，坏的话，给朕扣一个大逆不道，捏造圣旨的罪名，朕最好最好也是进大牢了。”

　　我轻轻的笑着，站在他身前一丈处说到：“陛下过奖了。这也是为臣者该做的事情。不过，其他的亲王不会就此罢休的，微臣会派大军保护皇宫大内，然后清理掉他们的军队，就天下太平了。就是不知道，陛下对于几位皇兄皇弟，有没有一点点恻隐之心，如果没有，微臣就好放手大杀了。”

　　神宁皇缓缓点头，冷声说：“他们不仁，朕也不义，虽然父皇要朕饶过他们，但是朕始终不放心。替朕收拾了他们，爱卿就去增援西路大军吧。朕知道爱卿最近辛苦了，但是，也是不得已啊。”

　　我深深的抱拳鞠躬，低声说：“士为知己者死，臣当鞠躬尽瘁，唯死而已。”你正当用人之际，自然如此。事后。。。

　　神宁皇连连点头：“说的好，说的好。对了，那些武林高手，朕想留在身边，把供奉阁的那些老鬼替换掉。同时也要他们对付玉蟾丹士他们的势力，你看如何？征西的事情，天下官兵，随你调遣就是。”

　　我眉毛一样，点点头说：“臣没有意见，他们跟臣出生入死这么多次，也该好好休息一下了。臣只要多带精兵猛将，平定西方，绝对没有问题的。也不需要他们出手了。”

　　神宁皇满含歉意的说：“朕知道，累了卿家，但是卿家放心，平定西方后，朕会好好封赏卿家的。”

　　我嬉笑起来：“微臣也不要什么封赏的土地，只要多多的给微臣一些金珠宝贝，微臣就很满意了。”

　　神宁皇大笑起来：“哈哈哈哈，只要卿家开口，就算皇宫大内整个宝库，全部赏给卿家又如何？”

　　我微笑着告辞，缓缓的走了出去。

　　我很聪明的没有问神仁皇的死因，神宁皇也刻意的忽略了这件事情，大家心照不宣就是。如果神仁皇派兵平定了西方大陆，他神宁皇又算什么东西了？如此滔天功业，岂可让给别人？就算是自己的父亲，也只好争夺一把了。十年，嘿嘿，神仁皇你能舒舒服服的做十年皇帝，别人可不见得乐意做十年太平亲王。

　　神仁皇已经酒色过度，身体不好了，选个精通房中秘术的美女，让这么一个老头子马上脱阳而死，太容易了。。。

　　圣历一万三千九十六年二月二十五日

　　暴风雨前的平静。

　　我拉了云鹤去流花川边欣赏美景，神宁皇已经下令，宁王府一切房屋下仆等等，全部赏赐给了我。我正在叫派工人翻盖宁王府的房子，自己暂时还是住在以前的精舍，现在的府邸里头，三千铁甲护卫，全部都是自己下属最忠心的‘一品堂’‘天门’弟子。

　　想要拉着云鹤上床风流一番，她却淡淡的说：“最近练功到了紧要关头，不可伤伐元气。”无奈，只好找几个丫头发泄在东瀛岛上憋出来的欲火了。嗯，练功，练功，没事你练功干吗？

　　等完事后，我上楼找到正在静室里打坐的云鹤，斜靠在门框上对她说：“如何？过两天，我正式发帖子，娶你过门。呵呵，天朝一品诰命夫人的官服是少不了你的。”

　　云鹤睁开了一双寒光四射的眼睛，看了我半天，才低低的说：“等你征西回来再说，我不想万一过了门，日后做寡妇的。你有命活着回来再说别的。”

　　我凑了过去，腻在她身上摸索了半天，才邪笑着说：“放心，玩阴谋诡计，我是天下第一好手，谁能玩过我？那些西方蛮子，轻轻松松就可以收拾他们。最多半年，我就会回来了，到时候，我风风光光的娶你过门。”

　　云鹤眉头动了几下，没说话。我嘿嘿了几声，漫步走了出去，扔下一句：“继续打坐。你武功已经够高了，还练什么？非要压得我喘不过气才行么？我好容易才追上你的功力，你又闭关，真是。。。”

　　圣历一万三千九十六年三月一日

　　细细的粉雾一般的雨点静悄悄的随风洒了下来，空气里头传来了丝丝百花香气，精神为之一振。

　　带了五万铁骑绕城墙根巡逻，现在天色已黑，正好是杀人放火的时候。秘营的探子回报他们已经耐不住了，为何却死活不肯发动？

　　金煞星在后面摇头晃脑的说：“嗯，今日大吉，大事可成，是个黄道吉日啊。”

　　他本来是无聊和其他几个煞星扯淡，我却心中一动，连忙说：“大事可成的黄道吉日？叫兄弟们准备了。”九煞星也不是那种糊涂蛋，面色一凝，连忙把命令传了下去。

　　刚好到了南北方向的主道上，我拨转马头，带人朝着皇宫那边慢吞吞的走去。

　　天色越来越黑，轻柔的风温柔的抚摸着自己的身躯，无数只光润的小手一般让人惬意非常。凉凉的雨丝洒在脸上，舒服得很。

　　突然四处杀声大作，圣京城四处都起了火头。

　　我急令到：“凌风七剑，赶回大营，调兵赶往皇宫，城外大军，进城弹压。如果城防军不开城门，杀。。。”凌风七剑领诺一声，凌空飞起，吓得附近打开窗子偷看的百姓放窗不已。

　　我另外命令到：“三掌听令，带一万人马，绕城奔走，所有百姓，喝令他们不许慌乱，敢出门者，以从贼罪，杀之。。。”三掌连忙领命去了。

　　提起‘破天枪’，四万铁骑飞快的冲向皇宫。

　　皇宫内城门口已经是灯笼火把无数，超过六万士兵正在围攻大门。二十多个武将骑着马在前面来回奔跑，嘴里狂叫着：“冲进去，杀死纂位逆王神宁，大家都有重赏。”

　　十几架云梯缓缓的靠上了内城十丈高的城墙，这些士兵们欢呼着爬了上去。城墙头上突然涌现了无数铁甲士兵，弩箭如同下雨一样射了下来，同时有虎罴勇士用沉重的铁锤砸碎了云梯的铁爪头，把云梯直接推开，砸死砸伤无数。

　　我们缓缓的在后面的广场上列阵，拔出了刀剑，五千携带了连弩的士兵慢慢的掏出了连弩，瞄准了前方密密麻麻的人肉靶子。

　　我右手双指插入嘴唇，发出了一声凄厉到了极点的尖锐的口哨，五千连弩齐射，六万五千支头带剧毒的弩箭暴风骤雨一般射了出去。

　　前方大军吓然中回过头来，我已经冷漠的继续发令了：“装箭，射。”

　　一盏茶的时间，前方士兵还没决定是否向我们攻击，又一轮箭雨射了出去。

　　那些骑马的武将慌神了，一个个怒骂起来：“你们他妈的干什么，还不快点上去杀啊。”这才分了一半剩余的士兵，大概两万五千左右，冲了过来。

　　我轻轻的挥了一下手，四万铁骑呼啸着冲了过去，根本不需要动刀，就马匹的冲击力，已经给他们造成了大量的伤亡。

　　李天霸和万豪飞快的带了十几个副将冲了出来，我假意一个人追了上去。

　　拐了一个弯，李天霸连声说：“大帅，我们两个现在去‘保护’二殿下和四殿下去，他们都在大殿下的府邸中听消息。我们只要告诉他们，皇宫的主力已经全部被消灭了，他们肯定会从西门逃跑去西部边疆三殿下的领地。。。您到时候就可以。。。”我嘿然几声，默默点头，说：“你们报信后，就去巡抚司等我，不要被人误会了你们，把你们给宰了。。。”顺手扔了一块小小的铁牌给他们说：“代表你们是巡抚司的下属，不过不能出城门，你们找个机会就溜走。”两人连忙拜谢了，带人上马就走。

　　我嘿嘿几声，慢慢的回马到了皇宫前，刚开始的六万大军仅仅剩下三万还在抵抗，但是一个个都是有气无力的，尤其外围是铁甲骑兵的潮水一般的冲击，上头还有无数的箭石从城墙上射下来，如果不是几个将领还在死撑，他们早就投降了。

　　神宁皇身着龙袍，在大批高手的拱卫下上了城墙，鸿声说：“下面官兵，放下武器。朕保证，投降者既往不咎。”

　　过了一阵子，那些叛军一个个无奈的丢下了武器。

　　我朝城墙上的神宁皇拱手，带了铁骑转身就走。

　　十几个学士，二十七八个侍郎还有一大批大小文武官员等着我去抄家，哪里有空收拾那些投降的叛军？内城里面早就秘密安排了八万大军坐镇，足够收拾这些叛军了，何况还有巡抚司的兵马马上就到。

　　士卒们猛虎一般的砸破了一家府邸的大门，冲了进去，我已经下令：“反抗者一率诛杀，只要抓了府邸主人就是。”

　　那些稍微有些不轨动静的家丁全部被格杀当场，侍女仆妇哆嗦着被押解到了大院里。

　　一处又一处，大街上到处都是巡抚司，禁军的军官统领的勤王军队在穿行，按照我前几天就给定了的名单在分批抓人。那些四处捣乱的叛军早就格杀当场。

　　几个黑色劲装的人影突然从街角处冒了出来，冲过来低声说：“大人，大殿下王府里面突然冲出了大批车马队，朝着西门方向去了。”

　　我沉思良久，嗯了几声说：“走，大家跟我去擒拿反王。”

　　火杂杂的一大批士兵手持火把跟了上来，我纵马就走。

　　可可在西门外两里处追上了那乱成一团的马队，看到我们的身影，队伍里面传来了绝望的女人孩子的哭叫声。

　　没有丝毫手软，士兵们追上了车队，疾驰中砍死了拉车的马匹，捣毁了车轴，把车厢里面的人通通扯了出来。

　　三十多名铁骑拥护着四名骑士脱离了大队，朝流花川的方向跑去。

　　我怪声怪气的带了上百名骑兵慢慢的追在后面，大声喊叫到：“大殿下，您那水灵灵的妃子，就全部舍得留给末将我么？”

　　一个人恼怒的回头看了我一眼，脸色狰狞无比，正是大殿下，其他三位，大概就是老二，老四，老六三位这次的主谋了，其他几个亲王自问实力不够，倒是很老实的在城里闭户安坐。

　　从一个士兵的手里接过了连弩，我一支一支的朝前面十几丈处逃亡的人射去，士兵们嬉笑着有样学样的开始打活靶。

　　惨叫声连连，不时有倒霉鬼从马上摔了下来。那些摔下来的骑士，我们马匹经过的时候，士兵们弯腰下去，顺手砍下了他们的头颅。

　　二殿下，四殿下，六殿下大腿上被我狠狠的射了两箭，怪叫声中摔了下来，二十多名士兵从飞奔的马匹上跳了下去，扑到在他们身上，抽出绳索就绑。

　　大殿下绝望的吼叫起来，前面不远，就是明晃晃的流花川水了，一阵阵清淡的花香远远传来。

　　大殿下独自一人拨马在岸边走了几圈，跳下马，绝望的跪倒在地上，大声求饶：“不要杀我，不要杀我，我跟你们回去。”脑袋不停的回头看河水。

　　我笑嘻嘻的带人下了马，走到他面前，怪声到：“殿下，您是亲王哩，对着我们这群小兵小将的跪下，不合天朝礼仪的。您在看您安排的船只么？嘻嘻，不好意思，船在对岸，可是人已经换了秘营的人了，不会来接您的。”狠狠一脚踹在了他的肚子上。

　　大殿下惨哼一声，面色苍白的滚到了岸边，突然拔剑说：“好，好，好，都是你坏了本王的大事，本王今天就和你拼个死活。”

　　我疾步冲了过去，‘龙斩’突刺进了他的心窝，一股温和柔软的‘轩辕龙诀’的真气传了过去，刺激补充了一下他所剩无几的体力，剑拔出，一股血浪喷洒了出来，但是那股真气飞快的修补了他的伤口，除了一点点血，他几乎没有受伤。

　　右脚狠狠的一脚踢在他胸口，骨碎声中，大殿下的身体被远远的踢飞进了流花川。嗯，要同时用刚力震裂空气模仿骨头碎裂的声音，同时要用柔力包围他的身体把他远远送出去，还真不容易做到，差点一脚真的踢死了他。

　　我恼怒的对着河水痛骂了一阵，悻悻然的带兵朝来路走去。大殿下，希望您会游泳，最好一路游到西疆的好。

　　马上，我嘻嘻哈哈的说：“虽然大殿下的尸体没捞到，但是起码抓了三个反王，我们这次立功不小。”士兵们，包括两个我已经探明身份的秘营的暗探都喜形于色的笑了起来。。。

　　 


 流花剑录卷  第七十七章 西方

流花剑录卷  第七十七章 西方

　　圣历一万三千九十六年五月一日
　　四十万大军缓缓的行进在广袤的沙漠上。头顶上，火热的太阳把毒辣的光热射了下来，士兵们一个个都用棉布紧紧的缠裹住了头脸，除了两颗眼珠，不敢露出一丝皮肤。

　　一个月前，流花川的水再一次的见识到了血腥。三位反王，以及至亲妇孺三千多人，牵连的两百多名文武大臣，两万七千多名家属通通在流花川边砍头。给他们的罪名是勾结外敌，阴谋犯上作乱。李天霸和万豪两人则平地青云，此刻是我征西大军的副帅了。

　　随后就是点军出发，这次吸取了上次的教训，神宁皇一个圣京的兵马都没动，把十三位开国元勋家的私兵，点捡了三十万最精锐的给我，加上巡抚司直属的十万大军，一共四十万兵马充当第二路征西大军，通过了大雪山的峡谷，进入了西方的沙漠。

　　神宁皇为了控制那些开国元勋，把那个小小印章要了回去。也是，人家毕竟手下还有上百万的精兵，除了这个先皇指定的东西，谁都不认。至于神宁皇是否要指定新的信物，就要看他的意思了。

　　圣历一万三千九十六年五月十日

　　我们终于走出了那个该死的沙漠。很多军马的蹄子都出了毛病，我们只能在沙漠边缘整修了三天。第一路大军是在踏上了西方大陆的土地后，朝南方比较未开化的地域前进，我们自然不能跟着他们走了，我们向北方比较富裕的地域挺进。

　　一路上，碰到了不少皮肤惨白，头发金，银，红，蓝，绿不等的西方人。他们都用惊恐的目光看着我们这支无边无际，弥天盖野朝前挺进的大军，慌慌张张的想避开我们，却总被边缘的游击马队抓获，训斥一通后赶走了。

　　一个祖辈三代与西方大陆通商，自己曾经跟随父亲的商队三次来西方大陆的随军参谋说：“前面大概二十里，就是第一座歌德城堡。人口不多，两三万的样子，末将以前跟随父亲过来的时候，驻军仅仅三千人，不知道现在多少。但是这附近所有居民加起来不过十五万，无论如何也不是大军对手的。”

　　我缓缓点头。就在闲聊中，前方，平原里，一座简陋到了极点的木石结构的小城堡出现了，附近是葱郁的农田，风车，磨坊，牛，马，以及拉着马匹走路的小孩子，这些东西，都清晰可见。

　　冷冷的说了一句：“很不错的地方，传我命令，从这里，一直前进三百里，鸡犬不留，杀人立威，不过，如果他们逃跑了，就不要追，继续前进。”众将领命，带了三万大军过去了。

　　十几处火头从城堡里烧起，无数身材高大的百姓惊呼着开始四处逃散，几个小孩子跳上了马背就跑，却有一个倒霉透顶的人被一支弩箭硬生生的射了下来。

　　一刻钟后，我们踏入了歌德堡的大门。地下淤泥深厚的大街，狭小的街道，两边阴暗矮小的居民住房，一切的一切，都透露出他们的社会经济是如何的不发达。

　　那个随军参谋笑呵呵的说：“这里是没怎么发展的地方，前面三百里，有个大国的都城，那就繁华得很了，和江城有得一比，街道上面到处都是花坛，可不比这里，连个落脚的地方都没有。”

　　我嗯了一声，懒洋洋的说：“五万先锋开道，驱散一切百姓，让他们到处传说东方天兵发怒，前来代替天神惩罚他们。黑天神教的弟子们跟几个过去，一路上显示一点神威，吓唬他们。逃跑慢的，敢抵抗的，通通杀死。其他的人就算了。城堡里面的财物，取一半，留一半给他们，人家日后回来了还要活，我们不能做得太过分。兔子逼急了还敢蹬老鹰呢，何况他们和我们都是人。”

　　众将领会了我的意思，五万先锋铁骑飞快的突前开始清扫障碍了。

　　圣历一万三千九十六年五月十四日

　　根本没有遇到什么象样的抵抗，最大规模的一次是一支五千人的骑士团，火辣辣的冲向了先锋大军，但是离大军还有三十丈，就已经被连弩通通射死，一个冲过去的人都没有。他们身上品质不是很高的钢板盔甲，实在无法抵御这种强劲机构射出来的硬弩，这轻松的战斗，让我想起了波兰那些挥舞着马刀，骑着军马冲向德国坦克的骑士们。

　　大军本队经过刚才的战场的时候，我一个勾身从地上抓起了一把巨大的十字剑，一剑砍在了身边李天霸的身上，火星四溅中，剑断，而李天霸身上的三层黄金甲赫然只是留下了一道剑痕而已。

　　众将都非常无聊的摇头，李天霸抱怨说：“就这种装备，怎么和我们打？他们的剑最多就是练得比较好的钢，硬度足够，但是一砍就断，哪里象我们，士兵的武器都是加钢炼制了十几道，然后用百折钢的技术打造了无数次才打造出了一把合格的兵器？”

　　几个好奇的年轻将领也从地上弄起了几把十字剑，和自己的战刀硬生生的对砍了几下。他们的战刀就是稍微卷了一个口子，而那些十字剑全部被硬生生砍断了。

　　众人欢笑起来，这种实力对比，根本没有打的必要了。

　　那个姓胡的参谋连连说：“诸位大人千万不要小看了西方人的技术。他们有个国家就是以宝刀出名的，大概品质和我们最上好的佩刀差不多。就是他们密宝自珍，别的国家难得弄到。而且他们产量很小，熟练的工人最多不过一百个，一个月也就能出产五百把好刀，不像天朝，十几万熟练工匠同时生产就是了。可是如果碰到他们，还以为他们不能对天朝军队造成威胁，恐怕会吃个小亏呢。”

　　诸人肃然，拱手向胡参谋说：“领教了。”

　　圣历一万三千九十六年五月十六日

　　大军郊游一般轻松的到了那座所谓西大陆最美丽，最富饶的城市：格林。

　　乳白色的城墙每一边都有五里左右，高达六丈。虽然没有天朝圣京那金色城墙，高大十几丈的雄伟风范，但是他们的城墙上居然装饰了无数了精细雕塑，就连每一块砖头上都是细密的花鸟虫鱼的图案，美不胜收。这城墙的作用，大概也就是显示自己的富裕强大，真正用于战争的效果并不是很好，那些雕塑就已经妨碍了弓箭手的攻击了。

　　我们站在城外两里的一个山包上，看到城门口大批的卫兵在检查进出的人群。胡参谋介绍说：“他们是怕贱民进入城里弄脏了地板，所以在检查进城人的身份，服饰等。至于东方来的大商队，虽然过沙漠的时候弄得灰尘满身，他们是迎接都来不及的请进去的。”

　　我们笑起来：“不知道东方来的大军，他们是否也会急忙迎接进去。”

　　万豪右手连挥，虎狼军的两面大旗在凄厉的号角声中猛的竖了起来，后方四十万大军慢慢的从山包上，树林里，阔野上冒了出来，排成了恰恰与城墙等宽的方阵，缓缓的朝格林逼去。最前方的鼓车上，二十多位从南疆精选出来的蛮汉，赤裸全身，露出了身上无数怪异蛇虫的刺绣，疯狂的用人大腿骨制成的鼓锤敲击着牛皮大鼓，轰隆隆的声音震天撼地，气势威猛无比。

　　在大队的前方百丈处，二十多名黑天神教的黑衣和尚面色阴森的，手里冒着一股一股的火焰，活象二十多具僵尸在前引路。十几个大火球脱手向着城门轰了过去。

　　格林城门一阵大乱，无数人惊呼了起来，那些卫兵几枪杆打散了等待进城的人群，冲进大门，缓缓的推动着城门。

　　恰恰纯钢大门快要合上的时候，那十几个箩筐大小的火球正面击中了门缝，大门猛的张开了两尺多的缝隙，七八个火球趁势而入，里面传来了耀眼的红光，猛烈的爆炸声，以及卫兵们的惨嚎，不一时，大门又开始移动，在第二批火球到达之前，终于慢慢的关上了。

　　第二批火球炸得铁门乱晃，四散的火花打伤了不少门口的人，他们一个个四散奔逃，却发现无论从哪个方向跑，都在大军的合围之内，聪明的已经跪倒在地开始磕头求饶，愚拙一点的，就如同无头苍蝇一般满地乱转，猛的一个趔趄，栽倒在了地上。

　　我示意了一下，二十位钢盾手掩护着胡参谋到了城门口，一脚踹开了挡路的那些衣冠华丽跪地求饶的软蛋，绕开了那些面露惊惶的粗衣百姓，走到吊桥边，胡参谋大声叫嚷起我们事先商议的话来，无非是要他们投降，慢的杀伐而已。

　　城墙上骚动了一阵，从一尊赤裸美女雕塑的大腿之间，猛的一支利箭射了下来，奈何被美女虚挡的手指阻碍了一下，箭头远远的偏开，射中了一位在地上跪着的，衣饰华美的胖子的大屁股，疼得他惨叫起来。

　　大军哄笑中，城墙上探出了一个满脸黄色胡须的脑袋，奸猾无比的问到：“喂，你们是干什么的？东方的商队么？”赫然是天朝语言。

　　我猛的拍马上去，神臂弓开处，把他的脑袋钉在了旁边一尊小孩雕塑的小弟弟上，大喝一声：“东方的讨伐军。叫你们国王开门投降，否则，全城，死。”胡参谋得意万分的翻译了过去。

　　城墙上面一阵慌乱，依稀听到了人的脚步声，一个家伙从一尊雕像边露出了半边脸，大声的说：“嗯，我们国王不在。去打你们东方国家的军队和我们没关系，我们不能做主投降的。你们东方天朝很强大，我们国家不会傻到和那几个国家一样，联军打你们的。我们只做生意，不打仗。”

　　赫然又是一个说天朝语言的。

　　胡参谋连忙退了回来，低声说：“这个家伙下官认识，是专门负责通商的一个官员，他们国家倒是真的和天朝通商很勤快，就是，不知道这次被一路大军全歼的军队里面有没有他们的人。”

　　我想了想，示意胡参谋退到一边，提起了‘破天枪’，下了‘御风’马，走到离城门十丈远的地方，运起了体内最近越来越强大的‘天魔气’，一股淡淡的黑色气息从身上冒了出来，灼热的黑色火焰以毁天灭地的气势冒了出来，‘破天枪’浑身发出了黑色的光芒，跳动不已，渐渐的发出了龙吟一般的长啸。

　　猛的单臂把‘破天枪’对着纯钢城门投了过去。

　　无声无息的城门正中放门楦的地方，破了一个丈许方圆的大洞，一尺厚的纯钢城门流淌下了不少融化的钢水。顺着破洞看进去，‘破天枪’插在了城里两百丈外的大道中。

　　我冷冷的抬头说：“投降，否则，屠城。”

　　城上城下的人都惊呆了。。。

　　我也是自从蒂斯上次帮我疗伤后第一次全力出手，看样子不错，毕竟空间统领的实力不是盖的，短短一秒钟的帮忙，顶我二十年自己恢复的。

　　那些黑天神教的和尚一个个惊恐的跪在地上念经不已。

　　征西大军无声无息，没有往常那种我杀了敌将后的欢呼声，他们被如此不属于人力可及的力量惊呆了。我缓缓回头，大声说：“准备进城。”士兵们这才迟疑的欢呼起来，渐渐的，声音越来越大。。。

　　城里慌乱成了一团，慢慢的，那扇已经失去了防御作用的城门慢慢的打开，一群士兵面如死灰的在两旁迎接我们大军入城。

　　 
　　


 流花剑录卷  第七十八章 屠城

流花剑录卷  第七十八章 屠城

　　对不起，我一直没有翻以前的书，把那个空间统领的名字弄错了。反正到现在为止，帮过主角，又挖走了无数珍宝的就是那个贪财的丝蒂妮，大家注意一下。对不起啊，一个月前想的名字，自己都弄混淆了。。。
　　××××××××××××

　　圣历一万三千九十六年五月十七日

　　懒洋洋的从这个国家的国王的‘龙床’上爬了起来，两个身材和我差不多高大，但是面容皎好的侍女带了几丝畏惧的上来服侍更衣。

　　穿好锦袍，带了‘龙斩’，大步出了寝宫，外面，上百位卫士马上跟在了后面。

　　身材保养得还不错的国王大人和几个高级官员，大骑士，主教等人在大殿里头聚成一堆，咕哝着什么，旁边，是上百位征西大军的将领，外面，是十万巡抚司精兵。而这座城市所有人口也才不过二十万人，难怪看到我们四十万大军，又看到我那惊天一击后，乖乖的就开门投降了。他们的总兵力是八千人的骑士团。

　　我大摇大摆的坐在了这位国王大人的宝座上，这里离天朝三千七百里，我才不怕你们那群御史大夫说我不和礼法什么的。

　　看了看那几个一身黑衣，满脸怒容的主教大人，我叫了二十多名武士过来，拉了他们出去，直接砍了。

　　随后，是一纸协议：第一，自愿成为天朝属国。第二，三位公主全部作为交换和平的物品随军出发。第三，提供天朝大军所需要的一切花费。第四，黑天神教成为国教，大力宣扬。

　　刀子架在了他们的脖子上。一阵迟疑后，所有的高官都在协议上签字了事。

　　随后，是盛大的宫廷宴会。

　　叫胡参谋带了几个大将勾搭住了国王以及几个亲信，我笑嘻嘻的带了另外一个通译，拉了国王的弟弟就走。

　　广大的阳台上，征西大军的铁甲卫士布满了四周，严禁非天朝人士靠近。

　　我直接了当的问那位亲王：“想不想当国王？想不想有强大的权势。”

　　通译传过来的话非常干脆：“想。”

　　我掏出了一个小盒子，是从他们王国的宝库里面拿出来的，里面满是珍珠宝贝。我笑呵呵的说：“拿这些东西，收买大臣，我们给你做背后的靠山。只要你遵守我们的协议，你就会成为国王。当然，亲信现在这个国王的人，你要负责全部杀掉。另外还有一大笔金币给你使用。”掏出了一张纸片，上面是我们新的协议，陷这个国家于天朝奴隶的协议。

　　那个亲王咬咬牙，接过通译递过去的鹅毛笔，在把那张上好的宣纸捅破了三个小洞后，终于签署了自己的名字。他喃喃自语不已，通译带着笑意说：“他说我们的羊皮纸太软太薄，没办法写字。”我差点就笑了出来。

　　很干脆的了结了一切事情，留下了一万五千人马坐镇，外带协助那位亲王的任务，我们大军继续前进。同时留下的还有三位传播黑天神教的和尚，一百名文化侵略的文人秀士，十名通译官，两千名拆人家祖庙，挖人家祖坟的工部工役。。。

　　既然这个世界和以前的地球设定差不多，那么西方人的贪婪，粗鲁也是差不多的，果真轻松收买了一个白痴一样闹内乱的亲王。。。

　　圣历一万三千九十六年七月十七日

　　没有任何阻碍，根本没有任何值得说道的事情，我们大军横扫了西方大陆的北方地域。过于富裕的生活让北方的人一个个失去了反抗的心理，他们想到的第一件事情就是如何保住自己的房子，金子和女子而已。

　　西方大陆的作战风格也决定了他们无法对我们造成什么样的损害，零零散散的骑士团的突击，往往都还没有到面前，就被火炮炸死，弓箭射死。偶尔几个高手跑了过来，上百‘刺龙枪’突刺中，刺猬一样被抛了出去。

　　正当我们志得意满的坐在最后一个王国的皇宫里面烧烤喝酒，我的怀里搂抱着那位年轻貌美的女王时，南方一路大军传来了不利的消息，在一个号称巨石荒野的地方，一座石头垒成的雄城，那些南方的野蛮人为了他们所谓的最后的光荣，给一路大军造成了很大的损失。

　　将领们勃然大怒，纷纷站了起来，消息已经传遍了全军，大军在外面咆哮了起来，纷纷嚷嚷的要去南边杀了那些野蛮人。

　　我不动声色的挑逗了几把怀里的美女，笑嘻嘻的问她：“宝贝，知道那些野蛮人是什么样的么？”

　　这个可以说结结巴巴的天朝语言的女王媚笑着说：“那些野蛮人啊，成天不洗澡，一个个牛高马大，臭哄哄的。可是战斗力比我们最强大的骑士还要坚强。你们另外一路大军碰到的，可能是雷神城堡，他们最后的一个，也是最坚固的城堡，用他们信奉的神氏的名字取名的。你们的大军真厉害，居然短短半年多时间，横扫了南方，那些野蛮人可不是好对付的。”

　　我得意的笑起来：“我们天朝的男人当然比你们的男人中用多了。”一语双关，那些这两天享尽了齐人之福的将领们都嘿嘿怪笑起来。这位在床上也被我彻底征服的女王娇笑着骂了我几句。

　　大军出发了，女王的车驾突然赶了过来。

　　在我耳边轻轻的问到：“如果我有了孩子，应该叫做什么？”

　　我沉吟了半天，低低的说：“我信杨，我有另外一个名字叫做杨天，他的名字，也就叫做杨天吧。如果真的有了孩子，告诉他，他的父亲是从一个叫做地球的地方来的。天朝，不是他父亲的祖国。”女王呆呆的立了在当场，两行清泪流了下来。

　　我虽然第一次夺走了她的身体，但是我也从被人操纵，还要出嫁给自己最讨厌的邻国老国王的命运中挽救了她。可能，对我是爱还是恨，她自己也不知道吧？起码，她肯为我留下一个孩子，我已经满足了。

　　圣历一万三千九十六年七月二十七日

　　十天的时间，大军笔直南下八百里，在雷神堡前会齐了一路大军。

　　这座粗犷的黑色巨石垒就的雄城，象一头狰狞的猛兽，盘踞在广袤的，布满了大小石头的荒原里。凄厉的风吹过，里面传来了气势雄浑苍远的歌声。

　　十五丈高的城墙地下，大概六万天朝精锐，横尸于就地。

　　戚将军等出营迎接我们，从他告知的情况中，一路血战，六十万大军现在不过还有四十五万而已，其中超过八万是伤员，哪里象我们，在北方一路高歌猛进，擦伤的士兵都少。

　　我丝毫不客气的从戚将军手里接过了军权，掌握了这八十五万大军。我的第一道命令就是退后十五里扎营，调养生息，让那八万伤员恢复，让一路大军的疲兵好好休息。仅仅留下了十万铁骑在雷神堡附近游击不定，让里面的人不敢出城搜集食物不济而已。

　　圣历一万三千九十六年八月十日

　　伤员们除了那些少了胳膊大腿的以外，都恢复得差不多了，一路大军的士兵现在是成天嗷嗷乱叫着要破了雷神堡。

　　我们这些将领在大帐里头合计如何对付那高耸得离谱的城墙。

　　我冷冷的说：“不用对付，让他们出来就是了。”

　　戚将军惊疑的说：“他们怎么会出来？我们攻打了他们一个月，就没见大门开过。”我嘿嘿了几声，没解释，直接传令，大军全体拔营，在离城三里的地方驻马等候。我带了三百雄兵缓缓的拍马到了城门口附近。

　　城墙头上，无数面容粗陋的汉子站了起来，惊奇的看着我们小小的马队。

　　我对着他们比划了一个东西方，古代现代通用的侮辱性的手势，大声吼道：“是英雄的，出来和我比划一下。”旁边的通译大声的吼了出去。

　　我继续对着他们比划了一阵手势，然后小拇指轻蔑的摇晃了几下，冲着地面指了指。

　　怒吼声中，城门大开，一个身高过丈的雄伟大汉大步踏了出来，后面跟着上万气鼓鼓的野蛮人，一个个手里的刀斧都是特大号的那种类型。

　　我轻轻挥手，三百骑士保护着那位通译缓缓的后撤，后方大军以近乎不动的速度慢慢的压了上来。

　　我跳下‘御风’，大步走到了那个高了自己一个脑袋的大汉面前，伸出了手。那个大汉一愣，点点头，脸上露出了那种我很少见过的真正的淳朴的表情，露出一丝微笑，和我握了一下手，极其不标准的吐出了两个字：“英雄。”

　　后退了几步，拔出了背后的‘龙斩’，对着他深深的一个鞠躬，身上‘噼里啪啦’冒出了无数骨节发出的脆响，‘天魔气’没有外放，而是不动声色的布满了全身。

　　大汉面色一肃，对着我也是一个鞠躬，抬起头的时候，眼睛已经变得血红无比，狂吼一声，冲了过来。巨大的青铜斧荡起了一声呼啸声，朝我劈头砍来。

　　我轻轻的对着他笑了一笑，‘龙斩’轻轻的上扬，斩断了他的斧头，顺便割断了他的右手，狠狠的一脚踢飞了他。他不是技能不好，如果我仅仅使用最基本的剑术招式，起码要二十招才能干掉他，但是，他的武器太次了，青铜斧和万年寒铁精练的宝刀对挑，白痴都知道结果是什么。。。

　　没有理会一万个狠狠的冲杀向我的野蛮人，我轻轻的打了一个口哨，‘御风’欢快的蹦了过来，我上了马，提起‘破天枪’，右手枪，左手剑，冲向了他们没有合拢的城门。

　　‘御风’直接从那些野蛮人的脑袋上跳了过去，欢叫声中踏碎了十几个头颅，停下的时候，已经到了门洞里。砍翻了几个门卫，‘破天枪’狠狠的深深的刺进了绞盘的铁桩中，卡死了他们关门的计划。

　　城里，超过十万人潮水一般怒吼着冲了过来。

　　妈的，老子功力还没恢复，要是在地球那功夫，你们来一百万也是小菜啊，可是现在。。。

　　我有点害怕的疯狂运转起‘天魔气’，杀意马上冲淡了自己心头的畏惧，‘龙斩’交换到了右手，冲杀了过去。

　　一枪刺透了我的盔甲，我狠狠的一刀砍掉了那个家伙的脑袋。

　　一柄铁锤砸到了后心，被黑色的火焰瞬间融化，一滴铁水掉在了‘御风’身上，它浑身一个哆嗦，后蹄一弹，踢飞了那个偷袭的士兵。

　　我爆吼起来，‘龙斩’化成了一圈黑色的光芒笼罩住了我和‘御风’，御风喘着粗气的冲了过去，一路上留下了无数的残肢。

　　左手狞恶的抓住了一个野蛮人的脑袋，发力震成了肉酱，右脚狠狠的踢飞了两个野蛮人，身上又多了几道伤痕，这些人力气太大了，普通的武器，居然也可以打坏三层金甲，伤到我的身体。。。

　　‘龙斩’猛的砍断了几把伸过来阻拦我继续攻击的精光四射的战刀，恶狠狠回头，身后十几名天朝骑士惊呼声中，我看看后面已经到处都是天朝士兵在追杀城里的战士，嘿嘿几声，发出最后一条军令：“屠城，大人小孩，通通杀死。给整个西方大陆立威。”就从马上栽倒了下去，最后一个感觉，是‘御风’的大嘴惊慌的在我脸上碰了几下。

　　 


 流花剑录卷  第七十九章 海外来敌

流花剑录卷  第七十九章 海外来敌

　　圣历一万三千九十六年八月十二日
　　我从长睡中惊醒。

　　戚将军等一众老将连忙围到了床头。

　　我第一句话就是问：“人杀光了没有？”戚将军连忙说：“五十九万野蛮人，通通杀了个干净。就是世侄，错了，大帅刚才只砍了他右臂的那位将军，我们估计大帅是想放他走，就直接让他离开了。”

　　我点点头，无力的说：“把人头传遍天下，告诉西方大陆的人，他们最强悍的战士已经被我们屠杀干净了。杀鸡给猴看，省得他们日后心起反意。还有，我们死伤了多少士兵？”

　　戚将军连忙说：“牺牲了七万士兵，伤了十七万，不过伤势都不重，凡是他们击中的，基本上都死了。一般都是自己被流矢弄伤的，大概十天的功夫就可以痊愈了。”

　　我点点头，这样强悍的人种，杀了五十九万，自己损失七万士兵，非常合算，如果不是他们的盔甲兵器太弱。。。嘿嘿。。。

　　戚将军有点担心的说：“还有，大帅的座马，叫做‘御风’的，已经两天两夜没有吃东西了，在院子里面见人就咬，没人敢接近，现在在楼下到处追着人跑，大帅看。。。”

　　我忙勉力起床，挣脱了他们的搀扶，走到了门口，慢慢的下楼，在这个超过三十丈方圆的院子里打了个轻轻的口哨。

　　马蹄声雷起，‘御风’黑色的身影电一般的跑了过来，到了我面前，慢慢的减速，一颗大脑袋眼泪长流，大头在我怀里磨蹭不已。

　　我笑了起来，轻轻的拍打着它的大头，狠狠的亲了它几口：“乖，我没事，真的没事，不要担心。来，去吃东西去。”

　　几个机灵的士兵连忙端了大筐的参合了上好大豆的草料过来，‘御风’轻轻的嘶叫了两声，垂下头，大口大口的咀嚼起来。已经干瘪的肚子飞快的鼓了起来。

　　戚将军在后面感叹说：“性子烈的战马，老夫这辈子也见过不少，主人一死，就跟着绝食死了。不过，‘御风’这样的老夫还是第一次见到，不仅自己不吃东西，还满天下找人踢，诶，这个。。。”

　　‘御风’抬起大头，冲着戚将军嘶叫了几声，我连忙拍打着它的脑袋，它才乖乖的低头吃草料去了。

　　我冷冷的说：“大军备战。”

　　众将大惊：“大帅，我们已经平定了整个西方，为何？”

　　我怪异的笑起来，冲着南方望了一眼：“那边百里开外，就是大海吧？嘿嘿，大军备战，全力备战，也就几天的功夫了。”

　　没有任何解释，我把‘御风’送回了马厩，怪笑着回到了自己休息的卧房。如果不是他们跟随我南北征伐了这么久有了感情，我是懒得提醒他们的。因为，一切结果都是相同的，他们无力反抗，他们没有任何机会反抗的。我，给了他们这个机会而已。

　　圣历一万三千九十六年九月二日

　　伤势全好，已经将息得龙精虎猛的我带了大军缓缓的朝着南方开进，七十八万大军无声无息的在荒野上走着，前方传来了带着海腥味道的风。

　　戚将军迟疑的问：“大帅，我们已经得胜，为何来这里？我们是不是应该上书朝廷，然后班师回朝呢？”

　　我邪异的笑了起来，慢吞吞的说：“听说这边海边的风光不错，本帅带大家过来看看风景，然后再回天朝。”

　　离海边还有十里路，我们在一个高坡上扎营了。营房绵延十里开外，大营前扎下了粗大的木栅栏，然后是三丈宽，两丈深，下面插了尖锐的小木桩的陷坑。随军的工匠们在我的军令下拼命赶造着冲车，巨弩，刺网，熬制剧毒的药液，熔炼金汁等等。一副如临大敌的模样，弄得全军上下一脑子雾水，但是他们个个无比信服于我，都在全力加工，谁也没有一声怨言。

　　同时，从西方大陆各国搜刮过来的珠宝金银，我大把大把的分发了下去。没有给他们解释任何重金赏赐的理由。

　　圣历一万三千九十六年九月十日

　　巨大的南风从海上吹了过来，受我的将令在营前海边了望的士兵猛的跑了回来，一路惊呼：“报。。。”

　　中军大帐中，那位跑了十里路回来的士兵喘气报到：“大帅，海上，舰队，超过千艘，起码在五十万人的规模。”

　　诸将大惊，我却慢吞吞的站起来说：“等了二十年，终于来了啊，真是慢死了。”众将吓然中，我怪笑起来：“诸位，杨某多谢诸位这两年征南，征东，征西的相随恩德。此战过后，回到天朝，无论发生什么事情，不要插手为妙。只要大家心里记得杨某此人，杨某此生不会忘记大家的。”深深的一个躬鞠了下去，大声到：“点兵，出营，迎战，杀他个血流成河。”众将杀气腾腾的轰然应了一声，纷纷踏出了大帐。

　　戚将军一个人留在了帐里，嘴角微动，看着我不动。

　　我紧紧的搂抱了他一把：“世叔，他们来了。我们出去迎敌吧。”

　　戚将军嗫嚅的说：“世侄，你今年才二十岁吧？”

　　我深深的点头说：“我早就知道他们会来的。他们来自另外一个大陆，一个离这里很远的大陆。他们信奉魔鬼，他们的教条就是统一整个天地，他们的宗旨是杀死所有的敌人。世叔，您明白么？”

　　他们的教条，和黑天老鬼的教条一摸一样。。。呵呵。。。我们已经统一了东方大陆和西方大陆这个链接在一起的板块，他们也终于来了。。。

　　大军纷纷出营，缓缓的在山坡上列阵，前面是冲车，巨弩，后面是‘刺龙枪’，雁翎刀，再后就是连弩手，铁甲骑兵则站在了各个其他兵种队列留下的通道上，随时准备冲击。

　　海上点点帆影，一艘又一艘黑色的铁甲船舶停靠在了离岸百丈的地方。无数身穿黑色盔甲，兵器雪亮，头盔上是两只尖锐的铁角的士兵跳下了船，涉水上了沙滩，在我们前方五里处飞快的布成了阵势。

　　双方大军气势一样的逼人，队伍中的号角声一样雄壮，旗帜一样的鲜明，盔甲一样精良，兵器一样寒光四射，对方的确是精兵一支。

　　我缓缓的拨马上前，在离他们队列两里半的地方停下。

　　对面，一条粗壮的大汉手里提着巨斧，骑着一匹高头大马慢吞吞的走了上来，黝黑的皮肤，铜铃一般的眼珠，浑身精力充沛过头，一路嚎叫着到了我面前五丈许。

　　那个大汉眼珠一瞪，吼叫到：“他妈的，你们这些小小杂鱼还不让路，不然老子如此伟大雄大宏大远大的大军，迟早灭了你们。。。”

　　我微微笑了起来：“气势很足，可是，词法依旧不通呢。。。”

　　大汉有点尴尬的笑了起来，摸摸脑袋，气势汹汹的低声问我：“现在就开打么？我这边是大军七十万，那边三个大陆已经彻底平定了，妈的，老子一直找不到漂亮女人，差点憋死，你们这边有没有啊？”

　　我嘿嘿了几声，怒目而视，手上对他比划了一个极其粗鲁的手势，低声说：“这边两个大陆，基本平定。嗯，你大概只有找条牡牛来干了，这里也没有你认为的美女来着。不过，你现在的样子没有以前威风。”

　　大汉抱怨到：“就是，老子想一摸一样的过来，可是那六个王八蛋非要说我是给你帮忙的过来，必须变化得和你一样。我现在酒都不敢多喝，一次最多五坛子，就怕喝醉了现原形，我操他妈的，不爽。”

　　我微笑起来：“这仗打完，你就回去吧，剩下的事情，我一个人处理就够了。”

　　大汉摸摸肚子，嘿嘿笑到：“老子才懒得继续留这里。不过老子用了十年就搞定了三个大陆，你也太次了，二十年才基本搞定两个。。。喔。。。我忘记了，你大概一年多前才恢复记忆吧？那你还是比我厉害，呵呵。。。我们要不要装模作样的打一下啊？”

　　我点点头，‘破天枪’飞快的刺向他的喉咙。

　　巨大的战斧彷佛羽毛一样在他的手上挥舞着，枪和斧撞击起了点点火花。

　　假模假样的拼了几个回合，我们两个拨马回头就跑。离开百丈距离后，手一挥，金盔金甲的天朝将士，以及全身黑色盔甲的无名大陆的勇士潮水一样互相冲了过来，金色和黑色的浪头猛的缠斗在了一起。

　　这几天我要求做的准备起了作用，黑色的浪潮不断的后退。

　　而那个大汉，说得好听就是在督战，杀死那些退却的士兵，说不好听，就是在窝里反，疯狂的屠杀起了自己的士兵。

　　我站在原地，狞笑着看着他发出了一道道莫名其妙的命令，把黑色军团领向了死地。。。

　　‘破天枪’缓缓举起，一丈长，碗口粗的巨弩呼啸着射入了黑色军团的阵营，往往就是五六个士兵被穿成了一串，惨死当场。这样的巨弩，我们赶造了两万只。。。

　　 



 流花剑录卷  第八十章 撤退

流花剑录卷  第八十章 撤退

　　圣历一万三千九十六年九月十五日
　　鏖战了两个时辰，黑衣军因为他们那个统帅的失误，大批伤亡，最后扔下了超过十万尸首，狼狈的逃窜回了海上的舰队。

　　天朝士兵这边情况不错，死亡三万多人，伤七万。如果不是事先准备了大批战备物资，估计结果就要颠倒过来了。最起码，也是个五五波，谁也别想胜过谁。

　　一大清早的，带了大军到海边乱骂，对方的士兵也是站在百丈开外的船舷边破口出声。其实双方谁也听不懂对方叫嚷些什么，不过手头的手势倒是差不多，也多少可以明白对方的意思。

　　几架投石器被缓缓的拖拉到了沙滩上，十门铁炮也慢慢的拖了上来。

　　上百位士兵围着它们忙碌了老半天，仔细的测定了角度，这才同时射击开火。铁炮轰鸣声中，对方两艘铁甲战舰被打成了一团火球，无数黑甲士兵惨呼着浑身冒烟的跳下了船。

　　十几块超过三百斤的巨石被晃悠悠的投到了他们的甲板上，径直砸破了他们薄薄的铁甲以及下面的木板，让四艘战舰开始下沉了。

　　士兵们欢呼声中，所有的百门铁炮，三百架投石器被拖了上来，一个对着一个的打活靶。对方战舰过于密集，现在想转身调头逃跑都来不及。那条大汉的身影突然出现在了前方最大的一艘铁甲战舰的甲板上，怪叫了几声，突然看向这边，朝着我恶狠狠的比划了一个中指，我也毫不犹豫的两个中指比划了回去。

　　我嘿嘿命令到：“对着那艘船开火，谁能打中那个大家伙一炮，回去升他做领军。”

　　士兵们兴趣来了，铁炮，投石器疯一般打向那艘可怜的战舰，没多久，整艘战舰化为乌有，那条大汉远远的在海面上扑腾了几下，十几艘小舢板冲了过去，把他捞起，飞快的朝外海逃去。

　　大概三百艘战舰被我们送入了海底，但是死伤的士兵并不多。他们的士兵宁愿在海上漂着也死活不肯上岸，因为二十万左右的连弩正密密麻麻的对着海上。

　　我突然笑起来说：“全军撤退，朝天朝方向撤退。马上带走一切可以带走的东西，过于笨重的物件全部丢弃。”

　　诸将诧异，戚将军连问：“大帅，却是为何？只要我们慢慢的轰击掉他们所有的战舰，我们不战而胜啊。”

　　我耸耸肩膀，朝着远远的天际指了一下。

　　那里，海天交界的地方，点点黑色的帆影出现了，而且那些战舰的个头比面前的这些大了许多。我嘿然到：“那是他们的炮舰，但是速度太慢，所以放在了最后。就我们准备的这些火炮，不够他们一轮炸的。撤退，撤退。”

　　士兵们开始有序的朝大营进发，戚将军避开其他将领，低声问我：“世侄，你怎么知道他们的炮舰现在会来的？”

　　我露出了一丝怪异的微笑说：“他们的统帅亲口告诉我的，您，相信么？”戚将军笑起来：“那怎么可能，世侄开玩笑了。”

　　驻马在一个小小的山头上，我们回首南望，那六百多艘铁甲战舰的一次齐射，刚才我们所站立的沙滩已经化成了一片火海。

　　我下属的军队开始了自从我带兵以来破天荒的第一次，那就是逃跑。一心一意的逃跑。就我们现在缺胳膊少腿的七十万军队，要对付对方加起来过百万的大军，尤其双方士气，装备，训练程度都相似，除非我疯了。

　　诸将也没有意见，毕竟实力的对比放在这里的。

　　但是龙将军有一个疑问，在马上，他有点迟疑的问：“大帅，我们就这样引着百万不明身份的大军回朝么？岂不是太。。。”

　　我笑起来：“不要紧，前面的沙漠，起码干掉他们一半人。我们知道那里有沙漠，他们不知道啊。传令，一路上搜集一切可以作为毒药的东西，进入沙漠后，等我们补充水源完毕，破坏一切水源。”诸将面露阴森的笑容，一个个传令下去了。终于，现在没有人考虑那种无聊的来往商旅的问题了，只要能够胜利，谁管你这么多？

　　圣历一万三千九十六年九月二十日

　　入夜，我们在一条大河的河边扎营了。根据斥候的报告，他们携带了很多火炮，同时又要一路上打破那些西方国家的城池，拖延了不少时间，现在离我们还有两天的路程。

　　西方大陆真是倒霉啊，刚刚落入我们手里，又被他们给蹂躏一通，他们的军纪可没有我们的好，听斥候的回报，连鸡毛都被搜刮干净了。

　　深夜，一个人偷偷的从中军大帐闪身而出，彷佛幽灵一般避开了所有的巡逻卫兵，在外面的帐幕里顺手提了两缸酒，偷偷的到了三里路外的一个长满了长草的小山包上。

　　微风咋起。一个将近四米高，头上带了两只金色牛角的身影出现在面前，身后跟着十几个浑身都笼罩在了黑色袍子里面的家伙。

　　蚩尤大大咧咧的坐在了地上，从肩膀上扔了一头烤猪下来，招呼说：“来，吃一口，刚烤的。”

　　我笑起来，用‘龙斩’轻轻的割了一块后腿肉，扔了一缸酒给他。

　　蚩尤眼睛是真正的发出了一闪一闪的金光，大舌头舔舔鼻头，连忙抓起了酒缸，一口灌了下去，对着天哈了口气说：“舒服，舒服。。。嗯，好酒，比那边那些王八蛋酿的酒有力气多了。”

　　我慢吞吞的咬着肉说：“前面有个大沙漠，第三个水源，会放入大量的毒药，你叫士兵们多多喝几口。只要这个所谓的黑云帝国的士兵大量死亡，两个大陆肯定结仇，到时候征伐不休，杀伐之气大起，我们就算赢了。”

　　蚩尤怪声到：“其实，哪里需要这么多手段。只要老子告诉他们，海对面有美女，有无数的金银珠宝，他们早就过海打架来了。”

　　我轻笑说：“如果你不统一那边三个大陆，如何能够让黑云帝国放心的出动大兵前来？不过，跨海远征，他们输定了。”

　　蚩尤嗯嗯连声，贪婪的看着我身边的另外一缸酒，我扔过了给他，他连忙一口灌了下去，擦擦嘴角说：“真是麻烦，丝蒂妮那王八蛋封了老子所有的‘天魔气’，就靠体力砍了这么久，比你都不如了。诶，诶，如果不是带了十几个黑暗巫师过来帮忙，对方的几个人我差点收拾不下了。你这边如何？”

　　我想了想，说：“还好，你那边几个大陆是各个势力直接派封印了实力的人进来争斗，我这边的全部是转世之后失去记忆的人。还好我练过‘天魔气’，比他们早清醒了这么久，否则还真是麻烦了。这边，他们的代表也差不多清理干净了。就是一个什么曾大先生废了点手脚，不知道是哪边的人。”

　　蚩尤摸摸脑袋，撕下一条后腿，一口咬了半边说：“管他哪里的，反正这次打赌也是没办法的事情，现在我们是赢定了。”

　　我皱了下眉头：“上次大军不是冲进了妖魔族的领地么？怎么没有清理掉他们？”

　　蚩尤一摊巴掌：“四个势力的老大，谁都不能动，一动他们，可能就会引起所有空间的崩塌，所以妖魔族的妖魔使虽然全部被干掉了，鸟人族的大鸟也干掉了，可是就是不能动他们两个头子。他们两个也威胁我们说，如果我们过分的逼他们，就同归于尽，咱们可不想这么早死，才立下了这么个赌局，谁赢了，日后四大势力在两万亿亿个宇宙世纪内就全部听那个势力的。。。除了命令他们自杀，别的都可以。”

　　我嗯了一声：“你那边宗教如何？”

　　蚩尤得意万分的说：“现在都在信奉他们几个搞出来的一个什么狗屁魔教，黑云帝国马上就要改名号成黑云魔国了，哈哈哈哈哈哈。。。嗯，你这边呢？”

　　我淡淡的笑起来：“还好，一个老疯子弄了个黑天神教出来，倒是让我省心不少。而且现在的皇帝也已经入魔，连自己的父亲都杀了，倒不要我再怎么样，就现在这样，很好了。”

　　蚩尤歪了一下大嘴，挺不服气的说：“诶，怎么每次你运气都比我啊？我从魔将级别升级到魔神王，还说老子速度够快了，你可是直接从人升上来啊，等回去了，你就和我地位相同了。不过也好，你的宝贝比我多，丝蒂妮那王八蛋刚好来剥削你，省得把我的金子银子都搬空了。”

　　我笑起来，右掌上翻，那把通体漆黑的魔剑缓缓的从手心浮现，一股毁天灭地的黑暗气息猛的席卷了附近百丈方圆，无数细细的黑色的龙卷风暴戾的撕碎了一切物体，也包括十丈外的两个倒霉鬼。

　　我的左掌轻轻一吸，冷漠的说：“嗯，发现主将半夜出营，跟上来是不错的。。。可是，你们跟错了人啊。”

　　蚩尤张口结舌的看着我身体四周浓烈的魔气，吼叫起来：“我操他妈的丝蒂妮，不公平，为什么老子被封住了一切力量，你他妈的阳痿的居然可以彻底的发挥近乎魔神王的实力？”

　　我怪笑起来说：“很简单，本来只能使用一点点‘天魔气’的，可是我突然想到了一个古老的献血祭的仪式，用大量的生命换取力量。。。那座雷神堡的五十九万人，成了牺牲品，但是我的力量彻底恢复了，而且，还让暗黑魔王直接把我的力量提升到了日后我需要的程度。”

　　蚩尤呜呜了几声，大拳头狠狠的砸了几下地板，抱怨到：“小白脸就是受欢迎，难怪。。。”

　　我轻轻的把那把魔剑收入体内，收敛起了一切气息，笑起来说：“大哥，记住，沙漠里面第三个水源。”

　　蚩尤突然怪笑起来说：“记住啊，阳痿的，不要说大哥没有罩你啊，据说，你的那个皇帝想干掉你。嘿嘿嘿。。。”

　　我轻轻点头：“我知道，早就知道了。”妈的，魔界还真是不要脸啊，公平的打赌，还派了这么多探子到处跑，看看人家仙界的人，多正经，除了找了几个代理人，丝毫没有插手。赌都赌得没品，如果去拉斯维加斯，这群王八蛋肯定是拼命出千的。

　　圣历一万三千九十六年十月十日

　　大军慢吞吞的到了沙漠边缘，布好了阵势。

　　黑云帝国的大军密密麻麻的扑了上来。他们也憋坏了吧？我们这两天明明就在他们前面十里路晃悠，蚩尤硬是不许他们冲上来，现在难得我们自己停了下来，他们还有个不冲的？

　　但是，面对对方的优势火力，依然密集冲锋的人，是白痴啊。

　　无数的弩箭射了出去，黑云帝国的士兵一个接一个的倒了下去，两百架巨弩疯狂的射击，每一次都在密密麻麻的人潮中抹出了一条血迹，那些七八个人被贯串一起的士兵，又阻碍了自己同伴的继续冲锋，他们的大军，就在箭雨中痛哭呼号，却丝毫不能冲上来。

　　终于有人冲了过来，超过三丈长的特制‘刺龙枪’却给他们造成了梦魇一般的伤亡。

　　偶尔从枪林中穿行过的小兵，愕然发现迎接他们的是雪花一样的刀芒。

　　几十万肝火上升，心浮气躁的士兵，对阵七十万摆好了阵势，弩箭充足的精锐。后果是什么？后果就是一个时辰内，我们的阵形面前垒上了超过十万尸体。

　　回复了人形的蚩尤在一里外的大军阵前疯狂咆哮了一阵子，没一会，刀斧手推出了二十多个将领模样的家伙，通通砍了脑袋。

　　我笑起来：“很好，拔营，向天朝撤退。”

　　大军缓缓的走入了大沙漠，而后方，蚩尤已经命令大军竖起了上百根木头桩子，捆了上百个中级将领在桩子上疯狂的抽打着。。。这个，他老大不是想逼得士兵造反吧？那我的戏也没办法演了。

　　 
　　


 流花剑录卷  第八十一章 回朝

流花剑录卷  第八十一章 回朝

　　圣历一万三千九十六年十月十七日
　　大批大批的毒药撒入了进入沙漠后的第三个水源，一个小小的绿洲。后方二十里，尘土漫天的地方，就是黑云帝国的大军。

　　完全没有一丝打仗的气氛，在我和蚩尤每天晚上溜达出去商议的情况下，两只军队诡异的你跟着我，我带着你的朝天朝大雪山的关卡‘凌云城’行去。倒是有点像是我怕他们不认识路，特意引鬼上门的味道。其实他们也的确不认识路。。。

　　大军渐渐脱离了沙漠，缓缓的进入了大雪山地区，沿着一条山谷慢慢的前行，后面二十里，黑云大军慢吞吞的跟着我们在游行。

　　‘凌云城’的守军已经接到了我们派出的信使的消息，大开城门接我们进去。很久以前被废黜到边疆镇守的三殿下皮笑肉不笑的迎接我们进了城。

　　我轻轻的附在他耳朵边说：“您大哥来了么？”

　　三殿下脸色突变，嘿嘿了几声，转开话头说：“后方大军是。。。”

　　我无所谓的说：“海外另外一个大陆的大军，来攻打天朝的，我们不是对手，被追了回来。但是也大概消灭了对方三十万大军，现在还有七十万在后面。”

　　三殿下面色突变：“还有七十万？”

　　我们一众将领看着他油光满面的肥脸轻轻点头。

　　三殿下浑身哆嗦了起来，结巴着说：“这，这，杨元帅，您可千万不能走啊。本王，本王马上求陛下发援军。。。发援军。诶，你们怎么不在西方大陆消灭他们，你们的任务不就是扫平西方么？”

　　我重重的点头，轻描淡写的说：“三殿下可以随便找个官兵问问，我们已经彻底的平定了西方，并且把他们的国库基本上搬空了，已经送往殿下的宝库去了。起码在他们攻城期间，殿下不用害怕军饷不够，是不是？”

　　三殿下的眼里露出了几丝诡异的神色，还是那副惊惶失措的表情，结巴着说：“城里只有二十万士兵，如果杨大帅的大军开走了，城子一定守不住的。”

　　我无所谓的说：“不要紧，附近几个行省还有超过百万大军在，随时还可以征集民兵，招招手就是两三百万军队，就是。。。三殿下可能要稍微辛苦点。末将留下十万精兵给殿下，足以抵挡三十万敌军。前方峡谷过于狭小，他们一次最多投入万人攻城，根本构成不了威胁。殿下何必害怕呢？末将还有些机密的话，想和殿下说说，不知道可否有时间给末将？”

　　三殿下浑身哆嗦着说：“好，好，这个，去我书房吧。”

　　安置好了戚将军等一众将领，我随三殿下到了他内院的小书房。我嬉笑着说：“殿下，您这里的防御真够严密啊。一共三百四十六位高手护卫，末将佩服。”

　　三殿下猛的回头，眼里透出了阴鹫的神色，慢慢点头说：“佩服，佩服，杨将军果然是。。。嘿嘿。”

　　进了小书房坐定，我仰天躺在了靠椅上，非常不合礼仪的懒洋洋的说：“殿下，咱们打开天窗说明白话，请大殿下出来吧。”

　　墙角一扇小小的暗门突然开启，大殿下快步闪了出来，笑眯眯的对着我一抱拳说：“本王还要多谢杨将军救命之恩。”

　　我弹了起来，也没有还礼，直接说：“你们二位，谁想当皇帝。”

　　两人大惊，互相看看，大殿下一脸阴森的说：“到了现在这个地步，我们要人没人，要钱没钱，要兵没兵，要声望没声望，怎么能当皇帝。而且，杨将军还是老五的心腹吧？”

　　我轻轻的一弹指，凄厉的指风横扫了外面的小花园，鲜血四溅中，杀死了十三名稍微靠近了过来的侍卫，嘿嘿笑着说：“我讨厌说话的时候，有老鼠偷听。”

　　三殿下神色丝毫不变的说：“那是他们活该该死，没有什么好可惜的。如果杨将军能够说一个可行的办法出来，大哥做皇帝，本王弄个铁牌亲王做，也总比在西疆吃砂子好。”

　　我深深的看了他一眼，看来，十几年西疆的生活，让这位以前据说除了玩女人以外什么都不会的大亲王还是变了许多啊。

　　浑身散发出了丝丝黑气，我的气势笼罩了整个书房，冷冷的说：“要人，我留两百位对我忠心耿耿的偏将给你们，朝廷中所有的武将系统都是倾向我的，两位可以放心联络。要钱，我这里有五亿两白银的银票，你们可以慢慢兑换成银子，而且西方各国的国库被我搬了个干净过来，已经进了你们库房，足够你们征集五百万大军东进。要兵，我留下最精锐的十万巡抚司虎狼军给你们，他们只听从我的命令，日后，两位也可以命令他们。要声望，你们就在凌云城外破了外面七十万大军，声望马上就来。然后，放风是神宁皇为了接管皇位，害死了先皇，你们就有名义兴兵讨伐了。”

　　两人被我的气势压得喘不过气来。

　　大殿下强行挣出了几个字：“为何，为何帮本王。你不是对老五忠心耿耿么？这样作，对你有什么好处？”

　　我懒洋洋的说：“忠心是忠心，可是当他要开始对付我了，我自然给他一点点小小的报复。人活着，虽然忠心是必要的，可是我也不是那种别人把刀子放脖子上了，自己还乖乖的跪下的人。”慢慢的收敛了自己的杀气。

　　大殿下皱着眉头说：“虽然如此，但是老五现在的情况总比我们好多了。我们起兵，也不见得会赢。而且，杨将军不会白白的帮助我们吧？”

　　我差点想一圈砸死他，又想当皇帝，又畏缩得要死，哪里有这样麻烦的事情？冷漠的说：“两位可以相信我，不会让你们白白死的。只要乖乖按照我的计划行事，包你们做皇帝。只要日后大力扶持黑天神教，就算报答我了，如何？”

　　大殿下和三殿下一咬牙，狠狠的点头，大殿下一丝皇族的威严都懒得管了，径直说：“既然如此，在下就舍命一拼了。”

　　我满意的点点头，从怀里掏出了厚厚一叠银票，扔了过去，慢悠悠的说：“如果日后我不在了，还是会有人和你们配合的。”大步出了书房。

　　至于黑云帝国的事情，我倒是不担心，他们的脾气是惹到了他们的非要报复个痛快，不怕你日后不出兵和他们征战。

　　到了城后大营，我喝令到：“传令虎狼军，就地协防‘凌云城’，一切权力交给三殿下。大军用过午饭，马上拔营，班师回朝。”

　　诸将领命，冲冲去了。

　　我拿出了花名册，用朱砂笔仔细的划了两百个偏将的名字，在天朝的军人名籍上，他们已经阵亡了。我会把他们留在‘凌云城’，替两个阴谋做皇帝的亲王卖命的。神宁皇太不可靠，他可以起意对付我，日后难免不对付黑天老鬼，还是换个人做皇帝的好。

　　圣历一万三千九十六年十一月七日

　　大军被我刻意放慢行军速度，但是还是终于到了离圣京百里处。

　　我径直在马上就把队伍开拔了，各自回去了自己的驻地，也就几百位圣京将领，以及一万禁军随我们入京。

　　把禁军遣回了大营，我，戚将军等一行十几位地位最高的将领去皇宫见神宁皇。

　　早朝还没散，神宁皇面露喜色的站起来，对我们说：“诸位爱卿，西方事情如何？”

　　我吭了一下了说：“启禀陛下，西方大陆已经尽属天朝。”

　　满朝文武面露喜色。神宁皇却精细的问到：“那么，为何突然班师？还有，为何没有先派人通知圣京？还有，大军何在？如许大军，无论如何朕都会收到禀告的。”

　　我慢吞吞的说：“启禀陛下，征西大军在平定整个西方大陆后，海外大陆突然大军入侵，征西大军杀死敌军三十余万，奈何军力不济，只得一路撤回天朝疆域。现在西方大陆应该已经被海外大陆敌军彻底占领。他们先头部队七十余万，已经兵临‘凌云城’下。”

　　满朝文武吓然，纷纷低声议论起来。

　　神宁皇连声大叫肃静，肃然问我到：“那么，大军就该在‘凌云城’配合守军，和敌军一战，为何所有统兵大将都回到了圣京？莫非，大军。。。”

　　我嗯，嗯了几声，轻松的，慢悠悠的说：“启禀陛下，大军还有六十二万回朝，但是从西方大陆一路奔波征战，过于疲惫，纵使留在‘凌云城’，也没有丝毫战斗力，微臣已经把他们全部发派回各自驻地。微臣还带来了‘凌云城’城守的一封书信，恳请陛下发大军前去支援，彻底清扫海外来敌。”

　　神宁皇被这些消息弄得有点傻愣愣的了，手足无措的看着我：“卿家，卿家以为如何？”

　　我淡淡的笑起来：“陛下，征西官兵，已经过于疲累，而且个个身有创伤，并不适合继续征战。还当钦点精锐士卒，支援‘凌云城’为妙。依臣所见，起码要一百五十万大军，才能抵挡海外敌军入侵势头。如果想重新收复西方大陆，没有两百万大军，无法达成。”说完我往原地一站，不吭声了。

　　神宁皇目光闪烁不已，沉吟良久，慢慢的说：“这个，朕要好好考虑。两百万大军去西疆。嗯。。。卿家以为，谁领兵合适？”

　　我故作沉思，半天才说：“臣本想自荐带兵，可是，臣在西方大陆野蛮人的雷神堡身受重伤，实在无法带兵。臣只能保举南疆巡抚司文将军作为带兵大将，出征西疆。文将军少年有为，有勇有谋，实在是不可多得的良将啊。”

　　神宁皇低头不语，良久，才缓缓说到：“朕慢慢考虑一下，卿家等一路疲累，早点回府休息吧。”

　　诸臣叩拜后，早朝散了。

　　秦学士等几个人跑上来假模假样的寒暄了几句，就头都不回的匆匆走了。

　　嘿嘿，老子最风光的时候，你们恨不得舔老子脚板，现在，估计神宁皇也和你们吹风过了，透气过了，看不起老子了。。。

　　和戚将军几个告了牢，独自一人慢慢的驱马朝自己的府邸走去。


 流花剑录卷  第八十二章 刺杀

流花剑录卷  第八十二章 刺杀

　　圣历一万三千九十六年十一月七日晚
　　在内院新修的一间小巧的暖阁内，四只青铜盘龙炉正散发出腾腾暖气，丝丝清香。

　　云鹤白衣如雪，俏生生的坐在小圆桌的对面，慢慢的给我满上了一杯酒。

　　我一口干掉了酒，邪笑着说：“练功完成了没？”

　　云鹤深深的看了我一眼，奇怪的问：“你好像对于正事总不放在心上。”

　　我嗯了一声说：“良辰美景，自然春宵一刻最重要，管他什么正事歪事。再说，小子我也没把什么事情放心上。”慢慢的举起酒杯，一口喝了下去。

　　云鹤淡淡的笑着，给我的酒杯轻轻的满上，似有意，似无意的问：“你把我也没放在心上呢，如果你死在了西方，你说我还能怎么办？”

　　我一手拉过了她，让她坐在了自己大腿上，慢悠悠的说：“放心，你未来的夫君没这么容易死的。我这不是好好的回来了么？实在不行，你还可可以找个权力更大，武功更高的人去啊。反正，我们还没有名分。。。嗯，你认为呢？”

　　云鹤十指用力紧紧的抓住了白玉酒壶，十指关节都发白了，用一种莫明的语气说：“是么？你认为，我会么？”

　　我凝声说：“你自己说过你是一个非常实际的女人。你漂亮，年轻，有深不可测的武功，加上我给你的巨额财富，天下男人都会抢着要你。你还怕不能找一个更好的？”

　　云鹤注视着桌上的灯火，冷声说：“你已经近乎一人之下，万人之上的地位了，你以为我还能找谁？”

　　我小心翼翼的说：“那么，还是有人啊。你，找过他么？或者，他，找过你么？”

　　云鹤自己端起了一杯酒，缓缓的一口喝干，突然笑起来，对着我眼波流动的说：“找过哩，人家要我背后捅你一刀子，能神不知鬼不觉的杀了你，就天下太平了。”

　　我轻轻的挽住了她的腰肢，用脸磨蹭着她粉嫩的脸蛋说：“嗯，他许了你什么好处？”

　　云鹤飞快的说：“东宫娘娘，你相信么？”

　　我摇摇头说：“你？东宫娘娘？嘿嘿，如果说小玉还差不多，你一个江湖上出身的女人，就算他想玩你，也不敢收你。小玉她们就不同了，虽然也和我上床过，起码还算他自己的婢女，收了也没人说什么的。是不是啊？小玉。”

　　旁边站立的小玉脸色突变惨白，惊恐的跪在地上说：“大人，婢女不知道大人说什么。”

　　我邪笑起来：“不知道我说什么，你这么害怕干什么？嗯？我又不会杀了你，真是的。乖，起来，今天晚上，我们大被同眠。”

　　小玉站起来的时候，已经浑身冷汗湿透了薄薄的绸衣。

　　我爱惜的摸了一把她的脸蛋，笑嘻嘻的说：“嗯，从来没有做过背地里的事情的，偶尔做一次，怎么吓唬成这样了？回去换换衣服，外面冷，小心着凉。”小玉连连点头，见鬼一样看了我一眼，飞快的撩开门帘，走了出去。

　　云鹤淡淡的说：“就这么放过她了？你，好像不是这样的人吧？”

　　我拧了一把她的脸蛋，笑嘻嘻的邪异的说：“我呢，对男人是想杀就杀，就是杀女人之前会稍微心软一点。乖，你功夫练完了，陪我回房。”眯着一双笑眼看着她。

　　云鹤点点头，起身就走，我连忙站起来，追上去，抓起一个小丫头递过来的披风给她披上，带了点心疼的说：“外面冷，小心着凉。”

　　云鹤皱了下眉头，带了丝怒气的说：“你怎么突然变了个人一样？”

　　嗯？是么？我心里有点打鼓，大概，嗯，是变了许多啊。。。该死的‘天魔气’，把上辈子的德行全弄回来了。

　　两个小丫头打了灯笼，当先出了暖阁的门，被外面冷风一吹，两个小丫头不觉的都浑身哆嗦了一下。我连忙把自己的披风给左边的那位裹上，云鹤淡淡的解开披风，递给了另外一个小丫头，低声说：“我不冷，你穿上。”小丫头笑了笑，连忙裹上了。

　　经过一条回廊，就是我的卧房，两侧都是小小的精致的花园，这次我回来，连那三千卫兵都撤走了，也就房间里留了几个小丫头听使唤。

　　‘唰唰唰’的，故意发出的衣襟带风声响了起来。一个在如此凉风袭人的天气下，依旧一身单薄的白绸子秀士服，小白脸长得不错的家伙，风雅无比的晃悠着手里的折扇，站在了右边十丈开外的屋顶上，清朗的说：“如此良辰美景，月光如水。还有佳人相陪，杨大元帅好雅兴。”

　　我拍拍两个小妞的臀部，让已经浑身吓得发抖的她们进房去了，这才回身说：“这位兄台，不知找杨某人有什么事情？还有，今天天上乌云密布，哪里来的月光如水？”

　　那个明显酒色过度的小白脸尴尬的嘿嘿了两声，清清嗓子，轻飘飘的从屋顶斜掠而下，慢慢的朝这边走来，温文有礼的说：“小弟白开心，号称‘绕花玉蝴蝶，无敌俏郎君，天朝第一美男子’，乃是人见人爱，尤其是美女见美女爱的当世俊杰。”

　　云鹤轻轻的说：“天下十三位顶级杀手排名第一的色鬼白开心？”

　　白开心色迷迷的看着云鹤，口水都差点流了出来，词不达意的说：“这位，这，这位娘子好漂亮，等我杀了你旁边这个男的，哥哥我陪你好好乐一乐。”青灰色的眼眶里面两粒小眼珠子发出了逼人的色情光芒。

　　我慢慢的走下回廊，走进小花园，站在他身前两丈处，慢吞吞的说：“杀了我？嗯，看看你有没有这个本事。不过，谁叫你来杀我的？”

　　白开心丝毫没有理会我，折扇猛的一合，色迷迷的对云鹤说：“小娘子，不知道芳龄几何？小弟对小娘子是越看越爱。。。天人下凡那。。。小可白开心，今年四十七岁，武功深不可测，家有上万顷良田，上万匹牲畜，外带现银上亿两，小娘子。。。”

　　我冷哼一声，‘魔杀拳’狠狠的化成了漫天拳影，击向他的胸脯。

　　白开心的眼睛色迷迷的盯着云鹤看，右手的纸折扇轻松的连点，化解了我的一切攻势，一支秀气细腻，如果在美女身上可以成为极品手指，偏偏长错在了一个男人手上的手指轻轻的点了出来，不带一丝烟火气的，点中了我的胸口，我猛的吐出了一口鲜血，撞断了几根栏杆，委顿在了地上。

　　白开心面色突转狞恶，冷声说：“大爷我想杀的人，这辈子还没有杀不到的。等大爷我送你下地府，再慢慢的和你的夫人以及几个俏丫头舒服。嘿嘿。。。”狞笑声中慢慢的逼近了我。

　　云鹤俏生生的前移几步，挡住了他的来路，清脆柔美的声音轻轻的说：“你杀了他，我可怎么办？你长得不错，就是为人让我太恶心哩，所以，只能我杀了你，然后救他了。”

　　我双眼猛的盯了一眼云鹤的背影，随后又是那种黯然无神，好像受了重伤的模样。本来以为自己已经料到了一切事情，嘿嘿，所以没有探查他们的脑袋里面到底想什么，没想到，倒是料错了她。。。

　　白开心一脸龌龊淫猥的嘴脸，低声下气的说：“小美人，如此良宵，正好是我们芙蓉被翻红浪的时候，这个，你和哥哥我打，我舍不得啊。”

　　云鹤的手里突然出现了一支小小的几乎透明的白玉如意，带出了一丝凄厉到了极点的风啸声，浑身涌起了一层白蒙蒙的雾气，笔直的朝手慌脚乱的白开心点去。白开心浑身爆起了一层灰蓝色的罡气，化成了无数幻影绕着云鹤转了起来。

　　云鹤连续上百次攻击没有击中目标，气得冷哼一声，左掌突然变得白玉一般，近乎透明，散发出了晶莹的光芒，就好像那只手带动了她的身子，朝白开心的前心击去。

　　白开心狂吼一声：“‘玄玉归真’。”一口接着一口的血就这么喷了出来，胸口处发出了一连串的骨头爆裂的声音，坐倒在了地上。

　　云鹤轻轻的说：“是啊，‘玄玉归真’，本来练起来太累太危险，所以一直没有练过。不过，没办法，谁叫我喜欢上的那个人脑袋快落地了，再危险也要练出来啊。你很幸运，本仙子功成后，你是第一个尝试的。你可以瞑目吧？”

　　白开心一边喷着血，一边苦笑说：“我自认采尽天下美女，谁想到最后还是死在了一个女人手上。”话还没说完，云鹤的指力已经击碎了他的头颅。

　　云鹤飞快的扑了过来，扶起我，把我架进了卧房，放在了床上。

　　手忙脚乱的掏出了几颗药丸，逼我吞了下去，云鹤开始收拾东西。

　　我好奇的问：“你在干什么？”

　　云鹤冷冷的说：“收拾财宝，然后带你逃命。再不走，就走不成了。本来以为怎么还有几天吧，可是，没想到对头这么不能忍，居然你刚回圣京就派了这个出了名心狠手辣，见利忘义，好色下流的白开心来刺杀你。如果不是我在旁边，你还有命么？如果不是我前一阵子‘玄玉归真’练成了，我们还有命么？”

　　我晃悠悠的从床上站了起来，耸耸肩膀，中气十足的说：“不过是耍他玩玩，你还真当我受伤了？”

　　云鹤目瞪口呆的看着我。

　　我嘿嘿几声，过去紧紧的搂住了她，狠狠的亲了几口说：“嗯，还好，本来一个人都不想带走的，居然可以带个超级美女回去，省得回去了没有暖被窝了，这次还不算亏本。老子做人还真失败，到最后，基本上没人忠心我老子，忠心老子的又被老子自己留外面了。。。”

　　云鹤震惊的说：“你，你。。。”

　　我淡淡的说：“我什么我，过两天，神宁那个王八蛋会和老子摊牌，但是老子也不是好惹的，你等着看热闹就是。我不让他最后哭出来，我就是他养的。”

　　 



 流花剑录卷  第八十三章 兴风作浪

流花剑录卷  第八十三章 兴风作浪

　　圣历一万三千九十六年十一月八日
　　施施然单独一人骑了‘御风’，晃悠悠的天还没亮就朝皇宫走去。

　　刚刚出了府门，在门前五十丈处，十几条人影突然闪现。

　　我轻轻的啧啧了几声：“各位，我的那位对头出了多少两黄金白银要你们来杀我？嗯？不怕被我杀了你们么？”

　　一个油头粉面的少年人慢吞吞的走进，低声问：“白开心何在？”

　　我想了想说：“城西郊外十里，喂狼。你们是。。。”

　　一个干瘪黑瘦的老妇颤巍巍的说：“天下十三大顶级杀手的其他十二个，他真的死了？”

　　我轻轻的抚摸着‘龙斩’的剑柄，嗯了一声说：“是啊，死了，如果替他报仇，还来得及。”

　　十二个人猛的松了口气，那个少年人轻松的说：“杀你给他报仇？我们脑袋有毛病了。找他是因为这次的赏金全部在他身上，不找到他的尸体，我们岂不是白白的来圣京了？杀了你，兵部的人迟早穷搜天下找我们报复，我们白痴么？”

　　我皱起眉头说：“我以为，你们多少会有点职业道德吧？”

　　一个面容猥琐，彷佛街头老混混的老汉慢吞吞的说：“如果是我们接的生意，我们当然会下手，可是这次的生意是白开心那个家伙接的。对方用了三个极品美女，他就差点掉了魂，稀里糊涂给我们接了这笔买卖。我们拿了那预付的赏金走人，就算对方要骂，也去诅咒那个死鬼好了，和我们有什么关系？”

　　身形一晃，十二个人瞬间消失了。

　　我轻轻的微笑起来，赏金不错，还在白开心身上，可是那一小匣子的贵重珠宝，已经进了我的口袋了，我会吐出来么？当然不会。

　　‘御风’轻快的在御道正中央撒着欢儿，偶尔打两个欢快的响鼻。

　　后面马蹄声响起，三青带了两百多名高手护卫气势嚣张的冲了上来，一个不长眼的家伙在前面呵斥到：“滚开，滚开，刑部尚书在此，滚，哪里来得野狗，也敢在御道上。。。”

　　他的话没有说完，因为我的指风已经敲碎了他的喉结。

　　我轻轻的回头笑了笑，三青脸色变得是要多么难看就有多么难看。我停下马，轻松得说：“三位，好久不见，原来升官了。嗯，气势不错，护卫比我多啊。”

　　青松嘿嘿笑着慢慢的拍马上来，低声说：“杨大人，如果我是您，就离开圣京了。”

　　我也凑了过去，慢吞吞的说：“哦，有风声皇帝要对付我么？”

　　青松脸色突变，嗓子干涩的说：“杨大人，下官看在大人以前大力提携的分上，好言相劝。您的功劳太大了，名气太响了。天下百姓只知道一个战神杨大元帅，而不知道另外一位，您，好自为之。”

　　我轻轻的拍拍他的肩膀说：“不错，我多少还提拔了一个有良心的人。”

　　传音进他的耳朵说：“如果我是你，就不会跟着他吊死了。给你一个忠告，西方，西方，自己注意那边，日后的皇帝是谁还不一定呢。”

　　青松猛的抬头，想了半天，诡秘的笑起来。

　　我冲着他笑笑，拍马冲出二十丈，在他们队列前缓缓而行。他们的队伍收拾了那具倒霉的尸体，慢吞吞的跟在了我后面，泾渭分明。

　　斜次里，秦学士的队伍冲了出来。

　　护卫们都认识我，虽然我慢慢的靠近了秦学士所在的马车，但是他们没有接到秦学士的命令，也没有人动弹来拦截我。

　　我轻轻的揭开窗帘，秦学士的脑袋马上凑了过来，用细微到了极点的声音说：“杨大人。。。杨大人，您父亲可是激流勇退啊。”

　　我突然对这个大奸有了一丝好感，慢吞吞的低声说：“您也一样啊。上面风声不对，我以前很红的时候，上面说过，上去了第一个就要杀了您。不过，我这个红人现在代替了您成为第一目标了。您看看，自己小心哦。。。”

　　秦学士脸色惨变，浑身一抖，咬牙切齿的低声骂了几个字，突然恢复了平静，非常诚恳的说：“还请杨大人教我。”

　　我懒洋洋的说：“我自己都保不住，教您，怎么教？”

　　秦学士低声说：“只看杨大人如此闲暇，现在还有时间去上朝，老夫就知道，杨大人肯定有了成算，还请杨大人看在老夫一直和杨大人关系不错，一直没有暗中下手对付杨大人的分上，教一下老夫。”

　　我今天就是来作‘好人’的，邪笑中，附到了他耳朵边，低声说：“神宁这个王八蛋想对付老子，老子也在对付他。您呢，如果想再做几十年的太平学士，以后就不要卖官买官了，手下那批大小官儿也注意一下，手不要太黑了。然后，看看西边吧，老大没死。”

　　秦学士浑身一震，吃惊的看着我，也不知道是被我说的话吓倒了还是被我说话用的词句给吓倒了。深深的点点头，拱拱手，低声说：“秦某人多谢，日后，秦某再不敢如同以前一样了。”我点点头，嘿嘿两声，纵马朝皇宫大门奔去。

　　我突然又拨马回转，重新跑到秦学士的马车窗前，秦学士飞快的揭开窗帘，紧张的看着我。

　　我凑过去，贴近他的耳朵，低声说：“先皇为宁王所杀。。。嗯，找找证据，不可能一丝风声都没有的。找到了，您就不用害怕被人当垃圾一样清理了。”秦学士双目精光闪动，嘿嘿两声说：“老夫就说先皇虽然身体不好，也不至于。。。老夫还怀疑其他几个王子，甚至是王大先生他们，就是没想到已经铁定做皇帝的他。。。”

　　我点点头，邪笑了几声，秦学士点点头，狞笑了几声。

　　我轻轻的拍了拍‘御风’的大头，‘御风’欢嘶一声，连跑带跳的冲上前去。

　　到了皇宫门口，我没有进门，也没有下马，彷佛一个欢迎客人的管家，一个个和满朝文武打着招呼。大部分官员神色如常的和我寒暄了几句就进去了，稍许几个面色变了下，假笑了几声，也进去了。一小部分则是紧紧的皱着眉头，语气里透露出了我为何还在圣京的疑问，也匆匆进去了。

　　只有兵部的一群将军，和我聚集在门口胡乱的扯着，跟随着我进了大殿，无形中也显示了他们的立场。怎么说，天下七成兵马的调派权还是直接掌握在兵部的人手上，这股实力，即使不和神宁皇造反，也足以让他坐立不安吧？

　　神宁皇缓缓的在一群太监侍卫的簇拥下走了出来，‘叮叮叮’三声清脆的玉罄声后，我才慢慢的从那群高级将领身边走开，站到了自己的班列里。神宁皇的脸色有点难看了。

　　旁边一个老的司礼太监尖声尖气的说：“有事趁早禀告，无事散朝。”

　　我轻轻的打了个呵欠，几乎就靠在身边的大官儿身上睡着了。

　　诸大臣茫然的看着我，偷偷的撇了几眼神宁皇。

　　神宁皇轻轻的嗯了一声：“关于西疆敌军的事情，朕已经考虑清楚，兵部张尚书，急令调派文将军一众将领赶往‘凌云城’，三月之内，全国征集精兵两百完，支援西疆。发出征兵令，天朝扩军。。。三百万。”

　　兵部众人连忙接过了神宁皇颁下的令牌信符等等。

　　我等事情忙乱得差不多了，才慢吞吞的走出班列说：“启禀陛下，臣有事奏上。”

　　神宁皇露出笑容说：“爱卿请讲。”

　　我淡淡的说：“臣以为，为了和海外大陆的大军对抗，天朝需要进一步增强自己的实力。天朝的军人个个精锐，这是不用说了。但是天朝的经济方面，还要好好调理一下。”

　　云尚书有点吃惊的站出来说：“杨将军，请问，如何条理？天朝现在国库充裕，生产繁盛，还有什么不好的么？”

　　我冷冰冰的说：“请问，现在一把上好的钢刀需要一个熟练工匠多久的时间？”

　　工部尚书踏出班列，先朝神宁皇施礼，然后回说：“钢块出来后，一个工匠敲打，成型，淬火，后期的精细加工，需要五天。一个月，一个熟练工匠可以生产六把上好的六十斤雁翎刀，如果是普通战刀，数量更多。”

　　我闲散的解释了一下现代流水生产线的工作原理，在工部尚书以及几个侍郎狂喜的神色中慢慢的说：“如此以来，虽然因为技术的问题，无法加快太多，但是一个月，多产三倍，是没有问题的。”

　　神宁皇脸色一动，微动的身形突然又缓缓的靠在了龙椅上。

　　我继续说：“云尚书说现在的天朝经济没有问题。但是一旦天灾人祸，总有不少工户需要天朝救济吧？”

　　云尚书默然点头。

　　我淡淡的说：“单门独户的工业生产，是最不安全的方式。如果有大户商家，如同远洋货运，盐业一样把小型的生产作坊集中起来在一起。例如织布，现在养蚕的是养蚕的，种树的是种树的，织布的是织布的。。。如果能够让一个巨商把所有步骤全部统一起来，就算遇到什么天灾，他也有能力自己调解生产模式。。。”洋洋洒洒半个时辰，我前生所学的，明朝资本主义萌芽的知识全部倒了出去。

　　云尚书满头大汗，紧紧的盯着我，一个字都不放过的在死命的记我所说的东西。神宁皇面色狂变，两三个书记太监在旁边拼命的快速记录我所说的东西。

　　我说得高兴，把蒸气机的原理，螺旋桨推动等等浅显的东西全部倒了出来。这一次，是工部尚书的汗水把朝服都湿透了。

　　一番话说完，已经将近黄昏时分，满朝文武如痴如醉，一个个神魂颠倒的在琢磨我所说的话。

　　我越说越高兴，等我差点就讲到爱因斯坦的相对论以及核反应的时候，我突然自己醒悟，刹车了。看看满朝文武看怪物一样盯着我的眼神，神宁皇瞬息万变的目光，我心里冷笑了两声。

　　几个可怜的书记太监，条案上的宣纸已经堆积了有一尺厚了。

　　看看外面惨薄的日光，我嘻嘻笑起来：“小子偶尔发狂，倒是让诸位受累了。”

　　神宁皇缓缓的镇定了下来：“诸位卿家，请回去休息吧。朕，今天也累了，杨卿家，嗯，好，很好。卿家先回去休息，朕会考虑一下如何使用今天卿家所说的一切的。”

　　神宁皇当场下令，那些太监速记下来的资料，全部由供奉阁的老头子们保护了，迅速的抄写上百份，分发给各部长官。。。

　　我冷笑了一下，就没人怀疑，我说的这些话是从哪里来的么？

　　神宁啊，最后一个机会给你了，我这样的人才，你是用，还是不用呢？

　　 


 流花剑录卷  第八十四章 匕现

流花剑录卷  第八十四章 匕现

　　圣历一万三千九十六年十一月十二日
　　神宁皇突然龙体有恙，连续几天都没有上朝。而我在那天早朝的时候的风光也慢慢的散传了出来，弄得圣京城的人都在背后议论杨大元帅不仅仅是个战神一般的人物，还是一个治理天下的神人。。。

　　缓缓的扶着浑身裹在小貂皮风氅里的云鹤在天泉山的小径上行走。

　　云鹤很不解的问：“你从哪里知道的那些东西？太匪夷所思了。”

　　我伸出手，接住了一朵小小的雪花，惊奇的说：“圣京今年又开始下雪了，记得我来圣京的第一年，雪啊，听说是万年一遇的雪。”

　　云鹤淡淡的笑了起来，轻轻的伸出手指，弹飞了一点落下的雪花，轻声问：“你哪里知道的那些东西呢？不要岔开话题好不好？”

　　我搂住她腰肢的手稍微加了一份力道，把她稍微拉近了一点，笑嘻嘻的说：“嗯，那些东西，都不是我想到的，是我的老师们交给我的。可惜，我记住的太少了，否则我可以把那天的早朝拖上十天十夜，保证他们不会腻味。”

　　云鹤惊奇的说：“你的老师？不就是你的父亲么？他，有这么高深的学问？”

　　我笑了起来：“不是，他虽然武功不错，也仅仅是武功而已。我知道的那些东西，是很久很久以前，很多人教给我的。久得我都不知道是多少年以前发生的事情了。”

　　空荡荡的天泉山，大概也就我们两个人还在这种天气出来看泉水。

　　云鹤轻轻的靠在了我的肩膀上，有点心烦意乱的说：“为什么还不走？你非要等刀子架在脖子上了才后悔么？”

　　我冷冷的说：“天上天下，除了六个人，谁能把刀子架在我的脖子上？哼。。。”

　　‘天魔气’非常欢快的活动了起来，身周的空气被搅乱成了细密的乱流，三丈开外的雪花被温柔的卷散，消失，没有一片落了进来。

　　云鹤张张嘴，最后还是没有说什么。

　　我懒得安慰她，我本来就不是一个习惯安慰别人的人。如果对我不放心，最后我只要做的事情让你放心就是了，甜言蜜语，有什么用？

　　慢慢的走到了昔年的‘天门’总堂口。小院依稀，那垮了一面的墙还是没有补好，里面的所有陈设，通通被拆卸一空，昔日戒备森严的武林大帮的总坛，只有几只鸟雀在里面跳来跳去。

　　我嘿然到：“‘天门’如何？”

　　云鹤点点头：“当初武林最强大的帮派。”

　　我冷冷的说：“不错，‘天门’风光三十年，称雄北方武林二十年，嘿嘿，结果还不是一个时辰不到，就被瓦解了？天朝立国之前，绵延万年的清风王朝，号称清风永吹流花大陆，结果不是短短二十年，被天朝取代了么？”

　　云鹤似乎有点冷的裹住了身子，低声说：“你不同啊，你可以带着我走得远远的，何必还要留在圣京呢？”

　　我轻轻的带她上了‘天门’总坛最高的一个洞穴，俯视着半边天泉山，眺望圣京，慢吞吞的说：“我在给神宁最后一个机会。”

　　云鹤着急了：“给他最后一个机会，你怎么不给我一个机会，你非要拉着我一起死在圣京么？”

　　我冷漠的说：“你先走如何？”

　　云鹤坚定的说：“我不走。。。我这辈子只爱过两个人，第一个骗了我，我不想骗第二个。要死，死一起好了。”

　　我轻轻的抚摸了一下她的脸蛋，突然指着前面地面上一行蚂蚁说：“你看他们，你觉得怎么样？”

　　云鹤轻轻的蹲下，看了看正在疯狂的拖拽着几只僵毙的小虫的那些蚂蚁，轻声说：“值得佩服他们的勤快呢，可是，我看来很无聊。”

　　我嘿嘿笑起来，扶住她的肩膀说：“你不觉得，这个大陆上的国起国灭，硝烟战火，在某些人看来，不过就是如同你我看蚂蚁一样么。我是顾念神宁和我这么久的交情，给他最后一个选择的机会而已，你真以为，他能把我怎么样么？就算倾天朝百万大军围攻我，又能把我怎么样？”

　　云鹤没说话，出神的看着那些蚂蚁，突然问我说：“你说，他们会害怕，有烦恼，会为了很多事情费尽心思么？”

　　我猛的扶起她，嘿嘿笑着说：“乖乖，不要管这些蚂蚁了。我保证你日后不会害怕，不会烦恼，也不用为了什么东西费心思了。外面来人了，我们出去看看。”

　　从洞穴看下去，隐隐约约几百人极快的闪了出来，包围了整个院子，三个身材高大的老者慢慢的走到了院子中间。无声无息的，整个小院突然倒塌，下面变成了一块平地。

　　我搂住了云鹤，直接从这两百丈的洞穴跳了下去。

　　厉声长笑中，‘天魔气’疯狂流转，我彷佛一片羽毛，轻飘飘的顺着朝上的风势打了几个转儿，缓缓的落在了院中。

　　居中的一个老者神色不定的说：“好轻功，嘿嘿，两百丈吧？老夫都没这份功力直接跳下来，杨大人，难怪要出动我们这么多人对付你一个人了。”

　　我轻描淡写的说：“哦，你们叫什么名字，哪个堂口的，说出来，大爷说不定心情好，给你们留个全尸，省得见了冥族的人，说自己名字都没留下，稀里糊涂的就死了。”

　　左边的一个老者突然说到：“大内供奉堂，特品供奉海一峰。”

　　右边的老者说：“大内供奉堂，特品供奉凡剑庭。”

　　居中的老者慢吞吞的说：“大内供奉堂主事，啸天扬。”

　　我轻轻的鼓掌，微笑着说：“好，好，好，一个个如雷贯耳，久仰久仰。不过说实话，我以前没听说过你们的名字。”

　　三个老人差点气歪了鼻子。

　　我舔舔嘴唇，从背后轻轻的抚了一下有点发抖的云鹤的背，慢慢的说：“你们是神宁派出来杀我的？看样子他还是下决心了，宁愿不要我这个可能让天朝国力扩张千倍的忠心耿耿的人，非要杀了我才是。。。”

　　三个老者点点头，啸天扬急切的说：“我们只管领命杀了你，其他的废话你不要说，你说了我们也不会听见，所以，不要挣扎什么了。你虽然功力绝顶，比情报里面的要高出很多，但是，你无法抵抗供奉堂全体三百六十五名供奉的联手袭击的。”

　　我狞恶的笑起来：“好的，给你们两个选择，第一，自己砍掉自己的左手，回去告诉神宁，任务失败了。第二，老子挂了你们，送你们上西天。”

　　周围的那些供奉们全都失笑，冷笑声不绝于耳。

　　我轻轻的摊开了右掌，那把魔王所赐的无名魔剑缓缓的从手心露出了剑尖，然后，剑身一寸寸的，带着黑色的火焰，慢慢的浮现。

　　包括云鹤在内，所有的人浑身僵硬的看着这诡异，不可思议的一幕。

　　我的声音幽幽的传了出去：“你们还有机会，我数三声，你们自己砍掉自己的左手，回圣京。”

　　“一。。。二。。。。。。没人么？。。。三。。。”

　　魔剑轻轻的划了一个完整的圆，一条清晰的，空间被斩裂的缝隙迅疾无匹的朝着四周扩散，瞬间撕碎了所有人的身体，摧毁了方圆百丈以内的所有山石树木后，消失了。

　　云鹤看着我，吓得浑身发抖，有点吓糊涂了的样子。

　　我连忙收起了魔剑，轻轻的抱住了她，连声软语劝慰，不停的亲吻她的额头，轻轻的用‘轩辕龙诀’的内力安抚她的心神。。。我可不想日后有个神经失常的老婆。

　　云鹤浑身大汗的软在了我的怀里，喃喃的问：“你是什么？”

　　我轻轻的说：“你说我是什么，我就是什么。现在，你明白了？我不过争取好好的来这个世界，好好的离开而已。我不想我的布置让天朝日后一片腥风血雨。可是神宁太让我失望了，所以，嘿嘿。。。不过，我还是要回圣京一趟。”

　　云鹤吃惊的问：“还要回圣京？为什么？”

　　我无奈的说：“没办法，我所有的珠宝都在密室里，我舍不得。而且，我的顶头上司是个世界上最贪财的东西，如果不好好的哄一把，我的日子难受哩。”

　　天慢慢的黑了，大片大片的雪花降了下来，就如同我刚来圣京的那年一样。

　　搂着云鹤轻轻的走在圣京的大道上，我敏锐的感觉到了无数惊恐的视线在各个最阴暗的角落看着我。秘营的暗探么？可惜，我没死啊。。。

　　远远的，自己的府邸门口两盏灯笼发出的温暖的光芒印入了眼帘。

　　和云鹤走上了台阶，两个贴身的小婢女已经带人过来，把我们接了进去。小玉，自从那天晚上后，就突然消失了，我知道她去哪里了，不过，懒得找她而已。

　　回到自己的密室，把所有的珍宝取了出来，随手扔进了一个大包裹，虽然可能体积大了点，也懒得管了。随后，是将近七亿两白银的金票和银票。

　　到了大厅，吩咐下人把‘御风’牵了过来。它的大头亲热的在我身上磨蹭了半天，随后，非常不习惯光滑的地面，狠狠的两蹄子踏碎了两块大理石板。

　　召集了所有的府中的人，我冷漠的说：“府中一共八百零三人。我要离开圣京，谁愿意跟我走的？”

　　众人面面相识，慢慢的，两个贴身的，无亲无靠的婢女站了出来，和云鹤站在了一起，随后，就没人了。”

　　我低低的嗯了一声说：“我知道你们还有亲属要照料，多少主仆一场，这些钱，你们平均分了，马上就走。好好的把持家计，这些钱，够你们祖孙四五代人用了。”

　　当场几个主管把钱分了下去，我强令所有的下人走了。所有的下人，或者看在钱的面子上，或者真正的因为是喜欢我这个主人的，纷纷在大片大片的雪花中对我磕了几个头，急匆匆的走出了府门。

　　 


 流花剑录卷  第八十五章 尾声

    流花剑录卷第八十五章尾声

    圣历一万三千九十六年十一月十二日晚我微笑着说：“神宁还真是等不及我死啊，外面大军来了，就是不知道，他怎么绕过兵部的？”

    慢慢的和云鹤带了两个小妞儿走向大门，‘御风’轻轻的跟在后面，大脑袋不停的在我肩膀上磕磕碰碰的。

    轻轻的打开府门，我对着前方十丈外的神宁皇轻轻的一拱手，微笑着说：“陛下，这是臣最后一次叫您陛下了。不知道，神宁是如何绕过兵部，直接征集了。。。嗯，原来如此，都是各位开国元勋后人的私家军队。”

    神宁皇慢慢的说：“兵部的诸位老将，朕昨天已经急令他们增援西疆‘凌云城’，包括张尚书都去坐镇‘凌云城’，催调军马粮草了。杨将军，忠于你的军队昨天也秘密开拨了，现在整个圣京，你也就身边的三个女人了。”

    我嗯了一声说：“神宁啊，为什么要杀我呢？我对你，没有任何威胁的，多了我一个，对于你的大事，很有帮助的。”

    神宁皇马上回答说：“很简单，你不死，就算平定了西方大陆，征服了海外大陆，天下人只知道你，不知道朕。那么，朕辛苦的治理国家，又有什么意义？”

    我想了想说：“和我的估计一样，你的野心太大，大到一点点虚名都要和我抢啊。难怪了。不过，如果今天杀了我，你会不会对付杨龙啊？”

    神宁皇想了想说：“他和你无关，朕不会对付他。”

    我点点头说：“那么，你怎么向天下人解释我的死呢？”

    神宁皇微笑起来：“随便都可以解释，南疆的刺客，西疆的杀手，东瀛的残党。。。你说，还需要什么解释呢？”

    我摇摇头，证明没有了。

    神宁皇叹口气说：“云鹤仙子，如果你大营朕的条件，今天也不用陪着杨将军死了。”

    云鹤坚决的摇摇头。

    神宁皇嘿嘿了几声说：“那么，现在开始了。杨将军，你是独自冲杀过来，还是朕的大军冲进去？对了，朕马上就要回宫，就不欣赏杨将军最后的威风了。”

    我笑起来：“你怕死？”

    神宁皇飞快的点点头说：“是的，朕怕死，尤其朕听了探子的回报，供奉堂的供奉们全部惨死。不过，就算有云鹤仙子的帮忙，杨将军也没办法突破六万精锐大军的重重包围吧？”

    我打了个呵欠说：“那么，就算了。神宁，我帮你登上了皇位，也算对得起你，日后如果有个三长两短，不要在背后骂我就是了。”

    转身拉着两个小丫头，拥着云鹤，慢慢的走向大厅。

    突然回头，对着已经准备上车的神宁皇大声说到：“神宁，你许诺过，会用天朝的所有珍宝赏赐我，我。。。不客气了。”

    神宁皇露出了一个诧异的眼神，摇摇头，似乎以为我在发疯的，径直上了车驾，无数卫士围着他，缓缓走远了。

    带着三个女人一匹马，我端坐在大厅内，神思发动处，整个府邸四处冒出了黑色的火头，冲天而起，那些私军们惊惶的退了出去。。。

    一条长长的裂缝在我面前出现，蚩尤猛的探了个大脑袋出来，嘎嘎乐着说：“阳痿的，搞定了？老子那边也搞定了，最后一条命令是全军上下不分日夜的连续攻打十天十夜不许停息，哈哈哈哈哈，起码害死他三十万人。诶。。。你旁边两个妞怎么晕倒了，没事吧？”

    我无可奈何的看了他一眼。云鹤还好，脸色虽然发白，身子发抖，还支撑得住，两个小丫头倒是真的被吓晕了。

    搂着云鹤，把两个小妞儿放在了马背上，拉着‘御风’，缓缓的走入了裂缝，后方，那条裂缝消失了。

    我们所站立的地方，是一片广袤无比的黑色原野中一座雄伟无比的城市最高的宫殿平台上。天空是血红色的，呼啸的寒风缓缓的吹过。原野上密密麻麻的布满了无数的魔神，恶魔等等，看到我出现，一个个浑身发抖的跪倒了下去，嘴里疯狂的呼唤起来：“万恶万能的大魔神王万岁。。。”我，没这么坏吧？万恶，我至于么？

    云鹤紧紧的靠在了我怀里，看着面前平台上上千名形态各异的太古魔神以及暗黑使者。

    我冷冰冰的说：“该做什么的，做什么去，不要在面前烦人。”

    这些直属的最高级的魔神连忙跪倒在地，恭声应了一声，原地消失了。

    空中黑色的光芒一闪，丝蒂妮突然出现，咯咯乐着说：“诶，小帅哥，这座城市还满意吧？居民有一亿名魔神，附近有三千座住满了各个等级魔神的城市，都是你的直系属下。。。嗯？不是答应你带一千名人回来么？怎么就三个女人啊？”

    我无奈的说：“他们全部叛变了我，没有叛变的，估计也不会乐意跟我来这里，就是这样了。”

    丝蒂妮嗯，嗯了几声，贪婪的眼珠盯住了我马背上不断闪射出珠光宝气的包裹，慢吞吞的说：“把那个包裹给我，我给你满意的人选补足一千人如何？”我想了想，问到：“如果我不满意？”丝蒂妮想了半天，才迟疑的说：“如果不满意，退你一半怎么样？”

    我慢慢的点点头。

    丝蒂妮一声欢呼，抓起了那个包裹，顺手扔进了一个个人次元空间，高声说：“自己去你的地下宝库看看。”飞快的消失了。

    蚩尤张口结舌的说：“诶，诶，阳痿的，你好像吃亏了诶。那个，魔王他知道你没带这么多人回来，他十天前就和冥族的人商量，用答应你的1000人的名额换了人上来了，这件事情我都知道了，怎么还被丝蒂妮宰啊？”

    我呆了半天，才叫了一个浑身散发着黑烟的，面容甜美，身材丰满到诱人犯罪的魔女主管带我们去宝库。

    广大的宝库空荡荡的，除了当中那几百个白色水晶体里面裹住的人体。

    嗯，雅灵，小丫头，长脸，海哥，天哥。。。。。。上一辈子，所有最亲近的人。

    蚩尤不满的在旁边说：“诶，魔王要丝蒂妮给你装满了金币的宝库的，怎么是空的啊？她又贪污了，妈的，上次老子的就被她黑了一多半。没想到黑你的更厉害。”

    我已经无所谓了，狂喜的微笑着说：“不，我很满意，他们，比什么金币都要让我高兴啊。”

    。。。。。。

    。。。。。。

    。。。。。。

    。。。。。。

    圣历一万三千九十七年二月二日

    天朝大军和黑云帝国大军在‘凌云城’外血战了三天三夜，天朝大军死伤超过百万，黑云帝国，包括增援的一百万精锐部队被全歼。

    圣历一万三千九十七年三月十日

    文将军带领两百五十万精锐大军重新开向西方大陆，打造军舰，并且第一次尝试着使用了蒸气机做推动力，天朝国内军力为之一空。

    圣历一万三千九十七年五月三十日

    天朝大军彻底扫清了西方大陆上黑云帝国的大军，在雷神堡扎营，打造巨型铁甲军舰，准备远征海外大陆。黑云帝国援军突然袭来，超过三百万大军在巨石原野和天朝大军对垒。

    圣历一万三千九十七年十月二十日

    ‘凌云城’城守，被废黜的三殿下突然通告天下，拥护大殿下为皇，并宣称神宁皇害死了先皇，天下朝野震惊。‘凌云城’兴起大兵百万，封锁了和西方大陆的联系，开始朝着天朝腹地进军。

    圣历一万三千九十八年四月十七日

    连番血战，文将军率领大军暂时逼退了黑云帝国援军，上书朝廷，要求增援。

    神宁皇谋杀先皇的证据被秦学士抖了出来，满朝文武吓然，神宁皇黯然被逼下位。大殿下大军突进圣京，登上了皇位，杀戮了宁王派系所有大臣，尊奉黑天国师为护国圣师，黑天神教声威一时无两。

    圣历一万三千九十八年五月十三日

    天朝增援大军百万，并传书文将军，文将军等将领通告天下，尊大殿下为皇。

    圣历一万三千九十六年六月二日

    黑云帝国后续部队源源到达，两个实力强大无匹的帝国，就在西方大陆上，开始了延续十六年的血腥厮杀，直到一个少年的出现。。。

 流花剑录卷  特别章

    流花剑录卷特别章

    多谢大家两个多月来的支持。

    正确的说，我是八月底正式开始写小说的，写的就是被无数人骂是臭泥坑的《林克》。

    呵呵，其实不是我不刷新，因为种种阴差阳错的原因，让《我就是流氓》取代了《林克》的位置，开始全力写他。一路上，无数人拼命的攻击《我就是流氓》，然后就是无数喜欢我的书的读者开始了主动了回击，呵呵，还让书评区被封了几天。实在很感谢喜爱我的书的读者对我的支持和帮助，否则，就算我脸皮再厚，每天被上千条书评攻击，我也不见得坚持得下来。

    随后，就是文笔稍微缓和了的《风云再起》，但是其中关于某些热点地区的见解又受到了很多人有意无意的辱骂攻击，还好，这次我还是挺过来了。

    最后，是好评最多的《流花剑录卷》，甚至都有人怀疑这一卷不是我本人写的。因为风格文法和以前的完全不同。其实，我想以前的两部才不像自己的风格，那是三分恼火，六分赌气，一分恶作剧的报复心里混合在一起写出来的作品，具体的原因也不解释了。从《我就是流氓》看起的读者，相信知道原因。

    两个月零十天，其中还因为搬家断网等事情浪费了十一二天的样子，也就是两个月，六十天，对于我这个第一次正式写东西的新手来说，居然慢慢的积累了一百多万字的总字数，我自己按照起点的通缉加起来后都吓了一跳。委实不可思议。

    我知道，如果不是大家的支持，没可能写出这样多的文章的。

    只能再说一次谢谢了。

    然后，是关于进了vip的新书《龙战》，是和流氓有关的，挂钩的，紧密联系的，但是写的不是流氓他本人而已。我会尽量争取写好他，尽量争取比《流花》好看的。如果大家关心杨伟成了魔神王以后的故事发展，就请看《龙战星野》吧，一切的一切，都会在后面给个明白的交代的。

    也算是个小小的广告吧，从明天起，我的精力会主要放在《龙战》的身上。大概不会象以前那样拼命了，但是每天2，3章，偷懒的时候1，2章还是可以保证的。一天不写书，除非我生病了，否则不是我喜欢的风格。

    回想最近的两个月，一个字，累死，呵呵，个中滋味，不足为人所道。

    想想我这个人啊，平日非常懒惰的，居然能有毅力坚持到每天万字以上的写了百万字的规模，真是让自己也吃惊的一件事情。

    不多说了，稍微回顾一下自己前面几部小说的历程而已，同时深深的感谢诸位的支持。

    关于《龙战星野》以及再后面的《龙行天下》，我会努力写好的。两部小说，都是主角成为魔神王后的故事了。。。

    就这么多了，天气冷了，大家都注意身体，不要象我，晚上猛的一脚踢了被子，到现在都还头昏脑胀的。。。

    用一首歌的歌词结束前面三部小说吧：

    shouldauldasquaintancebeforgot

    andneverbroughttomind

    anddaysofauldlangsyne

    forauldlangsynemydear

    forauldlangsyne

    we‘lltakeacupofkindnessyet

    andhere‘sahandmytrustyfriend

    andgie‘sahandofthine

    Shouldauldacquaintancebeforgot，

    Andneverbrocht（braught）tomind？

    Shouldauldacquaintancebeforgot，

    Anddaysofauldlangsyne

    Wetwa（two）ha‘e（have）runaboot（about）thebraes

    Andpu‘d（put）thegowansfine；

    Butwe‘vewanderedmony（many）awearyfoot

    Sin‘auldlangsyne。

    Wetwa（two）ha‘e（have）paidledi‘theburn

    Frae（from）morningsuntilldine；

    Butseasbetweenusbraidha‘eroared

    Sin‘auldlangsyne。

    Andhere‘sahand，mytrustyfriend，

    Andgie‘sahandofthine

    We‘lltakeacupofkindnessyet

    Forauldlangsyne。

    Forauldlangsyne，mydear，

    Forauldlangsyne；

    We‘lltakeacupofkindnessyet

    Forauldlangsyne。

    歌词大意：

    怎能忘记旧日朋友，心中怎能不怀想？

    旧日朋友岂能相忘，友谊地久天长。

    我们也曾终日逍遥，荡舟在绿波上。

    但如今却劳燕分飞，远隔大海重洋。

    我们曾经终日游荡，留恋在故乡的青山上；

    我们也曾历尽苦辛，到处奔波流浪。

    我们往日情意相投，让我们紧紧握手，

    让我们举杯畅饮，友谊地久天长。

    友谊万岁，友谊万岁！

    举杯痛饮同声祝愿，友谊地久天长。
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378