《白蛇秘史》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请到http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 第一卷情海生波 第一章时空之路

    杭州西湖，波光粼粼。

    雄伟的雷峰塔在颤抖，塔顶紫金钵发出耀眼夺目的异光，刹那间烟消云散。大地仿佛也在颤抖。

    “这是怎么会事？”许仕林镇静如常，背后众妖均露惊恐之色。

    没有人出声，也没有人能回答。

    斜里一人走了出来，是小青。她的脸上有泪“法海死了！为了救你娘出来，他自杀了”

    “他倒还是挺识相！”许仕林冷笑。

    沉重的塔门终于开了，一个人走了出来。她的脸上满是悲痛。

    许仕林毫不动容，转身对着众妖喝道“我们走！”

    “站住！”一声轻喝，语音平淡似乎没有任何波动，但却蕴涵着让人不敢抗拒的气势。她的心莫名的痛，这竟然是她对二十年来日思夜想的儿子说的第一句话。

    小青万般无奈的看着，她为姐姐感到心痛。上天啊！你对白素贞是何其不公啊！

    许仕林止住了脚步，他没有回头。

    “你一眼都不瞧为娘吗？”竟管已经有了思想准备，白素贞还是有点接受不了。她的心在滴血。苍天啊！这就是我的儿子吗？为什么要如此对我？为什么为什么！

    “见即是不见，本王尚有大事未成，岂可为这些人间俗事羁绊。”许仕林冷冷的回应。

    “但是我是你的亲娘，亲娘啊！”

    “生育之恩，本王已报。今后，你与本王在无任何瓜葛。”

    白素贞震惊了，接而为之的是心痛，肝肠寸断，她看着他决绝的背影，几近哀求的道“可以让娘抱你一次吗？一次就已足够！”

    许仕林踌躇一瞬，回过身走到她面前木无表情的跪了下来。白素贞泪流满面，“难道这就是自己水漫金山的报应吗？天啊！为什么要这样对我！”她颤抖着抱住许仕林。

    时间一分一秒的流逝。

    “可以放开我…”话说到一半，许仕林的脸孔忽然扭曲起来，并非惊讶，而是因为痛苦。他满面不解地，看着自己手上的温热鲜血，和刺进他肚里的剑。

    “雄…黄…宝…剑！为……什么？……”话声忽然被溢出的喉间的血块所打断。许仕林惊恐不解的看着她。

    白素贞泪流满面，“为娘不能让你归于正道，也不忍心看着你走向毁灭。如果你注定要死于非命，那就让为娘亲手将你了结。孩子，记住！来世一定要做好人。一定要！”

    ※※※

    天桥上人潮流动，太阳狠毒的照着大地。

    公路上汽车鸣笛的声音煞是刺耳。我的心情被这天气弄得莫名的烦躁。眼皮总是不停的在跳。

    快下天桥时，忽然一个略显苍老的声音叫住了我。“小伙子，要不要老汉赠你两句？”

    我不耐烦的回头，见角落处一个落魄的算命老头对自己笑呵呵的道。

    他的头发很长，脸上尽是沧桑，有点像电视里的道士。我不由自主的止住了脚步。

    “小伙子，我看你印堂发暗，怕是要有祸事啊！”老头若有其事的道。

    “啊！”我微微一惊，故做惶恐“老伯，我好怕啊！”

    老头一愣，我的脸色随即一变。出于对老人的起码尊重，我没有破口大骂。“去你的，你才有祸事呢，一大早触我霉头！”说完，便欲扬长而去。

    “小伙子，难道你不相信我老人家的话？”老头急着喊道。

    “我相信你才怪！”头也不回，我甩出一句话来。

    “白素贞，宿世债！萦绕长梦！”老头道“小伙子，我说得有错吗？”

    我虎躯巨震，脸色煞白。长久以来，我都会做同样的那个梦。梦见自己与白蛇传中的白娘子在云雾中相遇。那雾里赫然写着“白素贞，宿世债！萦绕长梦！”一直以来，我都没有注意，以为是自己太崇拜善良的白娘子，日有所思，夜才有所梦之故。如今这老头竟然说了出来，我不由吓出了一身冷汗。慌忙回身，到了老头面前。“我到底会有什么祸事？”

    老头神秘的一笑，“该来的，始终会来。是福是祸都看你的造化，今晚你就会有一段奇妙的旅程。切记，做事不可太过冲动。否则我们不管在帮你几次，还是改变不了最终的结果。”

    我听得云里雾里，抬头想问个究竟时，那老头竟然不见了踪影。就像根本就未出现过一样。

    ***

    “我们分手吧！”

    “为什么？”

    “我以前的男朋友从美国回来了，他要带我……”

    “够了！你可以走了。我明白！”

    心为何会如此的痛，我的神经仿佛麻木了。相恋那么长的时间，想尽一切办法去讨好她，最终却还是这个结果。我甚至不知道自己究竟那里错了，难道就是因为对她太好了，她才会如此的不屑一顾吗？女人都是如此的不识好歹吗？

    雨疯狂的下，黑暗的天空被一道闪电划开了。照亮了雨中那个孤独的身影，我失恋了。

    半夜，我晕倒在荒岭。醒来时感觉头好烫，我的脑子模糊起来。

    雨一连下了三天，风吹雨打。我感觉自己的灵魂好象在飞，那片云雾中，美丽的白娘子在对我轻笑招手。

    “我是不是快要死了！”迷糊中我如此想着。

 第二章哈哈！我偷了法海的金钵

    迷糊中，仿佛听到了那老头的声音。“法海，我乃观音大士留在人间的使者，现奉她之命，送你到宋朝去了切你与白蛇未了的恩怨。”

    随后，身体仿佛被温和的光托起，然后卷入了一条隧道之中。我又失去了知觉。

    也不知道过了多长时间，我终于醒了。时间是中午，太阳狠毒的照着大地。睁开眼发现自己躺在一条大街上。两旁是古老的居屋。而我周围则围满了服装怪异的行人，确切的说他们都是我平时只有在电视里才能看到的古人。一个个带着好奇憨厚的笑脸欣赏着我。

    我心下一惊，难道那个老头所说是真。我真的到了宋朝。

    “这人古古怪怪，一定有问题。”

    “不会吧？瞧他的装饰一定是蛮夷之族。他很有可能是想来打探我国的军情！”

    “你说得没错。我们得将他抓起来交给官府。以……”

    还搞不清楚状况的我听到这吓出了一身冷汗。这时我已经明白了自己确实到了宋朝。“大家不要误会，小弟不是什么奸细，只是从海外来的一个游客。初到宝地还望大家多多担待……”胡扯着，忽然说不下去了。因为有数十根木棒在向我砸来。“我的娘呀！”我大惊，慌急中使了个“推窗望月”打倒面前两人冲出包围。

    一阵玩命的狂奔，终于将后面的追兵给甩掉了。我喘着大气，口中大骂“一群不懂礼仪的蛮帮之族”

    想了想自己为了那个女人，荒唐的在雨中睡了三天三夜，不觉好笑。为她如此，我值得吗？

    “白娘子！”我喃喃的念着，兴奋起来“终于可以见识一下你在这传奇人物了！”

    肚子在这时不争气的叫了起来，想了想我应该有一段时间没有吃饭了吧。

    繁华的大街上，小贩叫卖声，喧哗声不觉于耳。我盲目的在大街上走着，一阵阵食物的香味不停的往鼻子里钻。

    “老天，不要在折磨我了！我真受不了了！”

    “老伯，您好！”

    “小伙子，你找我有事吗？”老头疑惑的看着眼前古怪的年轻人。

    “请问这是什么地方？”憋了好久我终于问出这句话来。

    “不会吧？”老头仿佛听到了很不可思仪的事“你连我们镇江府都不知道？年轻人，你要我老人家怎么说你呢？你……？怎么走了，我还没说完呢，现在的年轻人真是…”

    “原来这里就是镇江府，那金山寺不就是在这儿吗？看这样子白素贞还未水漫金山。那她现在岂不是还在姑苏。好象很远啊！”我暗忖，在这交通不发达的古代要到远在几百里外的姑苏可是件难事。既然如此，那我何不先去看看跟我同名恶贯满盈的法海贱人了。呵呵！要是有机会将他杀了岂不是做了一件大功德，而且还可以救了白娘子。

    忽然间，我的心情开朗了许多。失恋的痛也被对宋朝的好奇给挤走了。

    压着饥饿，我向一当地人问清了去金山寺的路。蹙了蹙眉，妈的！还要搭船过江。老子现在又那有钱搭船呢？

    江上一望无际，水清澈见底，可以看见下面的泥沙。黄昏已近，夕阳的余辉照在江面上，波光粼粼。一阵凉爽的风儿刮过，使人感到惬意无比。江的四周都是芦苇，我仗着在武校学过点功夫坐了个霸王船，顺便一不做，二不休将船夫身上的银子抢了过来。虽然说有点无耻，但我因为是迫不得已吗直接上山，在一片树林的包围下。雄伟壮观的金山寺出现在我眼前，外面金碧辉煌，里面森罗万象。虽然天色已晚，地势偏僻。但金山寺的游客还是很多，香火鼎盛。善男信女的人们在如来佛祖面前诚心膜拜。我跟着几个游客走了进去，拜完了佛祖。我便四下张望看那里有法海的影子。结果我没有看见法海倒迎来了一个小和尚。他拿着钵盂走到我们面前，旁边的游客都往钵盂里面丢了银子。我愣了，摸了摸口袋里那几个铜钱着实舍不得。

    我试探性的问“不给可以吗？”话一落音，周围的游客便向我投来鄙视的目光。我不禁脸红耳赤。

    小和尚道“这是您是否对佛祖有诚心的一种表达方式，如果您不给香油钱岂不是在戏弄佛祖。这是万万不能的”

    “妈的！说的比唱的还好听！”我在心中大骂。“可是我没有银子，这可如何是好？”我的脸红透了，我这个人就是这毛病脸皮该厚时薄得要命，该薄时又厚得要命。

    小和尚本来还是带着微笑，现在马上变了。下起逐客令“我们这里不欢迎有对佛祖不敬的人，施主请便”

    “我……”我还没看见法海呢。怎么能走？但是人家都……正不知所措之际。“阿弥陀佛”一声洪亮的佛号传了进来。紧接着一个中年和尚走了进来。

    我回头一看，吓了一跳。这和尚长得无比丑陋，鼻子，眼睛，嘴巴长得全不是地方。但是他却是一脸和善。我对他有了一点好感。

    和尚面对着小和尚严厉的说道“悬空，现在天色已晚，你怎么可以将客人赶走。快带这位施主到客房休息。”

    “是”小和尚极不情愿的应了声。

    和尚又回头对我笑道“小徒唐突之处，老衲在此向施主道歉！”

    “大师太客气了，小生趁蒙收留感谢还来不及。”我惶恐的又说了几句谢谢。

    在走廊上，小和尚在前面带路。我紧跟着。心中觉得那大和尚还真不赖不由好奇心大起。上前问道“小师傅，刚才那位大师是谁？”

    “他就是我寺方丈法海禅师”小和尚没好气的说道。

    “什么？他就是法海！”我大吃一惊。呸！呸！呸！我还对那个贱人说了谢谢。真是该死。我在心中大骂起来。

    我怎么与这么个丑八怪同名！这个法海贱人肯定是上辈子坏事做多了才他妈的这么丑！我这样想着，心中忽然有些明白法海怎么非要拆散白娘子她们，多半是自己没人爱便发疯的嫉妒别人，尤其是恩爱夫妻。

    想着，想着我已被小和尚带到一间很幽雅的厢房。里面摆设虽然简单，但却显得很整齐。墙上还挂着一副观士音菩萨的画。

    随后，小和尚又给我带来了美味的斋菜祭拜了我的五脏庙。

    打开窗，观赏着美丽的月色。不知为何，直到深夜，我却一丝睡意都没有。（真能睡着，那才叫怪了）我开始盘算以后的打算。第一步就是在去抢点银子做路费好去见传说中的白素贞。然后让她防备法海，告诫她可怎么也不能水漫金山寺。不是说，历史是改变不了的吗？那我倒要试一试。

    正想的出神，外面忽然传来轻微的响动。定睛一看，一个和尚头戴方帽，身穿袈裟，左手持着禅杖右手托着一个金色钵盂正望外走去。那不是法海吗？这个贱人这么晚了还出去干什么？该不会是去约会老情人吧！哈哈！那可就过瘾了。转念一想，以法海这模样怎么会有人跟他约会了。想想都是罪过。在好奇心的驱使下，我轻手轻脚的跟了上去。

    穿过后院便到了一片树林。法海展开轻功在林中急速穿越。我大急，拿出吃奶的力狂奔总算是没有跟丢。大约奔了一个小时。我看见前方隐有灯火，法海在这时已经停下身形缓缓向亮光处逼近。

    我知道法海的厉害，不敢跟的太近，远远的尾随着。前面出现一片空旷的竹林。四周都点满了火把，中间有一口青铜色的古井。古井上有着一只铁盖。盖上还刻着四个大字，“封魔卫道”

    古井旁站着三男一女。他们一脸崇拜与慎重，好象井里面有他们的老爹。三个男的年纪大概在三十来岁之间，长得还不赖，但是身上却发出很浓厚的邪气，女的也只有三十来岁，长得貌若天仙。但却显得非常妖冶。

    这时，那女人对为首的男人说道“大哥，在过半个时辰就是天狗食日。到时，我们助妖王出世可千万不能大意”

    为首的男人凝重的点了点头。又告戒了其余的两个男人。

    女人开心的笑道“到时妖王出世，我们妖界便不用在死守在迷幻深林。称霸天下也将指日可待！”

    另一男人兴奋的说道“大哥，我好开心。我们妖精终于也可以扬眉吐气了。”

    我越听心越惊，妈呀！这些人原来都是妖怪。妖王！我在《白蛇传》里怎么从没看到过。这时，我一不小心触动了一根树枝。

    “什么人？”一声暴喝立即传来。

    我吓出了一身冷汗，转身便想逃走。忽然，我看见法海出去了。真走运，这个法海贱人还以为自己被发现了。松了一口气，决定静观其变。

    法海走至四人对面。冷冷的看着他们。眼中精光暴散，接触到四个妖怪。他们心底竟然颤抖了一下。

    “你是何人？”为首的很快冷静下来，冷冷的向法海问道。

    法海并不回答，仰首了望明月。口中喃喃念道“天狗食日，妖王出世。果然有妖怪前来兴风作浪！”

    “看来这和尚是个硬点子。兄弟们，我们必须在天狗食日之前将他干掉。否则耽误了妖王出世可就全完了。”

    四人迅速将法海围住，手中各自幻化出一柄长剑。一瞬间向法海攻出三十剑。好快的身影，我只看见几道模糊的人影在场中上下翻飞。

    强烈的斗气散发开来，树叶满地分飞。小树连根折断，我被逼得有点喘不过气来了。

    差不多打了一个小时，月亮妹妹正在被强大的乌黑浓照。而就是这时，场中一个人影被甩了出来。是法海！他倒在边地狂吐一口鲜血。我大惊，虽然我满讨厌他的。但是现在可是关乎天下，我不禁为他着急。

    那女人举剑便要来刺死法海。为首的男人快速阻止了她“来不及了，天狗已经在食日了。我们快运功助妖王成形出世！”言罢，手中凝结一束白光推向古井。其余三人纷纷效仿强烈的白光笼罩了整口古井。月亮已经完全被天狗吞噬，大地陷入一片可怕的漆黑。此时也正是阴气最重之时，妖魔鬼怪横行之日。

    那口古井慢慢的发生震动，从井里突然传出一阵狂笑。笑得肆无忌惮，大地开始在震动。浓浓的妖气压抑着人间正道。

    眼看那妖王便将出世，我见了大急。却又不知该如何是好。

    也就在这时，受了重伤的法海挣扎着爬起。我只见到他口中念着法咒，手指在金钵上画了个圈，然后又在中间一点。刹那间，金钵异光冲天，飞至半空照向四妖。

    我马上明白过来，这就是法海收白素贞的收妖金钵。这个烂人怎么这会儿才用。我不由有点埋怨。

    只见金钵发出一道异光似乎是一股巨大的吸力卷向四个正专心施法的妖怪。

    四妖大惊，为首的男人和女人匆忙发出一道光罩罩在上方。另外两个还在专心施法。

    异光与光罩产生强烈的摩擦，击起漫天火花。两者相互抵触，一时间竟成了一种平衡。

    而那井里凄厉的笑声再度响起，震耳欲聋。看样子妖王快要出世了。怎么半？我也急了，这妖王出世准是生灵涂炭，我夹在其中也会跟着倒霉啊！我可不想死啊！我还未看见白娘子啊！在说我死在这里那未免也太冤枉了。

    这时，我忽然发现那男人和女人在抵抗金钵异光之时身体下盘却是空门大露毫无防备。妈的！我一咬牙，博一博！抽出防身的水果刀大叫一声“小李飞刀！”水果刀激射而出直取男人。

    这一刀，我用尽了全力。速度虽然比流星慢了点，但也还可以将就了。

    “啊！”一声惨叫，血花飞舞。男人倒了下去，瞬间化为一只狐狸，死在血泊里。而这时光罩少了男人的支撑大为减弱，异光马上击破光罩笼罩了其余三妖。

    三妖在一片惊叫声中，瞬间被吸入金钵之内。金钵降落到法海身边，我看见法海全身大汗好似已经耗干了一切能源。我这才明白，原来这金钵还要能量支持。

    井内再无任何异动，大地终于恢复了平静。这时，月亮妹妹又重新跑出来看热闹。皎洁的月光照在大地，一片银灰色。我全身都已被树叶上的露水打湿。

    法海努力盘坐，开始运功疗伤。他以微弱的声音喊道“多谢林中的施主出手相救，老衲好生感激，不知可否出来相见。老衲代表天下人多谢施主帮忙镇住妖王。”

    我听了，气不打一处来。这老秃驴就会那天下人来做幌子干坏事。白素贞就是被他以什么要救天下苍生给镇住的。我屏住呼吸，哼，打死我我也不会出去。真是晦气，我竟然无意中救了法海这个贱人。

    法海等了片刻见无人出来，加上身上的伤急需治疗，只得作罢。闭目疗伤。

    我待了片刻，见法海盘坐在那儿一动不动。我开始盘算，现在要不要去将法海给干掉。省得以后他去害白素贞。缓缓向法海逼近，从狐狸身上抽出我那把据说拯救了天下苍生的水果刀，便要刺向法海。

    就在这时，从井里传出一声怒吼。我吓了一跳。井里又传出可怖的声音“七月十五，圆月之日，我欲出世，横扫天地，无人可挡。”

    法海这时却在缓缓睁眼，我大惊，毕竟是在干卑鄙的勾当。我慌忙收刀，看那金钵还在法海身边。对此垂涎已久，俯身拿起金钵一溜烟似的跑进树林。

 第三章被盯上了

    第三章被盯上了--------------------------------------------------------------------------------

    第三章被盯上了发疯似的狂奔，不到一个小时我便已奔出森林。确定法海贱人没有追来，我方才松了一口气（哎！年轻人做事就是不沉着。法海和尚站都站不起来了，他能追吗？）大概是第一次做这种事吧，我的心跳加速，扑通扑通的响个不停。仔细端详着这个金钵，发现它除了了是纯金做的，其他结构倒和普通钵盂没有什么两样。怎么看它都不象电视里那个厉害的金钵。

    我深知这东西的重要性，想将它藏起来。转念一想，这金钵一定与法海有了心灵感应。若将它藏在那个地方肯定会被法海找到。想来想去还是觉得身上比较安全。找来一块包袱小心翼翼的将它裹好，提在手里；趁着月色往山下走去。

    静下心来，我想起了准备杀法海时井里传出来的声音。“七月十五，圆月之日，我欲出世，横扫天地，无人可挡。”这几句话难道是说妖王要在七月十五重新出世。心底猛然一震，这种事想起来都可怕。算了算，现在是六月。离七月十五还有一个月，我何不趁这段日子见一见白素贞，然后都着至宝金钵回到二十世纪发财，管他妖王出不出世。

    第二天，旭日初升，灰红的阳光照在略微潮湿的大地上。显得生机勃勃。

    我下了山，便决定前去姑苏见白娘子。但是当我一问路才知道姑苏远在千里之外。我没有路费，那可怎么去啊？犯难之余，我竟然打起了金钵的主意，要不要把它给当了？毕竟见白娘子才是来这里的主要目的。想到做到，在僻静的小巷子里。我便要取出金钵，大概是有点舍不得吧！一个不小心便将金钵摔在了地上。金钵落地，我欲去捡时，它忽然异光大盛。刺目的白光逼得我不能睁眼。

    稍顷，异光消失。

    我睁开眼望向金钵，忽然发现地上多了几样东西。三只死狐狸和两件男衣一件连衣裙。我认得，这些衣服就是昨天树林里被收进金钵的三个妖怪的。无意中，我发现衣服中有数两黄灿灿的黄金。

    “感谢老天爷恩赐！”我激动高兴得无以复加。太好了，这下不用当金钵也有路费了。

    当天我便离开了镇江府，到达一个小镇。进入镇中，一片繁华。看来现在宋朝还没有衰败。路上，我碰到一个长相斯文俊美的红衣公子。后来，我又碰到了他两次。太巧合了，我有点怀疑他在跟踪我。但是我还是不敢十分肯定。

    直到我走进乡间林荫小道时在次碰见他时，我终于肯定了他的确是在跟踪我。他缓缓走在我的后面，闷声不响，目光时而触及我手上用包袱裹着的金钵。他到底想干什么？抢劫？我心底感到很不安。

    这样走了一段路，红衣公子仍然如此跟着，并未有任何异样。我在也忍不住了，陡然止步，猛然转身。大声说着“妈的！你到底想干什么？”

    红衣公子一惊，止步抬头。一脸错愕。

    我这时方才看清他的模样，他长得真的很斯文，斯文的像个女孩子。脸上一笑还会有两个可爱的小酒窝。我陡然一惊，他的眉宇间竟与虹琳有几分相似。如果他是女人的话也一定是个大美人。不过不管怎么样他是个男人，我看得出这并不是女扮男装。俺对男人可没爱好，板起脸孔冷冷的看着他。“你为什么要跟踪我？”如果他想抢劫的话，嘿嘿！那小弟我可就不客气了。光明正大的来个黑吃黑，虽然现在我不缺钱，但钱这东西是不会有人嫌多的。

    “谁跟踪你呢？”红衣公子大声反问。他的声音娇娆悦耳，柔柔的，听着十分顺耳舒爽。如果没有看到他的人，听这声音一定会以为说话的是个女人。

    不过我可没什么好心情，对这人妖一丝好感都欠奉。“还不承认！老子可不是好惹的，识相的快滚。”我穷凶极恶的骂道。暗忖“还不吓死你个人妖”

    红衣公子恍若未闻，一脸奇怪的道“这路是阁下的吗？为什么我走不得？难道说…”他指了指路过的一个老头“这位老人家也在跟踪你？”

    “妈的，老子什么时候说过这位老人家在跟踪我？”我一说完便后悔得想抽自己一个耳光。入了这个人妖的套。

    “那你又凭什么说我跟踪你了？”果不其然，红衣公子迅速反问。振振有词。

    “我……”我语塞了。

    红衣公子从口袋里掏出几张千两的银票。带着浓浓的调侃意味说着“阁下是认为银子很多，我有不轨之心？还是身揣巨宝，我有所图呢？宝物有我这些银子值钱吗？哈哈……”

    我彻底的迷惑了，这家伙既然不是为财难道是为了我的金钵？不可能吧？我从未将它拿出来过，他怎么会知道我有……还是真的是我误会了。

    但是又怎么会有那么巧，老是碰到他。莫不是这家伙有龙阳之癖看我长得帅吧。他拿出这么多银票就是想诱惑我吧。哈，原来我还是这么有魅力。不过这种事情还是不能做的。但是看他这样貌和着可爱的银票是不是要考虑一下了？

    “你他妈少恶心了。老子才没那么下贱。”正当我想得出神，红衣公子气的满脸通红娇声骂道。他那发怒的样子真是像极了女儿家。

    我大惊“你怎么知道我在想什么？”

    “看你那淫荡样就知道你在想什么龌龊的事，我呸！”红衣公子往地上重重的吐了一口痰。

    竟然敢这样侮辱我，我气急，却又不知该怎么发泄。因为我已经有点理屈词穷。

    “难道你真的没有跟踪我？”

    红衣公子娇笑“大笨蛋，我没有跟踪你。难道你以为我们真这么有缘在那里都能碰到啊！”

    我迷惘了。“这么说，你真的是在跟踪我。那你一不为财二不为宝。俺又不是什么美女，你跟踪我干什么？”

    “谁说我不为宝了？你包裹里的东西看起来好象还有点分量。”红衣公子笑吟吟的看着我。

    我下意识的拿紧了包裹，妈的！这个人妖是怎么知道我手里的东西是宝？“难道你想抢劫不成？”我试探性的问。

    红衣公子一听，笑得更欢了。他的举动看起来与女人一样，妈的！这人妖不做女人真是太可惜了。他吃吃的笑道“你长得魁梧健壮，小生手无缚鸡之力，你不抢劫我，小生便已感万幸。又怎么敢打你的主意。”

    “算你还有自知之名。”我得意起来。

    红衣公子道“不知公子可否把包中之物借小生一观？”

    我对他毫无好感，便很干脆的说道“不行？”随即我又忍不住问“你怎知我包裹里是宝？”

    “这个吗？”红衣公子吊起胃口，“只要你将东西让我一看，我自会告知。”

    “你这是威胁我吧。”我这个人就不吃这一套，怒道“不说拉倒，老子还就不给你看。妈的！你能拿我怎么样？”说完，转身便要离开。

    “慢着！”红衣公子急声喊道。

    “你还想怎么样？”我回头有点不耐烦的问。

    红衣公子指了指手上的银票“只要你将宝物借我一观，这些钱就都是你的。”

    那可是几千两啊！他只为看金钵就肯如此？有这么简单吗？我在幸喜了一秒之后冷静下来。对！他一定有什么阴谋。我绝对不能让他得逞，下定决心之后，我又想起了那诱人的银票。给？还是不给？我内心强烈的交战。

    大概是看到了我的犹豫。红衣公子意外有人竟连几千两银票的诱惑而不损失东西都还犹豫不抉。他微笑的柔声说道“这可是五千两银子哦，迟了可就再也没这样的好事了哦。”

    我闻言泛起一种被轻视侮辱的感觉。虹琳不就是因为钱而弃我而去的吗。如果我真要了这银票，那和她还有什么区别。忽然间，我下定了决心，斩钉截铁的吐出两个字“不行！”言罢也不理会红衣公子如何惊讶和不可思议转身大步往前走。

    这个红衣公子阅人无数，像眼前这个年轻人倒还是第一次见到。他仔细观察年轻人脸上的神情，发现他还在犹豫时忽然变的无比坚决。他想，自己很可能是触动了他的伤心事。望着年轻人远去的身影，他不服输的大喊“现在你可以不给我看，但总有一刻我会让你求着给我看的。你可以轻视这些银票，但是总有一刻我会让你知道没有它你是不行的。”

    远处的我听了，转身大骂“做你他妈的春秋大梦去吧！让我求你个人妖，下辈子你也休想。”

    我很快从失恋的悲伤中解脱出来。不可否认，因为红衣公子的触动，我确实伤心了那么一瞬，但也只是一瞬。我觉得虹琳她不值得让我为她伤心。

    正午，太阳公公开心的照着大地。大街上的行人无不汗流夹背。旁边的大树下挤满了人。我抹了一把头上的汗，进入一家客栈。客栈里面很静，没有一个客人。小二和掌柜的都在睡觉。

    见我进来，他们眼一亮，开始热情的招待。酒足饭饱之后，我打了一个盹，醒来以是黄昏。应该上路了，我这样想着。从荷包里去掏银子，陡然我脸色大变。银子没了，怎么会了？我放得这么紧，掉应该是不可能的。但是今天好象没有人碰过我，也不会有人偷啊！这时我想起了那个人妖般的红衣公子。今天也就和他纠缠了一会儿，难道是他？他有那么多银子，至于来偷我的吗。我想不通，陡然我又想起了走时他说的话。“你可以轻视这些银票，但是总有一刻我会让你知道没有它你是不行的。”妈的！我几乎可以肯定是他了。这个人妖到底是什么时候下的手，我怎么一点都没有察觉。我忽然有了种觉悟。他一定是这方面的高手，难怪他有那么多钱。

    也就在这时，那红衣公子带着看好戏的神情走进客栈在我对面坐下。

    我一见他，不由火冒三丈。正欲开口质问，转念一想“这人妖口才好得很，他肯定不会轻易承认。我还是不要出丑了。妈的！算你狠。”

    掌柜的老板大概是看出了一点什么，走到我面前不相信的问“客官，您该不是……？”

    我连连点头，极力扮出可怜的样子。“老板，我的钱真不见了。”

    我翻出荷包“不信的话您可以搜。我不会介意的。”

    掌柜听了，几乎快要落泪了。“客官，小店只是做点小本生意。我知道您是这道上的人。”他跪了下来哀求道“您就可怜可怜我上有老，下有小把这帐给结了吧。”

    有这么严重吗？我慌了。对方若是硬来我倒不怕，这软的我还真有点吃不消。我马上也给掌柜的跪下了。“老板，我其实是真的很想给你钱，但是我的钱真的不见了。我也没有办法啊！要不，我在你这里做苦工抵帐？”

    “你真的没钱？”掌柜站了起来，他有点相信了。

    “骗你我不姓法”我连忙赌咒。

    “那你……”掌柜的目光忽然瞥见了我手里提的包裹“那你手里提的东西是什么？我看好象还挺值钱的。”

    我脸色大变，为难的道“掌柜，不瞒你说。我包裹里的东西是挺值钱的。但是它对我真的很重要。”

    “你这是什么意思？”掌柜怒了“你是说有钱也不给是吧？”

    “不，老板我不是这个意思。我……”

    “你不用说了，你的意思我已经很明白了。”掌柜这时脸上的软弱全无，换成一副土匪样。“小二，去把大门给我关了。今儿这生意我不做了。”

    小二应了一声，他想去劝对面的红衣公子。红衣公子向他摆了摆手，示意无妨。小二只得前去把门给关了。

    客栈里一下子暗了下来。我心中叫苦，妈呀！不用搞得这么严重吧。

    掌柜一脚踢翻了我面前的桌子“兄弟，好话我也说了。是你自己不识抬举，那可怪不得别人。今儿个，老子还就把话放在这里了。你要不把饭钱付了，休想走出这个大门。要知道老子过江龙堑壕也不是好惹的。”

    一下子，我明白了。他妈的，原来是家黑店怪不得生意这么冷淡。但眼下是我理亏在先。一时间，我六神无主，不知所措。我瞥了一眼红衣公子，他脸上带着温柔的笑容。隐隐有一丝得意。

    我大怒，同时叮嘱自己绝不能出丑让他小视。

    这时，堑壕见我不语。暴怒着一拳向我挥来，直袭面门。我没有躲。

    “砰！”的一拳击实，火辣辣的痛。眼里金星乱舞，我咬紧牙根硬是装出不在乎。忍着痛勉强挤出一丝笑容，柔声道“打得好，这一拳应值五文铜钱。”

    堑壕一愣，反应过来，怒极反笑。“果然是条汉子。这顿饭总值二两，还有三十九拳。”说完提拳攻了上来。

    我心中暗暗叫苦，这堑壕果然是有些本事。我仅一拳就感觉有点吃不消了。要是他三十九拳打完，我估计这条命也就挂在这里了。死，有什么可怕！我绝不能在那个人妖面前示弱。可是为了一顿饭冤死在这里我值吗？

    不管怎么样！我还是没有还手，不管有多么的痛，我都咬紧牙根默默忍受。堑壕每打完一拳，我都会笑着说“打得好还有…文”

    也不知道打了多少拳，我已经麻木了。堑壕每打一拳我还是不忘说那句还剩多少文。

    我脸上还是挂着笑容，我是不会向任何人示弱的。时间一分一秒的过去。客栈里很安静，只是偶尔传出不协调的拳音，和微弱的痛呼。

    红衣公子看着眼前的年轻人，视线有点模糊了。他的心里忽然有种奇妙的情绪，本来温柔的笑容也僵硬了。“真是个奇怪的人”他喃喃的念着。虽然他很想看看年轻人包裹里的宝物，他知道那一定是极其珍贵的宝物。以他的千年修为，看到凡那包裹里的宝物所到之处，妖魔小丑都避之不及。他猜测这一定是一件镇妖的宝物。如果有了它，去杀了她就大有胜算了。可是现在他平静的心绪有点乱了，他好象觉得自己内心深处有了一丝触动。是慈悲的触动，他一向毒辣现在对眼前这个不认识的年轻人竟有了不忍之心。

    刹那间，他下了决心。陡然站起“掌柜住手！”

    堑壕打得也确实累了，这辈子他还是第一次觉得自己打人打得窝囊。暗忖“要不是为了你那一百两，打死老子也不干这种事。”现在一闻此言，如逢大赦。连忙住手，他还是很配合的演戏。装出一脸凶恶。没好气的问“干什么？”

    “别演戏了。放他走。”红衣公子顺手掏出一千两银票走到年轻人面前。脸蛋儿红了红，有点惭愧的道“我对不起你，这点钱当是陪罪。”说着把钱递向年轻人（我）

    我陡然明白了。原来这掌柜的是在跟红衣公子合力演了一场戏。我心中升出被欺骗侮辱的强烈愤怒。强忍着疼痛接过银票缓缓将它撕成粉碎。红着眼说道“我讨厌钱，他是破坏幸福的罪恶根源。”

    红衣公子似有所动，忽然对我凄然一笑“也许你说得很对！”潇洒的转身往外面走去。那身影我看起来即伤感又落魄。

 第四章沼泽森林

    第四章沼泽森林

    第四章沼泽森林忽然间，我有了种觉悟。或者说是不忍。他那个身影在那一刹那销毁了我的愤怒。他如此处心积虑只是为了一睹金钵。我如此强硬是不是太显矫情了呢？

    “慢着！”在红衣公子欲开门之际，我叫住了他。

    红衣公子一愣，回过头来。他的脸上又有了那种温柔的笑容，仿佛什么事也没发生过。看着他的笑容我竟有些呆了。

    “大笨蛋，你还有事吗？”他娇声问。迷人的酒窝展现出来。哎！我暗叹，他不做女人真是太可惜了。

    “你不是想看我包裹里的东西吗？”

    “你肯让我看？”红衣公子惊喜着反问。

    我点了点头，便要将金钵取出。

    “慢！”红衣公子忽道。

    “怎么呢？你不看了吗？”我错愕至极。

    “不，不是。”红衣公子转向一旁的堑壕和店小二。眼里似乎一刹那凝结出寒冰，摄人心魄。以无比严峻的声音命令道“你们两个在一分钟之内消失。”

    堑壕和小二见了那凌厉的眼神，吓得心胆俱裂连滚带怕的奔出客栈。

    整个客栈现在只剩下我和红衣公子两人。他那个眼神也映入了我的心底，我开始知道他是个深藏不露的高手。我对他忽然产生了一种莫名的恐惧。

    红衣公子对我嫣然一笑，温和的道“此等宝物，那些凡夫俗子那配与我等共赏。小弟弟，现在你可以把宝物拿出来了。”

    听了他的话，我内心的恐惧减少了一点。随即发现不对，看起来他比我还小。叫我弟弟不说，他还加了个小字。妈的！什么意思，瞧不起我是吧。不过现在我也懒得跟他计较，这个人妖我是真受不了了。我只想快点将他打发走。于是，我缓缓从包裹里将金钵取出放在桌上。

    金钵的边缘上刻着一条栩栩如生的飞龙威猛至极。红衣公子目不转睛的盯着金钵，隐约中，他感到有一股浩然正气弥漫在空中。这股正气与他体内的灵力产生了强烈的磨察。他没有太在意，上前仔细的盯着金钵。就是这小小的金钵将那些小妖吓得魂飞魄散。太不可思议了。他上前伸手想要将金钵拿在手中细看。

    当他的手刚一接触到金钵的边缘上时，“啊！”他感觉到一股电流瞬间划透他的全身，痛彻心骨。他慌忙收手，连推三步。心中暗忖“好厉害的宝物，没想到我一千多年的修为都承受不了。”

    我看到红衣公子一脸惊惧，脸色煞白。仿佛遇到了什么可怕的事情连忙问道“你怎么了？”

    “我没事”红衣公子摇了摇头，神色忽然一振。脸上又浮现出温柔的笑容。

    我见了这笑容，心中忽然升出不安的感觉。他该不会又在打什么坏主意吧？

    红衣公子柔声问道“小弟弟，你怎么称呼？”

    他的声音似有着一种磁力让人不忍拒绝他说的任何事。我本来是不想说的，却不由自主的道“我叫法海。你可以叫我阿海。”

    “哦”红衣公子应了声，也开始自我介绍“我叫枫琳，枫叶的枫。”

    “这好象是女人的名字。”我说完心中嘀咕“真是个不要脸的人妖，做男人很委屈你吗？连名字都…”这时，红衣公子的话打断了我的思绪。

    他娇声说道“什么像女人的名字，我本来就是女人！”

    我浑身巨震，惊疑的打量着他。没错，无论他的身段和气质都和女人相似。只是怎么看他都是个男人吗。他的脸上光滑的没有一丝瑕疵。如果是易容的话，脸上怎么也都应该有点痕迹吗。我在仔细打量他的胸部，虽然说是有点唐突。但现在我也顾不得了，晕！他穿的是阔袍大衣，根本就看不出什么。

    红衣公子的脸羞涩的红了红，娇嗔“大笨蛋，看好了。本姑娘要恢复原身了。”说话间，他摇身一变，一团红光在他周身一闪，瞬间即没。

    等我在看清他时，他已身穿红色连衣裙，变成了个大姑娘。丰润的胸部，白皙的脸蛋似乎吹弹可破。飘逸的长发，他的脸形变了些，变得更加漂亮了。我惊讶的发现，这个时候的她与虹琳真是像极了。她全身散发出让人不敢正视的高贵气质，傲慢而又冷艳。想起自己对她说过的粗话不觉脸红耳赤，羞愧极了。

    忽然间，我想到了什么。惊恐的看着她“你这是什么妖术？你到底是什么人”

    枫琳还在自我欣赏，闻言转向我娇笑“大笨蛋，这是道术中的一种变身术。现在才是我本来的面貌。”

    “真的？”我有点怀疑，但我还是宁愿相信她说的是真的。

    忽然知道她原来是个女人，我对她的态度来了一百八十度的转弯。她那以前不正常的人妖举止在这一刻也变得完全合理。我对她现在只有一种感觉，惊艳！

    “对了，我想问你。你怎么会知道我包裹里的金钵是间宝物？”

    枫琳拨了拨挡住眼的秀发。那动作抚媚至极。她的脸色一正“你也许还不知道吧。本姑娘从小就是清城山上学修道之术。眼力自是常人不能所及，我不止看出这金钵是件珍宝。还是件收妖的珍宝。”

    我一惊，这她也能看出。真是厉害！

    “对了，有一件事我很好奇。这金钵你是从那里弄来的？”

    我老脸一红，厚颜无耻的道“无意中在树林里捡到的。”（是啊！趁主人受伤，顺手牵羊捡的。）

    “原来如此！”枫琳若有所悟。她微微蹙了蹙眉头，忽然，她似乎想到了什么。脸色一变，忙着向我问道“那你懂得怎么使用这个金钵吗？”

    “不会”我很坦白的说道。

    枫琳脸上闪过一抹很浓的失望，她暗忖“原来这个傻瓜不懂金钵的奥妙，那我又如何利用他去对付师姐那个贱人了？”烦恼之余，她念头一转。“我可以和他慢慢去参透金钵的奥妙啊！相信以自己一千多年的智慧，应该是没有什么问题。不管怎么样，这都是对付师姐的唯一办法，绝对不能够放弃。”想到这，枫琳的脸色缓和了许多。温柔的笑笑“阿海，你现在要去那？”

    “姑苏！”我几乎是没有经过大脑的思考说出来的。在这样一个美女面前，我的脑袋就像是进了水的木瓜，只知道说是或不是。

    枫琳闻言脸上闪过一丝喜色，瞬间即没。“这么巧啊！我也要到姑苏去。那我们可以结伴同行。”

    “真的啊！”我心里乐开了花。这一路有她相伴也就真不枉此行了。

    “你去姑苏干什么？”

    我闻言显得有点得意。“你认识白素贞吗？”

    枫琳娇躯巨震，反问“你认识她？”

    “我认识她，她不认识我。”我苦笑着说。

    “哦！”枫琳不解。“我被你说得有点糊涂了。那到底是怎么回事？”

    “其实也就是我很仰慕她，但一直没有机会见到她。对了，你听说过她吗？”我反问枫琳。

    枫琳神情显出一丝慌乱，“没，没听说过。”

    “哦！”我不由感到十分失望。这时，我瞥见她正在一脸忧虑的沉思。“你在想什么？”

    “什么？”枫琳呆了片刻，回过神，如梦初醒般的问。

    晕！我无心在再这个问题上纠缠。说道“没什么。”

    枫琳点了点头，忽然又好象想起了什么，面带喜色“你还没有见过白素贞吗？”

    我点头。“现在我正是要到姑苏去见她。”言罢，我又问“你也要去姑苏？干什么？”

    枫琳的脸上在这时出现从未有过的哀愁，她无比正容的问“你知道我为什么一直想看你的金钵吗？”

    我摇头。用充满期待的目光凝视枫琳的玉容。

    “因为我知道它是收妖的法宝。为了报仇，我只有借助于它。”

    “报仇？”我浑身一震“你有何大仇？又为什么要借助于金钵？”

    枫琳悲伤的说道“我本来有一个弟弟。由于父母早逝，我和他被师傅收养从小便在青城山上修道。师傅早年还受了一个女弟子，也就是我的师姐。我弟弟天资聪颖很得师傅欢喜，没想到师姐却因此怀恨在心，总是有意无意的在师傅面前挑拨。师傅明理，不但没有相信，反而训斥了她。从此，师姐更加讨厌我们。如此相处几年，师姐虽然怨恨却也相安无事。但是，不幸的事还是发生了。有一天夜晚，师傅不幸去世了。师姐在无顾虑，就在师傅死的那天晚上，在他老人家的灵堂上，师姐对我和弟弟痛下杀手。我和弟弟修习道术，特别是弟弟聪慧，也是相当了得。与师姐激斗数个时辰。我们渐感不支，弟弟最终惨遭毒手，我冒死逃了出去。后来我才发现师姐原来是个妖精，我在怎么修道都不可能胜得过她。但一想起弟弟的惨死，我便感到痛不欲生。那种仇人近在眼前，却不能报仇的痛苦像厉刀一样时时刻刻割着我的心，肝肠寸断。”

    “所以你就想用我的收妖金钵去对付你的师姐”我震惊她的遭遇，从小就没有父母的疼爱，连唯一的弟弟也惨遭毒手。她该承受了多大的辛酸痛苦。很难想象，在她美丽的外表下竟会有这么一段悲惨遭遇。

    枫琳的双眼湿润了，面带梨花，楚楚可怜。她的样子让我升出一种想要将她拥入怀中，轻声安慰的想法。

    彼此相对沉默片刻。枫琳抬头看着我。“你愿意帮我吗？”

    “我当然愿意。”我连连点头，随即为难的道“只是我不懂金钵的奥妙。不知道应该怎么帮？”

    枫琳面有喜色，柔声道“这倒不是问题，我们可以慢慢的参透。只要你肯帮我，我就已经很安慰了。就算不能参透，我也会感谢你的。”

    “你那个贱人师姐，现在也在姑苏吗？”

    “对！”

    “那好，我们一起去找她算帐。你放心，你的事就是我的事。”忽然间，我豪气干云。能够帮美丽的女人，相信每个男人都很愿意做。

    “那太好了。我知道一条去姑苏的近路，明天我们就起程。”枫琳高兴的说。

    翌晨，一片茂密的大森林的面前。雾气重重，草地上的露水沾湿了我和枫琳的鞋子。“这就是我跟你所说的沼泽森林，只要穿过它姑苏就不远了。只是……”枫琳忽然不语，面有难色。

    “怎么了？”

    “沼泽森林，顾名思义里面有很多沼泽。一不小心，很可能会陷进去。不过你也不必太忧虑，我对里面很熟悉，只要小心点应该不会有问题。”

    “应该啊？就是说你也不大确定吧。”我心底有点发虚。

    枫琳马上脸色一变“不敢去就算了，我不勉强。”

    “去，去。”我连忙说道。连她一个女儿家都不怕，我怕什么。

    于是，我和枫琳正式踏入了人生的难忘之旅，沼泽森林。

    进入森林，绿油油的树叶，盛开的野花展现在我们面前。“好美的风景！”一阵惬意的凉风吹来，我忍不住赞道。

    枫琳在前面带路。看着她美丽的身影，我不禁绮思连连。在对于女人的问题上，我的脸皮通常是比较厚的。（有一点谦虚哦！）走着走着，我以讯雷不及掩耳之势握住了她的纤纤玉手。好柔滑的感觉。

    枫琳脸蛋儿立刻羞得通红，想要挣脱，却被我牢牢的握住。她娇斥“你干什么？”

    我无耻的道“这里面危险的很，这样只是为了安全起见。如果万一出了事，我也好及时保护你啊！”

    “是吗？”枫琳显然不相信，薄怒着说道“罪翁之意不在酒吧？”言罢也不在挣扎。她低着头走着。

    正在我得意之际，我忽然听到她小声的说道“天下的男人没有一个不是好色的。”刹那间，我如遭电击，反射性的放开了她的手。是啊！我这样做是不是有点趁人之危。瞬间我感到了羞愧。简直不敢正视她一眼。

    沼泽森林宽广幽深，丛林中荆棘大片，沼泽更是数不胜数。

    如此走了一截，又是一阵可怕的沉默。我们都不知道应该说些什么。僵硬的气氛让我感到无所适丛。就在这时，枫琳忽然转身主动牵住了我的手。她红着脸道“这里沼泽很多，还是这样安全些”

    我看了看潮湿的地面，寸深的野草覆盖了整个地面。让人无法看清地面的虚实，也因此搞不好面前有沼泽而不自知。我毅然的脱开了她的手。在她错愕不解的时候，我正容道“我会小心的。你不必屈意讨好我，我绝对不会因你冷漠而不帮你的。除非你不需要我的帮忙，否则我是不会弃你而去的。”

    枫琳盯着我良久，叹了口气。“你这个人真的很奇怪，我发现自己越来越摸不透你了。”

    太阳快要下山的那一幕真的很柔美，人们都称为日落。枫琳很喜欢看日落，每当太阳落山之际，她总是目不转睛的盯着看。眼中有着无限的柔情与爱恋。但是我不大喜欢，相对而言，我喜欢看日出。它带给人们的是新的一天，新的希望。太阳从东方升起，红色的彩霞照亮了半边天。好美的壮观。

    与她每天赏尽日落日出，我忽然觉得这种日子才是我想过的。

    当然，这只是我一相情愿的想法。每次休息和吃干粮的时间，她都会让我拿出金钵供她参阅其中奥妙。只是我很奇怪，她一直都不去碰金钵。三天来，我们一无所获。枫琳说，还有十天就可走出沼泽森林。因为金钵的事情没有什么进展，枫琳开始愁眉紧锁。在也很难从她脸上找到笑容。我很明白她的心情，于是我发疯似的去找金钵的奥妙所在。可是我看那金钵除了浑身纯金在无任何异样。任凭我将它捶打敲闹完全毫无反应。

    清早，我们继续上路。穿越丛林，踏破荆棘。走着，走着，枫琳忽然发现路线不大对劲。而且她还发现好象有一种魔气弥漫在上空，压抑着她体内的灵力。一种浓浓的不安笼罩着她。在望前走，仿佛是进了一座迷宫。到处都是雾气，让人看不清前面的景物。一不小心，枫琳的连衣裙被一根树枝划掉了一小片。她没有在意继续上路，越走越是不对劲。不安的感觉也越来越浓。走到晚上，我忽然发现了地面一根树枝上有着一条红布巾。跟枫琳的连衣裙的颜色一模一样。而这时，枫琳却惊叫了一声。

    “怎么了？”我被吓了一跳。

    “我们又走回来了”

    “什么？”我晕“你带的是什么路吗？”

    “这是一个九龙阵，看来一定有高人做了手脚。”枫琳抬头仰望长空，大声喊道“何方妖魔在此阻我去路，有种出来一决高低！”

    树林上空忽然响起一阵怪笑，阴森森的。恐怖的声音响起“枫琳贱婢，还记得独角魔王吗？他来找你啦。”

    枫琳脸色刹那变得煞白，她很快平服心绪。掩饰住内心的恐惧冷声回应“我道是谁？原来是你这独角畜生。有种出来与本姑娘决一高低。”

 第二卷传说中的白娘子第一章独角魔王

    第一章独角魔王

    第一章独角魔王上空恐怖声音再度响起，阴笑着道“贱婢，整个沼泽林都已被本座魔气所控。纵你有通天本领在这里也难逃一死！”

    枫琳冷然道“既然如此，为何不肯现身相斗？”言罢，不待独角魔王回答她又道“哦！我差点忘了，你只是个畜生，怎么能以常人看之。真是罪过罪过！”

    “你…”那魔王的声音已经气得发抖，不过他很快又平静了。“贱婢，你且莫得意。本座知你本事高极，现在也许还可垂死挣扎。”他残酷的狞笑“本座要慢慢的折磨你，让你求生不得，求死不能。”说完，声音消失，沉闷的压抑也随之而去。

    树林中又是一片死寂。

    “妖王还没完，现在又来了个什么魔王！老天啦！你不要在搞我了行吗？我才十九岁还没享受过了。”我心中暗暗叫苦。虽然我不想在美丽的女人面前出丑，但是第一次如此接近死亡。我的双腿在颤抖那可真是情不自禁，确实非我所愿。

    “枫琳，我…我们会…会不会死在这里啊？”

    枫琳紧蹙着秀眉，脸上有如罩了一层冷霜。她沉吟道“如果没有奇迹的话，我们死定了。”

    我晕了。“老天，你让我到这里来了一趟，就是为了让我去死吗？不用这么残酷吧！至少你也应该让我见见白娘子在死也不迟吗？”

    枫琳大概看出了我的恐惧“你很怕是不是？”

    我皱着眉“说不怕你相信吗？”顿了顿“你怕吗？”

    “死，我从来没有怕过。”枫琳说完又黯然道“我有的只是遗憾。”她忽然仰望长空，喃喃道“难道连老天都要帮师姐那个贱人？”

    “独角魔王他到底是什么人？你和他究竟有什么过节？”我说道“你看如果误会不是太深的话，我们是不是可以跟他法外调解一下？”我还怀着一丝侥幸。

    枫琳冷笑“你知道他为什么是独角吗？”

    我一惊“难道是你……？”

    “不错，他另外一只角就是我给他拔了。这点小误会，你说我们还有调解的机会吗？”枫琳带着调侃的意味反问。

    完了，我在心底一声惨嚎。“你怎么这么血腥呢？你如果是拔他一根毛的话，现在我们不是……”

    枫琳冷厉的眼神扫来。我打了个冷战，在也说不下去了。这是她第一次用这样的眼神看我。我顿时为自己的软弱感到无地自容。

    枫琳的脸色缓和了一点，她似乎很累了。“我知道你是无辜的，现在我还有一丝灵力。送你出这个沼泽林应该没有太大的问题。毕竟独角畜生的目标只是我。”她说完默念法咒，用手凌空在地上画出一道红色的光圈。枫琳冷然注视着我，“你进这个光圈，我在发动灵力送你出去。”

    我有点疑惑。“既然可以送我出去，你自己怎么不和我一起出去了？”

    “这只是一个小小的传送阵法，我现在只有送一个人的能力。你还是快进来吧。迟了，被独角发现就来不及了。”枫琳有着一丝不耐和焦急。

    “我…！”我在恐惧的压迫下情不自禁的走了进去。忽然间，我的心底感到不安，羞耻。

    枫琳飘逸的长发在风中舞动，显得异常凄迷。她双手凝聚出一团白光，缓缓向我推来。这时的枫琳脸上有凄然的笑容，有死去的决绝，有无奈的落魄。

    我看着，看着眼角不觉湿润了。如果我就这么走了，我还算是个人吗？我又怎么忍心看她一个女人在这里受尽折磨。万一那个独角对她还有非分之想……我不敢想了。我不能走，忽然间，我下定了决心毅然冲出光圈将枫琳拥在怀里。

    “我们要死也要死在一起！”

    “啪！”的一声，枫琳冷冷的推开我，抬手给了我一个耳光。

    我捂着火辣辣的脸，大惑不解的看着她。本来这种情况如果是正常人的话一定会感动的流泪的。我实在没想到她会以这种方式来回报我。我也想不通。

    枫琳双眼泛着泪水，她咬着下唇大声骂道“你这个大笨蛋，大傻瓜。你以为这么做我就会感动，高兴吗？我已经没有能力再送你出去了。那是你唯一的机会你知不知道？”最后一句话她几乎是吼出来的。枫琳话一出口，忽然警觉，心中暗忖“我为什么会这么激动？他出来时我的心为什么会有幸喜的感觉？”

    刹那间，我明白了她为什么要打我。我感动的无以复加，对着她凄然一笑“能够与你死在一起，我死而无憾！”

    枫琳用一种奇怪的眼神看着我，她似乎有点不太相信，加重语气问“会死的你知不知道？是死啊！死你知道是什么吗？”

    冲出了心中那道恐惧的障碍。我忽然觉得自己轻松了许多，一时间豪气冲天。“你一个女孩子尚有胆量面对，我身为堂堂七尺男儿岂有畏缩之理。”我说完看着她诚恳的道“请相信我的决心，我不会后悔的。”

    枫琳眼里闪过异样的神情，注视片刻呐呐道“你这个人真是让人摸不透。”

    我闻言只是报以会心一笑。说实在的，当冲动过后，我还是有着一丝后怕和郁闷。

    就在我慢慢的绝望时，枫琳忽道“其实我们也不是完全没有生机”

    “真的？”我欣喜莫名“你快说，到底是什么办法？”

    “独角魔王其实是一只牛精，只要我们找到金钵的奥妙所在……”

    我闻言失望的低下了头，这个希望太渺茫了。枫琳也知道这个希望有多渺茫，她也说不下去了。又是一片沉默，过了片刻。

    “对了，你为什么要拔那魔王的角？”我问道。我想就算是死也应该死得明白一点。

    “这件事我一直感到很光荣”枫琳说着，脸上出现了少有的灿烂笑容。

    “大约是在三年前，独角趁迷幻森林妖精族妖王归天，群妖无首之际带领着手下三万牛怪冲破森林外层与世隔绝的封印席卷妖精族。说来可笑，曾风光无限的妖精族因妖王的去逝面对强敌竟然乱成一团，简直是不堪一击。眼看整个妖精族灭族在际，刚好被我碰见了。出于正义（当然，枫琳小姐是说出于正义。但到底是因为心爱的小狮子被独角魔王不小心踩死了，我们就不得而知了。）我以一人之力将独角拦在妖殿外面。与他大战三千回合，终于将他打败。出于慈悲（当然她是这么说，那时她自己还有没有力气去杀独角还是个问题。）我拔了他的一只角以示惩戒。（注：当时独角的角在打斗中已经被打得快断了，枫琳小姐只是不小心给他彻底碰断了。但是不管怎么说，人家小独的一只角还是毁在了她的手里。）也就在这时，妖精族长老已经组织好了军队，匆匆赶来。独角眼见大势已去，便欲撤兵。他们斗志全无，而妖精们却是士气高涨。于是我带着他们将三万牛怪全歼，只是遗憾的是独角却趁乱逃跑了。”枫琳说到这，微微叹了口气“要是当时没有让独角逃跑也不至于有今日之难。”

    “烘！”森林深处忽然传来一声愤怒的闷吼。

    我听了枫琳的叙述，不觉感慨万千。可以想象当时的枫琳一夫当关，万夫莫挡是如何英勇。不知不觉，我心中也随之升出万丈豪气。人活在这世界上就是要敢做敢为，敢爱敢恨。否则就是在人间枉走一遭。枫琳的一生也算是够精彩了，我暗忖“就算是死，我也要给那独角畜生惨痛的代价。枫琳大仇未报，说什么我都要让她活着出去。”忽然间，我心下有了主意。

    这时吼声再度传来。

    我大声讥笑着对又是满脸忧郁的枫琳道“阿琳你听，那畜生听到你在说他的丑事发怒了。”

    枫琳抬头，她没有在意我对她的称呼。道“你小点声，我现在灵力已经被他的魔气全部压住了。现在他若来了我们必死无疑。”

    “我还就怕他不来，”我话锋一转，笑道“阿琳，你知道这畜生为什么不肯出来吗？我猜他一定是是满脸流脓，丑陋无比。他这种样子是人都生不出来。我想这一定是他老妈与他家隔壁的公猪偷情才生出这么个怪物出来。哈哈……！”

    枫琳越听越是心惊，因为她已经感受到一股强烈的怒气澎湃在周围。随时都有爆发的迹象。“你别说了，我们快走。”她拉着我急道。

    我当然也感觉到了怒气，暗地里将水果刀扣在手中。随着枫琳往林里走去。

    蓦然，一阵爆裂狂风卷来。漫天树叶在空中打着旋儿，一个高大威猛的身影带着一股野兽气息出现在我们的前面。

    我在他还未站稳之际，手中水果刀激射而出。紧接着，我捡起一根尖树枝以迅雷不及掩耳之势飞身刺向那身影。

    水果刀快如流星直取独角魔王要害。魔王大惊，更多的是诧异。这时想躲以是不能。他微微一偏，水果刀在他肩头射了进去，顿时鲜血如注。魔王暴怒，这时我已经扑了上来，树枝向他的伤口刺去。愤怒的魔王，快速的伸出手。我眼看就要刺中，眼前忽然一闪。还未搞清楚状况，那粗拙的大手已经扣住了我的勃子。“我命休矣！”暗叹一声，闭目待死。

    窒息的感觉随之而来，这厮好大的手劲。饶我身体强壮，仅这么一瞬我已经承受不了。也就在这时，我听到一声响，紧接着是一声撕心裂肺的痛呼。魔王将我甩了出去，空中我看到他背上有一个大洞，血如泉涌。而枫琳则冷漠的站在一旁，很明显那是她弄的。我疑惑了，她不是没有灵力了吗？怎么会…？

    陡然，我有一种被欺骗的感觉。

    魔王怨毒的看了我和枫琳一眼，在一团灰光的围绕下消失了。而我被摔在地下。晕了过去。

    深夜，明月高挂天际。寒风吹来，我打了个冷战，醒了过来。我发现自己睡在草地上，金钵还在我身边。旁边有一个火堆。周围是树林，我还在沼泽林中。而枫琳却不见了，那些干粮也不见了。我大惊，更多的是心痛。枫琳带着食物一个人走了。因为在九龙阵的影响下所有的飞禽走兽都迁移了，那些干粮便是我们救命的稻草。而如今她却……我痛苦的撕着自己的头发，难道这世界上的女人都是这么毒吗？虹琳如是。她也是这样。我为了她连命都不要，她就是这样回报我的吗？天啊！她到底还是不是人？她怎么做得出来！

    现在的我还能做什么？我想了想，这九龙阵我是一点都不懂，想出去是不可能的。食物也断了，我除了等死还有什么可做。

    一天过去了，饥饿吞噬着我。幸好这森林里还不缺少水源。我除了喝水，就是睡觉。“最好睡死算了！”我诅咒着自己。

    在第三天，我饿得头昏眼花之际，迷迷糊糊我好象看到了枫琳。当我一觉醒来，我发现自己不饿了，是有人给我喂了食物。但到底是谁了？难道真是枫琳？不可能，我很快否决了，那个贱女人会有这么好心。也许是另外一个误闯进来的过路人吧。

    这时，我发现旁边还有一点干粮。我惊呆了，这不就是我买的干粮吗？难道真是枫琳？她既然已经走了又为什么还要回来？忽然间，我对她的怨恨没有了。她急切要离开这里只是为了报仇，她不甘心就这样死在这里。可以想象，她做出抛弃我的决定是多么的悲决。但是后来她还是忍不住回来了。她没有顺手拿走金钵，我就应该知道她不是那种忘恩负义之人。

    刹那间，我又对这世界充满了希望。我要去找她，下定决心。我毫无畏惧踏入漆黑的森林里。

    我拿着仅有的一点干粮，在森林中四处寻找。有几次都差点陷入沼泽当中，就这样找了六天，一无所获。这时的我因为多天未曾梳洗，已经与野人无异。那口干粮我一直没有舍得吃，因为它是我的希望。如果没有了它，我怀疑自己还有没有勇气继续走下去。

    “枫琳，你到底在那里啊？”

    在第七天，深山老林中竟有几丝阳光射了进来。我忽然有了一种久违的感觉。“我为什么不爬上树端看看出路究竟在那里了？”想到这，我努力往树端爬。快要出头时，一层无形的隔膜将我挡住了。任凭我怎么敲击却动不了它分毫。“好厉害的九龙阵！”我叹了一声，忽然想到枫琳熟悉九龙阵，也许她这时已经出去了。这个想法让我失望到了极点，唯一的支撑在这时被自己推翻了，我感到了绝望。

    我大吼一声，以此来发泄。地面是茂密的野草，我退后几步忽然触到一个柔软的身体。转身拔开草一看，不禁大惊失色。那人竟是枫琳，她紧闭着双眼全身冰冷。嘴角已经泛白，凌乱的头发，看上去是那么的憔醉。我不禁潸然泪下，她是饿成这样的。探了探她的鼻息，还有一丝气息。我连忙合水将干粮喂给了她，然而她还是一直昏迷。全身冰凉，我升起了火堆。因为露气的缘故，她的衣服已经湿透了。这时的我也顾不得那么多了，将她的湿衣脱了下来，放在火边烤。然后，我脱下自己的衣服裹住她将她紧紧的搂在怀里。尽管美人香艳，这时我却丝毫没有亵渎之心，只是一个劲的祈求老天让她快快醒来。

    红色的火焰发出＂兹兹＂的声音。枫琳的身体渐渐有了温度，我稍稍松了口气将她搂得更紧了。时间一分一秒的过去，枫琳却一直没有醒来。我感到无比焦急，每过一秒我仿佛过了一天。时间是如此的漫长。一个小时过去了，我犹如过了几个世纪。一瞬间，我倍感沧桑。终于，枫琳在我怀中有了动静，她悠悠的睁开眼。一刹那，我狂喜万分。这时我才发现自己已经深深的爱上她了。枫琳醒来，当她发现自己衣服被脱；我以为她会毫不留情的给我一耳光，然后痛骂我无耻下流。可是她没有，我反而有点不安。惊异在她脸上一闪即没，羞涩在一瞬转为平静。她的身体还是显得很虚弱。她一言不发，冷冷的推开我，勉力站起背着我将穿着我的衣服一件件脱了下来。美妙的恫体在我面前一览无遗。我赶紧避过头，她的美艳让我不敢升出丝毫亵渎之心。枫琳很快穿上了她自己的衣服。我紧接着穿上了她丢过来的衣服。两人相处，气氛忽然显得僵硬，尴尬。沉默了良久，枫琳冷厉的眼神扫了我一眼。我忍不住打了个寒战。＂你脱我衣服时看到了什么？＂我通红着脸，呐蠕道＂该看的，不该看的我都看到了＂言罢急道＂但你一定要相信我，那时我确实是情非……＂＂什么都别说了，我明白＂枫琳冷然打断我的话。她背对着我，忽然冰冷的道＂姑念你是为救本姑娘所犯，我便不取你性命。接下来，你自己应该知道自己怎么做吧？＂＂做，做什么？＂她的话语里包含着让人不敢抗拒的威严，我颤声问道。＂挖去你的双目，洗去你不该看的东西＂她说得斩钉截铁，不带一丝感情她的话音一落，我几欲晕厥。心中悲痛万分，她竟对我一丝情意都没有。妈的！又是自作多情。我悲愤的看着她坚决的背影，眼泪在打着转儿。

    “不可理喻！”我怒声说完，转身大踏步朝林中走去。也许是饥饿的缘故，也许是悲伤的缘故。忽然间，我眼前一黑。晃了晃倒了下去。

    枫琳默然看着眼前的一切，心中百绪交杂。泪水在模糊着她的视线，莫名的心痛侵袭着她。一千多年来，她只爱过一个人。那个憨憨傻傻的书生，自他弃她而去之后，她便下定决心今生今世不会在爱别人。可是现在她从法海这个年轻人身上好象看到了他的影子。

    “不可以，我永远都只能为他而守。”枫琳不停的告诫自己。但是这时她的身体仿佛已经不在听从她的指挥，发疯般的奔上前将晕倒的法海搂在怀里。她看见法海双唇发黄，显然是饥饿过度。他最后一口干粮毫不犹豫的给了自己，而自己却是如此对他。一种深深的负罪感充斥在脑海里。

    本来在这丛林之中必有野果，但在九龙阵和独角魔王魔气的影响下。这些带灵性的野果树全部都钻进了地底。枫琳修为高深，由于没有防备先是走进九龙阵，便是处于劣势。在加上突如其来的魔气压迫。她的灵力被压住，与普通人几乎没有什么两样。

    迷迷糊糊中，似有一股热流灌入我的嘴里。热流奔散全身，有如仙丹灵药；刹那间，我感到无比舒泰。

    睁开眼，入目的是柔软的手臂。我看见枫琳的手臂被割了一条口。殷红的鲜血还在往我的嘴里流入，原来那股热流是她的血。我并没有感动，相反是勃然大怒。重重的将她推开，挣扎着起身退后几步；红着眼，像个疯子般的吼道“贱女人，你不是要挖我双眼吗？为什么要救我？为什么？”

    枫琳捂着伤口，晶莹的泪珠滑过她的脸庞。她痛苦的道“我不想的，我真的不想。我只知道不能够对不起那个人，我怕……”

    后面在说什么我没有去听，“那个人”三个字犹如晴天霹雳击中了我。一刹那，我感觉到天在旋，地在转。原来她早有心上人了，我他妈算个什么东西，充其量不过是个自作多情的傻瓜，一个天底下最傻的傻瓜。

    这一刻，我的思绪停止了。我不知道自己是怎么过过来的。我就像个疯子在那儿又哭又笑。“贱女人，你不是要挖我双目吗？我挖给你！”我大吼着伸手抓向自己的眼睛。

    “不要！”一声惊叫。枫琳以快得不可思议的速度上前抓住了我的手。她的双眼里流露着痛苦的交杂，还有着一丝哀求。

    就是这个眼神使得我心底一颤，忽然间我有了种觉悟。我和她根本就没开始过，她没有什么对不起我，我也没有权利来发疯使坏。

    她的雪白的手臂还在流血，我感到心疼极了。眼神的交会，一切误会前嫌全在一刹那冰释。我拉过她的手，在伤口上吸。这时的我没有一丝绮念，就算与她没有结果，我也无怨无悔。这一刻，我只想好好的呵护她，不让她受到一丝伤害。

    冰凉的泪水滑落在枫琳的手上，这是她第一次看到一个大男人为她而哭。她也不知道是应该感到欢喜还是悲伤。她这时真的是好乱，她没有勇气去抗拒，也没有勇气去接受。

    当这份浓浓的情意在两人心底蔓延时，忽然一阵不和谐的暴笑从远处树林传来。阴森而又恐怖，仿佛是死亡的前奏。

    枫琳大惊，回过神来的她快速的抽回手。

    我的脸红了红，惊声道“是独角魔王，他还没有死？”

    枫琳又恢复了原先的神情，冷漠而妖艳，柔弱而威严。一切都好象没有发生过，她没有一丝的做作。冷笑着道“这畜生千年修为，岂是如此轻易杀之！”

    “哈哈…！”声如奔雷，残忍的笑声灌入我们耳里。越来越近了。

    我大惊，急着拉过枫琳“我们快逃！”说着便要开跑。枫琳却站在原地一动不动，她冷冷的挣开我的手，傲然道“本姑娘岂会怕这畜生，要逃你自己逃！”

    我愣住了，她冷漠的话语像一把刀绞着我的心。但这个时候，我也顾不了那么多。“阿琳，现在不是逞强的时候。快逃！”话间，我伸手去拉她的手。

    枫琳往后一闪，躲过了。她不耐的道“你这人很奇怪耶，我又不是你什么人？你凭什么关心我？”

    仿佛是一股电流击遍了我的全身，我呆了。忽然，我明白了。刚才的她不过是一时真情流露。现在的她才是真正的她。

    “既然如此，要死我们一起死！”

    “那是你的事，拜托你不要总是把我跟你扯在一起。”枫琳不屑的说道。

    我默然，内心有如刀绞。但我还是泣着血的给了她一个微笑。忽然相信了一句话，当男人爱上一个女人时，他就会变得毫无尊严，或者说是下贱。

    这时，一团灰色的光芒闪现在我们的面前。当灰色的光芒消失时独角魔王出现了。巨大的身形，这是我第一次看清楚他。他长得真的很丑，看着他的面容我多少对自己的长相升出了一点信心。最恶心的是他的嘴角还流着一丝口水…长而宽的黄金角显得威风凛凛。

    独角魔王的脸上泛着残忍的笑容，一种毁灭一切的残忍。

    我没有退缩，挡在枫琳面前。只要他敢对枫琳不利，我必定要跟他拼命。左手紧紧的扣着金钵，心中不停的祈祷“金钵啊！你一定要发挥出你的威力，一定要。”

    独角魔王看了我一眼，暴怒着伸手抓向我。

    他出手并不快，但我却觉得无论怎么躲都会落入他的手心。为什么如此简单的攻击我竟然不知道破解了。我惊惑之时，那巨手已近在咫尺。

    就在这时，后面一只柔软的手拉着我凌空跃起。是枫琳，我不觉感到羞愧极了，堂堂男子汉不能保护她反而要她相救。

    落在魔王三丈之外，枫琳挡在我面前冷冷的注视着魔王。

    “好你个独角畜生，今天本姑娘非要让你葬身于此！”

    “贱婢，你当本座不知你已灵力全无吗？休要在此口出狂言！”魔王虽然这么说，但他的眼里还是不经意闪过一抹惧意。

    “是吗？”枫琳冷笑，双手凝聚出红色的光芒。口中威严的念道“杀神一式之死亡学舞台！”话间红光大盛。

    独角魔王惊叫一声“妖灵禁咒”转身在一团灰光的包围下飞也似的闪入树林。

    也就在这时，枫琳手上红光消失。严重乏力的往下倒。我见状连忙将她扶住。

    枫琳靠在我身上，脸色煞白。她虚弱的道“总算是将这畜生骗过了。”

    话音一落，阴森的笑声传来。独角魔王鬼魅般出现在场中。“贱婢，骗本座你还嫩了点。今天就是你的死期！”

    枫琳大惊，“你…你没走？”

    “我跟你拼了。”我暴吼一声，拿着金钵冲了上去。

    独角魔王正眼也不看我，挥出一道掌风。我被击中，甩飞在一边。体内只觉气血翻涌，疼痛难忍。

    独角魔王一步一步向枫琳逼近，嘴角泛着残酷的笑意。就在这时，枫琳忽然站起，大喝一声“你去死吧！”双手再度凝聚出绚丽的红光，“死亡学舞台！爆！”红光大盛笼罩了这片树林。

    独角魔王马上知道自己又上当了，瞳孔里流露出对死亡的恐惧。慌急之下，独角魔王在一瞬间移到我身旁将我抓住挡在他的面前。

 第二章与死亡赛跑

    第二章与死亡赛跑--------------------------------------------------------------------------------

    第二章与死亡赛跑世界在这一刻仿佛静止了。

    枫琳手中的红光一暗，她抬头仰望苍穹，脸上充斥着复杂的神情。

    独角魔王狞笑着威胁“贱婢，发招啊！将本座和这小白脸一并解决算了。发招啊！哈哈…！”他似乎赌定了枫琳不敢发招。

    但是事实往往出人意料，枫琳眼睛都没有眨一下傲然道“那本姑娘可就不客气了！”说话间，双掌平推。

    刹时，红光冲天转而化为万千光箭朝着我齐齐射来。

    惊魂未定的我简直不敢相信眼前的一切，我并不感到如何的畏惧，只是我觉得很伤心。枫琳她竟可以毫不犹豫的发出这致命绝招，如果异地而处我是如何也办不到的。她对我的态度，我已经很清楚了。一旦有利益冲突，她可以毫不犹豫的将我抛出，难道说这世界上真的是最毒妇人心吗？虽然理性上我知道她的选择是对的，但是感性上我真的不能接受。

    在那一瞬，我的瞳孔里除了光箭什么都没有。当我以为死定的时候不可思议的事情发生了。手上的金钵忽然异光大盛，顷刻间形成一道光幕护在我的面前。

    光箭与光幕相撞，火花四溅。瞬间全部消失。我竟然被这金钵救了。虽然有点不可思议，但却是事实。在我还未完全反应过来，眼前红影一闪，枫琳已经攻将上来。

    独角身形一矮又以我为挡箭牌。

    枫琳见状，丝毫不以为异。嘴角挂起一丝让人心寒的冷笑，双拳挥出直接打在我的双肩。巨痛入骨，我大怒，这一刻我真想将枫琳暴扁一顿，这个疯女人，她疯了。

    枫琳紧接着翻身抬脚踢向独角。

    独角猝不及防，被踢了个结实。他实在是想不到枫琳可以丝毫不将我这个所谓的人质放在眼里。柔弱的一脚却蕴含着千斤力道，独角闷哼一声，忍着痛将手中本以为是人质，现在却变成了累赘的我随手抛了出去。

    凌空飞起，我刚好摔在枫琳的面前。枫琳正眼不瞧，电闪般掠了上去与独角斗在一起。

    我气恼的爬起，妈的！她怎么可以这样？（摔在面前也不接住我）好痛啊！我四肢仿佛散了架。

    场中，枫琳久斗之下渐感不支。她银牙暗咬，加强攻势。就在这时，眼前忽然弧光闪过。还未看清，独角已在三丈之外。“糟了！”她暗叫一声，猛力前冲。因为她知道独角要使用法术了，必须阻止，否则就玩完了。

    但是还是迟了，她奔出一丈之时。一团灰光罩住了她，一瞬间她全身麻痹了。刚要恢复时，独角已经掠了上来，紧紧扣住了她雪白的粉颈。

    刹那间，窒息的感觉袭遍了她的全身。

    在这一瞬，惊怒袭遍了我的全身。我感到窒息难受，心中只有一个念头，绝不能让枫琳有事。暴怒的我发疯的奔了上去，猛力挥出开山裂石的一拳。

    “砰！”一拳击实，独角痛呼一声。愤怒的独角手上毫不松劲，提起巨脚“轻轻”的踢了我一下。

    我无从躲避，被一脚踢中再度飞了出去。

    在空中，我看到枫琳的脸蛋已经因为窒息憋得通红，全身还在强烈的挣扎。刹时，我难过到了极点。那种看着自己心爱的女人受着折磨却没有能力去救她于水火的痛苦强烈的吞噬着我。泪水不知不觉模糊了我的双眼。

    “砰！”重重的摔在一棵树下。巨痛袭来，我闷哼一声，毫不在意，两手抓着头发拼命的撕扯着。“放了她！”我想大声喊，却发现自己已经因为悲痛到了极点叫不出声音来。怒火憋在心头，却找不到发泄的对象。只觉喉头一甜，狂吐一口鲜血。血花四溅不经意间，有几滴落在了我怀里的金钵上面。

    就在这时，一种久违的感觉充斥在我的脑海里。古老的话语在耳边响起“主人！你终于来了！”

    同时，金钵生出异光。暖暖的柔柔的光芒撒进我的心里。疼痛在一刹那全部消失。我的伤竟然好了。但我没有去在意，因为枫琳还在生死边缘徘徊。

    金钵似有灵性，缓缓升起。我体内的精气与它无形中架起了一座桥梁，被急速的传送过去。

    金钵顿时异光大盛，一束光电闪射向枫琳与独角。

    独角被异光射到，马上如遭电击，脸上闪过恐惧，惊异。他丢下枫琳着了魔似的狂奔入林。

    枫琳也是惊恐万分，她全身一点力气都没有了。倒在地上，痛苦侵袭着她。

    而我在那一瞬，精气已被金钵吸干，委顿在地上动弹不得。如果独角在待片刻，我稳定支持不住。

    枫琳全身像一条蛇不停的扭摆。她抬头望着我，艰难的说道“我……我好…痛苦！救我！”她的声音在颤抖，说这几个字竟似好象用尽了全部力气。

    “你怎么了？”我奋力爬到她的面前，触及她的额头。天那！她的额头好烫！好烫！

    “这到底是怎么回事？”我急声问道。

    枫琳没有回答，她已经虚弱的没有力气回答了。

    这时，我的体力也恢复了一点。勉力起身找来几片湿树叶，敷在她的脸蛋上。

    这样过了一会儿，她方才好了一点。她抬头凝视着我忽然欣喜的问“你参透了金钵的奥秘？”

    我点了点头，关心的问“你没事了吧？”

    “这金钵好厉害，我差点…”枫琳说到这时忽然惊觉，连忙闭嘴。

    我丝毫没有在意，想起她的无情，心中不觉难过。枫琳大概也察觉到了我的异样，气氛一下子显得僵硬沉寂。

    好久好久，我们都没有说话。

    “我两次不顾你的性命，你一定很生气吧？”

    沉默过后，枫琳小声问道。

    我听她提起，怒气顿时上来。没好气的道“我如果说不气，你会相信吗？”

    “你年龄毕竟太小了，你又考虑过当时的情形了吗？如果我顾着你两人都必死无疑，但若孤注一掷尚有一线生机。这点道理难道你不明白吗？”她说得有点无奈，但却是理直气壮。

    “这就是你的理由吗？”我不能接受她说得这么现实，这不是我想要的。

    “难道还不够吗？”枫琳微微一惊，反问。

    我闻言大怒，吼道“当然不够，如果我真的死在你的手里。难道你不会感到愧疚吗？你的良心不会感到不安吗？”

    枫琳低下了头，我根本看不到她的表情。沉默了片刻，她还是没有说话。我不由有点后悔自己话说的太重了。

    “其实我不是怪你，就算……”

    枫琳忽然抬头，令人心寒的眼神扫来。我心底一颤，说不下去了。她毫无愧色，冷笑着反问“如果连生命都保证不了，她还会因为同伴的死感到不安吗？”

    我微微一惊，她虽然说的好象是没错，但是我依然不能接受。我只是惊讶她的成熟心态。她的成熟不应该是她这种年龄的女孩子所应有的。

    “也就是说，你在那种情况下不管是谁，你都会毫不犹豫……”

    “对，不管是谁。”枫琳坚决的说完，语气转为柔弱，道“任何事情都要先保障自己的身家性命才可以谈别的。虽然很残酷但却是事实，你又可知当我做出那个决定时，我心中的痛绝不亚于你分毫。”

    “是吗？”我不相信，目光逼视着她“如果是你的那个他了？”话间，不知不觉带着一丝醋意。

    枫琳闻言娇躯一震，“我……”

    看她的表情，我的心顿时凉了。喉咙里好象有什么东西堵住了。我断然转身挥手道“不用说了，我明白。”

    忽然间，我感到很累。我不想在这个问题上继续讨论下去。枫琳她总是有太多的理由，就算是我不认同，但却又找不到合适的话语去反驳。我唯一能保持的就是沉默。

    天色渐渐暗了下来，我的体力也恢复的差不多了。枫琳却一直是软弱无力，连站起来都是不能。

    这片森林在晚上总是显的阴森恐怖，幽深寒冷。树上都沾满了露气，湿淋淋的。

    不知道过了多久，寂静的树林里忽然传来沉重的脚步声。大地都在为之震动。凭想象，那是一只巨兽在向这边靠近。

    我大惊，站起四下观望。“难道是那独角魔王又来了？”

    枫琳面色忽然显得无比凝重，她沉吟道“是独角的坐下神兽火牛。这禽兽一来我们两人就离死不远了。”

    “为什么？”我大奇“难道它比独角还厉害？”

    “它虽然没有独角厉害，但对付我们却是措措有余。独角是妖，你的金钵还可以吓住他。但这神牛还未成型，你的金钵也对它起不了作用。独角多疑，我尚有办法将他骗过，但这神牛毫无大脑，只知道一味猛攻。若在平时自是不足为惧，但现在却是最有用的杀招。”

    我马上了解到了事情的危及性，“那我们快逃，让他找不到。”我快速去扶枫琳。

    “不要碰我！”枫琳在我接触到她时，连忙推开了我。

    “怎么了？突然把我当成洪水猛兽。”我大为不解。

    “现在的情况已经很明显了，如果你带着我。我们两人都必死无疑，但你一个人逃走尚有一线生机。”

    我呆住了，“如果我走了，你就会死的你知不知道？”

    “但那总比两个都死要好，不是吗？”枫琳望着我凄然一笑，“况且我根本就不值得你对我这么好？”

    “你能这么说，你就已经值得我救！”我说完毫不犹豫的将她背起。任凭她怎么挣扎，都置之不顾。

    那沉重的脚步声越来越近，我将金钵放在怀中疾步朝密林里钻去。

    枫琳在我背上不停的挣扎，但她太虚弱了，根本起不了什么作用。

    “放开我，你这个没大脑的疯子。你这样会让我们都死在这里的！”枫琳叫着，她的声音带着一丝悲苦与哀求。

    “无论如何，我是不会丢下你不管的。也许你可以做到。但是我却绝对做不到。”我一边疾奔，一边对她说道。

    “你以为你这样做很伟大吗？我就会感激你吗？你这个疯子！”枫琳面带梨花，带着哭音骂着。她感觉自己与背她的这个人相比，自己显得太卑微了。她只有不断的打击他，让他放弃自己，这样才会好过一点。

    “我从来就没有想过要你感激我。”我背着枫琳，她柔软的娇躯贴在我身上，粗重的呼吸就在耳边响起。“我只是不想以后一辈子都活在自己的良心谴责中。如果因为弃你不顾才能保住性命，那我宁愿死。就算你只是我的一个普通朋友我也会义无返顾！”我说得斩钉截铁，绝对不容任何怀疑。

    枫琳听着，听着脸蛋羞愧到了极点。她现在方才知道这世界上除了那个人还真有这种重情重义到连性命都不顾的人。她不知道是太感动了，还是太惭愧了。或者是说两者皆有之，泪水不觉模糊了她的眼睛。冰凉的泪珠刚好落在我的脸上。

    我没有时间去在乎她的情绪，因为那后面的脚步声越来越近了，我甚至可以听到那神牛粗重的呼吸声。

    快速狂奔在树林之中，林中沼泽本多。幸枫琳对此地形了如指掌，在她的指点下倒也无事。一路上，我专挑荆棘多和隐蔽的路钻。但不管我怎么走，那后面的脚步声就有如催命的符咒一直没有断过。在奔得片刻，我已经累得气喘吁吁。脚步也像灌了铅般的沉重，全身都已被汗水湿透。

    背上的枫琳也好象变得十分沉重。我不由犯起嘀咕，“看她身材苗条，怎么会……”哎呀！不管了。我暗暗咬牙，拼着命往前跑了起来。

    那后面的脚步声一直没有断过，我慢了下来。那脚步声竟也慢了下来，我一加快那脚步声竟也加快了步伐。

    “妈的！这家伙到底想干什么？要杀老子就痛快的上来吗！”我不禁骂了起来。

    如此持续了两个小时，那家伙就一直这样的跟着，既不疾追也不放慢。这样本来是没什么坏处，但我的体力已经严重耗损，所剩无几了。

    “放开我，放开我！”枫琳看得心痛万分，在我背上挣扎着大叫。

    “除非我死了，否则我是不会丢下你不管。”虽然双腿已经在发软，但我还是肯定的说着。

    “你是个疯子！在这样下去我们两个人都会死的。你放开我！”枫琳忽然在我的肩上狠狠的咬了下去。

    “啊！”刺骨钻心的痛传来，我惨呼一声。“你疯了！”我大怒。虽然这一刻我真的有过要将她扔出去的欲望，但理智却让我将她紧紧的搂住。同时我也有点感动了，枫琳她并不是那种无情之人。至少我这么认为。

    枫琳松开了口，我的肩上鲜血凛凛。这女人可是来真的。她流着泪悲声道“你为什么不放开我？为什么？”我没有回答，只是一味的前进。再走得一阵，那脚步声还是持续着，我郁闷到了极点。气恼的问“阿琳，你既然知道这是九龙阵，难道你不知道出阵之法？”

    “我……我当然知道。只是……”

    “只是什么？”我大喜。

    “要破此阵其实不难，只需向东面一直走一直走，三十天内就可出阵。这说来虽然简单但是当一个人不断走到重复的地方，又那还有勇气继续走下去。我们虽然知道破解之法，但是这沼泽林中受独角魔气所迫，所有可食之物均已全无。在没有食物的补充之下，我们又怎么可能支撑到出阵之日。”

    “原来如此！”我顿时泄气，“那我们岂不是死定了，难道没有其他的破解之法？”

    “只要除了独角，这个阵自然就破了。”

    “说了不等于没说，我们不被他除掉就已是大吉，更何况除他”

    枫琳闻言不语，因为她知道我说的事实。

    “反正是死定了，还跑干什么？”我轻轻将枫琳放在地上，听着那脚步声又慢了下来。我不由大奇“那禽兽怎么好象是在故意消耗我的体力，难道他是想就这样累死我不成。不对啊！你不是说它没有大脑吗？怎么好象比我还聪明！”

    “你这么一说我也注意到了，看来这定是独角给它下达的命令。我们上当了！”

    就在这时，一声闷吼传来。那脚步声加快步伐急速传来。

    我大急，便欲去扶枫琳。还未接近，枫琳忽然厉声喝止“不要过来，否则我马上咬舌自尽！”她说得非常坚决，没有人会怀疑她所说是假。

    我顿时止步，听着那越来越近的脚步声。我焦急万分，几近哀求的道“阿琳，我拜托你不要发疯了。现在很危险，开不得一丝玩笑。”

    枫琳凄然一笑“你看我像是在开玩笑吗？”言罢，带着恳求的语气道“大笨蛋，你不要管我了，一个人快逃吧！反正像我这种人死一个就少一个。并没有什么值得好可惜。但你不同，你还年轻还有大好的前程。答应我，一个人快走吧，忘了我，我并不值得你为我这么做！”

    “我说你值得，你就值得。”我丝毫不改初衷，坚定的说完。便要上前。

    “站住！”枫琳冷然喝道，一丝焦急在眉梢一闪而过。她威胁道“你快走，否则我马上就死在你面前。千万不要怀疑我的决心！”

    “你…”我叹了一口气。“你怎么这么固执？如果你死了你的那个她怎么办？你就算不为了自己也要为他着想啊！”我艰涩的劝着。不明白自己是什么时候会变得如此伟大，竟然可以去劝自己喜欢的人为了另一个人而活。是虚伪！还是爱情让人盲目了！

    枫琳闻言一阵激动，转而为之是悲伤和落寞。她苦笑道“我死了不正是如了他的意吗？明明知道他可能连我是什么样子都忘记了，我却还一厢情愿的去相信还会和他在一起。明明知道他已为人夫，我还是不肯放弃。在这世界上又那还有真正关心我，爱护我的人。我活着只是多余。”

    忽然间，我惊呆了。她喜欢的人竟已是有妇之夫。我说不出是欢喜还是难过，但是我却知道了枫琳她内心的孤寂与痛苦。

    我激动的反驳“谁说这世界上没有人关心你爱护你？难道你一直不明白我对你的心意吗？我为了你可以连性命都不顾，你还不明白我吗？”

    “等你真正了解我后你就不会了，他是这样，每个人都是这样。”枫琳冷笑着说道。

    “我不会，我发誓我不会！”我坚决的说着，然后不顾她的反抗背着她道“如果你不让我带着你，我就和你一起守在这里。也请你不要怀疑我的决心。”

    终于，枫琳没有反抗了。因为她知道自己说什么也改变不了我的决定。刚走出几步，就在这时我忽然觉得脚底下软软的。然后是在我还未反应过来时陷了下去，天那！在这节骨眼上，我竟然陷进了沼泽。一瞬间，沼泽已经淹没到了我的腹部。死亡的恐惧马上笼罩了我，生死一线之际我奋力将枫琳扔出沼泽。枫琳着地，她大哭着道“阿海，你不要死，不要死！”两行清泪滑过脸庞，她第一次感到绝望与后悔。

    沼泽很快淹没到了我的双肩。我从未感到死亡如此接近自己，往事一幕幕涌上心头。没想到自己来到这古代，没有见到白素贞却命丧于此。遗憾之余，能够认识枫琳则是我最大的欣慰。我含着泪对枫琳喊道“阿琳，永别了！你不要因为我的死而感到难过和愧疚。能够为你而死，我死而无憾！记住，这个世界上还是有人关心和爱护你的。至少我是！”沼泽已经完全已经淹没了我。窒息的感觉随之而来。

    枫琳已经泣不成声，忽然间，她下了一个决心。奋起刚恢复的一丝体力纵身跳进沼泽当中。

    就在这时，树林上空忽然响起悦耳动听的声音。带着一丝感叹“哇！我真是太感动了。”话音一落，一团青色的光芒围住了沼泽。不一刻，枫琳与法海被青光托了起来，轻轻落在一棵大树旁。法海已经晕迷，而枫琳却睁开了眼四下张望。“是谁？”

    话音一落，一道青色的光芒在她面前闪过。随之，光芒闪尽一名身着青衣的姑娘出现在她面前。青衣姑娘身材婀娜，扎着两条可爱的羊角辫。看起来却是一种娇俏的美。

    “枫琳师姐，我们又见面了。”青衣姑娘娇笑着道。

    枫琳脸色一沉，“你来干什么？”

    “我姐姐算到你有难，所以特地叫我来救你。”她话一落音，从林中冲出一条全身冒火的巨牛。那巨牛直接朝她袭来，转瞬已在咫尺。

    青衣姑娘丝毫不惊，冷哼一声“不知死活的家伙！”说话间，随手挥出一道青光，“砰！”青光击中神牛，那禽兽惨呼一声被甩飞到九宵云外。是死是活那就得看它的造化了。青衣姑娘轻松的拍了拍手，看了看枫琳与法海。

    两人因为掉进沼泽的缘故，全身都是污泥显得狼狈不堪。她皱了皱眉，道“枫琳师姐，我帮你们换套衣服好吗？”说完也不待人同意，朝两人吹出一口仙气。

    枫琳与法海的衣服顿时变得干干净净，人也涣然一新。法海（我）缓缓醒来，看着眼前的一切。目光最后落到面前青衣姑娘的身上，诧异的问“我还活着吗？”

    “傻瓜！你当然还活着。难道你以为我们都是鬼？”青衣姑娘有趣的笑道。

    “我想也是，世界上那有这么漂亮的鬼”我向她报以一笑，接着问“是你救了我吗？”

    青衣姑娘听到赞美，笑得合不拢嘴。道“不是我救你，还会有谁？”

    我闻言想要表示感谢，却忽然发现枫琳的脸色阴沉的可怕。不由担心的问“阿琳，你怎么了？”

    “我没事。”她淡然说完，站起身对着青衣姑娘道“回去告诉那个贱人，要她少在这儿假惺惺。我不需要她的帮助。”

    青衣姑娘脸色一变，怒道“我姐姐那一点对不住你了，你要这样骂她！算了，算姑奶奶多事，你自求多福吧！”说完，转身便欲腾空而去。

    我一见这救命的稻草即将飞走，不由大急。慌不择声大喊道“小青慢走！”

    青衣姑娘止住身形，回头诧异的看着我“你怎么知道我叫小青？”

    本来我看她如此厉害，又是一身青衣便已怀疑。这下更加肯定了，道“我何止知道你叫小青，我还知道你不是人而是一条千年青蛇精。”虽然还没有看到梦寐中的白素贞，但能看到这传说中的青蛇，我也显的得十分激动。

    小青娇躯巨震，眼中杀机隐现。厉声道“说，你是怎么知道的？”

    我心底一颤，这小青性格古怪，搞不好死在她手里都有可能。还是得小心回答为妙。

    转身看枫琳，她也是满脸诧异的看着我。

    “要我告诉你其实不难，但你一定要答应救我们出去！”我小心翼翼的说着。

    “你敢跟姑奶奶讨价还价？”小青大怒，往前逼了两步。这时她的杀机已动。枫琳飞快的挡在了我的前面，经过那么多的生生死死。她已经感觉到自己不能失去眼前的这个人了。

    我怕枫琳有事，忙道“小青姑娘，其实我完全是没有恶意的。你也许不知道吧，我一直都好仰慕你和白素贞。如果不是为了见你姐姐白素贞我压根不会来到这里。不信你可以问阿琳。”

    小青闻言脸色缓和了点，“你认识我姐姐？”

    “其实算不上认识，只是闻名已久。她是这个世界上最好的妖精！”我由衷的赞道。

    小青大惊，“你也知道我姐姐是妖精？”

    “当然！”我得意的道。

    枫琳忽然转身以复杂的眼神看着我。带着询问和不解。

    “好！”小青道“只要你告诉我你是怎么知道我和我姐姐的身份，我就救你出去。”

    我大喜，神秘的道“其实这件事说来话长。我告诉你们，其实我不是这个空间的人，我是来自未来。因为无意中在一本书上看到了你和白素贞的事迹，大为感动。特别是白素贞，我对她可是敬佩加崇拜。在有一天，我无意碰到了一个自称是时空老人的老家伙。便被送到了这个朝代。”说完，我好整以暇的看着两女的神情。

    她们的脸上先是迷茫，在是惊讶。到最后竟然是被欺骗的愤怒，小青冷笑着道“你的无意好象还挺多的吗？这种谎话你也想的出来，看来你的想象力还真不赖”

    “难道你不相信我？”

    “我相信你才怪！说，你到底是怎么知道我们的身份的？”小青逼问道。

    我转向枫琳，“你相信吗？”

    枫琳不语，但脸上的表情却分明是相信你才怪。

    我晕了。看着小青发怒的样子，我禁不住打了个寒战。这个时候，我若在坚持说真话可就真离死不远了。为了小命着想，我还是在想个说词。

    思绪在飞快的转着，马上我想到了一个说词。赔笑道“刚才其实是在说笑，你可千万不要当真。其实你不知道，是这收妖金钵感应我的。”说话间，我急忙掏出紫金钵。

    小青一见紫金钵，惊叫着后退。她早就听说过此物，不由相信了。

    而枫琳也是一副原来如此的模样。

    “我已经说了，你应该履行你的诺言了吧？”我惟恐她反悔，急声问道。

    小青不在看我，她与枫琳面面相视。“你只是不小心中了独角的招，现在我帮你去掉压着你的魔气。如果你还想找我和我姐姐的麻烦的话就不要拒绝。”说完，双手凝聚一团青光注入枫琳体内。

    持续了大约一个小时，小青方才手功。她累得满头大汗，脸色煞白。

    枫琳运气，直到自己恢复如常。她冷冷的看着小青，良久憋出一句话“我不会感激你的！”说完转身往林中走去。小青不由气得粉脸通红，对着她没好气的道“若不是看在姐姐的份上，打死我我也不会救你。”说完，在我惊异的眼神下化做一道青光消失无踪。

    我对枫琳与白素贞的恩怨感到十分不解，隐隐约约中我感觉到枫琳并没有对我说实话。叹了一口气，我跟上了枫琳。

    也就在这时，九龙阵消失了。那股沉闷的魔气也没有了。

    枫琳眼中射出仇恨的火花，她恨恨的道“独角，迟早有一天本姑娘要将你碎石万断。”很明显，知道大势已去的独角逃走了。

    片刻之后，枫琳忽然转身望着我，眼神里有着一丝落寞的悲哀与无奈。她的嘴动了动，又闭上了。沉默了良久，她终于开口了。以颤抖的声说着“现在…现在危机已过，我…我们是不是应该…应该分道扬镳？”

 第三章她也是蛇妖

    第三章她也是蛇妖

    我懵了，前一刻还是情意绵绵为何现在竟又好似陌路人了呢？我强压下心中的悲痛，艰涩的问“你…你要和我分…分道扬镳？”

    枫琳背过了身，点了点头。

    “那你还…还有什么和我要说的吗？”。

    “希望你以后多多保重！”枫琳踌躇的说完，似乎是松了一口气。她若有所触道“经历这么一场生死大劫，忽然间我好象明白了以前一些不明白的事。”她回头对着我嫣然一笑“认识你我觉得很荣幸，是你让我明白了不少人生的道理。总之…总之我很感谢你。希望我们后会有期，告辞！”言罢，大踏步的朝前走。

    “站住！”仿佛是积怒千年的火山终于爆发了，在枫琳走出十步之后我忽然暴吼一声。

    枫琳心底一颤。无形中，她竟然对后面的这个凡人产生了一丝惧意。她本来是不想停的，却不知不觉知不觉止住了脚步。回首勉强挤出一丝笑容，做出若无其事的样子，温柔的问“还有什么事吗？”

    “为什么？为什么要这样对我？”我怒吼着。

    “我……！”枫琳忽然觉得喉头有什么东西哽住了。在九龙阵中她以为自己死定了，可以不用再去理会以前的恩恩怨怨，甚至可以不再去想那个他。可是事与愿违，现在危机已经过去了，只要还活着就必须去完成那自己认为应该完成的事。但是当自己一旦与眼前的法海有了感情，报复的理由就会扭曲。这是绝对不可以的，她对自己暗暗说着。

    枫琳想快刀斩断这根情丝，她想狠狠的骂上法海几句。但是当她看到法海为她痛苦的样子却一句话也说不出来。

    “说话啊！说啊！”我像个疯子大吼大叫。“难道你枫琳大小姐从来都是这样把别人玩弄于股掌之中，厌了就随手扔掉的吗？”

    “你要这样想，我也没办法！”枫琳觉得自己再也不能呆下去了，因为时间如果长了，她不敢保证自己是否还硬得起心肠。她又开始移动脚步。刚走出两步，后面急促的脚步声传来。我面无表情的挡在了她的面前。然后就是“啪！”的一声甩出一个耳光。

    枫琳的脸蛋上立即显出五个鲜红的指印，她惊诧，愤怒。从来都没有人敢这样对她。

    我以冻得死人的语气淡淡的道“虽然我从来不打女人，但是你，”我加重了口气“我打了！如果可以的话，我还想再给你一个耳光。”

    枫琳没有抬头，眼泪在眶里打着转儿。她咬着嘴唇，一言不发。当那个耳光打出时，她忽然有一种在被那个他抛弃时心碎的感觉。

    这时，我带着挑衅的语气道“你很厉害，不是吗？你还手啊！狠狠的将我撕成三段，你可以做到的。”

    枫琳抬头，面带梨花，楚楚可怜。

    一刹那，我感到心痛极了。当我想去安慰她时，她脸上的表情瞬间变得寒彻心骨，几乎不带一丝感情。她冷冷的说道“这一巴掌本姑娘可以不跟你计较，今后你我各不相欠。法海法公子！”最后几个字她是一字字的说的，咬牙切齿。

    我惊呆了，一种永远失去她的感觉涌了上来。“你对我还是有情的，我知道。只是你还没办法忘记那个已经和你不可能的人。竟管你比任何人都清楚，可是你却总是抱着一种痴想”

    枫琳心底一颤，这个她最不愿想却又是不可扭曲的现实再一次被人提起。心中顿时有如刀绞。忽然，她发疯般的对我喊道“我不会对你有情，今生今世我都不会在对任何人有情！”“你撒谎，如果你对我没有情的话，当日你就不会把唯一能出沼泽林的传送阵留给我！”

    “你太傻了！”枫琳冷笑“如果我真有那么伟大，我就不会拿走干粮一个人溜走，也不会两次在独角的威胁下置你的生死于不顾。傻瓜，你清醒吧！我根本就没有什么传送阵。那样只不过是试试你，如果你真不出那传送阵。我只会因为我带给你的死亡而变得毫无愧疚。那样只不过是要试试你。傻瓜！”

    我的心开始莫名的痛，“你在我快要饿死的时候还是救了我，那就证明……”

    “那只不过是一时的心软，后来我还后悔了。你就少自作多情了！”枫琳冷讥，每说一个字，她的心都会痛一下。但是，既然已经开始了。她就要狠下心来。

    暴风雨后的沉寂，可怕的沉寂。

    ，我以奇怪的眼神注视着她复杂的玉容良久。“你好象很怕会爱上我？告诉我，这是为什么？只要你说是为了你的那个他我马上转身就走。绝不在纠缠于你。”

    “如果我告诉你是因为怕你不敢接受我的原因呢？”枫琳忽然反问出这么一句莫名其妙的话。

    我愣了愣，领悟后心下一喜。坚定的道“不管你以前做过什么，我都不会不接受你！”顿了顿，深情的道“我爱你，枫琳！”

    枫琳凄美的笑了笑，退后几步。“如果我是这样，你还爱我吗？”说话间，一团红光包围了她。她的身影消失在红光里，待红光散去。我惊呆了，一条三丈来长的红色巨蟒出现在我面前。那蟒蛇狰狞恐怖，样子异常凶猛。但不经意间，一滴泪水从它眼里滑过。

    “天那！它难道就是枫琳？枫琳就是蛇精。”我惊得无以复加。竟管我从小青与她的言谈和她对金钵的异常反应早就已经有些怀疑，但却一直不敢证实，也不想证实。虽然我常有点恨许仙面对善良的白娘子是蛇精的软弱。但真当自己面临的时候，我却也害怕了。惊恐着猛退几步，一不小心跌坐在地上。全身都被被吓出了一身虚汗。

    这时，枫琳恢复了人形。悲伤的道“我说得没错吧？你怕了。这世界上的人都是这样，他也是，你也是，所有的人都是！”言罢，化做一团红光消失了。

    当我抬起头时，这树林便只剩下我一个人了。我没有在试图去追，因为我真的害怕了。我没有办法去接受我所爱的人是一个妖精。毕竟这世界上像白素贞那样的是少数。

    心中不觉茫然若失，我对自己说“见到白素贞之后就马上返回未来。再也不要这般痛苦了。”本以为会很快乐的异世旅，却演变成这样。我的心情落到了万丈低谷。

 第四章青蛇

    第四章青蛇九龙阵消失了。我很容易走出了沼泽林。

    明媚的阳光照在江面上，波光粼粼。微风吹来，不觉心旷神怡。这时我忽然有一种再世为人的感觉。

    静下来的时候，难免会想起那些难忘的回忆。我发疯的去想念枫琳的同时却又因为她是一条蛇精而感到毛孔悚然。奇怪的是我对白素贞和小青是异类却没有一丝畏惧。大概是我知道她们比枫琳要多的缘故吧！

    走入繁华热闹的大街，我在也无心去享受。摸了摸口袋，一个子儿都没有。这可让我怎么去姑苏见白娘子了？难道要让我堂堂七尺男儿乞讨前去！犯难之余，我仿佛看到人群中有一道青影闪过，好象是小青。大喜，我追了上去。但是当我再次抬头，却不见了她的踪影。我好不甘心，急追下去。

    不知不觉，我进入一条偏僻的官道。官道两旁荒草丛生，太阳在这时也暗了下来。路上显得阴森森的。

    刚走出两步。蓦然，荒草丛中跳出两个手持明晃晃的大刀的蒙面人。其中一个身材苗条，看样子是个女人。

    “该不是遇到土匪了吧！”我的心开始在往下沉。

    仿佛是为了应征我的想法，蒙面大汉开口了。

    “此树是我开，此路是我栽，要想过此路，留下买路财！”

    我蹙了蹙眉头，仔细打量眼前两人。虽然我也练过五年的功夫，但是当我瞥到他们手中寒气森森的刀顿时没了信心。既然来硬的不行，那只好来软的。我马上拼命挤出两滴眼泪。

    “两位大哥，小人上有七十老母瘫痪在床，下有三岁小儿待哺，妻子又患有重疾。就请可怜可怜小人放我一马！日后，小人一定早晚顶礼膜拜，感激不尽。”我颤抖着哀求，演得是入目三分。连我自己都有点佩服自己。哎！早知在这方面如此有天赋。怎么不去娱乐圈发展了。

    果然，那两人有点犹豫。女人胆怯的对大汉道“大哥，既然如此。我们就，就放了他吧！”她的声音犹如黄莺出谷，悦耳动听。从声音论断，可以猜出她一定长得很美。但是她所干的勾当就太大煞风景了。

    “可是…”大汉面有难色，“小妹，你每次都是这样。要知道在这样下去，爹的病要怎么才好，晚了可就……”

    “可是他好象比我们还惨，你又怎么还忍心去剥削他了？”女人带着一丝哀求。

    大汉沉吟半晌，忽然叹了一口气。“好了，好了。我们走吧！”说完两人转身便要走。

    我不由懵了。天那！这世界上还有这样的傻瓜！我这种谎话说出来连我自己都没有办法相信，他们竟然相信了。

    但就在这时，从远处传来一声大喝“站住！”

    两个失败的土匪惊诧着转回头。我微微一惊，也转身循音望去。只见十丈外一玄衣公子手持宝剑在十名锦衣卫的随从下走了上来。那公子长得歪眉斜眼，虽有华丽衣扮但还是不怎么入目。

    玄衣公子顷刻间赶上前来，十名锦衣卫也在一瞬包围了两个土匪。

    玄衣公子一脸傲慢，目光打量着两人却对我道“这两人是不是要抢劫你？”

    “有是有。”我解释道“但是他们……”

    “好，你一边去，本公子替你做主。”玄衣公子手一挥“拿下！”

    两位土匪还未反应过来，那十名锦衣卫以如虎狼将他们抓了起来。玄衣公子迅速上前扯下了他们的面纱。

    只见大汉长得浓眉大眼，正气凛然。而女人长得是慈眉善目，闭月羞花。看起来才十八岁左右。红红的脸蛋透着惊恐，让人不由自主的心生怜惜。

    玄衣公子不由看呆了，长长的口水流了下来，恶心至极。

    我暗忖“这两人也是因为老爹的缘故，还是孝顺之人。若让他们落入官府手中多半不幸。还是…”想到这，我便对玄衣公子微微一笑，道“兄台，其实这两位并未为难在下。你还是放过他们吧！”

    “哦！”玄衣公子眼光始终不离那姑娘的胸部，色迷迷的。他侧过头皮笑肉不笑的道“那就是你在无理取闹，冤枉他们罗！”

    “啊！”我一愣，还未反应过来。玄衣公子脸色一变，厉声说道“限你一刻钟内消失，否则别怪本公子拿你开刀！”

    我心底一颤，这家伙怎么翻脸比翻书还快。随即，我明白了。心中不由同情起那个姑娘，虽然我想救她，不过当我与那十过锦衣卫目光交触，不由打消了这个念头。缓缓退后。

    玄衣公子满意的笑了，回过头递给锦衣卫一个熟悉的眼神。众锦衣卫马上会意，其中两人马上从行李中取出营帐。不一会儿便搭起一个简易的帐篷。

    “你，你要干什么？”姑娘满脸惊恐，怯生生的问道。

    玄衣公子淫亵的一笑，在姑娘的脸上摸了一把。反问“你说了？”

    左边大汉见状怒不可竭，奋力挣开抓他的两个锦衣卫之手。持刀电闪般砍向玄衣公子。

    玄衣公子恍若未见，只那么一闪，剑已出鞘。紧接着，大汉瞳孔收缩，倒了下去。他的脖子上有着一道血痕，双眼睁得很大，因为他还没有看清那一剑是怎么发出的。

    我还未看清，玄衣公子已经收剑入鞘。好快的剑法，我惊呆了。同时心中揣测“这玄衣公子到底是什么人？”

    “大哥！”姑娘一声惨呼，嘶叫着挣扎起来。玄衣公子一声冷笑，从锦衣卫手中拉过姑娘。强行将她扯入帐篷之中。

    我见状惊怒交加，这家伙也太猖狂了。光天化日之下竟敢如此。这时，帐篷里面传来挣扎声，淫笑声，还夹杂着姑娘的尖叫惨呼声。

    本来我还对这几个锦衣卫有所顾忌，现在在怒气蓬勃之下什么都顾不了了。纵身往前冲去，然后一声大吼做为火山爆发的前奏。

    吼音一落，一道青光闪过。帐篷一分为二，然后“啪，啪！”两声。玄衣公子尚在宽衣，他的脸上印着鲜红的指印。

    “谁！”玄衣公子摸着火辣辣的脸庞，环视四周怒吼着。姑娘胆怯的站在角落处。十名锦衣卫惊疑的看着玄衣公子还不知道发生了什么事！一切都发生的太快了。我只知道玄衣公子被人打了，连是什么人都不知道。

    玄衣公子怀疑的目光最后落到了我的身上。冷冷的吐出两个字“是你？”

    “不是我。”我本能的反驳。“虽然我正有这个意思，但是打你的绝不是我。”

    玄衣公子大怒，“把他给本公子杀了！”他冷酷的下达命令，说杀字时连眼睛都没有眨一下。看来这玄衣公子早就习以为常了。

    “是！”众锦衣卫纷纷持刀，蜂拥着向我砍来。好快的身法，顷刻间便已近在咫尺。寒冷的刀锋迎面而来，我只知道后退。眼看那十把刀便要将我跺成肉酱。蓦地里，青光闪过。一道青色光幕护在了我的面前。大刀砍在光幕上，火花四射。众锦衣卫被震退三步，惊恐的看着我。

    我也懵了。蓦然，青光再度闪过。一位青衣姑娘鬼魅般出现在我面前。青衫飘飘，犹如仙女下凡，令人心羡。我定睛一看，心中狂喜。那青衣姑娘赫然便是小青。

    “原来是你！”玄衣公子脸上闪过一丝惧意。

    小青秀眉一挑，厉声道“梁连，你坏事做尽。这次姑奶奶要你死无葬身之地。”

    我微微一惊，原来这玄衣公子就是那为法海贱人重建金山寺的梁王爷的儿子。怪不得坏的如此变态。

    “那就要看你有没有这个本事！”梁连阴声说完，向十名锦衣卫打了个眼色。众锦衣卫有点犹豫，但还是出手了。从十个不同的方位进攻，快如电闪。

    我赶紧退到一边，对于小青我有信心。

    小青斜身闪过，青衣飘飘。十锦衣卫只觉眼前青影闪过，根本无从躲起。这时，那青影已经分别点中他们的穴道，顿时让其动弹不得。小青随即跃出，凌空而上。

    梁连见状，飞身而上。宝剑出鞘，剑花朵朵；狂风暴雨般的攻向小青。小青微惊，瞬间幻化出一把长剑与梁连斗在一起。

    强烈的剑气迫散开来令人寒透心骨。两人剑来我往，人影在渐渐模糊。这梁连也当真了得，竟然可以在小青的手下支持如此之久，丝毫不落下风。

    小青久斗不下，渐赶不耐。急退一丈，梁连紧跟其上。剑光闪动，“兹！”的一声在小青的手上划出一条血痕。鲜血从小青的纤纤玉手上流了下来。梁连丝毫不懂怜香惜玉，狠命的连发剑招。

    “岂有此理！”小青娇斥一声，青光闪过。瞬间人已在三丈之外。梁连马上冲了上来。

    小青冷哼一声“找死！”话一落音，弃剑双手平推。

    蓦然，数千条毒蛇从小青袖里飞向梁连。“啊！”一声凄厉的惨呼，梁连全身上下被毒蛇缠住。他痛苦的倒在地下，撕扯着自己。

    “小青姐，我们又见面了。”我亲切的笑道。不知为何，我对小青升出莫名的亲切感。仿佛在着世界上就她和白素贞是亲人了。她的手还在流血，我掏出布巾便欲为她包扎。

    小青伸出手，接受了我的好意。她诧异的问“你怎么会在这里？枫琳师姐了？”

    我闻言一阵难过，掩饰住内心的不安，故做平静的道“她走了，我也不知道她去了那？”

    小青蹙了蹙淡淡的秀眉“看来她还是没有忘记他。”

    “那个他是谁？”我听她提起，醋意大发。急声问道。

    小青沉默了，她没有打算回答。我不觉感到失望。旁边还传来梁连痛苦的挣扎声，他的脸上已经鲜血淋淋，煞是可怖。我看得惊心动魄，感到一丝不忍。“小青姐，我看你还是放了他吧！”

    “为什么要放，他这种人是死有余辜！”小青冷声说道。

    我还想要说什么，思绪却被一阵微弱的哭泣声给打断了。侧头看去，原来是那姑娘扑在她大哥身上痛苦。这一切都是梁为造成的，我的一丝不忍也被愤怒给代替了。

    小青走到姑娘面前，柔声劝道“姑娘，事已至此。你还是节哀顺便吧！我这里有点银子，你拿去吧！”说话间，她掏出了一包银子，递向姑娘。

    “不，我不能要！”姑娘显得有点羞愧。虽然这么说，她还是接过了银子，因为这东西对她来说太重要了。我走上前来，有点惭愧的道“姑娘，对不起。是我害了你们。”

    “不，是我们不好。不关公子的事，您这样说真是让小雨无地自容。”姑娘说完，背起那死去的大汉，道“不知两位恩公尊姓大名，也好让小雨日后报答今日之恩。”

    “报恩不敢当，我叫小青。如果你以后有什么难处就到苏州府保安堂来找我。”小青的语气比任何时候都要柔软。

    “我叫法海！”我也随即说道。

    “法海！”小青微微一惊，道“我好象听说金山寺有位得道高僧也叫法海。”

    “千万不要误会。”把我和那个贱人放在一起相比，我觉得是种耻辱。连忙解释道“此法海非彼法海也，同名而已，完全只是巧合。”

    “小雨告辞了，两位恩公多加保重。日后小雨定当报答。”小雨说完，背着那大汉的尸体转身苍凉的走了。那背影落魄凄然。

    我目送着她，直至消失在我的视线范围里，我才回过头来。

    梁连还在痛苦的挣扎，他的命也还真够长的，最后一口气就是不肯咽下。

    “阿弥陀佛！”忽然一声悠长洪亮的佛号传了来。我和小青一惊，循音望去。只见官道前方有一个模糊的人影正在飞快的弛来，顷刻间已经近在咫尺。来人身披紫金袈裟，头顶佛帽，手持禅杖赫然便是金山寺的法海和尚。

    “救我！法海大师！”梁连眼睛一亮，痛苦的哀求。

    法海念了声佛号，道“梁施主，你全身已被毒蛇噬心。老衲也以无力救你。”说完，挥出禅杖。那些毒蛇瞬间全部都被扫飞。

    而梁连也在毒蛇离开的一瞬断了气。

    法海抬头盯向小青，厉声道“孽畜，你竟然敢乱造杀孽。还不快现出原形，束手就擒。”

    小青仔细打量着法海，道“我杀了他是替天行道，为民除害，有何不可！”

    “休得狡辩！”法海怒声说着。似乎没有一丝商量的余地。

    我这下总算是真正见识到了法海的是非不分。心中对他的恨意飚升到了极点。

    法海和尚的目光渐渐落在了我的身上，忽然脸色一变。“施主，请将紫金钵归还于老衲！”

    我冷冷的盯着法海，缓缓吐出三个字“不可能！”

    法海冷笑“这可由不得你！”说完，口中念咒。

    我怀中的金钵顿时异光大盛，“嗖！”的一声飞向法海。

    法海接过，在金钵上敲了敲，画了个圈。紫金钵顿时射出异光，罩向小青。

    小青见状大惊，急忙舞出一道青光抵抗。但不一会儿，异光便以击破青光罩住了小青。仿佛是一股电流触便了她的全身，小青捂着头倒在地上痛苦的翻滚着。

    我大急，奔上前刚一接触到小青。一股电流激射而来，痛彻心骨。“怎么办？”我急得像热锅上的蚂蚁。

    “法海，我跟你拼了”我一声怒吼冲向法海。奔上前一脚踢向他手中的紫金钵。“砰！”到达他的三寸范围内，一股无形的光膜挡住了我。任凭我如何努力也动不了他分毫。眼见小青便要丧命于此，我从心底感到了绝望。无力感严重的侵袭着我。

 第五章脱困

    第五章脱困小青发出痛彻心肺的惨呼，她倒在地上扭来扭去。双脚这时已经开始幻化成青色的蛇尾。眼看她即将显出原形，奔向死亡。我不忍在看下去，心中痛得无以复加。就在这时，脑子里忽然灵光一闪。我咬破舌尖合着血向法海手中紫金钵狂吐而去。

    鲜血溅在紫金钵上，我一声大呼“归位！”

    “是！”古老的话语立即在我耳边响起，紫金钵异光顿敛，从法海手中飞起，向我直接奔来。这一结果让我错愕了，我狂喜着接过紫金钵。

    法海大和尚见此变故，一脸诧异。他口中急念法咒想要将紫金钵唤回，但是却没有任何回应。小青痛苦顿无，她立即站了起来。

    法海举起禅杖急如闪电击向小青。“啪！”小青还未反应过来，只觉巨痛入骨狂吐一口鲜血。法海没有丝毫怜惜，禅杖在度扫向小青。

    小青急忙后退，我也在这时飞身一脚踢向法海。凌厉的脚风呼呼响起，法海头也不回，反手握住我的脚，甩了出去。“砰！”重重的落在小青脚前，我浑身仿佛散了架般的痛了起来。

    法海冷笑一声，将手中禅杖凌空射向三丈外的小青。禅杖急如闪电划破长空，眼看就要射中小青。

    千钧一发之际，法海只看见眼前青光闪过。那小青抓起地上的年轻人消失了。他没有去追，看了眼死去的梁为叹了一口气。

    ***临安梁王府。华丽的大厅里。

    梁连的尸体静静的躺在那儿，法海禅师静立一旁。白发苍苍的梁王爷和梁夫人痛苦失声。厅内透着可怕的沉寂，一种暴风雨前的宁静充斥在众锦衣卫脑海里。果然，在片刻后。暴怒声响起，梁王爷大骂道“你们这群没有用的饭桶！还不快给本王去搜，就算掘地三尺也要将那蛇妖和小杂种抓回来。”

    “是，是！”锦衣卫们惶恐的答着。

    梁王爷又转向法海，怒声道“和尚，三天内若不将那凶手抓获，本王就一把火烧了你那金山寺！”最后一句话他说得咬牙切齿，谁也不敢去怀疑他的决心。

    法海心底一颤，面上毫不改色，淡淡的道“老衲自当尽力！”

    临安城内，一群群士兵呼啸而过。到处张贴画像，没有目的的搜索着。

    “你！过来。”

    “大…大人，有什么事？小人…小人可是安分守纪的良民。您一定是搞错了。我是无辜的。”

    “你他妈给老子闭嘴，长得还挺像的吗？来人，将他带回去给法海禅师鉴定！”

    “不…不要，我冤枉啊！~”呼声渐渐远去。只听又有士兵在喊：“你，过来！”

    “大…大人。小人…小人跟这画里的人长得一点都不像啊！为什么还要抓我？”颤抖的声音在说着。

    “老子有说你抓你吗？说！有没有看到过画里的人？”

    “没…没有！”

    “没有！你他妈敢包庇犯人！来人，将他给带回去！”

    “不要，大人！小人真的没有看见……”

    临安城内乱成一片，鸡飞狗跳。不少外地人开始往外逃跑。

    “阿三，你知道发生了什么事吗？”

    “当然知道，听说好象是梁王爷的儿子被人在郊外杀了。梁王爷大发雷霆啊！”

    “我听说杀梁公子的好象是一条蛇妖啊！”

    “别乱说，那梁公子坏事做尽，死了也是活该。只是我们老百姓就苦了啊！”

    ※※※

    城门处，两队士兵形成一道关卡。出入的老百姓们排成一条长长的水龙。天公不怎么做美，狠毒的阳光疯狂的照着大地。一些小孩因为待得时间长了，已经处于半昏迷状态。士兵们认真负责的检查着每一位过往的行人，无一例外。

    法海大禅师手拄着禅杖，披着袈裟威严的站在城中心的广场上。周围围着一长条士兵，附近有不少看热闹的老百姓。法海站在那儿，一动不动，稳如泰山。他闭上了眼，用灵力去感应四周。他想找到紫金钵的下落，从那儿可以找到那蛇妖与那个年轻人。他深信他们还在这个城内。而感应也证实了他的想法，一股无形的妖气在阻挡着他的灵力的扩散。那妖气显得很微弱，似乎是垂死挣扎。法海知道，这是那蛇妖受了重伤的缘故。他相信再过不久，那蛇妖就支持不住了。到时，他就可以一举将其擒获。想到这，他得意的笑了。

    ※※※

    城门处，“让开！让开！”苍老声音传来。只见街道处，一位全身穿着艳丽的裙子的老太婆佝偻着背赶着一群鸭子走了来。老太婆的脸被一块纱布裹住了大半边，看不清楚她的样子。

    “大伙儿让一让，千万别踩到了我的这些乖孩子。”老太婆驱赶着鸭子，大叫着。

    老百姓们见状不在排队，都让开一条道来。士兵们嫌脏，在看那老太婆也绝不可能是要抓之人，便撤开关卡放她出城。

    “多谢官爷！”老太婆高兴的说着，赶着鸭子走出城外。

    而这时广场上的法海忽然在一瞬间感觉那股妖气消失无踪，紫金钵的气息在城外与他产生联系。“糟了！他们已经出城了！”法海大惊，人如一股摸不着的风消失在广场，朝那紫金钵的气息追去。

    到达城门，法海匆匆丢下一句“蛇妖已经出城！”便直接追了出去。

    士兵们大惊，急忙跟着追了出去。关卡被撤了，要出城的老百姓们蜂拥而出。

    林荫小道上，老太婆赶着鸭子不停的走着，脚步急促。

    “站住！”忽然一声大喝响起，老太婆一惊，也不回头走得更急了。

    “孽畜，还不束手就擒！”法海瞬间奔上前，挡住了老太婆的去路。没有错，他可以确定紫金钵就在这里。“这个老太婆就一定是那个年轻人所扮。那蛇妖一定已经显出原形，就在年轻人的身上。”法海这样想着。

    “大禅师，你找老婆子有事吗？”老太婆带着颤抖的声音问道。

    “阿弥驼佛！施主，不用在装了。”

    “装什么？”老太婆抬起头，诧异的盯着法海。

    法海看老太婆还蒙着面纱，更加肯定了。电闪般伸手摘下其面纱，口中还在冷笑着“还不老实交代！”话一落音，他脸上的笑容僵硬了。老太婆满脸皱纹，没有一丝易容的痕迹。也不是任何法术的变化。

    “怎么会这样？紫金钵明明……”

    “铛！”的一声，也许是因为恐惧的缘故。从老太婆身上掉下一件物事。法海定睛看去，正是他的紫金钵。一瞬间，他明白自己中了调虎离山之计。那蛇妖一定已经趁关卡撤除之际逃了出去。法海不由暗恨自己太大意和小看那蛇妖了。

    不过他还有唯一的安慰，就是紫金钵还是回来了。法海小心翼翼的拾起紫金钵，厉声向老太婆问“这东西怎么会在你的手里？”

    “是一个年轻人交给老妇人的，他给了老妇人十两银子。让老妇人蒙着脸出城，要是后面有人追，或者有人叫千万不要停下或回答，只需一个劲往前走就行。”老太婆惶恐万分，“老妇人真的什么都不知道！大禅师千万不要降罪啊！”

    法海长叹一口气，暗忖“要抓那蛇妖多半已是不能，看来在那梁王爷身上又要多费唇舌了。金山寺好不容易方能重建，说什么也不能让它被毁！”看了看手中的金钵，道“金钵啊金钵！若你也弃老衲而去，那老衲就真成了孤家寡人了。”话一落音，在遥远的地方似乎传来一声“归位！”

    手中金钵立即回应，接而飞起。流星般冲向苍穹，瞬间消失得无影无踪。

    法海惊怒交加，这佛祖所赐圣物怎会听从一个区区凡人呢？他再想去感应紫金钵的存在，却如泥牛入海，毫无反应。

    而当他回到梁王府时，梁王爷已被召唤入京。他也免去了烧寺之危。

    ***“终于到了！”站在苏州保安堂前。望着朱红漆的几个大字，我松了一口气。

    里面挤满了病人，伙计们忙得不可开交。

    我扶着虚弱的小青就站在那儿，“姐姐！”小青朝里面叫着，声音里透着欣喜。

    “是青儿！”从里面传出欣喜的声音，声音温柔动听似乎可以消融世间一切哀愁。翩翩白衣裙，出现在我面前。我抬头一看，不由呆了。来人如春花，乍开时明艳不可方物。脸蛋白里透红，似乎吹弹可破。轻启皓齿，透着一丝高贵。她美丽，不沾尘世一丝玷污。她高贵，谁也不敢对她生出丝毫亵渎之心。乌黑的秀发披在肩上，刘海微微遮了她的眼。直觉告诉我，她就是白素贞。一道惊鸿！我仿佛看见了春天，世间的一切都变得如此美好。

    “姐姐，青儿……快不行了。”小青艰难的说完，往下倒去。我欲去扶时，白素贞已经抢在我前面扶住了小青。我的手不小心与她柔滑的手相触。刹时，我的脸红了。我摸到了传说中的白娘子的手，太激动了。

    白素贞丝毫没有在意，扶起小青。开始抬头审视着我，她的脸上带着一丝焦急“敢问公子，这到底是怎么会事？”声音柔柔的，带着磁性，煞是动听。

    在她面前，我就像一个没有见过大姑娘的孩子，脸红耳燥。“说来话长，小青姐是被一个道貌岸然的和尚害的。总之她现在受了很重的伤，只有您才救得了她。”

    白素贞似乎明白了一些，点了点头。道“那就麻烦公子将青儿先照顾片刻，我进去交代一下就来。”

    “好！”我呆呆的应了一声。

 第六章白娘子

    第六章白娘子白素贞进去了片刻便走了出来。她租了一辆马车，我和她将小青扶了进去。

    马车直接朝峨眉山驶进，我知道白素贞是要带小青到清风洞疗伤。她也许还是以为我不知道她的真实身份，一直有所顾忌。

    “小女子白素贞，不知公子怎么称呼？”她很有礼貌的自我介绍，一举一动之间，落落大方。真的很难让人相信她是一条蛇精。

    “我叫法海！”我惶恐的道。

    “很感谢你救了青儿，素贞感激不尽！”白素贞诚恳的说着，她左手握着小青的手暗中运送灵力过去。

    “能够救小青姐是我的荣幸，其实我一直都很崇拜和敬佩你的，白娘娘！”

    “啊！”白素贞显得有点诧异，迟疑的问“我们以前见过吗？””有，不，没有。”我也有点说不清楚了。难道要跟她说我是在电视上或者是书上见过她吗？跟她说什么未来现在，我怕被她当成神经病。毕竟已经有前车之鉴了。脑子在急速运转，灵机一动道“白娘娘在苏州济世救人，早以善名远博。我当然听说过，像娘娘这样的女中豪杰是我生平最敬佩的。”

    “是吗？”白素贞听到赞美，只是很勉强的一笑。娥眉上不经意闪着一丝忧郁。我明白，她是因为自己是妖而怕当被人知道后会是另一种待遇。

    我心中有着一丝不忍，她在所有人面前都是带着一层面具。连在自己丈夫面前也要处处顾忌，惟恐被知真相。她活得太累了。忽然间，我有了计较。淡淡的道“一千七百年前，小牧童救了一条小白蛇。蛇也懂情，一千七百年后下凡报却尘恩。”抬起头凝视着白素贞，道“白娘娘，我说得对也不对？”

    白素贞娇躯巨震，不过她很快就恢复了平静。她有点艰涩的问“你是怎么知道的？”

    我缓缓掏出紫金钵，道“此乃上古神器，可上知五千年，下知五千年。”

    白素贞瞥见紫金钵，粉脸顿时变的煞白。“收妖金钵！你…你是来收复我们姐妹的？”

    “不，不，不”我迅速收起紫金钵，道“我敬娘娘如天人，决计不敢。我只是要告诉您，我完全没有一丝恶意。在我面前，娘娘不必带着妖精的面具做人。”

    白素贞闻言，并不言语。

    我知道她还是不敢相信我。但是我也没有办法了。

    白素贞忽然抬头，似乎松了一口气。道“这样也好，我可以不必怕吓着你而不敢对青儿施法了。从这里到清风洞还有一天的路程，恐怕在耽误下去，青儿的伤势会加重。我必须使用飞行术了。”说完，也不管她的举动会如何惊世骇俗。发出一团绚丽的白光裹住了我和小青。在我反应过来时，人已经身在半空之中。此时天色已黑，倒不会引起人的注意。白素贞两手分别抓着我和小青，遨游在空中。逆风吹的我寒毛倒竖。第一次在天上飞，我感到刺激到了极点。更激动的是带我飞的人是传说中的白娘子。

    两个小时后，下方以是崎岖的山麓。峨眉山到了，当白光在次裹住我时，清风洞已经出现在我面前。

    洞内青山绿水，恍如世外桃源。

    经过一夜的治疗，小青的伤终于好了。白素贞手功后，脸色显得很苍白。显是耗力太大，小青醒来怒声说出她的第一句话“姐姐，咱们去临安找那老和尚算帐！”

    “小青！你怎么还是这么冲动！”白素贞叹了口气，道“还不快去谢谢救你的法海公子。”

    小青闻言，眼光扫向一旁的我。道“我也救了他一次，算是抵平了，还有什么好谢的。”

    “你……！”白素贞深知她这个妹妹的脾气，只得无奈的叹了口气。对我客气的道“法海公子，青儿无礼之处，还希望你不要见怪。”

    我正欲回答，从洞外忽然射进万丈霞光。

    “啊！是观音大士！”白素贞惊喜的叫道。“青儿，法海，我们快去迎接。”说话间，她已经率先走出了洞外。我和小青也紧跟了出去。

    只见半空中，绚丽的莲花宝座上站着一位手持净瓶，慈眉善目的女人。她的全身散发着耀眼的佛光，高贵至极。没想到这世界上还真有观音菩萨，我激动莫名。跟着白素贞和小青跪了下来。诚心膜拜。

    “白素贞（小青）扣见观音大士！”

    观音大士的脸上带着永远的微笑，她的笑容可以消除世间一切苦难。慈厚的声音响起“白素贞，你可知本座找你何事？”

    “弟子不知，还望大士明示！”白素贞道。

    观音大士微微一笑，轻启皓齿“本座感应到人间妖气欲冲九天，近期内必有妖邪降世。到时人间必定大乱。”顿了顿，“白素贞，本座知你虽身为妖灵，但却一心向善。而且你修为高深，这个任务就交付于你。本座可以相信你吗？”

    白素贞抬头凝视着观音大士，诚恳的道“大士放心，弟子定当竭尽全力，死而后已。”

    “你先不要答得太快，妖邪降世。你们妖精一族自然会兴起，你可考虑好了。这也许是你们妖精族翻身的大好机会。”

    “难道是…！”我听着，陡然想起了那个妖王。

    “大士！”白素贞行了一礼“您这样说也未免太瞧不起弟子了。弟子虽身为妖灵，但人间善恶还是分得清楚。如今朗朗清平，百姓安居乐业。倘若真让我们妖精一族做了这人间的主人，只会是生灵涂炭。弟子虽然不才，但却绝不会任由族人胡来。”最后一句话说得斩钉截铁。谁也不敢去怀疑她的话。

    “好，你能这样想。本座就放心了。”观音大士语气一转“小青，你呢？”

    “小青与姐姐一样！”小青诚惶诚恐的道。

    “青儿！”白素贞激动莫名，毕竟她是在做与族人为敌的事。小青能这样的义无返顾的帮她，难免还是有点意外。

    终于，观音大士的目光移到了我身上。“下跪何人？”

    我激动的抬起头，仔细凝视着她。道“弟子法海，扣见大士！”

    观音大士脸色微微一变，忽然说出一句莫名其妙的话“你还是来了！宿世情劫也该是结束了。”言罢，在佛光的围绕下消失了。

    “弟子恭送大士”白素贞和小青扣拜着。

    我愣了片刻，仔细回味。她说得到底是什么意思？百思不得其解，只得作罢。唯一肯定的是，观音大士肯定已经知道我不属于这个空间。

    “原来如此！”在听完我将和法海和尚遇到妖王的叙述后，白素贞若有所悟的点着头。“姐姐，现在已是八号，那妖王十五号就要出世。我们应该怎么办？”小青问道。

    我也带着期待的眼神看着白素贞。

    白素贞眉头紧蹙，她大概是知道了事情的严重和紧迫。只见她从袖中缓缓取出一张金色大贴，递向小青。

    小青接过，只见上面写着“上启白娘娘，迷幻森林于九号召开妖精盛会。事关我族生死存亡，请娘娘务必准时到达。大长老蜚语书。”小青脸色一变“姐姐，莫非他们已经知道妖王的事？”

    白素贞沉声道“如此重大的事情，他们岂会不知。本来我还在奇怪他们怎么会突然给我一张请贴。现在一切都明白了。有了族人的介入，事情只会越发棘手。”

    “那我们应该怎么办？”小青显得很慌乱。

    “见机行事，我们先到迷幻森林再说。”白素贞说完，转头对我道“法海公子，我们此行危险万分，就此告别。日后如有缘再见，素贞定当重谢公子义救舍妹之恩。”

    什么？要赶我走。我闻言大急，如此盛事岂肯错过。再说刚见到她就要分开，又怎么甘心。忙道“白姐姐，我也要跟你一起去。”不知不觉中，称呼也改了。

    白素贞对这一声姐姐微微一慎，心中一甜。道“傻瓜，我们又不是去玩，你抢着要去干什么？”

    “当然是帮你忙啊！”

    “你帮得了什么忙？”白素贞忽然来了兴趣，带着调侃的语气问。

    “不要小看我，我还有这个。”我拿出紫金钵说着，见她还是没什么表示，急了，哀求道“白姐姐，带我去吧！我不会碍着你们的。”

    白素贞盯着我温柔的一笑，摇了摇头，吐出两个字“不行！”

    我顿时变得像泄了气的皮球。“为什么？”

    “因为…”白素贞刚一开口。小青抢先道“我姐姐是怕你跟着我们会有危险，傻瓜。”

    我听了不由有点感动，白素贞果然是心地善良，处处为他人着想。我更加坚定了前去的信念。知道再求什么也不会有结果，灵机一动，我邪邪的一笑道“这些我都不怕，总之你们必须带着我，否则……”

    “否则怎么样？”小青道。

    “否则我就将你们是蛇妖的事告诉许仙。”我正色道“千万不要以为我是在开玩笑，我说到做到。”

    白素贞和小青脸色一变，淡淡的杀机在小青脸上一闪而过。白素贞对这个显然非常忌讳，她以奇怪的眼神盯着我。叹了口气，“还有硬是想要去送死的人？”

    “这么说，白姐姐你是答应了！”我大喜。

    “我有选择吗？”白素贞显得有点无奈，她正容道“我会尽力保护你，但世事难料，若你不幸出了什么意外，那可莫要怪我。”

    “不会，不会。白姐姐，你带着我只会有意想不到的收获。绝不会给你找麻烦的。”

    白素贞淡淡一笑，对小青道“我们动身吧！”

    小青点头，随即问道“姐姐，你不要先回去见一见许官人吗？”

    “时间紧迫，还是先将妖王的事解决后，再回去向他解释。”白素贞说话间，脸上闪过一丝离愁和不舍。

    ****迷幻森林。宫殿外的广场上。

    三个白发飘飘的老者站在最上方。下面数千妖精密密麻麻的站立着，谁也没有开口说话，气氛显得庄重严肃。

    周围是奇形怪状的树。大长老蜚语一脸激动，他的声音已经有点颤抖“我善良的子民啊！自上任妖王去世后，我妖精族便再无杰出人才。我族也一直衰败，受尽那些所谓的正道神仙压迫。三百年来，无数的妖灵惨死其手。这笔帐也到了那些神仙偿还的时候了。如今我们伟大的妖王之王便要降世，妖精一族扬眉吐气的日子也快到了。”

    “妖王万岁！妖王万岁！”台下众妖精一个个听得激动莫名，举手齐呼。声浪一波接一波，震的几位长老耳朵都麻了。

    “大家静一静，静一静。”二长老洛克振臂阻止，他气纳丹田，浑厚的声音传到每一个妖精的耳里。

    片刻后，下面恢复了平静。

    “大家先别高兴得太早，妖王一天没有顺利降世，我们就不能掉以轻心。”三长老旷野凝重的说道。

    众妖精一惊，开始仔细聆听，台下一瞬间静得落针可闻。妖精甲带头问“那我们应该怎么办？”

    “妖王降世，事情关乎天下命运。天庭的神仙自然不会视之不理，所以我们必须竭尽全力去助妖王降世。”蜚语沉声说道。

    洛克接着说道“但在这之前，我们必须先推举出一位领袖领导我们如何去保护妖王顺利降世。”顿了顿，扫视台下众妖精，问道“我善良的子民们啊！你们同意吗？”

    “同意！”妖精们齐声回应。一个个群情激扬，恨不得妖王马上就要降世，带着他们称霸天地间。

    台下，妖精乙问“长老，谁可以做我们的领袖啊！”

    “当然是我牛魔王！”

    “你去死吧！除了我猪王谁有这个资格！”

    “哼！论本事是属俺狐狸王，论智慧也还是属俺狐狸王。这个领袖当然是俺来做”

    “妈的，谁要敢跟老子牛魔王抢，老子把他大卸八块。”

    “你他妈就会吹牛，老子还就跟你抢了。你能把我怎么样？”

    眼看几人就要大打出手，蜚语连忙跃下台落在几人中间，道“几位且先别争，老夫知道几位本事相当，谁也不会服谁。但现在是我族振兴的唯一机会，万万不可大意。所以，老夫和两位长老早以商量好人选，保证大家不敢有任何异议。也只有她才可以领导我们。”

    “是吗？那到底是谁。我老猪就不相信会有人比我强！”猪王整了整刚才争执的时候乱成一团的衣服，不屑的问道。

    其余几人和众妖精都屏息倾听。

    蜚语摸了摸须白的胡子，高深莫测的道“此人就是千年灵蛇白素贞！”

    众妖精闻言无不动容。猪王的脸色也变了，“长老，我承认白素贞比我们这里在座的妖精的本事和智慧都要高，但是她已经堕入凡尘，迷恋书生许仙。又怎么会来帮我们呢？”

    “是啊！白素贞她怎么会来？”

    众妖精纷纷嚷了起来。都认准了白素贞不会前来。

    “事关我族生死存亡，白素贞她应该会来吧！”蜚语看了看时间，按道理，她也该道了。为什么还没有出现了。他也不敢肯定了。

    “长老，俺狐狸王要求重新再选。我们不能把希望寄托再一个不可能的人身上。”

    “对，重新再选！”众妖精都大声嚷了起来。

    三位长老顿时乱了阵角，蜚语暗忖“重新再选，谈何容易！谁又会比白素贞合适？除了白素贞，谁又会完全服从？”正当他不知该如何是好之际，洛克高兴的叫了起来。“是白素贞，白素贞来了。”

    只见一道白光闪过，台上出现了三个人。我，小青，还有白素贞。我还未完全反应过来，那台下众妖精已经全部拜倒在地，齐声大呼“白娘娘万岁！”就连猪王、狐狸王、等几位长老都拜了起来。

 第七章妖王降世的前奏

    第七章妖王降世的前奏我为眼前的一幕感到不可思议，万万没有想到白素贞在妖精族里竟有着如此崇高的地位。

    洁白的衣衫被微风吹动，白素贞站在那儿一动不动。宛如仙女下凡，美艳高贵而又神圣不可侵犯。这时，她的全身忽然散发出一股傲视天下的王者之气，凌厉的眼神所到之处无人敢正面相视。我看着她惊呆了，她还是那个善良的白娘子吗？怎么前后分别如此之大！

    小青没有任何异样，她仿佛早已习惯了白素贞的变化。

    白素贞待众妖精跪拜良久，架子摆足之后。冷然道“大家起来吧！”

    “谢娘娘！”众妖精如逢大赦，纷纷站立。

    白素贞扫视台下，冷冷的道“各位，妖王将要降世的消息相信大家都已经知道了吧！”

    妖精们闻言连连点头，目露期盼之色。

    蜚语和其余两位长老走到白素贞下面，蜚语道“白娘娘，我族是否兴旺可就在此一举，妖王的降世无疑是上天赐给我们的一次大好机会。”说到这，他和两位长老忽然跪倒带着祈求的语气道“请娘娘带领我们助妖王顺利降世！”

    众妖精见状也跟着一起跪倒，齐声道“请娘娘带领我们！”

    我看着这一切，心中不由偷笑。要白素贞带领你们去助什么烂妖王降世？等你们知道她此行的目的就知道自己是多么的可笑了。

    “大家快快请起，白素贞何德何能能受大家如此抬爱。助妖王降世如此大任还是另挑人选，素贞万无此能！”白素贞说得很冷漠，蜚语听着心下一喜。他知道白素贞只是在客套。

    妖精甲“除了白娘娘，谁也没有能力领导我们！请娘娘且莫推辞！”

    妖精乙“白娘娘要是不答应，我们就长跪不起。”

    白素贞的脸蛋上闪过一丝满意的笑容，她故作为难的道“素贞对我族从来就没有什么大的贡献，若是强行担此重任，怕是有人不服！”

    话一落音，妖精中马上有人大叫道“谁要是敢不服白娘娘，老子跟他白刀子进，红刀子出！”

    “对，白刀子进红刀子出！”妖精们跟着齐呼。一个个激动莫名。

    蜚语也接着恳求“请娘娘领导我们！”

    “哎！”白素贞似乎很为难，“既然如此，那素贞只有恭敬不如从命了。”

    “娘娘万岁！”众妖精立即齐声欢呼。蜚语回身面对众妖精，激动的道“大家还不快叩拜我们的新女王白素贞！”

    “女王万岁！女王万岁！”

    “接下来，白姐姐应该是规劝他们放弃助妖王降世了”我看着眼前的变化，心中暗忖。

    “白娘娘，接下来我们应该怎么去帮助妖王顺利降世了？”蜚语带着一脸期盼问道。

    众妖精听到这个问题，无不动容。

    白素贞正容道“本娘子已经算出妖王会在本月十五子时降世，到时天上仙家定会百般阻挠。所以我们一定要做好防御工作，说什么也不能让他们破坏我们伟大的妖王降世大计！”

    “姐姐，你到底在说什么？”小青闻言，脸色立变，她急声问道。

    我懵了，她不是来阻止妖王降世的吗？怎么反倒……“白姐姐，你，你到底在干什么？不是说……”

    白素贞小声说了一句“我自有分寸！”便仰首对着台下众妖精续道“妖王降世的地点就在镇江府山林里的一口古井里。现在我们唯一要做的就是加紧修炼，到时本娘子自有安排。总之大家放心，本娘子绝不会让任何人破坏妖王的降世大计。”说到着，她顿了顿，向众妖精问道“大家可有异议？”

    众妖精马上齐声道“属下唯娘娘是从！”

    话音一落，我再也忍不住大叫“我有异议，大家不要听白素贞一派胡言。你们这样做无疑是以卵击石，自取灭亡！这个世界是绝不会因为一个妖王而改变，天上的观音大士也早知道了此事。你们现在悬崖勒马或许还来得及。否则到时就是灭族之祸。”

    这时，小青也接着道“天上的观音大士无所不能。大家千万不要做此傻事！万物存在，自有它存在的道理。不会因为某一个人就可以改变的。现在若不悬崖勒马，打消这种狂妄的念头，到时后悔就来不及了”

    闻言，台下众妖精并没有有所悔悟，倒是他们脸上的神情倒统一了，一个个怒的龇牙咧嘴，仿佛亲娘被人杀了。

    “杀！”沉默了片刻，众妖精发出震天价的大喝。

    “杀了这两个妖言惑众的家伙！”妖精甲带头申请。

    “对，这种污蔑我们伟大的妖王的人绝不能留！”马上有妖精附和。

    看着愤怒的妖精们，我感到了一丝害怕。小青的粉脸变得煞白。我和她都没有想到这帮妖精真的疯了，这种傻事也做。观音大士早已对此了如指掌，她根本就未将什么妖王放在眼里。只是我很奇怪，白素贞她怎么也跟着起哄，难道她比我不清楚妖精族现在的处境吗？

    忽地，“啪啪！”两个清脆的耳光分别落在我和小青脸上，火辣辣的痛。我抬头一看，白素贞早已经归回原位。仿佛什么也没做过。但是她的神情已经告诉了我，打我的人就是她。

    我大怒，正欲开口质问。白素贞已经抢先开口了，她厉声道“若在敢对我们伟大妖王出言不逊，我就杀了你们！”

    小青马上吓得不敢出声了，她从未看见白素贞如此声言厉色过。

    我沉默了，为什么书上所写的白娘子与真实的白娘子会有如此之大的分别了。这是那个为爱执着，心地善良的白娘子吗？为什么我看到的是这样一个野心勃勃的女人呢？

    我开始有点后悔跟着白素贞来这儿了，因为美丽的白娘子一去不复返了。我开始去想念枫琳，她与白素贞相比真是可爱多了。

    大会是什么时候散得我也记不太清楚了。众妖精看在白素贞的面子上没有在跟我们计较。我和小青被安排到一间阁楼休息，而白素贞呢？她太忙了，她安排众妖精在王宫里的密层修炼，细心的指导着。直到深夜，她才拖着疲惫的身躯回来。我很期盼她会来跟我和小青解释什么？如果一切都只是误会那该有多好！但是她没有，我彻底失望了。

    日子一天一天的过，白素贞一直忙碌着。两天后的夜晚，她疲惫的回到阁楼。我在也忍不住要去问个清楚。

    “咚，咚…”

    “谁？”温柔的声音传了出来。

    “白姐姐，是我。法海！”

    门开了，夜里的白素贞显得异常凄迷美丽。“找我有事吗？”她冷漠的问。

    我的心凉了半截，迟疑的问。“我，我可以进来吗？”

    白素贞看着我，欲言又止，最后还是让出了路。我走了进去，夜明珠发出淡淡的光芒照亮了整个房间。室内流动着淡淡的清香。

    “白姐姐，告诉我。你是不是在想什么办法去破坏妖王顺利降世。现在只是在演戏，如果是真的我和小青姐会配合你的。难道你还不相信我们吗？”

    “你怎么这么天真？”白素贞以奇怪的眼神看着我，“妖王降世，我族便可称霸天地之间。我白娘子也可以扬眉吐气，如此大好的机会我为什么要错过？”

    “但是你已经答应了观音大士，当时你还……”

    “那……”白素贞迟疑了一下，面有难色。“那只不过是本娘子一时的权宜之计。本娘子怎么会傻到放弃如此大好机会。”她说得有点勉强。

    我懵了，白素贞竟然是这样的一个人。我为了见她而来到这个时代值得吗？

    白素贞见我不语，冷笑一声道“如果没事的话，请回吧！”

    我的脑海里一片空白。呆呆的退了出去。对于白素贞我已彻底的绝望了。

    第二天，小青前来找我。她的玉容比之以前消瘦了许多。显然这几天她过得很不好。她不想看着族人走向灭亡，却又不敢违背白素贞的意愿。

    小青对我说，她要离开这里。我听了便要求她带我一起走。忽然间，我很想念枫琳。也许是这段日子与妖精相处多了，我对枫琳是蛇妖感到没那么抗拒了。

    豪华的宫殿上，白素贞坐在上方的王位上。守卫的妖精都被她遣走了。她坐在那儿，眉头紧蹙。谁也不知道她在想什么！只知道她在王位上坐了三个小时，一动不动，似乎是在想什么重大的事情。

    琐碎的脚步声传了来，在寂静的宫殿里显得特别刺耳。我和小青走进了宫殿。

    小青轻移莲步走至殿中央。抬头与白素贞目光相对。白素贞本来紧绷的脸色顿时柔和了许多。“青儿！”她欣喜的叫了一声。

    忽地，小青跪倒。她的声音显得无比尊崇。“奴婢拜见白女王！”

    白素贞心底一颤，为什么会是这样？她尽力不让自己的痛苦表露出来。淡淡的道“你们找本……本娘子有事吗？”头一次用这种称呼与小青说话，她觉得是如此的艰难。

    “奴婢要走了，特来拜别女王！”小青站起身，说话的语气是如此的平静。说完，她转身往外面走。

    “等等！”白素贞情不自禁的叫了一声。

    小青回头，“女王还有什么事未吩咐吗？”她的声音太平静了，仿佛在说一些无关重要的事。在她的脸蛋上也找不到一丝感情，有的是可怕的冷漠。

    “留下来吧！”白素贞的声音很小，像是在对自己说的。她喃喃的说“留下来吧！还是留下来吧！”淡淡的忧愁在娥眉上展现。

    “是！”小青回答着，眼泪在打着转儿。这是姐妹之间一种无言的理解，一种比任何情感还要浓的。

    我看着她们，感到有点不可思议。白素贞她究竟是怎样的人，在她野心勃勃的心中还有如此深情的无奈。我也留了下来，因为我对白素贞又有了一丝希望。

    宽广而幽深的密层。数千妖精在那里勤奋的修炼。白素贞在教他们布一个捆仙阵。捆仙阵就是合众妖之力，反射八卦阵而产生的强大结界。它可以将众妖的力量翻上两倍。只要此阵一开，不管是谁都休想逃出。

    “娘娘，老夫有一个疑问？”

    “蜚语长老请说？”

    “捆仙阵老夫早年也曾听先辈提及过，好象是施法者在外合围，而不是在里向四周推围。”

    “这长老就有所不知了，在外合围，捆仙阵因为施法者灵力会吸收天地不纯之气，威力会大打折扣。”

    “原来如此！”

    “那好现在我们在开始好好练习。”

    转眼又过了两天。离妖王降世的日子便只有三天了。迷幻森林里，每一个妖精都显得兴奋异常。

    夜深了，月色凄迷。我闲步于王宫后面的花园里。美丽的花朵上打了一层冷霜，看起来更显冷艳。

    远处花丛中，似乎有一个白色的身影。我心中一惊，这么晚了，会是谁？向前走了几步。

    那人惊觉，慌忙着在脸上擦拭。我走上前一看，那人竟是白素贞！她的脸上还有泪痕，楚楚可怜！

    我看着心底有着一丝心痛。“你怎么了？”我柔声问。

    白素贞默然，良久。她忽然向我问道“你可以陪我去一个地方吗？”

    “去那里？”我问。她的玉容上有掩饰不住的相思忧愁。那样子，我硬不起心肠来拒绝。

    ****透着窗户，在昏黄的油灯下。一个人影印在窗户上。

    白素贞和我站在窗外，她痴痴的看着那个人影，泪水滑过她的脸蛋。“官人！”她低低的唤着。声音里满是苦楚。

    我顿时明白了，那个人影就是许仙。白素贞的深情让我大出意外，为什么一个重视权利的女人还会如此在乎爱情了。

    她就这样一直站在那儿，仿佛只要看到那个人影就满足了。一个小时后，油灯灭了。许仙已经上床休息了。白素贞还是站在那儿，一动不动。

    我忍不住问“白姐姐，你为什么不进去与他相见了？”

    “我怕！”白素贞悲声回应。

    “怕？怕什么？”我大奇。

    “我怕进去后就舍不得在出来。”

    “那就不要出来啊！”我知道她的想法，不由反问“难道你真以为区区一个妖王就可以改变妖精族的命运吗？权利就对你如此重要吗？”

    白素贞没有回答，她避开了话题。道“我们走吧！”

    我没有动，只是冷冷的看着她。

    “过不了多久，一切都会明白。”白素贞忽然温柔一笑。她的心情好了不少。

 第八章悲哀的捆仙阵

    第八章悲哀的捆仙阵“一切就会明白？”我仔细思索着她这句话的意思。她指的是什么？难道是说她现在正在进行什么阻止妖王降世的事。想到这，我不由兴奋起来。对于七月十五这一天开始万分期待。

    在艳丽的阳光下，宫殿外广场上。三位长老和众妖精顶着太阳肃穆的站立。

    汗水湿透了他们的衣衫，一丝丝不耐和焦躁出现在他们脸上。

    “白素贞为什么还没有出现？她会不会是在故意拖延我们啊！”猪王的大叫在寂静的广场上显得格外刺耳。

    “对啊！”狐狸王老谋深算的道“照理说，妖王在明天就要降世。她一不带我们去勘测地形，二不准备祭祀，她怀的是什么心？可真难说了。”

    “是很难说，最好重新选举我们英明的狐狸王来领袖！”牛魔王在一旁讥讽道。

    “你这么说是什么意思？”狐狸王仿佛是被识破了心事，老羞成怒，涨红着脸大叫。

    “是什么意思你心里清楚！”牛魔王不屑的道。

    “妈的！你别以为你块头大，老子就不敢打你。”狐狸王摩拳擦掌的道。

    “小子，你敢动我试试！”牛魔王道。

    “老子就动你了！”狐狸王怒不可竭，正欲动手。忽地，蜚语长老鬼魅般出现在两妖中间。“现在都是什么时候了，你们还闹！”蜚语怒道。

    “长老，这可不能怪俺！是这头牛先挑起的。俺小狐可是在就事论事。那白素贞的举动真的很难让人信服。”

    “住嘴！”蜚语立即厉声喝道，“白素贞是什么样的人，老夫会不清楚吗？”顿了顿，悲天悯人的道“这几天，老夫亲自监视过她。天可怜见，白娘娘果是一心为我族着想，劳心劳力。白娘娘就是上天派来复兴我族的使者。”说道这，面向众妖，语气一转“所以，老夫决不允许你们说白娘娘半个不字，若是在又谁敢质疑白娘娘。老夫马上以家法处置。”最后一句话，他说得声言厉色。谁也不敢怀疑他的话是在吓唬人。

    狐狸王心下一凛，众妖也噤若寒蝉。家法何等残酷，长老连这个都搬出来了，看来是动了真怒。

    就在这时，台上一团绚丽的白光闪现。白素贞手持巨型八卦阵，从容的出现。她站在那儿，脸上没有一丝感情。谁也不知道她在想什么。

    当她如寒电的目光扫视到众妖身上，一个个全都惭愧的低下了头。最后，白素贞眼中精光一闪，扫视蜚语。

    蜚语心底一颤，拜了下去“拜见白娘娘！”

    众妖见状回过神来，也跟着一起拜倒，大呼“拜见白娘娘！”

    白素贞没有出声，场上充斥着令人心寒的沉寂。众妖也就一直这样跪着，谁也不敢出声。他们低垂着头，那模样就像做错事在被老娘责罚的小孩子。

    良久，白素贞叹了一口气。仿佛很累，她淡淡的吐出三个字“起来吧！”

    众妖如逢大赦，“谢娘娘！”爬了起来，全部低手垂立。

    白素贞的目光还是落在蜚语身上，没有一丝感情。蜚语不由感到毛骨悚然。他再次扑通跪地，“蜚语罪该万死，请娘娘降罪！”

    “你何罪之有！”白素贞的语音不带一丝感情。充满了平静。“老奴不该怀疑娘娘，监视娘娘！”蜚语颤声道。

    白素贞沉默片刻，叹了口气道“既然本娘子不能得到大家的信任，那么这个位子还是另谋他选吧！本娘子虽一心要助妖王降世，无奈……白素贞就此告辞”退后几步，转身便欲飞空。

    “娘娘且慢！”蜚语大急以快得不可思议的速度跃上台，拦住白素贞，跪地求道“娘娘请留下！”

    众妖也跟着跪地求道“请娘娘留下！”

    其余两位长老也相继上台，跪地请求。

    白素贞冷然道“长老这是要强行留下白素贞吗？”

    “蜚语不敢！千错万错皆是蜚语。若是蜚语的举动让娘娘无法忍受，蜚语愿意一死谢罪。只是妖王降世，事关整个妖精族的兴旺。还请娘娘务必留下。”蜚语说到这，站了起来，退后两步。决绝的看了一眼众妖。举手向天灵盖击去。

    忽地，人影一闪。他的手被一支柔软的手托住。是白素贞，蜚语不由楞住了。“娘娘，你……”

    白素贞的脸蛋闪过一丝愧色，道“几位长老如此大仁大义，素贞若再任性，岂不是太惭愧了吗！”

    “那…娘娘…是愿意留下了？”

    白素贞点了点头。

    众妖见状一片欢呼。“娘娘万岁！”

    “猪王，狐狸王，站住！”

    众妖的目光落在两个罪魁祸首的身上。二妖眼见势头不对，便准备悄悄溜走。

    “你们还想逃吗？”妖精甲厉声问道。

    “我们有逃吗？没有，你看错了。”狐狸王嘴巴在打结，他还在后退。

    “废话少说，就是你们两个搬弄是非，才害得娘娘差点被气走。”

    “我们那有，娘娘明明是被蜚语长老气的。可不要赖在俺小猪身上。啊！你们干什么要绑我？有什么话好说吗？大家都是斯文人。”

    五花大绑的猪王和狐狸王被押到白素贞面前。妖精乙道“请娘娘发落！”

    白素贞淡淡道“放了他们！”

    “放了？”妖精乙怀疑自己听错了。

    “不错！现在正是我族关键时刻，不宜多生枝节。”

    猪王和狐狸王不由感激涕零，连呼娘娘万岁。

    众妖本也无意纠缠二妖，见白素贞如此也就放了二妖。众妖对白素贞也因此更加信服。

    “大家归位”白素贞正容道“明天就是妖王降世之日。阵法大家也已熟练，我们现在来演习一遍。只要此阵一成，妖王定可顺利降世。”

    “是！”众妖激动莫名，齐声大呼。

    “摆阵！”白素贞娇喝一声。

    众妖立即各自结阵。不一刻，阵法已成。白素贞跃至上空，八卦阵罩向众妖。

    随即，众妖一起发功。绚丽的巨型光柱射向八卦阵。

    八卦阵中异芒闪动，与光柱激出耀眼的火花。随即，光柱被八卦阵吞没。反射出白色的光幕，罩向众妖。

    蜚语忽然感到一丝不安，“不好，我们中计了。大家快收功”他发疯般的大喊。

    众妖还没有反应过来，等到醒悟时已经迟了。白素贞的封妖阵已成，白色的光幕包围了众妖。八卦阵在上空不断的发射出能量，结实封妖阵。白素贞在这时也落了下来。

    角落处，我和小青奔了上来。“白姐姐，这是怎么会事？”

    小青眼眶一红，“姐姐，我误会你了。”

    白素贞正欲回答，蜚语忽然一声怒吼。“白素贞，枉老夫如此信任你，你竟然……”

    “长老，你对我族的忠心，素贞很是敬佩。只是您想过没有，妖王降世将会给人间带来多大的灾害。天上的诸天神佛又岂是易于对付的。”

    “住嘴！”蜚语一声暴吼，“老夫只知道这是我族唯一复兴的希望。”

    “长老，这就是你找的好领袖吗？”众妖开始七嘴八舌的向蜚语责骂。

    里面顿时乱成一片。“大家安静，我们试着一起发功看能不能击破封印”在沉寂了长时间，洛克长老冷静的道。

    众妖闻言慢慢安静下来，一起运动灵力。强烈的光柱如闪电霹雳向白色的光幕击去。“砰！”两者相撞，产生激烈的摩擦。不一刻又转为平静。那光幕丝毫无损，反倒更显坚固。

    众妖见状无不动容，他们不死心的再次发功。而结果却还是一样。也不知道试了多少次，他们喘着气放弃了无谓的挣扎。然后，妖精们将怒火转到了白素贞身上，“白素贞，你这个贱人……你不得好死！”

    蜚语长老的目光刹那间变得悲愤，他仰天长叹“天亡我族啊！”蓦然，他以迅雷不及掩耳之势朝自己的天灵盖击去。“啪！”脑浆四溅，倒了下去。他竟然自杀了。

    “长老！长老！”众妖大惊悲呼着挤了上来。

    白素贞惊呆了，她感到万分愧疚。但是她已经没有选择了，蜚语的愚忠，她也只有长叹一声。洛克长老的目光冷的可以冻死人，他目不转睛的盯着白素贞。

    “长老，我……”白素贞想要辩解什么，可是却一句话也说不出来。

    接下来，妖精们又将白素贞的祖宗十八代拖出来一一问候。这是他们唯一的发泄口。对此，白素贞也显得无奈。

    “白姐姐，这到底是怎么会事？”我欣喜的问。

    白素贞正欲回答，小青抢先说道“姐姐，我们找个安静的地方在说吧！”她显然是忍受不了那些妖精的粗言秽语了。

    “好！”白素贞的语气显得很无力，我们到了豪华的宫殿里。

    白素贞道“我故意错教他们捆仙阵，利用八卦反射将他们给封住了。他们在也不能去助妖王降世了。”

    我恍然大悟，“白姐姐，你为什么不早一点告诉我们呢？还害我们误会你”

    小青也带着一丝埋怨的目光。白素贞脸上浮现出我所熟悉的笑容，“这个方案也是我临时定的，你们也看到了。族人对妖王降世反应是如此狂热，如果当时去劝，无疑是自取其辱。当时你们只说了一句反对的话，他们就已经恨不得将你们撕成几段。更何况要去劝他们打消这个念头。在后来，我想要向你们解释时，那蜚语长老却一直在旁监视。我也只好如此了。”

    “只是…苦了姐姐了。”小青的双眼已经湿润了，“青儿觉得自己太不懂事了”

    “青儿，你当时的表现真的让我很意外。但是我从内心也感到很欣慰。因为你不在是以前那个是非不分的小丫头了。你长大了。”白素贞握着小青的手语重心长的道。

    我静静的看着，白素贞和书中所说果然无异，美丽善良。她就是这时代正义的化身。只是她最后还是要被压入雷峰，上天啊！你对白素贞是何其不公啊！

    正当我想得出神，白素贞忽然叫道“阿海，你过来！”

    我一愣，走上前“有什么事需要我做吗？只要是我能做到的，我义无返顾。”

    白素贞点了点头，道“你先坐在地下！”

    “啊！”我微微一惊，迟疑的坐下了。

    这时，白素贞柔软的手放在了我的头上。紧接着，我感觉到一股热流在往我身体里注入，源源不断。

    我大概明白了一些，急着叫道“白姐姐，快住手。”忽地，心中一阵绞痛传来，我痛呼一声。

    “集中精神！”白素贞严肃的道。

    这样持续了大概两个小时，白素贞方才手功。我只觉体内充满了力量，脚一用力，地面便出现了一道裂痕。我惊喜的道“白姐姐，我……我”竟激动的一句话也说不出来。

    小青道“傻瓜，我姐姐传了你一百年的功力。你还不快谢谢她。”

    我大惊，虽然我早已猜到她是在给我传功，却没想到她竟然传了这么多。刹那间，我感动的竟然想哭，“白姐姐，你…我不值得你对我这么好啊！”

    白素贞温柔一笑，“别把我想得那么好，传你功是有作用的。”

    “哦？”

    “我知道你的紫金钵很厉害，但是你没有功力，紫金钵发功时又必须要主人在旁以自身功力辅助。所以我想传了你功力，到时灭妖王时，你的紫金钵也许会起很大的作用。”白素贞解释了一番，又道“现在我们虽然封了众妖，但还是不能掉以轻心。虽然我嘴里说区区一个妖王不可能起到很大作用。但是那股妖气如此浓重，我想这个妖王绝不可等闲视之。在此之前，我必须先去一趟昆仑山。”

    小青脸色一变“姐姐你要去求取雄黄宝剑？”

    白素贞点了点头，“以妖王的修为，我想也只有雄黄宝剑能够降伏他了。”

    “可是青儿听说，雄黄宝剑有长发魔人守护。以前也有觊觎宝剑的妖灵，但却没有一个活着出来！”小青急道。

    白素贞自信的耸了耸肩，“我倒要去会会这传说中的长发魔人”

    “那青儿跟你一起去，也好有个照应。”

    “不行！”白素贞断然道。

    “为什么？”小青大急。

    “青儿！”白素贞道“如果我们都去了，万一迷幻森林外的妖灵进来破了那个八卦，我们岂不要前功尽弃。”

    “可是……”

    “放心，姐姐不会有事的。”白素贞柔声道。

    “白姐姐我可以跟你一起去吗？”刚一说完，白素贞和小青两道杀得死人的目光向我扫来，我打了个寒战，连忙闭嘴。

    昆仑山，封顶上。陡峭的崖壁上被丛深的野草覆盖着。一道破旧的剑柄微微露了出来。白素贞惊喜着飞身抓向剑柄，刚一触及。从里面忽地传来一声大喝，一道人影从石壁中穿了出来。白素贞见状大惊，急忙回身落地。只见那人长得仙风道骨，一身威严的道袍。＂何方妖孽竟然敢打雄黄宝剑的主意！＂道士厉声喝道。

    白素贞心底一颤，拜道＂弟子白素贞，前来求取宝剑实非心生贪婪。还望大仙容禀＂道士诧异的看了白素贞一眼，“好，你说！”

    白素贞闻言便将事情原委一一道来。道士听完沉吟片刻，道：“既然如此，那贫道也就不难为你了。你去拔了那柄破剑，便可进去了。”

    “那柄剑不是雄黄宝剑吗？”白素贞闻言一愣。

    道士轻笑“当然不是，雄黄宝剑何等宝物。岂会放在这里。”

    “哦！”白素贞恍然，又道“多谢大仙指点，白素贞去也！”言罢便欲飞身拔剑。

    “慢！”道士忽道。

    “大仙还有何吩咐吗？”白素贞微惊，回头问道。

    “贫道提醒你一句，以前也有很多妖灵进去取剑，但却从来都没有一个人出来。你此去九死一生，可要想好了。”道士淡淡说道。

    白素贞踌躇了片刻，一咬牙说道“谢大仙提醒，弟子去意已绝，不达目的，誓不罢休！”说话间，飞身而上。毅然拔下那柄破剑。

    剑一拔出，那石壁忽地从中分开了。一道大门出现在白素贞面前。

    白素贞咬了咬牙进去了。

    入目的是一间豪华的宫殿，有数个书生正在抚琴论诗。画面充满了温馨，其中一个书生忽然抬头向她看来。

    白素贞大惊，那书生竟是日夜思念的许仙。

    “娘子！”许仙高兴的奔了过来将她拥在怀中。白素贞陡然一惊，推开许仙。厉声道“你是何人？”

    许仙一愣，“娘子是我啊！你难道不认识我了吗？”

    白素贞仔细盯着许仙，无论在神情和各方面都是真的。也不像是妖物变幻。她迷惘了，“你真是官人！”

    “当然是我，不然你以为是谁！”许仙笑道。

    “可是你怎么会在这里了？”白素贞更加迷惘了。

    “这个我也不知道，哎！不管那许多了。只要我们夫妻在一起就好。我看这里也还挺好的。”许仙顿了顿，问“对了，娘子，你这几天去那里了？也不说一声，让为夫多担心啊！”

    “我……”白素贞还在思索这到底是怎么回事，一时间竟答不上来。

    许仙也不在追问，道“总之我们在一起永远都不要分开，娘子你说好吗？”

    白素贞呆呆的点头。

    “太好了”许仙闻言高兴的像个小孩子。这时，周围围来了几个书生。他们七嘴八舌的问起白素贞起来。

    许仙便向他们将白素贞介绍了一番，又将他们向白素贞介绍了一番。

    白素贞一直心不在焉，这时许仙又道“娘子，你说我们就永远留在这里好吗？”

    “啊！”白素贞一惊“不可以！”

    “为什么？”许仙奇道“这里不好吗？有这么多好朋友，又与世无争。也不会有人来打扰我们。”

    白素贞踌躇了，这不是就是她想要的生活吗？可是妖王的事怎么办？不行，绝不能留在这里。白素贞忽然明白了，这就是为什么进来这里没有一个出去的原因。这里有美好的幻觉，可以满足一个人平时不能满足的。

    于是，她咬了咬牙。向外面走去了，任凭许仙在后面悲切的呼唤。刚走出几步，眼前忽然一暗。

    稍顷，有灯火亮起。入目的竟是阴曹地府。角落处，牢内无数鬼魂叫嚣着。前面有着一个油锅，里面的油在沸腾着。牛头马面从后面压着一个人走了上来。

    她定睛一看，不由大骇。那人竟是许仙，“官人！”她悲呼一声，便往前冲去。在离许仙一丈远的地方，忽然出现一道无形的光幕将她和许仙隔开了。

    “娘子救我！”许仙的声音在颤抖，他的牙齿在打战。

    白素贞大急，任凭她如何攻击光幕，都动不了那光幕分毫。她被深深的无力感充斥着，竟管隐隐中她知道这不是真的，可是当她见到许仙受苦的样子还是没办法静下心来。

    这时，从上空忽然传来阴森森的声音“白素贞，只要你退出去。许仙就不会有事。”

    白素贞犹豫了，一出去无疑是前功尽弃。但若不出去，许仙就会……。

    “退出去吧！”那声音像是在劝告，充满了诱惑。

    白素贞的心在交战，刹那间。她感到惊慌失措，毫无主见。

    那声音语气一变，厉声道“白素贞，若在不退出去。后果自负！”

    “娘子救我！”这时，牛头马面已经在将许仙往滚烫的油锅里推。许仙大叫着。

    “不！”白素贞一声悲呼，心理的防线被彻底击破了。“我出去，我马上就出去”说话间，她的脚步已经在往外移。

    眼看就要前功尽弃，耳里忽然传来道士的声音。“白素贞，万物本无相，我自心中定！”

    白素贞一凛，随即恍然大悟，“对了，他是在提醒我莫要受外界的幻觉影响。”想到这，她闭上了眼，努力不去想许仙。口中不停的念“行深般若波罗密，诸相……”这样过了片刻，她在睁眼时，已身处于一个大山洞。黑色的头发覆盖了大半个山洞。隐约中，白素贞看到头发尽处是一个面目丑陋的巨人。

    在巨人上方的墙上则挂着一柄全身闪发着异芒的宝剑。剑身长八分，宽二分。刺骨的寒气从上面散发出来。

    “雄黄宝剑！”白素贞惊喜的叫着。

    “谁！”长发忽然舞动，巨人一声低吼。

    白素贞心下一惊“这难道就是传说中的长发魔人！”

    巨人睁开眼，爬了起来。山洞仿佛在震动，白素贞拜在地上恭谨的道“弟子白素贞，见过大神！”

    巨人闻言毫不理会，长发甩动。一束黑发急如电闪扫了过来。白素贞大惊，心中怒火上来，这魔人怎是如此是非不分？她向后猛退几步，躲过了这一击。

    忽地，后面又有头发卷来。白素贞向上猛跃，不想上面也有头发盖来。这一下当真是躲无可躲。一瞬间，头发便将白素贞缚住了，她顿时动弹不得。

 第九章决然而去

    第九章决然而去

    巨人见状哈哈大笑，白素贞只觉那头发越缚越紧，她都快喘不过气来了。惊怒交集，白素贞一声娇斥“孽畜找死！”张口吐出三昧真火。

    一团蓝色的火焰接触到黑发顿时烧了起来。火势迅速蔓延，雄雄大火照亮了整个山洞。巨人惊恐万分，慌乱起来。

    白素贞趁他分神之际，猛运真力。“啪！”长发应声而断，一个翻身跃出三丈之外。

    巨人浑身颤抖，左右乱摆，试图扑灭火焰。无奈白素贞的三昧真火绝不是人间凡火可相比拟。火势非但丝毫不减，反而更见凶猛。黑发被他甩动，不少落在身上。

    “兹兹！”像是油炸的声音响起，那巨人数百年来都未曾洗澡。身上早已满是油污。油遇火，马上烧了起来。

    “啊！”巨人痛苦的哀号，抓着头使劲的撞击山洞。殷红的血流遍全身。

    白素贞心中不忍，双手发出一股强劲的吸力。

    火势顺手而飞，瞬间吸入白素贞体内。

    巨人这时方才安静了些，他站起身像白素贞缓缓走来。目光里显得很空洞。白素贞一步一步后退，她实在是猜不出巨人的意图。

    巨人忽地站住了，他抬头仰望洞顶。脸上充斥着不为人解的神情。良久，他的目光才转到白素贞身上。

    “谢谢！”巨人生涩的说出两个字。

    白素贞一愣，巨人忽然蹲了下来。兰色的光芒从他身上扑向洞壁上的宝剑，宝剑也立即发出异光呼应。两则相互交融，一道兰光闪过，巨人消失了，白素贞发现宝剑上多了一颗兰色的宝珠。随即，宝剑似有灵性。飞身而起，落入白素贞的手中。

    白素贞握着宝剑惊喜莫名，心中闪过一丝侥幸“若不是自己心存善念，放了长发魔人。又岂会如此轻易得到这绝世宝剑的剑心！”

    封顶上。灿烂的阳光让白素贞有种隔世为人的感觉。她的目光在四处搜索，终于，那个人出现了。

    她急忙跪拜，“弟子多谢大仙指点之恩！”

    道士轻叹一声，“白素贞，万般艰难都挡不住你，却惟独许仙让你无法超脱。”

    白素贞脸蛋微红，“弟子惭愧！”

    “你是有情之人，此剑落入你手，本座也放心了！”道士的话音忽然变了，白素贞一惊，抬起头。

    那还有什么道士，面前的人竟是观音大士。

    白素贞大惊，“弟子拜见大士！”

    观音大士面带微笑温和的道“白素贞，你好自为之！”言罢，人已飞入九天云霄。

    ****夜幕降临。

    凄迷的月色，灰雾的天空。妖精们还在大骂着，小青早已被气得到宫殿里去了。

    我坐在封印外围，对于他们的大骂毫不理会。嘿嘿！俺才不吃这一套。

    终于，猪王骂累了。我笑着站了起来，向封印里的他问“老大，累了吧！要不要给大王您倒杯茶。歇息片刻在骂！”

    猪王大怒，他一句话也说不出来。一张脸涨成了猪肝。

    “有人来了！”猪王忽然惊叫。众妖精闻言立即来了精神。

    “别做梦了！这里还会……”我说到这忽然感觉脊背在冒寒气。猛一转身，一个让我咬牙切齿的身影在向我靠近。我反射性的掏出紫金钵，大喝“好你个独角魔王，竟然敢送上门来！”

    独角魔王瞥见紫金钵，脸上闪过一丝惊惧。但是马上便消失了。他狞笑道“你小子毫无功力，紫金钵在你手里也只是个摆设。这次你还想用这东西来吓本座吗？”

    “是吗？”我心中偷笑，道“那你就看我有没有功力！”说完，发功传送到紫金钵。

    紫金钵立即异光大盛，一束强烈的异光射向独角。

    “小子，你少唬……”独角感觉到不对了，他慌急着舞出灰色的光幕挡住射来的异光。

    光幕与异光相互摩擦，封印里的众妖见了，纷纷为独角助威。现在只要谁可以救他们出来，谁就是上帝。

    我冷笑，还没动真功了。你们高兴个什么？“破！”我一声大喝，全部功力应声推出。

    异光闪出夺目的光芒，一刹那击破光幕。独角大骇，惨呼一声被吸入紫金钵。我松了一口气，喃喃道“枫琳，我替你出气了！”想到她，心中忽然一酸，“枫琳，你在那里？”

    远处树林里，一个黑影看着这一切。眼里闪过不解的神情“他怎么会变得如此厉害！”

    广场上冷清清的，妖精们大概是骂累了，也开始慢慢安静下来。

    一道婀娜的黑影瞥准法海离开，四顾无人之际。走了出来，她轻移着脚步向封印处靠拢。

    “谁！”妖精们警觉的叫了一声，黑影一惊连忙向他们做了个噤声手势。

    妖精们来了精神，目光纷纷投向黑影。

    “你是要救我们吗？”妖精甲问。

    黑影点了点头，看了上空的八卦阵一眼。正欲飞身击毁，这时，背后忽然传来颤抖，激动的声音。

    “枫琳，是你吗？”

    黑影一震，回过头来。正是那张熟悉的面孔。她的样子没有丝毫改变。

    我心神一震，激动得话也说不出来。“真的是你，阿琳！”

    枫琳显得很冷淡，她一言不发，转身向前走。红光闪过，她已身处半空。举起手，红色的光芒在她手里闪现。她要击毁八卦。

    这时，一声娇斥响起。青光闪过，小青手持宝剑，飞身向枫琳电闪般刺来。

    我见状大惊，“阿琳小心！”

    枫琳丝毫不惊，她的脸上没有任何表情。两者交战在一起，枫琳出手沉稳，招招制敌于先。小青不到一刻便已处下风。

    强劲的斗气卷起漫天风暴，场中娇呼连连。人影混成一片，这时的我已经分不清谁是小青谁是枫琳了？

    焦急，惊惧！两个我都不想有事。但却注定一方有事。终于，人影被甩飞了出来。

    是小青。她脸色惨白，猛地吐出一口鲜血。

    “小青姐！”我大急，奔了上来关切的问“你伤得怎么样？”

    “好……痛！”小青艰难的吐出两个字。

    我心痛到了极点，猛然转身面对枫琳，怒吼“你为什么要下这么重的手？”

    “她自找的！”枫琳从容的说完，向封印处走去。

    “你要干什么？”我见状急忙奔上前拦住她，怒问。

    “毁了这个封印！”枫琳冷然说道。

    “为什么要毁掉它，给我个理由！”我努力压下怒火，极力把语调转为平静。

    “没有理由！本姑娘做事从来都不需要理由！”

    “不是这样的。”小青倒在地上，艰难的道“只要是姐姐要做的事，无论是对是错她都会没有理由的破坏！”说到这，似是力竭，她晕了过去。

    “是这样吗？”我大为震惊，逼视着她怒道“为什么？这是为什么？在我没有爆发之前你最好给我一个合理的理由！”

    枫琳看着我，心底颤了一下。她感到了一丝害怕。

    “白姐姐就是你口中所谓的贱人师姐对吗？”我怒问。

    她没有说话。我知道她已经默认了。忽然间，我感觉自己是个大傻瓜，这个女人至始至终都没有跟我说过一句真话。我却还傻呼呼的去喜欢她，刹那间，我恨透了自己的下贱。

    “你要击毁这个封印吗？可以，从我的尸体上踩过去。反正你是个没有感情的冷血动物，你可以做到的！”

    枫琳没有动，她感到歉疚。更多的是难过，这个曾经唯一说过爱她的人现在正在咬牙切齿的骂着她。她一直都试着想去淡忘沼泽森林里的经历，但是却总在无意中去想起他，法海！

    “杀了我啊！杀了我就不会在有人阻止你的行动了。你这么厉害，你可以做到的！”我带着讥讽的语气说着。脑海里一片眩目的白，思想在开始模糊。我开始不确定自己在说什么？

    枫琳娇躯巨震，他对自己的恨意竟已是如此强烈。可这能怪谁了，一切都是自己自找的。

    “法海公子，看在你的面子上，此事就此结束。你好自为之！”她压下心中不经意的难过，淡淡的说着。她退后几步，转身便欲飞走。

    夜空中忽然响起熟悉的声音，“阿海，你让开！这是我和枫琳师妹的事！”话一落音，手持雄黄宝剑的白素贞出现在我的面前。洁白的衣衫，展现出高贵的迷人气质。

    枫琳立即止住了脚步，她注视白素贞的眼神满是怨恨。

    “师妹，你还好吧！”白素贞温柔的问。

    枫琳冷哼一声，“你少在我面前假惺惺！”

    我对枫琳的反应感到很不满，冷冷的盯着她。就算白素贞有什么地方曾经对不住她，她如此低声下气，怎么也不应该如此相对。

    白素贞微微叹了口气，道“师妹，如果你觉得你所做的是对的，你就去做吧！我绝不拦你。”

    “好，那可是你说的！”枫琳毅然转身走向封印。里面的妖精们见状兴奋的叫了起来。

    “站住！”我大喝一声。

    枫琳这次没有停下，她还在往前走着。看样子，她是打定了主意。

    我大感焦急，白素贞已经低头在为小青疗伤，外面的一切她都不在理会。

    如果众妖出来了，他们第一个要找的就是白素贞。不！我决不能让任何人伤害到白素贞，她是那么的善良。

    于是，我动了。一瞬间移到了枫琳面前，迅速掏出紫金钵。看着她坚决的脸，冷冷的道“如果你在往前一步，我就收了你！我绝对不是在跟你开玩笑，请相信我！”“阿海！你回来！”白素贞脸色一变，急呼。

    我没有理会，目不转睛的看着枫琳。她的脸上闪过一丝畏惧，接着是悲痛。

    “好，很好！”枫琳一连说了两个好字，语音在颤抖。面带梨花“还记得在沼泽林你是怎么说的吗？你说过。就算全天下的人都讨厌我，你还是关心爱护我的。”两滴晶莹的珠泪滑落在手上，冰凉，冰凉的。枫琳凄然的看了我一眼，在红光的包围下消失了。

    我忽然感到心在莫名的痛，她的临别眼神深深的烙在了我的心底。可怜！绝望！我知道我已经深深的伤了她。

    （新添了序章，尽请关注）

 第十章妖王降世

    第十章妖王降世

    经过白素贞一番治疗，小青的伤基本好了。沉寂了许久，我终于忍不住了。

    “能告诉我，你和阿琳之间的恩怨吗？她为什么会如此恨你？”

    白素贞抬头，脸上有着一丝无奈。“我和枫琳师妹之间的误会一言难尽。我也不便多说。日后如有机会，你可以亲自问她。”

    这个答案让我有点不甘心。我还想问，但是现在又好象不是讨论这些俗事的时机。因为妖王即将降世，白姐姐虽有雄黄宝剑却还是没有十分的把握降伏妖王。

    ※※※

    迷雾般的森林，妖冶的月光。

    古老的井散发出浓浓的妖气，压迫得人连呼吸都有点困难。

    一个和尚站在井边，他的眉头紧蹙。森林里透着可怕的沉寂，和尚心中感到非常不安。妖王即将降世，而迷幻森林竟然还未做出任何反应，不寻常中似乎透着更大的阴谋。

    忽地，脚步声从树林里传来，发出“沙沙”的声音。

    和尚警觉，回过头来。

    两女一男走了出来。其中一女忽然脸色大变，指着他“原来你在这里，法海贼秃，受死吧！”说着便要攻来。

    旁边的白衣女拦住了她，“青儿，不可卤莽！”

    “姐姐，这个和尚就是那日打伤我的法海。”

    白衣女眉头微微一蹙，对女子示意不要妄动。随即客气的对和尚道“舍妹卤莽，冒犯之处，还望大禅师不要介怀！”

    和尚冷笑，妖精们终于有反应了。他禅杖一挥，怒道“孽畜，少在老衲面前惺惺作态。你当真以为老衲不知你的意图吗？助妖王降世，嘿嘿！休想！”

    “大禅师且莫误会。白素贞绝无此意，此次前来就是要阻止妖王降世危害人间。”

    “废话少说”和尚压根不信，他认为自己听到了最烂的谎话。根本不屑一顾。“孽畜，就让老衲来解决你！”说着腾空而起，手中禅杖犹如一道闪电劈向白素贞。

    白素贞见来势凶猛，暗怪和尚心狠。当下也动了真怒，丝毫不躲，对着禅杖一掌挥出。

    “砰”和尚立即被震退两丈，跌倒在地。脸色惨白，丹田气血翻涌。幸得禅杖乃是佛祖所赐宝物，才不至被震断。

    白素贞则站立原地，若无其事。

    小青迅速跃出，掌劈和尚面门。

    “住手！”一声厉喝传来。

    小青微惊，不甘心的跃了回来。“姐姐，这贼秃太过可恶，你就让青儿……”说到这，瞥见白素贞责怪眼神，闭嘴了。

    “白姐姐，这贼秃死有余辜。留他作甚！”我想到日后法海要压她于雷峰塔，心中一凛。

    白素贞自然不知我的想法，她不高兴的扫了我一眼。走到法海面前。

    法海一脸惊恐，这个贼秃也有怕死的一面。

    “大禅师，我若要杀你，可以说是易如反掌。对吗？”

    法海不语，忽然对远处的我急道“施主，你可知这两个女人都是蛇妖。快把紫金钵还给老衲。否则你我都要命丧于此！”

    “好啊！”我一声冷笑，走了上来。在白素贞和小青不解的眼光下将紫金钵递给法海。

    “阿海，你疯了！”小青急道。

    法海急如电闪抢过紫金钵，瞬间退后三丈。口中念咒驱动紫金钵。

    “回来！”我丝毫不惊，轻喝一声。

    紫金钵立即从法海手中飞出，落在我的手上。法海却是一脸错愕。

    “法海，我们确实是来降伏妖王。迷幻森林的众妖也已被我们封印。”我顿了顿，没好气的道“你信也好，不信也罢！老子是不会再在你身上浪费口水。”

    “你们真的不是来助妖王降世？”法海看了看情形，已经没有理由不相信了。

    “当然不是！”白素贞忽地幻化出雄黄宝剑，抽剑出鞘。剑身蓝芒大作，与弥漫的妖气产生强烈的排斥。“这剑就是最好的证明！”

    “雄黄宝剑！”法海惊呼。他在也没有一丝怀疑了，此剑藏于昆仑山。若无观音大士指点谁也别想将它取出来。

    接下来，白素贞带着我们计划如何降伏妖王。

    四人分四个方位守住古井，只要妖王一出，便以雷霆之势取他性命。小青攻下，法海拦中。我则以紫金钵守住后方。而白姐姐则以最快速度用雄黄宝剑给妖王致命的一击。

    子时即将来临，妖气一瞬间暴涨。紫金钵产生反应，发出强烈的异光。

    古井里忽然射出万丈霞光，封印数千年的井盖在震动。

    我手心里满是冷汗。所有人都显得格外凝重。因为妖王即将降世，能否顺利铲除妖王谁也不敢保证。也许这将是我们处于人世的最后一刻，成败皆在此一举。

    大地在强烈的震动，井内光芒忽然暴涨。

    冲天妖气像瘟疫般迅速扩散。树林内鸟兽纷纷逃奔。

    忽地，“砰”的一声，古老的井盖被震飞与半空，撒下无数碎片。

    古井内一团让人不敢直视的光升起。

    “大家小心了，妖王要出来了！”白素贞凝重的告诫。

    光芒升了出来，一个头开始在往外面升。我们均屏息以待。只见光芒闪尽，一个全身赤裸胖乎乎的七岁小儿出现在我们面前。

    白素贞一呆，所有人都呆了。

    妖王竟然是个小孩，太不可思议了。那原计划是否还要继续了？正当我思忖之际，一道人影已经攻了上去。是法海和尚，他的禅杖讯雷般击向小孩的天灵。

    小孩似乎还不知道自己已经在鬼门关的门前，傻呼呼的笑着。

    眼看小孩就要命丧于此，“住手！”我一声厉呼。便要上前阻止。

    忽地，白影一闪。白素贞站在了我的前面。“不要心存不忍眼前一切也许都是假象。”

    “可是……”

    “不管怎么样，那妖气已经证明了这孩子的身份。”白素贞一字字道“他就是妖王！”

 第十一章封妖之战

    第十一章封妖之战

    法海的禅杖在要击中小孩的天灵时，看似迟钝的小孩忽然回头猛然吐出一股飚厉的风箭。

    法海立即被吹出三丈之外，跌倒在地。

    小孩仰望苍穹，忽地发出一声尖锐的长啸。胖乎乎的左手指向天空，强烈的怨气散发出来。紧接着手中白光闪动。然后，从空中出现两个白森森的骷髅。

    白素贞惊呼，“糟了，他在召唤骷髅幽灵。快阻止他。”说着，身影冲了过去，雄黄宝剑直指小孩。

    空中又多了三个骷髅，他们一齐扑向她。

    白素贞银牙暗咬大喝一声“斩！”手中之剑蓝芒大作，“叱！”骷髅全部拦腰而断，摔在地上，成了几根白骨。

    空中骷髅不断涌现，一瞬间已经有了百来个。成群的骷髅在着阴冷的夜晚显得格外阴森恐怖。他们全部扑向白素贞，将其围住。

    外面在也看不到白素贞的身影，只听到里面“叱！”声不断，蓝芒连闪，不断有白骨飞出。

    小青和法海见状也加入了战圈。

    骷髅并不难对付，甚至说要击毁他们是轻而易举。但是可怕的是，当她们消灭十个的时候，小孩已经又召唤出来了一百个。空中挤着密密麻麻的骷髅。

    惊慌失措之际，我匆忙拿出紫金钵催动功力，对准骷髅。

    紫金钵发出从为有过的耀眼光芒。空中的骷髅如遭电击，纷纷朝紫金钵里飞入。

    紫金钵以惊人的速度席卷着骷髅幽灵，而小孩的召唤速度也快的惊人，两者产生了一种平衡。骷髅不断的涌现似乎永无止境。我唯一办法就是一直这样用紫金钵收下去。

    白素贞这一边，由于在也没有骷髅加入。她们很快将战斗的骷髅消灭饴尽。

    小孩见状，愤怒的小眼睛终于转向了我。他一声厉吼，停止了召唤。深邃的目光中含着不可见底的怨恨，似乎还有一种怀才不遇的落魄悲哀。

    “叱！”黑暗的天空被一道蓝芒划开，白素贞一跃而起。手起剑落，完成那惊世骇俗的灭妖之剑。

    小孩被雄黄宝剑从中斩断，血花飞溅。一束光在众人不经意间飞向小青。没有惨呼，也没有死去的痛苦。小孩倒在了地上。

    众人松了一口气。

    但就在这时，一柄剑斜里刺向白素贞。她大惊，没有回头，顺势朝前飞跃。在空中，她回过头一看。脸色顿时煞白。刺她的人竟是小青。

    法海惊叫“不好！她已被妖王元神附体。”

    这时的小青双眼也出现了深邃的怨恨，脸上冷得可以冻死人。没有任何表情，因为她现在只是妖王杀人的工具。

    她接着将目标转向了我，电闪刺来。

    惊惧后退，紫金钵朝她射去。异光一瞬间笼罩了小青。她木无表情的挥出左手，发出一道光幕。

    光幕立即将紫金钵发出的异光隔开了。两者在相互抵触，任凭我如何发功，却在也动不了那光幕分毫。

    而小青却在前进，朝我逼来。剑已刺出。

    危机时刻，白色的身影出现在我的面前。她挡住了小青的剑，雄黄宝剑接着挥出。

    小青恍若未见，又刺出一剑。

    雄黄宝剑快要刺到她时，忽然向一旁移去。白素贞又怎么忍心杀自己的妹妹了。

    好卑鄙的妖王，他就是看准了这一点。

    小青左手依然发出光幕挡住紫金钵的进犯，而右手却已与白素贞斗了起来。她只攻不守，即使剑已经刺穿了她的衣衫也视若未睹。白素贞不忍伤她，处处忍让，变成只守不攻，立刻落了下风。但这时的小青已经不在是她自己又那会留情，下手反而更加凶猛。

    法海在这时也攻了上来，他可不会手下留情。禅杖毫不犹豫的击向小青的天灵。

    小青依然毫不理会，剑在向白素贞刺。

    那禅杖眼看便要击中小青，白素贞大急“大禅师手下留情！”

    “白施主，她现已被妖王附体。你若在妇人之仁，我们全部都要命丧其手。”说着禅杖还在下坠。

    “不要！”白素贞不顾眼前的剑势，飞身而上，发出一道白光挡住了禅杖。

    “呲！”小青的剑已经刺进了白素贞的肩。顿时鲜血飞溅。

    白素贞闷哼一声，跃开了。

    法海的禅杖再度扫向小青。她还是不躲。

    “大禅师，不要！”白素贞又抢了上来，挡住了禅杖。

    而小青的剑又已刺中了白素贞。刺得并不深，好似在故意折磨她。

    “白施主，你。。。。。”法海如此片刻，在也忍不住怒吼。

    白素贞泪流满面“大禅师，她是我妹妹啊！”

    “不可理喻！”法海在攻，白素贞在挡，小青的剑在刺。鲜红的血染透了她洁白的衣衫。她依然如我，无怨无悔的挡着，就算是一条不归路，她也要走下去。

    我看着看着，泪水模糊了眼。我唯一能做的就是加强功力催动紫金钵，发挥出它最大的威力。

    “姐姐！你杀了我吧！”小青在又一剑刺中了白素贞，眼中忽然涌现出血泪，悲声呼道。

    看来她只是身体被妖王元神主宰，脑意识还是清楚的。

    她这样说着，手中的剑势却丝毫不减。

    法海还在攻，白素贞不得不挡。而小青又不得不刺。

    “够了，法海！”我狂怒着吼出。

    他却毫不理会。

    一切的一切，我感到那么的无力。

    终于，妖王似乎戏耍够了。他愤怒的目标转向了法海。剑，已刺出。人，已暴起。

    法海连想躲的念头都还未输送到大脑。剑，已经到了他的眉心。

    这时，剑却转了方向。法海虚脱的跌坐在地上。这是被吓的！

    并不是妖王手下留情，而是背后有一把剑也快要刺进他的心脏。而且毫不拙作，没有丝毫吓唬人的意思。

    是白素贞，她竟然为了救法海而忍心杀小青。也许她是不想看小青在毁灭之际还造杀孽吧！

    似乎是下了决心，白素贞忍着眼泪，挥出了惊天动地的一剑。蓝芒再度划开了黑暗的天空。

    一束光又在不经意间从小青的身上扑进了白素贞的身体。

    小青身体的主宰权又属于了她自己。白素贞的剑势忽然呆滞了，她迅速躲开了。

 第十二章命运的转换，我就是真正的法海！

    第十二章命运的转换，我就是真正的法海！

    --------------------------------------------------------------------------------

    白素贞眼里闪过一丝挣扎，随即平服。退后几步，她举起雄黄宝剑向腹部刺去。

    “不要！”我和小青同时惊呼，青影闪过，她已经掠了上去。但还是迟了，那剑已经距白素贞近在咫尺了。忽地，剑顿住了。白素贞的手似乎被一股无形的力道阻止了。她拼命的往里按，却始终不能前进半分。

    而这时，小青已经抢过了她手中的剑，跃了回来。

    “姐姐，你疯了！”小青带着哭音。“难道你就忍心弃青儿和许官人而去？”

    白素贞闻言不由悲从中来，“非是姐姐狠心，而是那妖王的元神已经进入了姐姐的身体。现在姐姐还勉强压得住他，不至于让自己迷失本性。但若是时间长了，姐姐怕会伤了你们，犯下不可弥补的错事。”

    “快，青儿，用雄黄宝剑杀了姐姐。”白素贞急促的催道。脸蛋似乎在被烈火煎熬，娇红欲滴。

    “不，不，青儿做不到。姐姐，青儿做不到！”

    “青儿，你听我说。你必须这样做，姐姐不想伤害你们。快啊！我快要支持不住了。”

    “不，不可以！”小青泪流满面，一步步后退。

    “青儿！”白素贞怒了，“你再不下手，就不要在叫我姐姐。我没有你这样不听话的妹妹！”

    “不要！”小青丢下了剑，趴在地上。抱着头痛苦的道“姐姐，青儿真的做不到！”

    白素贞见状，心中大痛，不忍心在去逼她，目光转向了我。“阿海，快，杀了我。白姐姐会感激你一辈子的！”

    “不！”我惊叫，如遭电击，“我下不了手，就算是你要毁灭全世界，我也下不了手。我很自私，我只知道你是这个世界上最好的女人，不管你会怎样，我都不会杀你！”

    “你。。。。。！”白素贞似乎知道在劝我也是无用。目光终于转向了法海。“大禅师，求你成全！”

    “阿弥陀佛！善哉！善哉！”法海站了起来，“老衲不入地狱，谁入地狱！白施主大仁大义。老衲万分敬佩！既然是施主的意愿，老衲自当遵从！”说着拾起雄黄宝剑，快速刺向她。

    “法海，你敢！”我红着眼厉声大吼，心中大骂“叫你成全，你就成全。叫你他妈的去死，你怎么不去！”慌忙中我摸出随身携带的匕首，将功力提至极限。像一道风掠了上去，“去死吧！”在法海快要刺中白素贞时，我大吼着将匕首刺进了法海的要害。顿时血如泉涌。

    法海身形一凝，发出一声痛呼。紧接着，他愤怒的甩出开山裂石的一掌。

    “砰！”的一声，我像断了线的风筝飞了出去。胸口处巨痛难忍，几欲晕去。

    而法海和尚则晃了几步，倒了下去。死了。

    大贱人法海终于死了。

    “快，快杀了我！”白素贞已经没有力气来在责怪我，她痛苦的在地上翻来覆去，“我。。。。快要。。。。支持。。。不住了！”

    小青爬起，围着她惊慌失措。

    “青儿，姐姐求你了！”白素贞痛苦的求着。

    “我。。。。。”小青不觉喉头有什么东西哽住了，一句话也说不出来。眼泪似乎已经流尽，她忽然下了决心。毅然捡起雄黄宝剑。

    “小青姐，你疯了！”我顾不得疼痛，奋力站起。大喝一声。

    “白姐姐宁可被你杀死也不忍心伤你分毫，你怎可对她下此毒手。”

    小青回头，忽然凄然一笑“我自知对姐姐不住，待完成她的心愿。我必以死谢罪！”说着，剑已刺出，迅猛快捷。

    泪水划过脸庞流入嘴里，咸咸的。我闭上了眼，不忍去看这悲壮的一幕。

    “且慢！”慈厚的声音忽然传来，响彻整个树林。万丈霞光照亮了黑暗的天空。空中莲花宝座出现，手持净瓶，慈眉善目。那人正是救苦救难观世音菩萨！

    小青大喜丢剑，拜倒在地“弟子小青恳求菩萨救助姐姐！”

    我也拜了下去，诚惶诚恐。

    “你二人且先起来，本座自有法术！”观世音微笑着说，目光触及痛苦的白素贞，眉头微蹙“孽畜，还不出来！”撒下一滴净水，飞到白素贞的身上。

    “啊！”一声动彻心肺的惨呼响起，从她身体中滚出一道光。

    只见那光芒中小孩不断变幻，痛苦的翻来覆去。最后变成了一具枯尸。

    厉害的妖王被观世音如此轻易的解决了。可笑的是那些妖精们还指望着这样的一个人带他们扬眉吐气，真是可悲，可笑！

    白素贞痛苦顿无，眼里忽然闪过一丝妖异的血色，瞬间即没。谁也没有注意到，包括她自己。她拜在地上“多谢大士相救！”

    “姐姐，你没事了？”小青高兴的叫了起来，完全忘记了菩萨的存在。白素贞给了她一个眼色，她方才醒悟“弟子一时乐而忘形，大士且莫怪罪！”

    “无妨，无妨！”观世音微笑道。

    “白素贞！小青！”

    “弟子在（弟子在）！”

    “你二人此次表现，本座十分满意。特此助你二人白日飞升，位列仙班！你二人愿意否？”

    “愿意，愿意！”小青的声音里有着压抑不住的喜悦。

    白素贞不语，脸上竟是犹豫。

    “白素贞，你愿意吗？”观世音再次问道。

    她咬了咬牙，似乎是鼓足了勇气。抬头凝视菩萨“弟子不愿！”

    观世音诧异了，小青万分不解“姐姐，你。。。。。。”

    我也惊异万分，如此大好机会，她怎么。。。。。？忽然，我明白了，她如果答应了就不是白素贞了。因为她还有许仙，怎么割舍得下？

    “果然！许仙注定是你不能逃过的尘劫！白素贞，你可想好了，你真的不愿意白日飞升？”

    “弟子心意已绝！”

    观世音微叹一声，“罢了，看来天命注定不可改变！那劫数你注定是逃不过了！”

    “劫数？”小青心下一惊“什么劫数？”

    “天机不可泄露！”观世音淡淡的说。目光移到了我的身上。“白素贞，小青，你二人且先回避。本座有话要与他谈。”

    我心下一凛，该不是要追究我杀了那个法海贱人，扰乱天地正常运转吧！不是吗？法海被我杀了，他还怎么去压白素贞！

    “大士，弟子自知阿海不该杀死那位大禅师。但请大士念在他年幼无知，从轻发落！”白素贞脸色一变，跪拜下去。小青也跪了下来。在她们眼里，我只不过是一个普通的凡人，菩萨若不是追究此事，绝不会有别的意图。

    “一切皆是注定，白素贞，你且放心！本座不会为难他！”

    闻言，白素贞放下心来，这才和小青走进树林。待她们的身影消失，我转回了目光。

    “弟子拜见大士！”我惶恐的拜道。

    “未来人，你可知本座为何留你？”观世音微笑着问。

    “弟子不知！”我说道。心中暗忖，她果然知道我是来自未来。

    “前世的缘，今世的债！三千年的诅咒也该结束了！”

    “诅咒？”我大惊，这种童话里的事竟然会在我身上发生。

    “三千年前，一句戏言，若怒月女神，爱之诅咒！世世相随，你注定世世都无美满姻缘。”

    “什么！”我虎躯巨震，难怪虹琳会弃我而去，枫琳若即若离。心中悲痛欲绝，为什么这种事会在我身上发生？为什么？为什么？

    “你且莫绝望，本座欠你一个人情，今世便要为你解咒”

    “啊！”我大喜，犹如落水的人抓到了一根救命草。心中又升出了希望。随即迷惘的道“您会欠我人情？”

    观世音并不回答，“本座不易透露太多天机，你好自为之。”

    “那我的诅咒？”

    “该解时自然会解，现在还未到时机！”

    “这也要时机？”我心下大骂。但可不敢表露出来，因为我看见菩萨已经被我问的有点不耐烦了。忽然我想到了一个问题。

    “弟子在未来看到白姐姐会被那个被让我杀了的法海压入雷峰塔，但现在他已经死了。那历史是不是要改变了？”

    观世音忽然一笑“他死了，你不就是真正的法海了吗？”

    “什么？”我猛然一惊，“但我又怎么会去抓白姐姐了？菩萨你一定说错了。”

    “世事多变，一切自有命数！”观世音说完，话锋一转，道“你去她二人叫来。”

    “是！”

    “白素贞，小青拜见大士！”

    “小青，本座这就助你白日飞升！你准备好！”

    “慢！”小青忽然阻止。她小声道“弟子也不愿意了，弟子要陪着姐姐！”

    白素贞一声轻叹“青儿，你这又是何苦？”

    观世音轻叹一声，“果然不出所料，既然如此，本座也不执意强求，你等好自为之！切记，善有善报！”说着，霞光消失，人也消失了。

    “恭送大士！”我们一齐拜道。

 第三卷降魔宝录第一章宿世情劫（上）

    第一章宿世情劫（上）

    --------------------------------------------------------------------------------

    妖王的事情终于结束了。我们全都松了一口气。

    白素贞和小青虽然好奇观音大士跟我说了些什么？但她们自知观音大士遣开她们就是不想让其知道，也就不加询问。而我自知这是天机，当不可泄露。

    白素贞洁白的衣衫早已被鲜血染红了。小青眼眶一红，“姐姐我对不起你！”

    “傻丫头，这又不能怪你！”白素贞微笑，暗中却在默运灵力，伤口在慢慢愈合。片刻之后已恢复如初，她蓦地摇身，白光笼罩。身上的血污顿无，又是那高贵的白衫。看起来是那么的迷人。

    “白姐姐，你好漂亮！”我知道她还在怪我杀了法海，便讨好着笑道。

    她回头严肃的瞥了我一眼，“阿海，你可知错！”

    “不管谁要对你不利，我都会这样做。我自己认为杀了法海是最好的举措。何错之有？”我强硬的说道。

    “你…”白素贞心中有些许感动，表面上却冷若冰霜。她还想斥责，我忽然觉心口处巨痛袭来，眼前一黑，就此人事不省。法海临死的一掌太厉害了。

    “阿海！”白素贞和小青见状大惊。

    ****脑意识恢复了，我睁开眼忽然发现自己在一片雪白的空中漂浮。人在往前飘，无边无际。

    不知过了多长时间，眼前的画面忽然一变。

    两座豪华的府邸被街道分在两侧，一个男孩和一个可爱女孩快乐的玩在一起。我忽然有种似曾相识的感觉。接着画面在转，女孩被邻村小孩欺负，男孩拼命的护着她。然后女孩和男孩哭在一起。

    时光流转，画面一变。他们都出落成了俊男靓女。

    黑暗的天空，皎洁的月光。一道白色的光芒划过孤独长空，留下一道优美的线条。

    在蛮荒的小镇角落，一个妖艳美丽得不属于凡间的女人鬼魅般出现。

    街道上，女人看见一对男女走了过来。

    女人对少年招了招手。

    “你是在叫我吗？”男孩疑惑的走上前来。

    女人娇笑，“当然是叫你，你说我好看吗？”

    男孩闻言仔细打量女人，婀娜身姿，狐媚容颜，果是动人至极。“好看，好看……”

    女人高兴了，她正要走的时候忽然听到男孩接着说“不过没我的阿琳漂亮！”顿时，女人的脸沉了下去。她回头问“阿琳是谁！我倒要看看她如何美丽！”

    男孩拉过了女孩，女孩温柔腼腆，出落得闭月羞花。果然不逊女人半分。

    “小天，你别胡闹了！”女孩笑着嗔道。

    “本来就是吗！阿琳你比天上的月女神还要动人…不！怎么能拿那老巫婆跟你比呢！她在天上几千年，现在一定已经是个让人看了起鸡皮疙瘩的老太婆。”男孩笑着说，丝毫不觉一股澎湃的怒气在袭来。

    “小天，你瞎说什么？当心被月女神听见！”女孩说着，下意识的太头看了看天上的月亮，发现已经被乌云遮住了。

    女人的脸蛋已经变成铁青色。她嫉妒，原来还真有比她还漂亮的人。这些卑贱的人类怎么配有这种容颜！她怒，那句老太婆让她怒不可竭。

    看着男孩和女孩打情骂俏，她嫉妒得发了疯。

    “本尊愿已吾之名，月女神，诅咒这对男女生生世世相爱，生生世世不得善终！”黑暗吞没了女人。

    就是这样一个小插曲，决定了他们永远的命运。

    鞭炮声，贺喜声。庭院中宾客三百，男孩频频敬酒，因为今天是他和女孩成亲的日子。他的脸上泛着潮红。

    正当热闹之际，门外传来炸雷般的吼声。朱红漆的大门被踢成了两半。

    官差蜂拥进来，说是奉命抓壮丁前赴战场。任凭两家如何苦求，男孩还是被抓走了。还未洞房，新郎竟然被抓走了。一时间，宾客也都散了。两家人都是相对无言。萧瑟之意弥漫着。

    女孩的父亲要求解除婚约，说是万一男孩战死沙场，他的女儿也太冤了。

    男孩的父亲思索了半天也答应了。就在女孩的父亲进入洞房要将女孩带走时，女孩忽然快速拿起剪刀，抵住咽喉。悲壮的说“阿琳生是天的人，死是天的鬼！”

    老父见女孩心意已绝，无奈的走了。

    男孩不久便到了前线，他血战沙场，每每生死关头，想起女孩，他都会咬牙挺过去。那一次，一支冷箭射中了他。军医都已经摇头说是无救。当所有人都放弃了他时，他却活了过来。因为他想到了女孩，他知道女孩一定还在等他，他不可以让她做寡妇。他要活着，要回去见她。

    男孩英勇，披靡战场，所向无敌。不多久，他便升成了百夫长。接着是千夫长，然后一直升，他成了大将军。指挥万军的大将军。仗还在无边的进行着，一晃已经过了三年。

    突然有一天，他收到了女孩父亲的一封家书。说女孩已经另外找了人家，让他别在等女孩了。刹那间，男孩觉得天在旋地在转。思绪一片眩目白，他狂醉了三天三夜。他恨女孩负心，恨得咬牙切齿。

    于是，他不在守身如玉。仗一打完，他强取豪夺娶了十个美女。整日花天酒地。

    大军班师了，他也风风光光回家了。骑着骏马，带着美女。后面还有威风的铁骑跟随。

    回到镇里，镇长带着村民举行了浓重的欢迎仪式。男孩忽然感到心在痛，他还是忘不了女孩。

    下了马，他敲开了那三年未见的家门。

    门开了，迎来的不是父亲的欢笑而是一盆污水。然后是老父的怒骂“你这个畜生，你还有脸回来！”

    男孩惊异的看着老父，百惑不解。然后，他进了家门。大厅里入目的是灵堂。“孝媳阿琳之墓！”六个大字惊心动骨。

    原来女孩并没有改嫁，自男孩走后，她一直敬心的服侍着男孩的家人。而她每天都会到山上的悬崖上祈求，祈求男孩平安。深夜每每噩梦惊醒，女孩都会在神灵前祈求半夜。三年如一日，女孩丝毫不改初衷，每天的清晨。人们都可以看到悬崖上女孩的身影。久而久之，那悬崖人们便将它叫做望夫崖。女孩痴痴的等着男孩，整日以泪洗面，最后连眼睛都哭瞎了。女孩的父亲不忍看她如此痛苦，便想在为她找个夫家。男孩的父亲也感动了，他也同意了。

    很快，便有一富家公子答应了这桩亲事。女孩的父亲在一相情愿的进行着，也就有了那封家书。谁都不知道男孩的情况，三年战乱，大家早已认为男孩死在沙场了。那封家书也不过是尽人意。

    来迎亲的那一天，女孩又拿起了剪刀抵住了咽喉，她还是那句话“阿琳生是天的人，死是天的鬼！”

    于是这桩事就这么结束了。谁也不敢在提给她找夫家的事。附近的村民也都赞起女孩的坚贞。

    终于有一天，男孩的消息传了回来。

    他当上了大将军，村民们欢天喜地。这镇里总算是出了一个大官。他即将回来的消息也相继传来，女孩冰封了三年的玉容头一次露出了笑容。但很快，男孩娶了十个夫人的消息也传来了。女孩刹那间只觉天旋地转，悲愤莫名。三年苦等竟是这样一个结果，她心中绝望到了极点。沉寂了一瞬，女孩发疯似的奔出家门。

    男孩的父亲老迈，那敢得上。

    村民们惟恐女孩出事，赶了上去。但女孩跑得太快，就算是眼睛看不见，村民们还是没有赶上。

    女孩站在望夫崖上，对赶来的村民凄然一笑“阿琳生不能做天的人，死当做天的鬼！”说完在众人的惊呼中纵身跳了下去。

 第二章宿世情劫（下）



    书生被救了起来，天空下着大雨。破庙内，他悠悠醒来。印入眼帘的是一个满脸关心而美艳不可方物的女人。仿佛是封印千年的爱情一瞬间被唤醒了。

    书生的脑海里在也挥之不去女人的样子。他痴痴的看着眼前的女人，良久良久。

    忽地，旁边一声娇笑。一青衣女子道“书呆子，看什么看？没见过大姑娘啊！”

    书生惊觉，与女人目光相碰。发现她也在看自己，顿时脸红耳赤，撇过头。“小生无礼，大姐莫怪！”

    女人也羞红了脸，见到书生。心惊肉跳的感觉一直没有停过。一种异样的感觉泛遍全身。同时，她的“回天法眼”刹那间看透了书生的前世。

    一张带着稚气的脸的小牧童。

    “老公公，我吹笛子给你听，你放了小白蛇可以吗？”就是这句话，她永远都不会忘记。她下定决心要用自己的一生去报答他的救命之恩。

    于是，郎有情，妾有意。花前月下，山盟海誓。

    在那破落的庙宇中摆起了两根大红烛。

    “一拜天地！”小青在一旁笑着喊道。

    “二拜高堂！”

    “夫妻交……！”拜字还未出口，忽然门外传来寒彻入骨的恨意。三人一起回头。

    只见门口处站着一个落魄的女孩。她的眼里含着无比的怨毒。

    “枫琳师妹！”白素贞揭下了红巾惊喜的叫着。

    小青和书生眼里有着迷惘。

    女孩走了进来，她是来祝贺师姐的吗？但是为何她却是在朝书生走去。

    “许仙！你要成亲了吗？”她凄然的问。

    “姑娘，我们认识吗？”书生奇道。

    “好！你不认识我了。很好！”女孩转头往向白素贞，眼里厉气暴涨。她嘶声力竭的吼着“为什么？为什么要抢走我的许郎！为什么？”

    白素贞愣了，她疑惑的看了一眼许仙。这到底是怎么回事？她一句话也说不出来。

    女孩上前抓住她的双肩粗暴的摇着，“为什么？为什么？你回答我啊！回答我啊！”

    女孩泪流满面，忽地，一双手粗暴的将她推开了。

    “不许你碰我娘子！”书生搂住了白素贞向她吼道。

    女孩惊惑的看着书生，愤怒的目光又移到了白素贞身上。“是不是你用了妖术把他变成这个样子的？是不是？”她痛苦的大声问。

    白素贞像是受了惊的兔子，一切都是那么的无奈。“没有，我没有！”

    “师姐，我一直都敬你为天人。可是为什么？为什么你会是如此的卑鄙？”她的语气一变“贱人，你是个贱人！总有一天，我要你为今天所做的事付出代价！”说完，她奔出了门，又回头对书生道“许郎，你好狠的心。那些山盟海誓你都忘了吗？对！你都忘了！”她点了点头，冲入无际的黑暗里面。

    “姐姐，这到底是怎么回事？”小青问着白素贞，目光却停留在书生身上。

    白素贞的目光也移到了他身上。惊疑，愤怒！

    “娘子！我真的不认识她。我也不知道她为什么会说这些莫名其妙的话？”

    白素贞没有理会，回天法眼施出。开始搜索书生脑海里的记忆，并没有与女孩一起的记忆。她迷惘了，师妹如此激烈，决不是在说假。可是为什么他的脑海里又没有这种记忆了？难道是在跌入水中丧失了那些记忆吗？可是他为什么又还记得别的东西了？

    这一直都是白素贞的疑问。

    画面在变，我看见了自己从未来到达这里。进沼泽森林，除妖王。忽地，画面陡变。一间禅房内，枫琳的躯体在慢慢变冷，之至僵硬。一个和尚抱着她三天三夜。那和尚背对着我，背影看起来是那么的熟悉。枫琳会死？我的心一阵绞痛。刹那间，我急切想要见到她。

    画面又变了，前尘往事一幕幕出现在我面前。它想要对我预示什么？

    我忽然看见了虹琳。她在我那栋旧屋前不停的徘徊。

    终于，门开了。一个人出来了。看清时，我吃了一惊。那个人竟然是我自己。

    “阿海！你终于肯见我了！”虹琳惊喜的叫着。

    那人冷冷的道“你还来干什么？”

    “我…”虹琳仿佛是激动，话不成声。“我就是想看看你！看一看你的模样。我不期待你会原谅我，但是可以吻我一次吗？一次就好。”她望着那人可怜的乞求“可以吗？”

    那人很冷淡的在她的额头上轻吻一下，然后毅然转身，“砰”重重的甩上了门。

    门带起灰尘吹向虹琳，那一刻，她真的好让人心痛。但是我却没有一丝怜悯，这是她自找的。

    万丈高楼上，一个身影纵身跳了下去。跳向下面马路上的车流中。

    是虹琳！“不要！”我大声呼叫。可是没有人听得到。

    “砰！”血肉模糊的落在了马路上。周围马上围来了无数看热闹的人们。

    有人迅速报了警。

    这时，一个人冲进了人群。他抱着血肉模糊的虹琳痛苦失声。那个人和我长得一模一样。

    直到救护车赶来，几个医生怎么也拉不开那人。他抱着虹琳，眼泪似乎已经流干了。

    天啊！一切都明白了。这就是宿世情劫吗？我的命运就是如此吗？

    老天，为什么要对我如此残酷？痛苦的大叫，一个发现又让我吃惊了。许仙竟是我的前世。

    眼前的画面开始旋转，我从空中往下开始急速坠落。眼看就要着地。忽然一切都消失了。我从一张床上惊醒过来。

    印入眼帘的是白素贞和小青熟悉的面孔。旁边还有一个斯文的男人。也就是我的前世，许仙！

    一间很整齐，泛着檀香的房间里。

    “你醒了！”白素贞和小青的话语里有掩饰不住的欢喜。

    男人和气的道“你好，我叫许仙！”

    我客气的点头，“我叫法海！”这就是我的前世啊！我仔细的打量着他，没想到，在前世我竟然是白素贞的丈夫。这一发现让我不知应该是喜还是忧。

    没有心思去细想，那个与我宿世纠缠的女孩枫琳，虹琳！我到底是喜欢那一个？枫琳？虹琳？虽然她们是一个人可现在却是两个的存在。两种截然不同的性格！就比如我和许仙。他和我也是同一个人，可我能说白素贞是我的娘子吗？不能！

    我必须得将枫琳和虹琳区分开来。那一个才是最爱？往着心灵深处探延。枫琳死的那一刻，那股揪心的痛让我有窒息的感觉。而虹琳死的那一刻，我感到的是愧疚和悲痛。

    刹那间，我肯定了。现在我爱的人是枫琳，我决不能让她死，决不能！想到这，我的眼里透出坚毅的神光。拳头捏得咯咯直响。

    “阿海！阿海！”呼唤声传来，我惊醒过来。看着白素贞，忽然下跪“白姐姐，你一定要帮我！”

    所有人都是一惊。白素贞连忙扶起我，“到底有什么事？你就是我的弟弟，有困难我难道会置之不顾吗？”

    我站了起来。一时间却又无从说起，跟她们说什么未来转世，宿世情劫，怕还未说完便已被许仙将我诊断成神经错乱了

 第三章月女神



    时间对于我来说好象已经很紧迫了。我怕可怕的事情会发生，想说，目光却遗留在了许仙身上，这些事情能让他知道吗？说什么诅咒对他这个凡人来说是不是太不可思议了呢？

    许仙似乎看出了什么，“是不是我在这里不太方便啊？”他说着给了白素贞一个会心的微笑走了出去。

    我惊讶了。他做为一个丈夫，竟可以容忍妻子和别的男人密谈。这是一种什么样的信任啊！我想，也只有这样的人才配得上白素贞！忽然间，我为许仙是我的前世而感到庆幸。

    来不及想太多，我急着说“白姐姐，还记得除妖王时！观音大士曾遣开了你们，跟我独自谈了吗？”

    “对啊！”白素贞点了点头，“那又怎么样？”

    小青也探过了头，显然她也很好奇。

    “观音大士告诉我，我和枫琳在三千年前被月女神下了爱之诅咒！永远相爱，而又永远不得善终！”我激动的说着，完全不理会她二人的惊讶。“在梦里，我看见了一切。一切都看见了！枫琳会死，因为诅咒！她会死，白姐姐，你知不知道？”我虽然知道自己说得很模糊，但却也无从细说。本以为她还会究根问底。意外的是她没有在问，沉默了片刻“我很明白你现在的心情，那你到底想要我怎么帮你？”

    “我想要你助我上月宫，找那月女神解除诅咒！我不想看到枫琳死！”其次，我想到了许仙就是我的前世，他也在诅咒之中。如果诅咒除了，他和白姐姐就一定会有好结果。“可以吗？”我急迫的看着她。

    “这……”白素贞有点犹豫，但最终她还是点了点头。艰涩的道“好，我答应你！”

    “不可以！”小青忽然冲出这么一句话，“姐姐，难道你忘了？月女神当初赐你仙丹时，就说过日后你若贪恋红尘，定当让你死无葬身之地！难道你忘了？况且，我们连事情都还没有弄清楚！”

    我心下一惊，“到底是怎么会事？”

    “什么都别说了，一切自有定数！就算不念及阿海。光枫琳师妹，我也非去不可！”白素贞坚毅的道。

    “不，你不说清楚！我决不会去！”我心中泛着寒意。她如此重情重意。我又怎可莽撞行事，置她生死不顾！

    白素贞看着我的眼神，知道我说到必做到。无奈的叹了一口气，“小青，你对他说吧！”

    小青没好气的白了我一眼，道“姐姐乃是蛇中之王，生来便具有巨毒。当初，她偶等月宫邂逅月女神。月女神与她投缘，赐其仙丹解除毒性，助她来尘世早日了且尘缘白日飞升；然后登月陪她。否则，若姐姐贪恋尘世，他日必将死于雷电之下，葬于山峰之中！”

    “雷峰！”我听着心下一惊，这两句话暗含雷峰，莫非雷峰塔就是她不可逃脱的宿命！不！我心中大叫着。她如此善良，决不能有这种命运！决不能！

    白素贞柔声道“你现在都明白了吧！我与那月女神还有一丝交情，或许她会给我个面子，解除你们的诅咒！”

    “可是……！”我迟疑了。为了枫琳，也为了她自己，博一博吧！在书上，我可没看到白素贞会被什么月女神害死！想到这，我放下了心。

    小青知道在劝也是无用，只得狠狠的白了我一眼。而我也只能会以无奈的一笑。

    白素贞想了番说辞将许仙骗过，三道光芒划破黑暗的苍穹，向迷雾的月亮奔去。流下一道道优美的弧线。

    ***月宫。

    大厅里，豪华的宫殿。地面光华如镜，冰凉的气息泛遍全身。望外看去，不时可以看到流星飞过。

    这就是平时看起来遥不可及的月球吗？我仿佛是在梦中。

    “白素贞贸然前来，月神勿怪！”我们停下了脚步。白素贞对着空荡荡的大厅客气的招呼。

    没有人回应，她耐着性子又喊了一遍。还是没有人回应。“看来月神出去了，我们在这里等一会儿！”白素贞说道。

    我冷哼一声，“贱女人，出来！”对着冷清的大厅大叫。有太多的愤怒需要发泄。因为一句戏言，这个心胸狭窄的女人就决定了我永远悲惨的命运。我恨不得喝她的血吃她的肉。

    “阿海？！不可无礼！”白素贞脸色一变，“这里可不比人间。那月神脾气古怪得紧，若是若恼了她，我也救不了你。”

    “难道我还怕了她？”我毫不理会，气着说完。径直朝内殿走去。

    白素贞和小青怕我会若出事端，紧紧跟随。

    到达内殿，在华丽的房间里。铜镜前竟然坐着一个老妇人。老妇人满脸可怕的鸡尾纹。云鬓高盘，她拿着一把木梭整理着头发。嘴里还在絮叨着“哎哟哟！多美的人啊！奴家可是越长越美了。哎！瞧这水灵的眼睛！细细的弯眉！多美的人啊！”她还在不停的说着那些令人想吐的恶心话语。

    她是谁？为什么会在这里？疑问缠绕着我们。白素贞忽然惊呼，“她就是月女神！”

    什么？我虎躯巨震。在梦里的那个美丽的月女神现在变成了这个模样！忽然间，我想笑！报应啊！哈哈，最爱美的人变成了最丑的人。看来这个世界还是有天理的。

    丑陋的老妇人回过了头，她迷惘的看着我们。目光落到了白素贞身上。“小姑娘，你来了。是不是已经位列仙班，来陪姐姐的啊？”

    白素贞一句话也说不出来。小青有点紧张的看着月女神。

    我冷笑着问“还记得我吗？美丽的月女神！”

    月神一呆，苍老的目光移到了我身上。“你……你是……？”

    “三千年前的夜晚，你诅咒两个相爱的男女。只因她比你美丽，你就要害得他们永世痛苦！月女神，这些难道你都忘记了吗？”我冷笑着问。语气里充满了不屑。

    “哦！”仿佛是遥远的记忆被唤起了。月神点了点头，“好象是有这么件小事！哎，奴家记性不好，你不提我还真想不起来了。”她的眼睛猛眨，仿佛是困了。

    我听得勃然大怒“小事！害得我几千年痛苦，你竟然说是小事！”

    “害你？”月神道“奴家心肠最好了，怎么会害你？”

    “少装蒜了，快给我解除诅咒！”我怒道。

    “阿海，不得无礼！”白素贞怕激怒月神，连忙斥道。

    我充耳未闻，逼视着老妇人。

    “什么诅咒？”月神眼里闪过一丝惧意。她似乎真想不起来了。

    “爱之诅咒！永远相爱，永远不得善终的诅咒！”我大吼道。

    “有这种诅咒吗？我怎么从来没有听说过。哎！一些相爱的人啊！他们彼此没有足够的信任，导致出悲剧却喜欢去怪这些莫须有的东西。”月神絮叨的说。

    我听得一愣，白素贞也似有所悟。是啊！若两人彼此深爱到某种程度，这些诅咒还会有用吗？男孩收到家书时，若坚持相信女孩不会弃他而去，那悲剧还会发生吗？换言之，女孩收到男孩的消息若坚持相信男孩不会如此，悲剧也不会发生。

    “诅咒只不过是细微的辅助，只要是真心相爱，坚持信念，根本就起不了任何作用。它只会对那些心志不坚，空口说爱的情人起作用。真心相爱的人是任何外来元素都动摇不了的。呵呵！现在的年轻人就是喜欢把自己的错误推给别人！”月神不停的说着，似乎是在自言自语，又似乎在提醒着我们。说完，她打了哈欠。“哎，太累了，要休息了。”然后起身往外走去。

    白素贞眼里闪过思索，片刻后豁然开朗。是啊！只要坚定信念，真心相爱，还有什么可以动摇得了。

    “阿海走吧！”

    “可是我的诅咒……”我脑海里一片混乱，还在仔细思索着月神的话。

    “已经解了，接下来就看你的造化了。记住，坚定信念，不要为眼前的假象所动。或许换个思维会是另一种结局。

    三道光芒划破苍穹。下界去了。

    那老妇人忽然变成了观音，口中默念，似在召唤。光芒闪过，一个美丽的女子出现在她面前。

    “阿月，你可知错！”观音的语音平静得不起一丝涟漪。

    “知错！”女子好象在受着极大的痛苦，额头上渗出斗大的汗珠。

    “以后若在敢胡作非为，本座决不轻饶！”观音语气加重了一些。说完，仰首望向浩瀚星空。“本座能做的也只有这些了，接下来就看你们的造化了。”

    ***寒冷的夜空里。空中。

    “白姐姐，你带我去见枫琳！我好想见她！”

    话音落了片刻，另一声音似在考虑。并没有直接回答“小青，你先回去。我带阿海到了青城山见了枫琳师妹就回来”

    “那姐姐你多保重！”空中一道光芒改变了航线，消失在黑暗里面。

    ****秀丽的山峰弥漫着寒冷的雾气。清晨，树林上沾满了露水。

    蜿蜒崎岖的山麓，白素贞在前面带路。我在后面紧紧跟随。想到马上可以看到枫琳。激动幸喜之余却又有着一丝莫名的恐慌。

    天际露出了一丝曙光。

    “贱人，你还来干什么？”一声熟悉的厉喝传来。

    我和白素贞一起抬头，见那山峰上傲然站着一个美丽的女人。不正是枫琳吗？

    “阿琳！”我惊喜的叫着。

    枫琳闻声冷冷的看了我一眼，目光移向白素贞。那眼神里有着可怕的怨毒。

    “枫琳师妹！我们又见面了！”白素贞勉强的一笑。

    “滚！不要让我在看见你！”枫琳冷然喝道。

    白素贞的眼神里闪过一丝愤怒。她二人的误会我已经很清楚了，惟恐她们打了起来。我小声劝道“白姐姐，你先走吧！”

    “不！”白素贞脸上闪过一丝冷笑。“枫琳，或许是师姐我对你一直太容忍了。你才会如此蛮横！”

    “是又怎么样？难道我还会怕了你不成？”枫琳冷笑着回应。

    “那师姐今天就好好教训你！”说罢飞身而起，手中幻化出一道白绫卷向枫琳。她没有用雄黄宝剑，我知道她没有伤害枫琳的意思，也就放心了。

    枫琳微微一惊，也迎了上去。

    白影与红影交杂在一起，白素贞下手毫不留情，招招制敌先机。枫琳立刻变得只能勉强应付。

    场中红芒，白芒四处激射。两人斗到酣处，周围被击得飞沙走石，落叶纷飞。

 第四章修真洞府



    白素贞手中白绫舞得密不透风，一轮狂攻。枫琳节节后退，几次相互抵拼真力震得她手臂酸麻。但她生来好强，一声不吭，咬牙顶着。激斗一个小时，白素贞渐感不耐。大喝一声“雄黄宝剑！”话一落音，蓝光顿现。雄黄宝剑蓦然出鞘，带起一片寒芒，卷起无数落叶刺向枫琳，快逾闪电。

    枫琳大惊失色，想躲已是不及。她的瞳孔被刺胸而来的剑填满了。第一次，她感觉死亡与她如此接近。刹时，那一瞬涌上来的恐惧袭遍了她的全身。

    眼看就要刺中，那剑竟没有丝毫停止的意思。枫琳心中的一丝侥幸被打破了。她只能闭目受死，而心中却觉得好不甘心！

    这时，一声惊呼传来。一个宽大的身影挡在了她的面前。是他，法海！为何在生死关头来救自己的总是他。枫琳只觉喉头哽咽，泪水想要往下流。

    “不要！白姐姐！”那剑在离我胸口一分处停下了，惊险万分。

    枫琳趁白素贞一呆之际，化做一团红芒消失了。

    “阿琳！阿琳！不要走！”看着空荡荡的山峰，我心中又被失望填满，只能对着她走的方向大声呼着。

    白素贞收好剑，走了上来。

    “为什么？白姐姐，你为什么要这样做？”我的语气里有压抑不住的怒气。

    白素贞温柔的一笑“傻瓜，你以为我真的要杀枫琳师妹？”

    “那你……？”

    “白姐姐只不过是要试一试你对她是否真心。你的表现让我很满意，枫琳师妹和你在一起，白姐姐也可以放心了。”白素贞说着，似有很多的无奈。“我欠她的就要你来还了，枫琳师妹虽然性格有点泼辣。但她却是个重情重义的人。你一定要好好待她！”

    “话是这么说，就算我想好好待她，她恐怕也未必肯。或许一直以来都是我在自作多情！”明白她的意图之后，我苦涩的说道。

    白素贞轻笑“这就是当局者迷，旁观者清了。你放心，枫琳师妹的一颗心早已经在你身上了。从在迷幻森林和刚才你为她挡剑时她内在的焦虑就可以看出。这一点或许枫琳师妹自己也还不知道吧！”

    “真的吗？”我心下一喜。

    “当然！别忘了，你和她是宿世的情人，这还有假吗？”白素贞说完，轻蹙娥眉，郑重的告诫“阿海，你和枫琳师妹要一直走下去。因为那诅咒，途中一定会有很多的风波。你只要切记，遇事要冷静！千万不可为眼前的假象蒙蔽了心志。只要彼此坚定信念，什么外来的因素都破坏不了你们的。”

    我听着一阵感动，同时心中下定了决心。不管发生什么事，都要好好对待枫琳。郑重的点头“白姐姐，我知道了。”

    白素贞欣慰的笑了。续道“你从这里一直往上走，看见一个凉亭，在往左拐。一直走，便可以看到一个洞。枫琳师妹就在那里。”顿了顿，语气一转，“阿海，我就送你到这。以后遇事一定要冷静，不可冲动。若有苦难便到苏州找我。”言罢，朝我会心的一笑，消失在一团白色的光芒里。

    我还想说什么，却一句话也说不出来。心中忽然觉得好象少了点什么。

    ****修真洞府。

    枫琳气喘着奔了进去，里面四周都是光滑的石壁。没有任何设施，死气沉沉。她进去之后在靠左的石壁上扭动机关，石壁顿时分开。里面竟然出现一座豪华的宫殿，中间有着一个天然的水池，从上往下流着清澈的泉水。“忡忡”的流水声形成美妙的交响曲。

    四周设施豪华，她在上方的吊床上躺下。

    “阿琳！我回来了！”忽地，异芒闪现，一白发苍苍的老妇人鬼魅般出现在她面前。

    “姥姥！”枫琳惊喜着爬了起来，扑入老妇人怀里。“您终于回来了，孙儿想死你了。”

    “姥姥也想你啊！”老妇人慈祥的轻拍着她的肩。如此片刻，老妇人忽道“对了，你师姐现在还好吗？你和她还是老样子吗？”

    枫琳抬头，怨恨之色一闪而过。

    老妇人见状，马上明白。叹了口气，劝道“都这么长时间了，阿琳，过去的事就算了。毕竟她是你师姐啊！”

    “姥姥，为何您总是护着她。您知不知道，刚才她差点要了我的命！”枫琳恨恨的道“我不会让她好过的！”

    “素贞这孩子一向慈厚，对你更是疼爱。她怎么会要杀你？一定是你在撒谎！”老妇人不相信的道。

    “哼！”枫琳怒了，“姥姥你总是不相信我！”

    老妇人还想说什么，忽地听见外面有脚步声传来。顿时警觉，转身到一面铜镜前发出一束紫光。

    镜中顿时出现一副画面。崎岖的山道上，一个年轻人正在向这边走来。年轻人的脸上有着一丝期待的兴奋。

    “是他？”枫琳脸色微变，声音里不知不觉透出一丝欣喜。

    老妇人诧异的问“你认识他？”

    “对！”枫琳道“姥姥，刚才师姐要杀我，就是他救了我，不信你可以去问他。”

    “那好，我们一起去！”老妇人皱了皱眉，说道。

    “不！”枫琳眼里闪过一丝慌乱。“我不能见他！”

    “为什么？”老妇人奇怪了。

    “因为……！”枫琳因为了半天却一句话也说不出来。她只是心中对法海有着一种难以言明的恐慌。至于为什么会有这种恐慌，她自己也不知道。只是无形中，她又有点想见到他。

    老妇人看着枫琳脸上接连闪过的复杂表情，心中顿时明白了几分，也不道破。心下暗喜，“阿琳就是因为那个许仙和她师姐闹翻了。如今她又另有心上人，我老婆子就不用在担心了。只是不知道这人品行怎么样？”

    “那好，阿琳你就在里面。我不叫你出来，千万别出来。”

    “姥姥，你想干什么？”枫琳脸色变得煞白。她知道自己这个姥姥素来喜食人血，不由惊恐万分。

    老妇人见了枫琳的样子，更加肯定了自己的想法。阴阴的一笑反问“你说了？”

    “不要，姥姥，你不能害他！”枫琳大惊。

    “为什么？”老妇人故意装做不解，问道。

    “因为……！”枫琳不语了。她在心中也开始反复问。“为什么？为什么不能？难道我爱上了他？”

    “不！”她为这一发现惊叫起来，她惊恐不已。“不能！我怎么能喜欢他？”一甩头，冷冷的道“姥姥，你想怎么样就怎么样！孙儿不管了。”

    这会轮到老妇人惊讶了，她怎么前后差别这么大。隐隐中，老妇人也猜到了几分。握着她的手，叹道“傻孩子，你又何苦这么执着？这样只会苦了你自己啊！”

    枫琳丝毫不为所动，“姥姥，你去杀了他吧！我在也不想要见到这个人！”

    老妇人无奈的一笑，“姥姥怎么会害你所爱的人？”

    “不！我不爱他。他那一点可以跟许仙比，我怎么会喜欢他！”枫琳激动的反驳着，好似受到了极大的侮辱。

    老妇人没有在说话，化做一团光消失了。

    姐姐，我们真的要去紫竹林？”两道异光在黑暗的天空划出优美的弧线。

    “没错！族人在妖王即将降世之际，意欲反天！观音大士虽然什么都没有说，但她心中肯定还是恼怒的！现在族人们还被封印着，我怎么也要去请求观音大士放他们一马！”

    “可是……！”

    白素贞柔声道“小青，姐姐知道你心里在想什么！你是怕族人们因为妖王的事报复于我。可是不管怎么样！他们都是我们的族人，难道要永远将他们封印在里面吗？”

    小青不语，她知道自己这个姐姐从来都是拿定了主意就不会更改。只是心中颇为担忧，姐姐太善良了！这样下去迟早会出事。

    ***修真洞府。

    看着姥姥的离去，枫琳心中涌起一阵失落。正自回身，忽然一个人出现在她面前。

    “姥姥！”枫琳惊讶“您怎么……？”忽然说不下去了。老妇人嘴角露出一丝邪笑，以迅雷不及掩耳之势伸手锁住了她的琵琶骨。

    琵琶骨是全身劲道的所在，一经锁住。在厉害的人也会变得与平常人无异。枫琳退后两步，大惑不解。“姥姥，你……？”

    老妇人阴阴笑了起来，声音忽然变得粗暴，“傻妹子，你看我还是你姥姥吗？”异光包住了她，一个邪气英俊的年轻人出现在她面前。

    枫琳脸色大变“蛇魔！”

    ***“见鬼了！怎么忽然出现了一条河！”望着清澈的湖水，我大叹倒霉。“白姐姐不是说到了这会有一个洞吗？怎么跑出一条河了？”

    湖水周围是茂密的芦苇，真搞不懂！这种地方怎么会有河！

    “扑通！”落水的声音忽地传来。紧接着传来“救命啊！救命啊！”的声音。我大惊寻音望去，远处一个老太婆在水里面挣扎着。

    “要不要去救？”我对自己的狗爬式游泳技术极度没有信心，心中打起鼓来。为了个老太婆拿自己的生命开玩笑好象不怎么值得？说实话，如果是个美女，我保证自己会毫不犹豫的跳下去。

    “我什么都没有看见！”我转身对自己这样说着。

    “救命啊！……”那声音又传了来。

    我瞥了眼，那老太婆的头都已快没入水里。挣扎着，呼叫着！

    犹豫之际，我陡然想起了白姐姐！我狠狠抽了自己一个耳光！这种事情还犹豫，我还有脸去叫心地善良的白素贞为姐姐吗？与她相比，我忽然觉得自己是那么的渺小与卑微！

    “扑通！”我纵身跳进湖里。溅起无数水花。

    一股水猛灌而来，我还没有来得及游，眼前一黑，在也不省人事。

    ***迷幻森林，广场上。在光幕的封印下，妖精们一个个无精打采。

    妖精甲“长老，今天都已经是第十天了。为什么妖王还没有来解救我们了？”

    洛克长老不语，竟管都已经猜到了结果。但他们谁也不愿意说破，因为那是他们唯一的一丝痴念。

    “十之八九，狗屁妖王已经被白素贞那个贱人给灭了。大家死心吧！”猪王刚一说完，无数道杀得死人的目光向他射来。他连忙闭嘴噤声。

    蓦然，天空升出霞光万丈。莲花宝座先现，慈眉善目，手持净瓶。观音大士出现了。她的两侧分别站着白素贞和小青。

    众妖精立即静了下来，看着观音，一个个手足无措。坐也不是，站也不是。

    “你们还不快拜见观音大士！”白素贞见状，暗暗焦急，为了求观音大士对他们网开一面就已经费了不少口舌。万一他们在不识抬举，若怒了观音，那可就谁也救不了他们。当下，她娇声斥道。

    妖精们恨恨的瞥了眼白素贞，当他们想放出那些污言秽语时，触及观音大士微带煞气的妙目，心底有如电击，顿时一句话也说不出来。

    浩瀚无边的佛光笼罩着众妖，仿佛照透了他们内心深处卑劣的灵魂。他们不由自主的拜了下去。

    观音大士绷紧的脸这时方才松开。“你们可知罪！”慈厚威严的声音传送到每一个妖精的耳里。

    他们心底一颤，齐声道“知罪！”

    “妖王降世，尔等竟意欲反天，实在是罪大恶极！本座本来打算将尔等长期封印在此，以示惩戒。但念在白素贞为尔等苦苦相求的份上，决定重轻发落。”

    众妖精闻言，大喜。一个个在妖王未降世时的雄心壮志早已全无，感激得一塌糊涂。

    观音大士接着威严的道“从经以后众妖不得在踏出迷幻森林一步，若谁敢私自逃出，本座必将其打下十八层地狱永不超生！”最后几个字她说得斩钉截铁。众妖心底都是一颤。

    ***“枫师妹，为兄可是想你得很！”蛇魔邪笑着向枫琳逼近。

    枫琳惊恐着后退，颤声道“你，你想干什么？”

    “干什么？”蛇魔冷笑，“枫师妹，这句话你不该问！你应该比我还清楚！”

    蛇魔接着悲愤的道“为兄一直以来对你关怀倍至，可是你却不屑一顾。爱上许仙，还可以理解成是你要跟白素贞一争高低。可是现在，你竟然喜欢上一个草包！这可就让为兄不解了！既然你如此下贱，那为兄也不用在装君子了。”说着，他快速出手扯向枫琳。

    枫琳大惊，往后猛退。但还是迟了一步，一截长袖被扯了下来。露出雪白的藕臂，蛇魔看得血脉膨胀，又上前逼了一步。

    枫琳羞极，退后，怒斥“不要过来！”说完，便欲咬舌自尽。

    蛇魔微惊，一声冷笑“想死？没那么容易！”一束白光指向枫琳。她顿时动弹不得。

    ***睁开眼，入目的是一片秀丽的青山。“我还没死啊？”我疑惑的将目光移到了远处一个佝偻的背影上。

    老妇人转身，走了过来。“小伙子，你醒了？”

    我大惊，她不是掉进湖里的老太婆吗？怎么会事？难道是她救了我？看着眼前的一切，我百思不得其解，心中隐隐升出一种被欺骗的感觉。我略带一丝怒气“老人家，能告诉我这是怎么回事吗？”

    老妇人呵呵一笑，“小伙子，你总算是没有让老婆子我看错！阿琳和你在一起我也放心了。”

    “阿琳！”我一惊，“您认识阿琳？”

    “我是她姥姥！你说我认识不认识？”

    我激动了。“她在那里？告诉我，她在那里？”

    “这个先别急，老婆子我有话要问你。阿琳和她师姐白素贞到底是怎么会事？怎么阿琳还说素贞要杀她？”老妇人的表情一瞬间变得很严肃。

    我一听，马上明白枫琳又误会白姐姐了。心中暗叹，她们什么时候才能冰释前嫌啊！于是，我立即将山上发生的事给老妇人解释了一遍。

    老妇人听毕，恍然大悟。随即给我指了一条路，让我去找枫琳。然后又郑重的告诫“阿琳是个好孩子，你如果敢辜负她，可别怪老婆子对你不客气。”

    “是，是，是”我欣喜着点头应承。

    ***“贱人，这可是你自找的！”蛇魔抱起枫琳，将她横放在吊床上。肆意的蹂着她丰满的双乳。一件件衣衫在慢慢解除。

    枫琳痛苦的闭上了眼，泪水在也抑制不住往下流。

 第六章怒火



    “阿琳，阿琳你在那里？”从洞外忽然传来呼叫声。

    蛇魔正在兴头上，毫不理会。俯身在枫琳雪白的肌肤上舔着，且笑道“你的小情郎来找你了，不知道他看到我们的样子会怎么样哦？”

    枫琳不语，脸上满是怨恨和不屈。泪水一个劲的往下流。她恨恨的道“做完了，你最好杀了我。否则我会让你多么后悔今日所做之事！”

    “哈哈！贱人，为兄怎么舍得杀你！为兄会天天这样服侍你，让你欲仙欲死！”

    “呸！”枫琳大怒，一口痰疾射而去，不偏不移吐在他的嘴角处。蛇魔丝毫不怒，无耻的将那口痰舔进嘴里。陶醉的道“香，真香！没想到枫师妹的唾液也是这么的香美！”

    枫琳怒极，却又找不到合适的话语来反击。

    “阿琳，我知道你在这里！出来啊！”外面声音再度传来，充满了焦急。

    蛇魔阴阴一笑，脱了衣物。将赤裸的枫琳搂起，枫琳不能动弹，只能任由蛇魔摆布，内心痛苦，委屈一起涌了上来。她有种生不如死的感觉。同时心中暗暗祈祷法海快退出去。因为她知道法海绝不是眼前蛇魔的对手，她怕……一时间心乱如麻。她不知道自己到底想要干什么！

    石壁忽然被蛇魔打开了。

    豪华的宫殿里，两个赤裸着的人缠在一起。

    一个年轻人在石门之外。他的眼里有惊讶，愤怒。仿佛是火山爆发前的宁静，宫殿里静得落针可闻，只有着年轻人粗重的呼吸声在回荡着。

    “阿海，救我！”像是离家受尽苦难的孩子忽然找到了依靠。枫琳在也忍不住呼叫出声。那声音包含着无限的苦楚与痛苦。

    “放开她！”年轻人一声怒吼，缓缓朝蛇魔逼近。

    蛇魔忽然感应到紫金钵所散发的浩然正气，心底一颤，放开了枫琳。

    他淫笑“小子，你眼光不错。这贱人真有够骚的，大爷我已经尝过鲜了。你如果不介意的话，也可以来玩玩！”

    年轻人暴怒，紫金钵快速拿出，正欲发功。眼前人影忽然一闪，一道尖锐的光击中紫金钵。“砰！”紫金钵被击飞三丈之外。

    “草包！”蛇魔冷笑“稍施小计，便沉不住气，也配跟老子抢女人！”

    年轻人没有试图去捡紫金钵，因为他知道蛇魔不会给他这个机会。手中滑出一把匕首，以杀得死人的可怕目光盯着蛇魔。

    “谁要是敢侮辱阿琳！他的下场只有一个字…”说到这，顿了顿加重语气，冷冷的吐出一个字“死！”

    年轻人的身形很快，匕首快速刺向蛇魔。

    “不自量力！”蛇魔不屑一顾，一掌击出。

    “砰！”年轻人应声飞出，重重的甩在石壁上，然后又摔在了地上。

    但是很快，年轻人又爬了起来。他摸了摸嘴角的鲜血，快速奔来，匕首再度刺向蛇魔。

    蛇魔诧异，他刚才那一掌足可开山断石。就算是仙家吃了这一掌也不可能若无其事。这人怎么能立即爬起，还……？

    “砰！”年轻人再次飞了出去，重重的摔在地上。蛇魔冷笑，这次你还能爬起来！

    可是，那个身影又爬了起来，和刚才一样冲了过来。

    “砰！”又是一样的结果，年轻人再度飞了出去。蛇魔松了一口气，以为那人在也起不来了。

    可是，他又爬了起来，持着匕首冲了过来。

    蛇魔揉了揉眼，他以为自己看花了。可是那分明是在向他冲来啊！这人到底是一个什么怪物啊！

    “阿海！不要冲了！”枫琳的眼不觉湿润了，为何在危险的时候，不顾一切救自己的人总是他，法海！那砰然一击仿佛击中了她柔弱的心，巨痛难忍。

    蛇魔在次推出一掌，他以为结果还是会一样。“砰！”响声过后，却没有人飞出，他击中那人时忽然感觉对方不知从那里冒出了功力与他抗衡。

    他的脸孔忽然扭曲起来，并非惊讶，而是因为痛苦。他满面不解地，看着自己手上的温热鲜血，和刺进他肚里的匕首。

    年轻人的脸上没有一丝感情，冷冷的道“谁敢侮辱阿琳，他的下场只有一个字……死！”说着，匕首快速抽出，在刺入。那一瞬间，他连刺了三十六次。

    蛇魔似乎有点不相信，他竟然死在这么一个他认为是草包的人的手里。他不甘心，可是那汹涌而来的巨痛在吞噬着他的灵魂。

    “我死，你也得掂背！”他无比怨毒的说着，身躯猛然上前，在年轻人的肩上咬出一道血痕。然后倒了下去。

    肩上的血痕马上变成了黑色。年轻人毫不理会，走到枫琳面前，缓缓蹲下。抚摩着她流泪的脸蛋，两行清泪在也抑制不住流了下来。

    “阿琳！我…对…不起你！”他痛苦的说着。

    枫琳瞥见他肩上的伤，大惊失色“你中了他的毒？”

 第七章七天的命

    年轻人闻言，嘴角动了动，什么也没说。心中暗忖，“就算没有中毒，此刻我的心骨俱碎又那有活命之望。”

    “阿琳，我要怎么帮你？”我强忍着心中那股汹涌而来的巨痛，艰难的问道。

    枫琳意识到了自己的样子，脸蛋羞红。她咬牙切齿的道“那畜生化做姥姥的样子偷袭，锁住了我的琵琶骨。全身功力不能施展，你又怎么能帮我？”她说完，暗自神伤。为自己，也为法海。因为他知道他这一生算是完了，那蛇魔乃是最毒的大漠噬蛇，被他咬了，中毒之人一时半刻不会死。但却更为残酷，痛苦会慢慢的折磨着中毒之人，直至死。

    定身法在这时消失了。枫琳终于可以动了。

    “快，运功逼毒！”她抓着我无比焦急的催促。

    “好…啊！”我答应着，喉头一甜，一口鲜血狂喷而出。然后眼前一黑，晕了过去。

    ***不知道过了多长时间，我醒过来了。发现自己正身处在一辆马车内。头枕在枫琳的怀中，一滴滴冰凉的泪水滑落到我的脸上。

    “阿琳，你为什么哭了？啊！我的手为什么动不了！”这时我的的双手都成了漆黑色，完全瘫痪了。

    夹杂而来的巨痛刺激着，我不由痛呼出声。

    枫琳见状更是伤心。

    “我们这是要去那里？”我吃力的问。

    “去找你的白姐姐！也许她能够救你！”

    我心中一震，她心性高傲，为了我，竟然肯去相求白姐姐！那该需要多大的勇气啊！

    我眼里热热的，“阿琳，你……？”

    枫琳凄楚一笑“你好好睡吧！睡着了就不会那么的痛了。”

    我看着她娇俏的玉容，这时的她有着一种小女儿的美。在也没有那怨恨而冷傲表情。我知道这才是真正的她。

    ***夜色凄迷。

    苏州保安堂。

    一辆马车疾驶而来，急促的敲门声在寂静的夜里显得格外刺耳。

    “谁啊！”片刻之后，一青衣姑娘揉着惺忪睡眼开了门。没好气的埋怨着。

    她看清来人时，惊讶了。接而怒道“你来干什么？是不是又想找我姐姐的麻烦？”

    “我要见白素贞！”来人冷冷的道。

    “你说见就见吗？”青衣姑娘说着就要关门。院子里忽然灯火大亮，温柔的声音传来“青儿，是谁啊？”一白衣女子和年轻的书生走了出来。

    “枫琳师妹！怎么是你？”白素贞看清来人，惊讶万分。许仙不解的看着，他并不识得枫琳。但他也没有开口，只是静静的看着。

    枫琳忽地跪倒，她的脸上似乎没有丝毫感情。“师姐，我知你想置我于死地，但请念在同门一场救阿海一命，只要师姐答应！我愿意奉上项上人头！”她说得很坚决，没有人会怀疑她的决心。

    白素贞一惊，“阿海怎么了？”

    “他在车里，你去看了就知道！”枫琳说话间，白素贞和小青已经焦急的奔上去了。只剩下她和许仙面面相对，许仙很客气的说“你好！”完全没有一丝做作。

    枫琳忽然发现自己现在面对这个人可以坦然而对。完全没有以前那种耳红脸燥，心跳加速的感觉。她娇躯一震，自己这是怎么了？难道自己不爱他了吗？这一发现让她感到无所适从，手足无措。

    这时，一声惊叫从车里传来。“大漠噬蛇！”是白素贞的声音，许仙微惊，奔了上去。枫琳也跟了上去。

    “师妹！他怎么会中了蛇魔的毒？而且还受了这么重的伤？”白素贞的话里有压抑不住的担忧。

    枫琳不语，只是道“师姐，你一定要救她。”

    “哎！”白素贞叹了口气，她深知这个师妹的脾气。不想说的就绝不会说。“我当然会救，师妹你可在别说那些什么以人头相救的话。别说阿海救过青儿，对我有恩。就算她是我的仇人，只要是你开口，师姐岂会不救。”

    枫琳还是沉默，她心中不屑的冷笑。

    “只是…！”白素贞面有难色。

    “只是什么？”枫琳一惊，“你反悔了，不肯救了？”

    “当然不是。”白素贞急声解释，“只是我没有把握能够救好他。他受了很重的内伤，加上那蛇毒，若不是我传了他一百年功力。此刻他又焉有命在！”

    “娘子，我有什么能帮你的吗？”许仙柔声问。

    白素贞没有回头，道“官人你快给我准备一间安静的房，谁也不要来打扰我。”

    “恩，我这就去”许仙马上下了马车，他理解的没有问白素贞在房里要干什么？因为他们彼此都互相信任，这是一种无言的理解。

    ***昏黄的灯光下。

    白素贞对着横躺在床上的法海，不断的催动灵力。白光环绕着法海的全身。

    房外，许仙，小青站在左边。枫琳一人站在右边，她的脸上满是担忧。

    持续了几个小时，房门终于开了。白素贞走了出来，她的脸蛋惨白惨白，额头上渗出细细的汗珠。显然是耗力过度。

    枫琳急急的冲了上来，抓着她的双肩。“怎么样？阿海怎么样？”她的眼里噙着泪，这几个小时，对她来说仿佛是几个世纪的煎熬。

    白素贞长长的叹了一口气，道“师妹，我用尽全力已经将他的内伤治好。但是他中毒太深，我也只能勉强将毒逼在他的丹田处。如果我每天发功护住他的心脉。或许他还可以活一个月，否则他必活不过七天。”

    “这样也只能活一个月？”枫琳伤心得一句话也说不出来。

    “姐姐，难道就没有别的办法了吗？”小青在一旁急道。

    许仙过来，温柔的扶着白素贞。他什么也没说，他只知道他的娘子一定很累了。

    白素贞会心的对许仙一笑，然后愁眉紧锁。“也许这就是天意吧！”

    枫琳在也听不下去了，冲进里房间。来到床前，她看见法海正安详的睡着。

    ***寂静黑暗的房间里，一个人影盯着床上的人良久。

    忽然，床上的人动了动。人影一惊转身便要离开。

    “阿琳！是你吗？现在你又要弃我而去吗？”床上的人翻起身，凄楚的喊道。

    枫琳止住了脚步。她回过头来，脸上流着泪。

    “你就留在这里好好养伤，等你好了我会来接你的。到时，我们两个人就在修真洞府里终老你说好不好？”

    “你不用骗我了。我知道我的毒是解不了的。”我凄然一笑“白姐姐什么都告诉我了，如果我离开这里就只能活七天。你现在要走，要永远离开我对不对？”

 第八章伤心的人

    枫琳一阵沉默。良久，她道“我与师姐的恩怨多少你也应该知道一点。我是不能留在这里，而你如果没有她的治疗就只能活七天。现在我全身功力不能施展，也无法替你治疗。所以我必须走！”

    我凄然的道“难道你还不明白我的心意吗？就算我能多活几天，但从此不能再见你，那还有什么意思！”

    “生命是美好的，能多活一天比什么都可贵！阿海，这一点难道你不明白吗？”

    “我管不了许多！”我看着她，诚声道“我只希望在我最后的七天能够和你在一起。这一点要求应该不过分吧！”想到这，我不由黯然神伤。难道这就是那诅咒在做怪？死亡？它到底意味着什么？是从此解脱！还是另一个开始！或则说是森罗地狱。

    “你这又何苦？”枫琳似乎知道我决定了就不可更改，无奈的叹了一口气。

    ***“阿海，你真的要和师妹离开？”大厅中，阳光射了进来。白素贞看着我苍白的脸，心有不忍。

    “注定是要死，能和心爱的人度过最后的日子。相对而言会幸福许多。”说着，我的目光转到了枫琳身上。她低着头脸上充斥着复杂的表情。许仙站在她的对面，我心中忽然一痛。她还是忘不了许仙啊！虽然她和许仙之间的事我已经很清楚，但我还是什么都没有说。因为我还没有那么伟大！许仙并非负义而是被观音大士洗去了那段记忆的事情被枫琳知道的话，她会做出什么过激的反应，我真的难以想象。

    小青看了我一眼，叹着气，幽幽道“你太傻了！”

    我没有说什么，对她勉强一笑。

    白素贞道“既然你执意如此，那白姐姐也就不在多说了。希望你吉人自有天象！”她的脸上闪过浓浓的忧愁。

    枫琳过来扶起我，默默的往外面走。她低垂着头，让人无法看清她脸上的表情。

    “枫琳师妹！暂且留步！”白素贞忽然叫了声。

    许仙和小青诧异的看着白素贞。

    枫琳回头，冷冷的道“是不是改变主意想要杀我了？竟管动手吧！若我皱一下眉就不是枫琳！”

    “哎！师妹！”白素贞显得很无奈，她没想到枫琳对她的恨意已经飚升到这种地步。“我是想替你解除琵琶骨的枷锁！”

    “你少假惺惺了。我不需要！”说着就要扶我出门。我想说什么，忽然发现她的脸上罩着一层冷霜，怨恨之色尽现。

    顿时，我说不出话来了。因为在说什么也是徒劳，她的性格我太清楚了。

    回头，我朝白素贞和小青凄然一笑。她们伤心的回着手，许仙也向我打了一个保重的手势。

    我在心中喊着“再见了，白姐姐，小青姐！前身许仙！永远再见了！”

    ***春光虽然灿烂，但在这豪华的马车内却是一片愁云惨雾。

    枫琳的头低垂着，一句话也不说。

    这时的我多想将她拥入怀中享受这最后的日子。可是她却冷若冰霜，拒人于千里之外。

    我有点恼火了，对于一个将死之人难道她还在吝啬着她的笑容。

    “如果你觉得陪着我很委屈，你竟管走吧！我法海不需要你这种施舍！”

    枫琳一惊，抬起头来。她的脸上竟有泪痕，强颜欢笑。“我怎么会觉得委屈了，我只是一想到你只能活七天。心里就……”似乎伤心得说不下去了。话锋一转，幽忧道“好了，我们不要提这些了。还是说些开心的事情！现在你还有什么心愿？或则是想要到那里玩？”

    闻言，我不由怪自己话说重了。“西湖，杭州西湖！”我情不自禁的说着，“临死之前能去看一下也是好的。”

    忽然，一双柔软如脂的手按住了我的嘴。她严肃的道“不许说死字，你不会死的。”

    我听着心下一阵感动。

    “好，我们就去西湖。”枫琳说完，便对车夫下达了命令。

    晚上，我们进了一家客栈。枫琳特意做了几个美味的菜肴。在房间内，彼此相对而座。那些可口的菜肴到了口中却是一阵苦涩，难以入胃。

    第二天，毒素在开始扩散。我的手瘫痪了。

    马车在官道上飞驰着。那毒素犹如万只小虫在吞噬着我，疼痛难当。我的下身也开始在僵硬，渐渐的不能动了。

    我活着变得跟活死人无异。枫琳看着我的变化，几次都忍不住泪流满面。

    “阿琳，我的腿也不能动了！再过几天我的眼睛会瞎，耳朵也会聋，头发也会一根根掉完。”我害怕的问“那时，我是不是就和一个糟老头子一样？”

    “不会的，不会的！”枫琳听得心酸，她激动的反驳着。

    “我也好想这不是真的，可是为什么我的眼睛会变得模糊了。我想，我很快就会看不见你了。西湖我也看不到了！”

    “阿琳，你杀了我吧！我不想变成一个糟老头，我不想啊！”眼泪在眶里打着转儿，苍天啊！为什么幸福对于我总是如此短暂。我不想死啊！

    枫琳难过的一句话也说不出来。

    夜幕又降临了。我们在荒外的破庙落脚。

    枫琳扶着虚弱的我走进了庙。那案头上有两根大红烛，还有着一个红色的喜字贴在上面。

    “这是干什么？”我疑惑了。

    枫琳拿出一块红披头，她的眼里由掩饰不住的悲痛。但她的脸上却有着让人心痛的笑。凄然的笑问“我美吗？”面带梨花，楚楚可怜。那模样动人极了。

    “美！你是世界上最美的人！”我由衷的赞着。

    “那我们就在这里成亲好吗？我嫁给你，你说好不好！”枫琳幽幽的道。话里有着深深的忧愁。

    她以为我会欣喜若狂。

    而事实上，若是换做以前我也会如此。可是现在我快要死了，她的举动不管是真心还是假意，我都不能接受。

    枫琳用心痛的笑注视着我，等待我的回答。

    “不好！”我忽然感到心中一股巨痛袭来，硬是忍住将要吐出的鲜血。艰难的说出这两个字。

    “不好？”枫琳没有注意到我的变化，震得退后几步。“为什么？难道你不喜欢我吗？”

    “不，我当然喜欢你！”

    “那你为什么……？”枫琳道“哦，我明白了。”她的脸蛋红了红，“你以为我被蛇魔侮辱了，已经不是完壁之身了。你嫌弃我是不是？”这时，她忽然羞涩的道“其实蛇魔并没有，你放心！我还是冰清玉洁！如果你不相信，我可以让你看！”她的脸好烫，红得已经不能在红。说着便要脱去身上的衣物。

    “不！”我大急，连忙阻止。心中大为感动，她的心性何等高傲，说出这些话又该是需要多大的勇气！

    “我爱的是你，就算你已经被人侮辱。我也不会嫌弃你，只会更加爱护你。更别说你是清白的。”

    枫琳一慎，她大惑不解“那你为何不肯？”

    “因为我需要的是一份完整的爱，而不是你的愧疚与怜悯。再则我即将归天，又怎么忍心害了你！须知成亲是人生大事，又怎可如此莽撞！”我吃力的说着，脸色变得惨白。

    枫琳沉默了。她没有在说什么。

    日子一天一天的过去。毒素已经遍布我的全身，我感觉到自己的离死的日子已经不远了。趁着还有着一丝视力，清晨，宽阔的湖边。

    我和枫琳坐在那里，等待着日出那最美丽的一幕。它是新一天的开始，却是我离去的最后一眼。

    湖面上很平静，没有一丝涟漪。微风掠过，却引起心中的神伤。

    山的那角露出一丝霞光，太阳很温柔的射出阳光。

    毒素在吞噬着我，难以忍受的疼痛如刀子绞着我的心。好痛啊！我感觉到了死亡的气息。

    “阿琳！”我艰难的喊道。“时间到了。”

    枫琳凄楚的看着我，那眼泪已在泛滥。她的嘴角动了动，欲言又止。忽然她朝天仰拜悲声道“救苦救难观世音菩萨，弟子枫琳愿以性命相求，请救阿海一命！”重重的扣了下去，再求再扣。直到额头磕得头破血流。但是她毫不在乎，还是一个劲的祈求。

    良久，依然没有丝毫反应。救苦救难的观世音好象失踪了。当枫琳回过头时，法海已经闭上了眼。那样子很安详，像是睡着了。

    枫琳忽然觉得心里好象有什么东西碎了。他死了吗？不！他不会死！枫琳拽着他的手失声叫着“你起来啊！起来啊！这里太凉，要睡就回去睡。”

    可是，法海没有回应。他的手在慢慢变冷。

    枫琳想哭，想大叫。却发现喉头哽咽，像是有什么东西堵住了。发不出声来。

 第九章紫金钵



    躯体在慢慢边凉，枫琳搂着他一动不动。目光痴痴的盯着他泛白的脸庞。冰凉的泪水滑下。她仿佛麻木了。

    他死了吗？

    可是有为什么像会随时跳起来冲她温柔的笑。

    明媚的阳光照在江面上，她的心却是寒冷的。夜幕低垂，乌云一捆捆紧挨着。浓浓的阴气弥漫在湖面上，迷雾挡住了视线。

    一天一夜，枫琳一直没有动过。眼泪似乎流干了。心仿佛很累，她只想这样一直坐着。搂着他心里才会好过一点。

    夜空中没有一丝光亮。不时传来乌鸦蝙蝠的嘶叫。

    湖面远处忽然出现一黑一白两个身影。他们飘然前来，脚不沾水。

    那阴气忽然大盛。

    “黑白无常！”枫琳惊惧万分。“他们是要来勾魂的吗？不，谁都不能抢走阿海！”她紧紧搂住冰凉的尸体，敌意的看着前来的无常。

    黑白无常两人脸上没有一丝表情，枯涩的脸上紧绷着。身形枯如僵尸。他们对枫琳视若未睹，黑无常拿出锁链往法海身上抛去。“走吧！孤魂！”他冷冷的召唤。

    “不要！”枫琳猛然站起，去推两个无常。结果，她从无常身上穿了过去。原来他们是无实质形体的，枫琳绝望了。

    咬着嘴唇，淡淡血丝。她充满了无力感。

    当勾魂锁链触及法海时，他胸前紫金钵忽地异光暴盛，耀眼夺目！

    “砰！”一声巨响，锁链反震回来，击中黑无常。黑无常被震得退出三丈。脸上立即露出痛苦的神情。两人同时惊叫“天道正神！”然后消失不见。

    枫琳诧异，惊喜。奔了上来“阿海，你醒醒！~你醒醒！”

    没有丝毫反应。

    ***阴司酆都城。

    阎罗殿上，一个身披黑袍，面目阴邪的中年男子站立着一动不动。

    黑白无常跪在地上瑟瑟发抖。

    “你们确定那人就是本座寻找数千年的天道正神无机子！”

    黑无常颤抖的道“启禀教主！那佛祖座下的神兽已被炼成紫金钵。那人一介凡躯能拥有紫金钵，想来他定是那无机子的转身。”

    “好！”中年男子脸上露出阴沉的笑容，“无机子，终于让本座寻到你了。昔日的仇咱们可就要一一算清！”

    ***恢复脑意识时，我发现自己身处与一片无边无际的黑暗中。

    “我死了吗？死了就是这样吗？”我大惑不解。

    四处的游荡，看到的只是黑暗。

    如果要永远处于这种黑暗之中，那我非发疯不可！这时，我想到了枫琳，白姐姐！她们现在还好吗？我还能在见到她们吗？

    思念，沮丧一刹那全涌上心头。

    忽然，黑暗中传来一声温和的话“恩公！恩公你醒那！”声音显得粗矿生涩。我吓了一跳。

    “谁！谁在跟我说话！”

    黑暗中忽然闪过一道光亮，由远自近。竟是泛着金光的紫金钵。

    “是你在跟我说话？”我疑惑的问。

    “除了我，这里还有谁能跟你说话！”紫金钵的光芒随着话音忽大忽小。

    我惊讶万分。“你到底是什么怪物？怎么会说话？”

    “你不记得我了吗？哦，也难怪！你都转了几世，早就什么都忘记了。”紫金钵忽然变大，当中出现一副画面。“恩公请看！”

    只见里面呈现出一片蔚蓝的天空，一道金光划破长空落入下界，幻化成一只金兽。样子威猛至极。

    金兽好奇的眼光扫视着周围的世界，一切对它来说都是那么的新奇。它闯进了热闹的市集，路人们都以惊讶的眼光的看着它。它毫不在乎，仗着一身厉害的灵力到处惹事生非。

    所到之处，鸡犬不宁，人仰马翻。人们请来道士降伏它，它轻易的将其打败。谁也奈何不了它。因为它是佛祖座下的神兽，这次却是因为贪玩私自下界。

    如此一段时间，一个古怪的中年男子注意到了它。中年男子带着它赏尽天下美食，戏耍人间。金兽渐渐对中年男子失去了戒心。

    在某天漆黑的夜晚，中年男子露出了狰狞的面目。趁其不备制住了金兽，与它订下了主仆契约。金兽只要对他生出反抗之意便会如刀绞般的疼痛。

    紧接着，紫金钵画面一转。

    一个小镇上突然下起瓢泼大雨。狂风骤起。镇上的人一个个穿着破烂的衣衫，为这场久旱后的大雨欢欣鼓舞。

    天庭瑶池。

    穿金戴银的华丽夫人天后对着众仙家大发雷霆。她暴吼着“把雨神和风婆抓上来，快抓上来。”

    很快，雨神和风婆被五花大绑抓了上来。她们跪在地上！

    “说！”天后沉声道“本后命令，谁也不准在那罪镇上降雨。你们为何违背我的意思？”

    “天后饶命！小臣是被逼的！是一个道士逼小臣和风婆降雨的。如果我们不从他就要把我们打得灰飞湮灭！”

    “是啊，是啊！”风婆小声附和。

    天后咆哮道“那你们就不怕本后将你们打得灰飞湮灭？来人，将她们押到斩仙台，斩了！”

    “天后饶命！”

    “天后饶命啊！”两人吓得魂飞破散，连连求饶。

    天后毫不动容。几个天将迅速上前押着二人往外走。

    紧接着，天后下达命令。“四大神将听令，迅速下界捉拿妖道！”

    “是！”四个身披金甲，威风凛凛的神将上前俯首道。

    忽地，一声浑厚的喝声传来。

    “不用麻烦四位了，贫道已经来了。”说话间，一个年轻俊秀的道士飘了来。他毫不畏惧的与天后凌厉的目光相对。

    “原来是你！天道正神无机子！”天后的脸像打了霜一般的茄子，煞是难看。

    “无机子见过天后！”道士嘴里淡淡的说着，却并未跪拜。

    “无机子，你好大胆！竟敢不拜天后！”旁边众仙家纷纷怒喝。

    无机子摄人心魄的电目不屑的扫视过去，众仙家心底一颤，纷纷闭嘴。

    “无机子，你可知罪！”天后压抑着怒气，沉声问道。

    “知罪，因为贫道救了那些快死的人！”无机子冷笑道。

    “你……！”天后气得说不出一句话来。

    “来人！”天后咬着牙，一字字道“把他抓起来！”

    “领命！”四神将马上攻了上去。众仙家也动了。场中顿时人影翻飞。

    “要抓贫道可没那么容易！”无机子轻笑。

    “降魔宝录，第一式盘古开天”大喝声中，无机子冲至上空，手中拂尘夹着惊雷击下。

    “砰！”人影闪动，几声凄厉的惨叫过后，血肉翻飞。

    无机子在众人中穿梭自如，拂尘所到之处，无人能抵。纷纷退避。

    “今天贫道就要好好教训你们这些自以为是的神仙！”无机子说话间已经冲到了天后面前。

    天后惊恐万分。

    “你这狠毒的女人，那山河镇只不过无意打翻了你庙中的贡品。你竟下令禁降雨水，实是蛇毒之心。你大发淫威害得正直仙家纷纷遭你毒手。留下这帮奉迎之徒危及天庭。实是可恶！今天贫道就要替天行道！”无机子拂尘挥去。

    眼看就要击中，天后忽然冷笑。他感到一丝不祥，还未来得及做出任何反应。天后手中忽然幻化出一道金剑，快速刺向他。

    后面众仙家正在往上涌，无机子暗忖“如果躲的话，就在也没有机会杀这贱人！”当下心一横，拂尘去势丝毫不减。

    “炽！”金剑刺中了他的腹部，而他的拂尘也击中了天后的头。

    天后眼中闪过惊恐，慌乱还有着不相信。他竟然选择同归于尽！

    天后马上倒了下去，死不瞑目。

    “他杀了天后！无机子杀了天后！”众仙家惊呆了，醒悟时蜂拥着攻了上来。

    无机子腹部鲜血如注，他抽出金剑。勉强止血，咬牙冲了进去。

    他的拂尘舞得密不透风，所向披靡。

    众仙家被打得人仰马翻，无机子快速出了瑶池。

    飞翔于云端，忽然一个人挡住了他。是观音大士！她要干什么？

    无机子心中打着鼓，是抓我的吗？

    观音温和的声音响起“无机子，你忤逆弑上，知罪否？”

    无机子显得很恭谨“禀大士，那天后素来作威作福，无机子身不在天庭尚可忍受。但这次她太过分了。那山河镇的村民只因三年前无意中打翻了她的贡品。她竟然下令禁降雨水。这三年来，山河镇未曾有过一滴雨水的滋润。村民们每天都必须到五十里外的地方打水。他们所种的稻田也全部都以干枯，而吃的都是树皮之内的东西。大士可以去看，那些村民一个个面黄肌瘦，有好多小孩都以被活活饿死。其惨状真是不忍目睹！”

    观音沉吟片刻，脸色显得沉重。“就算如此！你也不该这么冲动将……！”

    这时，后方忽然有追杀声传来。

    “大士！无机子必须走了！”

    观音轻叹，挥出一道紫光。紫光接触到他的伤口，马上产生了作用。他顿觉疼痛大减。

    “谢大士！”他欣喜的道。

    “本座也只能将你的伤口暂时稳住。天后的金剑太厉害了，你自求多副吧！这次的事情闹得太大了。佛祖怪罪下来，本座也难以担待。记住，你并没有碰见我，我也没有救过你。”

    “无机子知道！”说完，下界去了。

    天庭各路神仙在三界展开了地毯式的搜索，但无机子就好象从人间蒸发了。那里都没有他的踪迹。

    殊不知这无机子幼年曾得异宝降魔石，一身降魔宝录横行三界，无人能挡。他高傲！从不把别人放在眼里。但谁也不敢轻易得罪他！天帝也只能采取招安将他封为天道正神。

    但是这一次，他的事情闹得太大了。天帝再也不肯妥协了，就算是将天庭翻过来也得将他抓到。

    无机子仗着宝录，隐去身上的仙气。这时的他就算天将在他身边也不见得能认出。

    天后的金剑伤到了他的内脏。疼痛不断的侵蚀着他，任凭如何运功，那伤却不见半分好转。短短三天，他以被侵蚀得不成人样。头发变得惨黄惨黄。一张原本俊俏的脸已经瘦削得只见皮包骨头。心脉也在渐渐枯竭，他知道自己活不长了。

    天地人三界在震动，谁都想将无机子抓住。因为那是一步登天的大好机会。一些妖魔鬼怪更是兴奋，其中自然有那制服金兽的中年男子。

    谁都没有办法找到无机子，就算找到也认不出了。

    中年男子不同，他与无机子交过手。甚至吃过大亏，他利用金兽的超能力在茫茫人海中寻到了那个跟乞丐无异的无机子。

    无机子已经病入膏肓了，连走一步路都显得很吃力。

    但就算是如此，谨慎的中年男子还是不敢妄动。

    于是，他派出了金兽。

    夜深，寒冷的风回荡在街头。

    无机子在昏暗的墙角躺着，周围是一些杂草。一道金光忽然划破孤独长空向他袭来。

    他微惊，怎么会有人认出我？当金光快接近他时，看似弱不禁风的他出手了。

    “嗤！”一声凄厉的惨叫传来。金兽被无机子掐住了咽喉。

    “孽畜！凭你也配杀我！”无机子冷声道。

    金兽发出微弱的嚎叫，它的眼里有着惊恐，慌乱。还有着一丝无奈！因为它是被逼的。

    也就是因为这个眼神，无机子改变了杀它的想法。他叹了一声“看来你也是被人指使！去吧！”说着放开了金兽。

    金兽得到自由，感激的看了他一眼。它原本的对人类的怨恨变得全无。原来这世界上还是有好人的。

    这时，中年男子出现了。

    无机子抬起头看着眼前穿这黑色长袍的男子。他觉得这人好象有点熟悉，一时却记不起来。

    “原来你还没有死啊，我亲爱的金兽。”男子从怀里掏出鞭子，一挥手打在了金兽的身上。

    金兽发出痛苦的嗷叫。

    “没用的东西，连他都杀不了，我留着你做什么。”

    他伸手又挥出一鞭子。

    “住手。”无机子虚弱的道。

    “它袭击过我，不过我比它强，这不是它的错。”

    “是吗？你还真善良啊！”男子将鞭子指向无机子。

    “那就由我来结束你。”他将鞭子轻轻一卷抽向无机子。

    “再见吧，天道正神。”

    鞭子越来越近，这时听见金兽狂啸了一声，接着无机子的眼前闪起一道亮光。

    金兽咬住了男子的鞭子，它庞大的身体顿时被甩到墙角处。

    “无机子，你说我应该怎么杀你？”男子冷笑。

    无机子脸上露出淡淡的笑“你认为你有这个本事杀我吗？白军！”他完全想起来了，这人有一次做坏事被自己教训过。他叫做白军，一身本事也颇为不耐。

    “你少装蒜了，我知道你现在已经没有任何抵抗的能力了。就算是三岁小孩也可以杀了你。”

    “是吗？那你为什么还不动手！”

    男子看着无机子镇静的神色心虚了，目光转向了墙角可怜的金兽。“还不给老子上！”他怒喝。

    金兽动了动，又恢复了平静。

    男子目光中闪过不可压抑的怒气。口中念动咒语。

    金兽顿时全身散发出白光，全身痛苦的扭动。但是它始终没有去攻击无机子。

    片刻，金兽眼角泛着血水。显是痛苦到了极点。就算如此，它还是没有发动攻击。

    “原来订了契约！”无机子目光里泛起一丝怒意。“痴儿，连畜生都知情义二字，你还在执迷不悟！”

    说话间，无机子一瞬移到金兽旁。一团柔和的光覆盖了金兽。

    “解约！”一声大喝。金兽痛苦顿无，这时，白军却趁机攻了上来。

    “啪！”一掌击中无机子，他露出了狞笑“去死吧！”

    无机子的脸在抽蓄，他的眼里闪过无尽的恨意。“为什么要逼我！”

    “噬心咒！”喝声中，无机子的手指奇快无比的划出一道光圈印入白军体内。

 第十章降魔宝录



    白军大惊，反射性的踢出一脚。

    “月圆之夜，你会想起我的！”这是无机子被踢至墙角说的一句话。起初，白军还不大明白。直到以后，每逢月圆那汹涌而来的痛苦侵蚀着他时，他才明白。无机子给他下了一生痛苦的魔咒。

    金兽跃到无机子旁，不知所措的看着他。想帮却又无从帮起，无机子咳嗽一声吐出一口淤血。脸色转为红润，他快要死了。现在正处于回光返照的时候。

    金兽用嘴爱惜的添着无机子的脸，眼里竟有泪水泛滥。

    无机子微笑着摸了摸金兽，忽地手中白光闪现。他以低得只有彼此听到的声音道“贫道眼见将要归天，不忍将一身降魔宝录带入黄泉。现在将降魔石传给你，望你能将之传给大善之人造福众生！”

    白光冲天，刹那化为乌有。无机子撒手归天。

    金兽见状咬牙向白军攻去，可就在这时。佛祖，天帝全赶来了。金兽被收了回去。而且被丢入炼丹炉，成了收妖至宝紫金钵。这也是佛祖对它私自下界的惩罚。

    而白军！他杀了无机子。天帝遵守自己的诺言，封他为冥界之王，即幽冥王。

    为了表示愤慨，在天庭斩仙台上。白军将无机子的尸体鞭尸三日。待无常前来勾魂，却惊奇的发现无机子的魂魄不见了。

    白军大惊，命令冥界严格把守，四处搜寻绝不能让无机子的魂魄逍遥法外。

    这样一搜就是几千年。无机子的魂魄就像是从人间蒸发了。

    白军渐渐开始相信，无机子的魂魄早已烟消云散。

    殊不知，当日观音大士见无机子横死。心下怜悯，帮他改变形体蒙混过了冥界，顺利投胎转世。

    ***紫金钵内画面消失了，周围又恢复了黑暗。

    “难道那个无机子就是我！”我惊震了。

    “没错~！恩公，现在一切你都明白了吧！”

    我疑惑的看了看紫金钵，“你为什么要将这一切告诉我！”

    “因为你的身份现在已经暴露了，我必须让你知道。白军他马上就会来抓你！现在唯一要做的就是快点将降魔石传给你，这样你才有能力与他抗衡。”说着，紫金钵投出一圈白光，罩住了我。

    我的思绪一片混乱，一切对我来说都太不可思议了。

    从黑暗外忽然传来响动。“不好，白军已经来了。我们必须加快速度。”白光顿时大盛。

    ***“你们是谁？想要干什么？”枫琳拦在法海尸体的前面，敌意的看着湖面上飘着的白军，无常，还有数千鬼卒，浓烈的阴气逼得人几予窒息。枫琳心中已经猜透这些人的身份，心中却万分不解。法海一个凡人怎么要劳动这么多人，连冥王都来了。

    为首的中年男子没有理会枫琳，冷冷的盯着法海的尸体“他就是无机子！”

    无常答道“正是！”

    枫琳迷惑了，她没有去管许多。大叫“你们谁也不准打阿海的主意！”

    白军冷笑，“由得你么？”这时，月亮出来。白军被洁白的月光照到，顿时心如刀绞。额头上汗珠一颗颗掉了下来。他愤怒伸手吸过法海，捏住了他的脖子。

    “无机子，你斗不过我的！以前不能，现在也不能！你永远都像我手中的一条死狗！四死！哈哈哈~！”他笑得好痛苦。

    被笑声摄住，众鬼卒也木纳的跟着笑。

    阴厉的笑声回荡在夜空，显得格外恐怖。

    “放开他！”枫琳发疯似的扑了上来。

    “不自量力！”白军不屑的挥出一掌。

    枫琳被击中，倒飞出去。她没有感到疼痛，忽然她发现被锁住的琵琶骨因为这一掌，在开始松动。灵力在开始恢复。

    白军狂笑着，手中的法海在颤抖着。忽地，白光冲天。“砰！”的一声，法海猛然睁眼。强大的气流扑向白军。

    白军还未反映过来被震飞出去，落在众鬼卒中。一股迫人的正气散发开来。大笑声因为这气流，这变故，嘎然而止！萧杀之气从法海身上散发。

    “阿海！你没死！”惊喜的声音从后面传来。这时的枫琳却有着一种想要依靠的娇怜。泪花在脸颊上流过，法海感到心痛极了。为什么？为什么自己总是不能好好保护她，让她不受伤害？快步走到她面前，爱怜的抚着她的秀发。“从此以后，我在也不会让你受一丝伤害！”

    枫琳幸福的点点头。忽地，她一声惊呼“小心！”

    黑白无常的锁击中了他的肩部，痛彻心骨。而后面，千余鬼卒蜂拥挤来。

    “你们为什么要逼我？”一声凄厉的怒吼，转过身两掌快若奔雷推出。

    黑白无常瞬间被击飞。

    令人窒息的杀气从那个人身上散发开来。他的双眼深邃得不像是一个人的。

    强大的气流散发，周围顿时天摇地动，飞沙走石。“是你们逼我的！”那人冲上了前。

    “降魔宝录，第一式盘古开天！”一掌击出，鬼卒倒掉一片。血肉模糊，凄厉哀嚎！

    挥掌，出腿，横斩。一切变得麻木，他仿佛没有了感情。任凭着鲜血染红衣衫，任凭着鬼卒垂死哀嚎。

    全力的加速，一阵几乎无法瞧清的影子往前冲了过去，鲜红色的鲜血顿时将清澈的湖水给染红了。悲惨的杀戮，他眼睛也没有眨一下。踩着尸体往前冲。人死了会变为鬼，而鬼死了又会怎么样了？是烟消云散吗？

    一切似乎在重眼瑶池的那一幕，当鬼卒死尽。他冲到了白军面前。他的脸上似乎凝结了一层霜，没有一丝感情。那双眼有一种毁灭天地的疯狂。

    枫琳心中掠过一丝害怕，这个法海变得好陌生。

    白军的脚踩在湖面上，他一步步后退，眼里闪过恐惧。

    法海冷冷的逼视着他，“白军，你害怕了吗？当年你在斩仙台时鞭尸可是英勇得紧！”

    白军不愧是冥王，心中虽然骇到了极点。表面上却装做若无其事。他冷笑“你不会杀我的！杀了我玉帝不会放过你的！”

    法海双眼望向黑暗的苍穹，“若天上的神仙还是老样子！无机子眼见正道已成沧桑。说不得！得将这天反了，要那诸神烟消云散！”

    遥远的西方，如来佛祖缓缓睁开了眼。“他回来了，还是那副老样子！”

    杀气弥漫着，寒深深的。

    法海目光转到白军身上，厉声大喝“白军出手吧！拿出点冥王的威风来！”

    白军一声大吼，蓦地发出数千支绚丽的光剑齐袭法海。

    法海微一蹙眉，推出一道白光。白光立即形成一道光幕，包裹住光剑迅速将之融化。接而化成一道巨剑流星般朝白军射去。一切皆发生在电光石火之间，其间惊险自是不用明说。

    白军还未反应过来，那巨剑已近在咫尺。

    危急之中，耀眼的霞光划破了黑暗的天空。一团紫咣迅速裹住了巨剑，两则接触激起火花万丈。片刻后全部消失。

    在两人不解之际，观音从容现身。

    远处的枫琳惶恐跪拜。白军大喜着拜道“拜见大士！”

    观音没有理会二人，目光与法海深冷的眼球交接。

    “连本座也没有料到，你就是那无机子！”

    “世事之奇往往出人意外！只怕大士未料到的还有很多。”法海话锋一转淡然道“一别数千年，大士还是风采依旧！慈悲心肠也丝毫未改！想必那天上的众仙也还是从前般只知逢迎拍马吧！”

    观音微叹，并不答话。幽幽道“你也还是老样子，谁的账也不卖！”

    “无机子始终未忘大士当年相救之恩，若有机会无机子也定当报答。但今日，希望大士不要阻止无机子替天行道，诛杀白军！”

    白军脸色顿时大变。急道“大士，你千万不可答应！”

    观音和法海两道冷厉的眼光同时扫来，白军不觉背部寒森森的立即闭嘴。

    枫琳忽然发现眼前的阿海仿佛变成了另外一个人，好陌生，好可怕的一个人。她心中有一种深深的疲惫。这一刻她方才知道自己并不喜欢这样的阿海，那个嬉戏哈哈的小子才是她所能接受的。

    只听这时观音道“唉！你可知你前罪未消，如今日在杀天庭大神，那任谁也难以替你开脱！本座并非要救冥王，实是要救你这痴儿啊！”

    “大士好意，无机子心领！”法海道“无机子心意已决，就算是如来佛亲临，这白军我也要将他杀了。既然人间正道已不复存在，那无机子这次定要将这天翻上一翻，看看到底还有谁能制住我无机子！”他说得好生坚决，忽地白光一闪。只听一声厉喝“受死吧，白军！”

    血花飞舞在夜空之中，更显阴森苍凉。白军瞬间化为一滩血水。

    “唉！无机子，本座虽有意助你，此刻恐怕也力不从心。你自求多福吧！本座会在佛祖面前尽力替你开脱。能否逃过这一劫就得看你的造化了！”语毕，人也跟着消失了。

    天亮了，阴暗的天空传来一声长长的隆隆声，从东方直滚到西方。金色的光罩包围了这一片地方。外面的村民便在也看不到里面了。

    “那是天界的战车在调集的声音！”法海的目光忽然转到枫琳绅士，他的目光中流露出温柔，爱怜“阿琳！他们来了，你快走吧！我不想连累你！”

    枫琳妙目盯着他，疑惑的问“你到底是阿海？还是那个无机子？”

    法海似笑非笑“此刻他就是我！我就是他！实际上我跟他就是同一个人！这时我也说不清我到底是不是他，他是不是我了！”

    枫琳没有太懂，只是道“只要你还记得我，那我就不会走！我要跟你一起，生也好，死也罢！”

    法海不在言语，“唉！这时只怕你想走也走不了了！”说话间，一跃而起左手直指向苍穹。

    “来吧！就让无机子会会你们这些自以为是的神仙。”金光照亮他雄伟的身姿，显得正气凛然。

    天空远处小黑点不断出现瞬间已在咫尺。那天庭众神好不威风。

    “无机子，你好大胆！”

    “无机子今日就是你的死期！”天将们纷纷喝道。

 第十一章神仙们的真面目

    来者有四大神将，八大金刚，十大天王。还有数百天兵，他们紧紧围住了法海。而枫琳则在圈外。

    彼此没有多说什么，激烈的战斗展开了。法海将一身降魔宝录展至极限。在众神将中穿梭自如，他轻巧的避开攻势，却给予敌方最惨痛的一击。

    “这次无机子在也不会轻易中你们的暗算了。诸位拿出神的威风吧！无机子倒要瞧瞧你们如何让我死无葬身之地！”法海说着加快了攻势。

    所有人皆为敌人，完全的没有后顾之忧下，那浑身浴血的身影，轻易的就夺走了一条条的生命。那沾满了疯狂的身影，混在场中忽隐忽现，鲜血在湖水的冲洗之下。

    每一道金光闪过，所伴随着的全是一连串的惨叫声，又是数个天将消失了。

    任凭天王，神将如何厉害，他们却无法在法海手上讨到一丝便宜。战局胜面在向法海这边倒。天将已死得差不多了，法海的脸上没有丝毫感情。麻木的重复着招式。

    天王们感到了恐惧，他们想退。却又怕传出去若人笑话。正不知所措之际。一双罪恶的眼睛移到了枫琳身上。其中一天王离开战局向枫琳逼近。

    枫琳的灵力还只恢复了两成，那是天王的对手。

    一声尖叫划破了寂静的长空。

    天王对着场中大喊“无机子，你若在不住手，我就杀了这女人。”

    打斗声嘎然而止。所有人都住手跃在一旁。

    法海的目光阴沉的可以杀死人。没有人能看清他脸上的表情。

    “放下你的剑，否则我就杀死她！”天王挟持着枫琳，威胁道。

    “不可以！阿海，你不要管我！”枫琳急声叫着。

    这时，法海却丢掉了剑。对枫琳凄然一笑“阿琳！你看到了吗？这就是神仙们的嘴脸！以后你们妖精也不比在想着白日飞升，位列仙班了。”

    “啪！”一声响，一个神将气愤的打了法海一个耳光。一丝血丝从他嘴角里溢了出来。

    法海并不着恼。因为他认为自己没必要为他们这种人生气。

    有了第一个，自然便不缺后来人。数十个神将无耻的对法海拳打脚踢。

    法海被打倒在地上，鲜血染红了他的衣衫。这次却是他自己的血，神将们不会对他手下留情的。

    拳脚雨点般的落下，法海没有哼过一声，默默的承受。

    枫琳双眼噙着泪大叫“你还手啊！还手啊！大笨蛋！”眼中忽然喷出血泪，力竭声嘶的叫“我要你还手，大笨蛋，还手啊！”

    天王抓紧了枫琳，“无机子，只要你敢还手，我马上杀了她！”

    法海凄凉的大笑“好一个天王啊！”脸色一正，凄厉的道“放了她，我可以任由你们处置。否则我必将杀得你们一个不留！我无机子必定说到做到！”一声大喝“放人！”

    天王心中一颤，松开了手。

    法海被五花大绑起来，这时，玉帝来了。

    “无机子，你可知罪！”

    “废话少说，要杀要剐悉随尊变！无机子自认所做之事并未有错！”

    玉帝大怒“你先杀前朝天后，今又杀天界重臣，还敢说没罪！”

    “无机子所杀之人全都该死！”法海淡然说着。

    “岂有此理！”玉帝更怒“来人，给朕将他往死里打，直到承认为止！打死了算朕的。”

    天将们便欲动手，枫琳瞥过头不忍去看。

    忽地，佛光冲天。一白点由远至近。来着正是西天极乐如来佛祖。“妄自尔等身具仙骨，所做行径却连凡人亦有不如~！莫非真如无机子所说，人间正道已不复存在！”

    所有人皆惊，向佛祖拜去。

    玉帝微一欠身，“见过佛祖！”

    “玉帝！虽然佛界与天界看似平等！但本尊要废你却是易如反掌！你可相信？”

    玉帝一呆，看佛祖庄严法象，不敢造次。恭敬的竖立一旁。

    佛祖的目光移到了法海身上，“无机子，你心中可是很不服气！认为我等胜之不武？”

    法海冷笑“你们胜了吗？从前？现在？”

    佛祖挥开了法海身上的束缚，“今日只要你能飞出我的手心，本尊便放你一条生路！”

    “此话当真？”法海眼里有着一丝喜悦。

    佛祖不答，伸出了白胖白胖的大手。

    “早闻佛祖法力无边，今日无机子倒要领教！”说话间法海已经闪到了佛祖手上。

    “无机子要走了！”法海一声大喝，欲冲天而起。

    佛祖的手陡然涨大，以快得让人无法看清的速度合拢了。

    全场人屏息注视，大气也不敢出。枫琳的一颗心提到了嗓子眼。

    只见佛祖缓缓将手伸开，手中已无人影。“唉！本尊还是小看了他！”佛祖长长的叹息。

    法海笔直的站在佛祖面前，他的脸色显得很苍白。似是受了重伤。

    “玉帝，你们还不肯走么？要让本尊成为无信之人吗？”佛祖逼视玉帝。

    玉帝等心中虽有万般不甘，此刻却也无奈。率众神片刻消失得无影无踪。

    佛祖道“无机子，你此刻虽只剩一层功力，但在人间来说也是厉害至极。切不可以强凌弱！”

    法海显得很恭谨“无机子谨遵佛祖圣喻！”

    佛祖微微一笑，消失了。

    枫琳上前扶住法海“这到底是怎么回事？”

    “佛祖果然厉害，刚才是他故意放了我一条生路。但他怕我在若是非，封印了我九成的功力！”

    “佛祖要放你为何还要演戏骗那些臭神仙？他难道还怕他们吗？”枫琳不解的问。

    法海微笑“如果佛祖不这样做，没有任何道理硬下命令。天界岂会就此罢休！”

    “原来如此！”枫琳若有所悟，点了点头。又问“你没事了吧？那毒也解了吧？”

    法海点了点头，“一切都好了！”

    红日东升，霞光映照在枫琳的脸蛋上，显得异常娇媚。

 第四卷水漫金山第一章预兆



    不觉中已过了一个多月。每逢夜深人静时，一股没来由的恐惧侵袭着我。那场湖边的杀戮怎么也挥之不去。想起自己的前世，未来又将如何总是感到彷徨。和枫琳在偏僻的小村里住着，心里总觉得缺了什么。

    枫琳看我的目光在也没有以前的那种冷傲，深处似乎还有着一丝畏惧。

    清晨第一丝阳光射进小屋。我起了床，厨房里没有什么动静。我感到有点奇怪。每天这个时候枫琳都应该在做早点。一种不安的感觉瞬间涌上心头。飞一般的奔了出去来到枫琳的房间。只见床上被子叠得很整齐，似乎一夜都没有动过。

    忽然，我瞥见木桌上有一封信。我的心顿时感到一阵强烈的不安。颤抖着上前将信展开。

    清秀的字迹，上面还有着淡淡的清香。

    “阿海：

    当你打开这封信时，我已经走了。你说我们两个人以后就永远在这里，不去理红尘的恩怨。开始我也以为这样会很快乐，可结果却不是。你变了，也许你自己还没有察觉到。一个多月来，你从未走进过我的房间，一直规规矩矩。你成熟了，若是以前你会这样吗？

    你的眼里有炽热的火焰。我知道你也不甘心永远窝在这里。你忘不了你的白姐姐，忘不了你就是无机子！虽然你什么都没有说，但我还是可以感觉到。

    而实际上，这种生活也不是我想要的。尘世中也还有我想追求的。既然如此，那我们还是选择分开。

    忘了我吧！我并不值得你去爱！

    枫琳“

    茫然若失的感觉涌上心头，我只觉得嘴里苦苦的，煞是难受。

    “阿琳，我知道你还是忘不了许仙！忘不了白姐姐与你的恩怨！”

    在原地矗立良久，我的心一片死灰。

    不知过了多久，心中豁然开通。咬了咬牙，暗下决心。“不管如何，我也要你在回到我身边，心甘情愿的回来。”

    收拾好行李，我决定先到苏州去见白姐姐。恐怕她此刻还以为我早已不在人世了。

    降魔宝录虽然只有一成，但也足够用了。只要不碰到像白姐姐那种级别的妖精，一般的还是可以应付。

    展开飞行术，下午时分，苏州已在眼前。

    怀着激动的心情，踏上去保安堂的路。心里想着白姐姐看到我没有死会是多么的高兴。

    可是我失望了，原来的保安堂此刻竟变成了一家客栈。里面宾客如云，热闹非凡。

    我愣了，这是怎么会事？心中升出不祥之感。

    于是我走了进去，在角落处的空桌上坐下。

    小二很快跑了来，“客倌，您要点什么？”

    我点了一些酒菜，顺便问道“小二哥，这里以前不是一家药铺吗？许大夫他们去了什么地方？”

    小二压低声音，神秘的道“客倌，您是从外地来的吧？”

    我点了点头，道“那许大夫对我有恩，不知小二哥可否告之下落？”说着我往小二手里塞了些碎银。

    小二立即喜笑颜开，在我对面坐下。

    “客倌您有所不知，那许大夫可是个大好人。只是可惜他娶妻不淑，其妻为了帮他登上三黄祖师会会长，竟然到梁王府偷了四件宝物。”

    三黄祖师会在书中我有点了解。心下一震，勉强稳定心神。问道“当三黄祖师会会长与宝物有什么干联？”

    “当然有很大的干联，要知那会长不仅要医术高明，人材出众。而且必须要有雄厚的家产。他若拿不出宝物，就别想当上会长！”小二说到着，叹了一声。“可惜啊！这么一个好大夫就这么完了！”

    “完了？”我惊得差点说不出话来。“他们到底发生了什么事？”我激动着将小二衣袖拧住，急问。

    “客倌有话好说，小的快喘不过气了。”小二的脸都憋红了。他没有料到我的反应会是如此激烈。

    有许多宾客都好奇的将目光投来，我感觉到一丝不妙，放开了小二，催促道“快说！”

    小二整了整凌乱的衣衫，道“结果那四件宝物示众时被梁王府的人发现了。于是他们便将许大夫给抓了起来，而当天许大夫的妻子竟然带着丫鬟独自逃了，如此一来却苦了许大夫！哎！这天下当真是最毒妇人心！”

    “胡说！”我听他如此贬低白姐姐，不由大怒。“那现在他们究竟怎么样？”

    “这小的就不太清楚了，听说许大夫已经被发配到镇江府！说来奇怪，那梁王爷一向狠毒，这次对许大夫倒好象显得格外仁慈，说什么重罪轻判！”

    我顿时明白，心中也安心了。暗笑“这其中当然是白姐姐去问候问候了一下梁王爷，才有的结果。”

    “镇江府！”我心中猛震，金山寺就在那里。事情的发展为何与书中如此接近，那水漫金山不就是中秋前后吗？现在好象已经很近了。而这时他们又都到了那里！难道宿命真的不可更改！不，老法海已死，没有人会去抓白姐姐，没有人会去抓的！

    如此想着，心中却升出自欺欺人的感觉。

    ※※※※※

    当天，我便离开了苏州前往镇江府。本来在内心深处我有点害怕前去。但不觉中却似乎有某种物事在召唤，让我不由自主的去了。

    飞行于云端，去享受那超越自然的能力。

    不知过了多长时间，我看到了山中雄伟的金山寺。心底忽然莫名的一颤，落了下去。

    寺前没有任何改变，有两个扫地僧在打扫着。只是却没有看见一个游客，与初次到此，香火鼎盛形成了鲜明的对比。

    一种心惊肉跳的感觉涌了上来，我感到非常的不适应。转身便要走。

    “施主留步！”一扫地僧见到我，忽然兴奋的大叫。

    我微微一惊回过头来。“有什么事吗？”

    只见另一扫地僧从寺内带出一群和尚奔了过来。这阵仗让我吓了一跳。几乎是不用分说，他们把我强行架进了寺内。我想反抗，却发觉自己似乎没有了力气。一切显得那么诡异。

    在佛堂上坐下，群僧忽地下跪，齐齐拜倒“见过方丈！”

    “什么？”我见状惊得说不出一句话来，慌忙起身。“你们搞错了，我还不想出家，更没有资格做什么方丈。我对佛理是一窍不通。”说着便要往外走。

    群僧急忙起身将我拦住。

    我眼中闪过厉芒“你们可是要逼我动手？”

    “不敢，不敢！只是佛祖有过交代，若公子来此，一定要将其留住。方丈是一定要做，至于出不出家却并不强求！”一年老的和尚虔诚的说道。

    “有这等事？”

    “千真万确！就在三日前，佛象忽然金光大盛，告之公子的样貌。让贫僧等耐心等待，说什么也要将公子留住，否则便有灭寺之灾。”老和尚说着话锋一转，狡猾的问“公子该不是想要违背佛祖的意思吧！那可是大逆不道的！”

    “不，不！”我慌道“我怎么敢违背佛祖的意思！”嘴里说着心中却万分奇怪“佛祖怎么突然会下这种命令，他到底是想干什么？”

    万般不情愿的举行了接任大典，一阵忙碌之后。我被带进了一件舒适的厢房。

    就在我进入房间后，门外远处老和尚脸上忽然露出不为人解的诡秘笑容。仿佛是鱼儿已经上钩了。难道他适才所说是假的？

    糊里糊涂的当上方丈，我的装束没有丝毫改变。此刻心中却只想着去见白姐姐。但群僧却说必须过三天之后才能出寺。

    “这也是佛祖交代的吗？”我没好气的问。

    老和尚道“当然！”

    “砰！”我气愤的甩上了房门。

    入夜，在床上我无法入眠。翻来覆去想了很多，想起在未来自己的父母。想起这奇妙的旅程。想起白姐姐，想起枫琳。与她在一起的点点滴滴齐涌心头。时而甜蜜，时而枯涩！对她的思念忽然犹如海潮涌来，一发不可收拾。

    清冷的月光照到床上。这一夜仿佛特别的长。

    一阵轻微的敲门声忽然传来。

    门开了，一个热情如火的娇躯投入了我的怀里。看清时，不由大喜，竟然是枫琳。

    门迅速又关上了，枫琳什么也没有说疯狂的吻着我。她身上的衣服一件件的褪下，火热的娇躯让我下面有了反应。我的衣衫也被褪去了。来不及问什么，一切都很匆忙。

    做为正常男人，我有了正常的反应。回吻着她的香唇，两个身影倒在了床上。

    行云布雨，娇喘连连。床上落红片片。

    事后，她慵懒的躺在我怀里。我爱怜的搂着她，心中升出无限甜蜜。她已经是我的女人了。

    “你想知道我为什么会那么恨白师姐吗？”枫琳深情的看着我，问道。

    “我早知道了。”我淡淡的说。暗想“也是时候告诉我和她的宿世情劫了。”

    枫琳大敢诧异，随即恨恨问道“是师姐告诉你的？她一定添油加醋说了不少吧！”

    “不是！”我慌忙辩道。随即我隐去我是来自未来，将那段宿世情劫很详细的说了一遍。当然，关于虹琳和这一世我什么都没有说。

    听完，枫琳一阵沉默。

    我感到一阵不安“你是不是怪我占有了你，才跟你说许仙并非无情而是被菩萨洗去了记忆？”醋意不觉涌上心头。我紧盯着枫琳，生怕漏掉了一个细小的表情。

    枫琳脸上没有任何表情，思索一阵忽然抬头。“不管我与许仙是否是宿世情侣，但现在我喜欢的是你。难道你还不相信我吗？我连身体都交给你了，难道你还不相信我吗？”一时委屈万分，珠泪欲滴。

    我对这个答案万分满意，欢喜的将她搂紧。道“从此以后我们在也不要分开好吗？也不要有一丝猜忌来破坏我们的感情！”

    枫琳满意的将头靠在我的胸膛上。

    彼此温存一番，枫琳忽地挣扎起身。一脸郑重。“我问你一个问题，你必须老实回答我。”

    我微微一慎，见她不似在开玩笑。便正色道“你问吧！我定知无不言，言无不尽！”

    “好！”枫琳很平静的道“你是不是也喜欢白师姐？”

    “没有！”我脱口而出。随即道“阿琳，我对白姐姐完全是一片真心的敬慕，怎敢对她生出一丝非分之想！”

    “那如果我和她同时陷进火里，而只能救一人你会先救谁？”枫琳无比严肃的道“我要你老实回答，确不可口是心非！”

    我想了想，道“我会先救白姐姐！因为我如弃她不顾而只顾我俩，我的良心一辈子都不会安！”

    “好！”枫琳猛地推开我，“算我看错了你！”她怒气冲冲。眼泪不争气的在眼里打着转。

    “阿琳，你听我说完在生气不迟！”我几乎是粗暴的将她压在身下，不顾她的反抗痛吻着她的香唇。深情的道“然后我会跟你一起死在火里面。今生今世我们都不会分开，生死相连。”

    枫琳终于平服了，但是她的脸上还是有着一丝不满。我实在是想不出什么好听的话来安慰她。

    一时间意味索然，几经挣扎，终于相拥而睡。

    红日东升，我醒来时忽觉枕边一空。枫琳竟已不知何时走了。

    难道昨天夜里一切都是梦吗？怀疑中，床上的落红却证实了那并不是梦。

    我苦涩的咽了口唾液，“枫琳，你就这样走了吗？如果连那个答案你都不能满意，那你到底还想要我怎么样啊？”

    这时，敲门声响起。

    “阿琳！”我狂喜着去开门。

    门前站着一个端脸盆的小和尚。我失望到了极点。颓废的在桌边凳子上坐下。

    “方丈，请洗把脸。待会儿还要去祭祀菩萨！”

    我充耳未闻，不甘心的问“小师傅，你有见到一位漂亮的姑娘从我房里出去吗？”

    小和尚闻言脸色大变，“方丈，此乃佛门重地。怎么会有女子出入！方丈从今起在也不是一般方外之人，切莫不可在谈及这些，毁坏我寺清规。正所谓，色即是空……”

    “出去！”小和尚说着，我忽地一声冷喝。脸色难看得不能在难看。

    小和尚还想说下去，但瞥到我凌厉的一眼，终没敢在说，灰溜溜的走了。

 第二章阴谋



    镇江府。

    入夜，一个身影在柜台上打着算盘。天气有点闷热，细细的汗珠从他的额头上渗了出来。蓦然，一道黑影鬼魅般出现在他的后面。

    ***

    后院，花草布满了整个大地，上面沾满了露珠。

    一轮新月斜斜的挂在天际。

    一青一白两个女人矗立在那里良久。白衫女人的腹部微微凸起，显然已有晕在身。

    “哎！”

    白衫女人突然叹了一口气，忧郁印在她美丽的脸蛋上。

    “姐姐，你又在想阿海对吗？”青衣女子劝慰道”其实你也不必感到难过，这时也许阿海早已转世，快乐的活着。死者已矣，姐姐还是看开些好。”

    白衣女人又是一阵神伤，“哎！不知道枫琳师妹现在怎么样了？她好不容易爱上一个人，却……”说到着，再也说不下去了。”

    一阵沉默，忽地一声尖叫划破黑暗的天际。紧接着一道黑影抓着一个人飞快的朝后院的墙壁掠去，其速度之快令人咋舌！

    “是官人！”白衣女人见状惊呼一声，流星般掠了上前。那黑影只觉眼前一闪，白衣女人已傲然挡在他的面前。”娘子快走，不要管我！”许仙被黑影像小鸡般提着，他焦急的大叫。

    白衣女人却正是白素贞，她冷然问道“你是何人？为何留难我家官人？”说话间，她双手齐出，快若闪电，直取黑影要害。

    黑影并不答话，向后疾退。

    白素贞见黑影蒙着脸，眼中精光一闪。运用灵力欲看透来者。

    而此时她也快要抓到黑影，忽地，她看清了来者。娇躯巨颤，身形也止住了。

    黑影趁此空档，飞掠而去，隐没在黑暗里。

    小青这时刚好赶了上来。“姐姐，为什么要放走这贼子？”

    “这个人他是……！”白素贞还在惊震当中，说不出一句话来。

    “他到底是谁？”小青急了“要知许官人还在他手里！”

    “他好象是阿海！”白素贞迟疑的道。

    “什么？”小青大惊，随即道“姐姐，你一定看错了。阿海早已中毒身亡，况且他又怎么会抓许官人？再则他的身手也没有那么好！”

    “我想也是！”白素贞顿了顿，道“可是他真的好像阿海！或许是我看花了眼。先别说那么多了，救官人要紧，我们快追！”两道身影急速飞掠，消失在黑暗之中。

    ***

    清晨，金山寺。

    早上的阳光特别的柔和。我漫步在后面竹林中，树叶纷纷落下，道尽人间无奈的苍凉。

    突然，远处有一青一白两个身影快速掠来。终于近了，看清时，我不由欢喜若狂。来人竟是白姐姐和小青姐。

    她们在我面前止住脚步，胸口微微起伏。

    我瞥见白姐姐的腹部，微微一惊。她怀孕了，那肚子里的想必就是文曲星许仕林了。

    白素贞和小青的眼里有说不出的惊讶和疑惑，还有着一丝怒意。

    我不以为异，因为在她们印象中我已经死了。“白姐姐，小青姐，见到你们真是太好了。”

    话一落音，白素贞忽地身形移动。一眨眼已在我的面前，她的纤纤玉手电闪般向我袭来，一点也没有开玩笑的迹象，竟是想取我性命。

    我大惊，运指如风，点向她的要害。

    白素贞往一旁跃去，脸色铁青。“阿海，你果然比以前厉害了！”

    “白姐姐，你这是干什么？是怪我这么久也不告诉你我没死的消息吗？”我近乎天真的问。

    小青走到我面前，勉强露出一丝笑容。“阿海，你没死我们很高兴。可是你也不要开这样的玩笑。快，把许官人放出来，姐姐不会怪你的！”

    “什么？”我被这番话搞的丈二和尚摸不着头脑，“放什么许官人？我又没有抓许大夫！况且我敬他还来不及又怎会对他无礼！”

    白素贞冷然看着我，一言不发。

    小青道“阿海，你就别装了。虽然你蒙着脸，但姐姐功力超凡又怎么会看不出你。本来我们还以为看错了一路跟踪到此，现在看见你根本就没有死，就已证明姐姐并没有看错！”

    顿了顿，又好声劝慰“你还是快把官人交出来，莫看姐姐一向仁慈，但在这事上还是很不好说话的！”

    “这，这到底是怎么会事吗？”我感到委屈极了。“我这几天根本就未曾离开过金山寺一步，又怎么会去抓许仙？我一向敬慕白姐姐，对许仙自也尊重，在则，我无怨无故抓他干什么？”

    白素贞目不转睛的盯着我，见我不似在说谎，有些迟疑了。“你真的没有抓官人？”

    “当然！”我信誓旦旦，“难道白姐姐你就如此不相信我吗？”

    “可是我和青儿一路追来，那贼子分明就是在这里失去了踪迹！”白素贞说着将事情经过简要说了一遍。

    没有时间去讨论那贼子究竟是谁，我命全体僧人在金山寺内仔细搜索，我想，若真如白姐姐所说，敌人就一定还在金山寺里。

    找寻之余，她们自然问起我来。

    我便将事情经过简要的说了一遍，白素贞和小青自是一番感叹。

    她们本来对我还有一丝怀疑，听我讲了之后便彻底消除了疑虑。

    搜索半天，整个金山寺几乎被翻了过来。却没有一丝许仙的踪迹，难道敌人根本就未曾进过金山寺？

    “方丈，还是没有找到！”一小和尚气喘奔来。

    “是不是每一个角落都找了？”

    “是的，方丈！”

    我皱了皱眉，“你下去吧。”

    小和尚迟疑了一下，又问“那我们还要在搜吗？”

    “不必了。”我有气无力的挥了挥手。

    找寻无果，白素贞急着找寻许仙，也再无心与我谈话。带着小青便告辞了。

    我看着她们往山下走去，心中茫然若失。

    ***

    走出一截，白素贞回头，法海已经不在了。

    “姐姐，这事太奇怪了。那贼子明明是朝这里逃来的，可是为什么会找不到了？”

    白素贞略一沉吟，“我还是用天罗地网术查看一下！”

    “不行！”小青急道“姐姐你现在有孕在身，动用这种法术会很危险的！”

    “为了官人，死我也在所不惜！”白素贞说着便以运起灵力。

    ***

    不知过了多久，许仙终于悠悠醒来。

    他惊恐的发现自己正处在一间阴暗的地下室里。上方有昏黄的油灯。前面一个黑影站得笔直，黑影回转过头来。因为他蒙了面，许仙看不清他的面目。

    “你究竟是谁？到底想要干什么？”许仙心底恐惧，颤声问道。

    “我是来救你这痴呆汉的！”黑影的声音似乎是故意沙哑，听着很别扭。

    许仙一愣，随即认为这家伙脑子有毛病。“我不要你救！你快放了我，这已是你对我最大的恩惠！”

    “哈哈哈……”黑影一阵狂笑，眼中厉光一闪“许仙啊！许仙！你可知与你同床共枕一年的妻子白素贞根本就不是人，而是一只千年蛇妖！”

    ***

    灵力开始在金山寺蔓延，良久良久。白素贞收回了灵力，一脸凝重。

    “姐姐，可是有什么发现？”

    “金山寺还有一间地下室未曾搜过，阿海他骗了我们。”白素贞眼里闪过被最信任的人欺骗的痛苦。

    小青一惊，“这么说许官人真是被阿海给抓去了。”她忽然咬牙切齿“姐姐你对他这么好，他竟然如此回报于你，真是可恨！”

 第三章 山雨欲来风满楼（至节二）

　　“可是我实在想不通，阿海他这样做到底是有什么企图？”白素贞秀眉紧蹙，百思不得其解。

　　小青若有所思，忽然好像像到了什么，惊声道“姐姐，我知道了。”

　　“快说！”

　　小青不假思索的道“姐姐，你觉得阿海平时对你怎么样？”

　　“很好！”白素贞想了想，道。

　　“对！”小青道“那种好又不像是一般朋友之间的感情。你是否觉得阿海对你的感情很不一样。”

　　白素贞一愣，“你这话难道是说他喜欢我？”随即否认“不，不可能的，他喜欢的是枫琳师妹，青儿你不要瞎猜！”她嘴里如此说着心里却产生了怀疑。

　　“姐姐！这世界上的男人那个不花心。他喜欢枫琳师姐是真，但也并不代表就不能喜欢你对吗？”

　　“可是我已是有夫之妇，心也早有所属，这些难道他会不明白吗？”

　　“这就是问题的关键了。所以现在他在采取行动。”

　　“那你是说他要害官人？”白素贞悚然一惊，冷汗直流。“不，阿海他不是这样的人。”

　　小青道“我也相信他不是这样的人，但很难保他不会把我们是妖精的事实告诉许官人。这样一来，许官人自然就会害怕你，不敢再跟你在一起。这岂不是比杀了你更让你痛苦吗？”

　　白素贞娇躯发颤，痛苦之色尽现眼底。“官人他是这样的人吗？”

　　“胡说！”许仙听他如此贬低自己的娘子，不知从那来的勇气，大吼道“我娘子温柔贤淑，是这世界上最好的女人，她又岂会是妖怪！”

　　黑影嘴角泛起冷笑“空口无凭，我知你定会不信！”一声大喝“看我法术！”双手合拢，忽地推出一道绚丽的光幕。

　　只见光幕中呈现出一片犹如仙境的灵地，云雾弥漫着大地，让人只可以隐约看到巨大的山石。

　　忽地，一条白色的巨蟒鬼魅出现，含舌吐信，煞是可怖。白色巨蟒绕着山石旋转，越转越快，最后几乎看不清了。

　　片刻后，白光万丈。白蛇冲天而起，落地时变成了一个美丽的大姑娘，一身洁白的连衣裙，宛如凌波仙子出世，惊煞世人。

　　许仙看着惊呆了，半晌说不出一句话。那大姑娘却正是他的妻子白素贞。

　　他连退几步，喃喃道“我不相信，我不相信！我的娘子不会是妖怪！”眼里忽然射出恨意，直视黑影“一定是你在施法骗我，想破坏我和娘子的关系。你是在嫉妒我们。我许仙是不会上你的当！”他嘴里兀自强硬，心里却在发颤。

　　过去可疑的点点滴滴全部在脑海里浮现。娘子她一个弱女子一身可怕的功夫，那些可疑的朋友。一切的一切使他不由自主的去相信。

　　神经已经在崩溃边缘，他痛苦的抓着头皮。忽地，他一是声厉喝，上前抓住黑影，疯狂的摇着他，红着眼吼道“为什么要告诉我？为什么要告诉我？”

　　黑影没有丝毫反抗，任凭许仙摇着。猛不防，他蒙着面的黑巾掉了。庐山真面目呈现出来。

　　许仙看清，大惊“是你？”

　　黑影脸上露出温柔的笑，“许相公，久违了。”

　　“你不是中了毒，活不过七日了吗？怎么还……”他生性善良，那些恶毒的话还是说不出来。

　　黑影一笑，并不回答。道“我与许相公也见过两面了吧！你我有缘，又怎忍心让你受妖怪迫害。所以出此下策，还望许相公不要见怪！”

　　“我娘子是妖怪？”许仙被这个不争的事实震懵了。“可是她待我恩重如山，从来都没有害过我啊！”

　　“那只是她还未露出真面目！许相公你终日守在这妖怪身旁，难道不觉得太危险了吗？”

　　“我……！”许仙脸上满是痛苦，内心似乎在强烈的挣扎。

　　黑影脸上露出了满意的笑容。

　　白素贞和小青重新走回，来到金山寺外的大庭院里。四周都是一些亭台楼筑。来到往金山寺上去的楼阶上。

　　小青手中幻化出一柄长剑，厉喝“法海，快把许官人交出来！”说着并同白素贞朝里面冲去。

　　这时，一群和尚手持铁棒从里面冲了出来，将她二人包围了起来。

　　白素贞面若冰霜，冷然注视着。

　　“法海，你出来！”小青大喝。

　　话一落音，背后十丈处的楼阁上黑影抓着许仙出现。“白素贞，许仙在此，有本事就来将他救走！”

　　白素贞回头，看见许仙受苦。心中大痛，一声娇斥“放手！”人影电闪掠上前。片刻已在楼阁上，正欲出手救回许仙。谁知玉手触摸到许仙，许仙一脸惊恐，甩开了她，躲在黑影后面。

　　黑影冷笑“白素贞，你可看清楚了。许仙已经不要你了，你就别在自作多情了。”

　　白素贞立即明白她的身份已经被许仙知道了，许仙的冷漠让她柔肠寸断，咬着下唇，强忍着泪水，凄楚的道“官人，你真决定弃我而去吗？”

　　“我……”许仙看着娘子伤心，心中大乱。若是平时，他定会上前为她擦干泪水搂在怀中安慰。可是现在，他想到那条狰狞的白蟒就是娘子，立即感到毛骨悚然。他想说什么却一句话也说不出来，以前恩爱的点点滴滴不断的在脑海里涌现。娘子为自己受了那么多的苦，而且已有孕在身，又怎么忍心……

　　白素贞的目光好半晌从许仙身上移到黑影身上。这个罪魁祸首，“法海！你好狠！”

　　这时，黑影猛然一掌击向白素贞的前胸。白素贞万念俱毁，竟丝毫不躲。“啪！”一掌击实，白素贞柔弱的娇躯重重的摔下了阁楼。鲜血从嘴角里溢出。

　　那样子让任何人看了都心碎。

　　“娘子！”许仙感情的阀门在也控制不住，大声悲呼，欲朝下奔去。

　　黑影迅速挡住了他，“不要忘了，她是妖怪！”

　　许仙稍一犹豫，眼里显出坚定之色。那一刻的他顶天立地，震煞妖魔小丑，即使在千年后也被世人传为美谈。

　　“我不管娘子她是人是妖，我只知道这世上待我最好的人就是她，若我弃她不顾岂不连畜生亦不如。如果她要害我，我也心甘情愿！”许仙激动的说着，便要往前冲，口中悲呼“娘子，是我的错。是为夫让你受苦了”

　　白素贞听到他这番话，无异于吃了灵丹妙药。喜极而泣，长时间的包袱也就此解开了。

　　“疯子！”黑影大怒，骂了一声抓住许仙朝空中飞去，一眨眼已没入了金山寺外的树海里面。

　　“你逃得掉吗？”小青大怒，飞掠而去。

　　白素贞正欲飞身，法海忽然回来了。从寺外走了进来，装束也变了。

　　“法海，还我家官人！”白素贞状如疯狂，冲向前去。

　　我大惑不借，刚被一声怪啸引入树林，却什么也没有发现。谁知刚一进门，便见白姐姐如此，不由大慌。急速后退，急道“白姐姐，到底怎么了？”

　　一番急速狂攻，我展开降魔宝录，勉强守住。

　　白素贞却攻得更猛了。她的样子就好像恨不得把我生吃，天啊！她还是那个我敬如天人的白娘子吗？被她如此误会，忽然间，我有种生不如死的感觉。

　　猛退一丈，傲然而立。我不打算在这样下去，白姐姐对我有恩，就算她杀了我，我也心甘情愿。

　　纤纤玉手急速向前，狭带惊风。在距我的咽喉还有一分时，白素贞心底一颤，止住了去势。

　　惊魂未定，我急声问“白姐姐，到底发生了什么事？”

　　白素贞眼角含泪，忽然，她朝我跪下了。

　　“姐姐，不可如此！”小青急着来扶她。她冷漠的将她推开了。小青恨恨的看着我。

　　“白姐姐，你这到底是在干什么？”我惶恐着要将她扶起。

　　白素贞如畏洪水猛兽，身子向后一缩。两行清泪滑过她苍白的脸颊。“法海，我求你看在昔日也曾帮助过你的份上，大发慈悲，就将我家官人放出来，行吗？”她几近哀求的道。那样子就算是铁石心肠的人见了也要为之落泪。

　　“我……！”我完全不知所措，再说什么她想必也不会相信。被自己敬爱的人如此误会，心口忽然有如刀绞，一种窒息的感觉遍布全身。

　　我扑通跪下，艰涩的道“白姐姐，你就真的如此不信任于我吗？”这时，泪水却又在不争气的往下流。

　　“法海，你少假惺惺了。”小青上前，愤然斥道。“不管你如何运用你的阴谋诡计，我姐姐心中也只有许官人一个，她是不会喜欢你的，你还是死了这条心吧！”

　　我愣了，醒悟后立即辩道“我敬白姐姐犹如天人，又怎敢对她生出一丝亵渎之心。这话又从何说起？”

　　白素贞恍如未闻，目光有些痴呆。凄楚的道“把我家官人还给我！”

　　“可是我真的没有见过许仙啊！”我有种欲哭无泪的感觉。

　　“法海！”小青怒喝，“如此惺惺作态，孰可忍，孰不可忍！”，人影飞起，合剑向我刺来。

　　我站立当地，脑神经仿佛已经麻木了。

　　眼看那剑已在咫尺，空中忽地传来一声厉喝。“孽畜！休得无礼！”一道身影急速落下，挡住了那一剑，与之激烈的斗在一起。

　　我定睛看时，那身影赫然便是求我做方丈的老和尚。

　　“住手！”我大喝道。

　　老和尚恍若未闻，攻势却更见凶猛。小青处于劣势，险象环生。

　　这时，寺内群僧全部蜂拥而至，向小青攻去。老和尚有了空隙，一纵身飞入寺内。

　　这家伙原来还有这么好的身手，我怎么一点也没有发现，忽然间，我感觉到了一股浓浓的阴谋味道。

　　远处从第二层楼上的厢房内忽然隐约传来一声“娘子救我！”我大惊失色，那声音竟是许仙的。他真的在金山寺内。

　　飞掠而起，向那厢房飞去。

　　白素贞见状，以为我要去害许仙，大急。跟着赶去，犹如流星赶月。

　　在空中，白素贞却被几个和尚劫住了。两者又斗在一起。

　　我急急推门，要将许仙救出。只见许仙端坐在床上，大喜，快步上前，刚要触及到他，许仙竟然凭空消失了。原来是一个幻影。

　　忽地，门自动关上了。

　　我微微一惊，上前抓门。却无论如何用劲也动不了那门分毫。我感觉到门竟然是被人用法术给禁锢了。这一发现让我大惊失色

 第四章水漫金山寺

    白素贞片刻间将挡住她的几个和尚打退。随即马上向楼上飞去。人至半空，忽一黑影从楼上飞下，向她攻来。

    白素贞无奈回转娇躯，落地之后。黑影也相即落在她的对面。

    “阿海，你真的要决定这样做吗？”白素贞面若冰霜，冷然道。

    黑影并不答话，忽然猛一转身朝与群僧斗在一起的小青攻去。

    小青微惊，急忙跃至半空。厉声道“今天我便将这金山寺给翻了。”口中念咒，瞬间召来无数虾兵蟹将。

    虾兵蟹将马上与群僧斗在一起。

    黑影见状，冷笑一声“很厉害吗？我也会。”他甩出一把豆子，凭空吹了一口气。那些豆子马上闪过异光，化做威风凛凛的天将。

    天将马上也加入了战圈，两者激烈的交战。

    这时，黑影朝小青攻去。

    白素贞站立当地，她还是有点不敢去相信昔日可爱的阿海竟变成了这样。她身体内有一股怒气在澎湃，而深处又似乎有一股邪恶的气势在催促着她。

    小青与黑影斗了三十个回合，再也支持不住，前胸被一掌击中，倒飞出三丈来远。

    “青儿！”白素贞见状大惊，上前将她扶起。

    小青嘴角含血，面色苍白至极。她虚弱的吐出五个字“法海他好狠！”

    白素贞连忙帮她将她靠在一旁，道“青儿你等着，姐姐给你报仇！”话一落音，背后掌风袭来。

    “啪！”一掌接实，白素贞闷哼一声。眼里射出无限恨意，她悲呼一声“为什么要逼我啊！”随即一声厉斥，全身散发出绚丽的白光。猛然转身，朝黑影一阵狂风暴雨般的狂攻。

    黑影急速后退，这时，群僧解决了那些虾兵蟹将，跑来将白素贞围了起来。

    这些僧人一个个武功不俗，白素贞被围在中间竟无法将其摆脱。如此片刻，白素贞因为怀孕在身，体力大不如前，打得汗如雨下。一个不留神，腹部竟被一僧人铁棒击中。

    一阵钻心的疼痛袭来，白素贞脸色都变了。不止是因为痛，她担心肚子里的孩子会出事，那可是她跟许仙爱情的见证。

    随即，僧人们又打中了白素贞数次。

    楼层上，白素贞忽然瞥见一个僧人带着许仙在匆匆往外逃走。

    “官人！”她一声悲呼，想上前相救。群僧却苦苦相缠，让她不能脱身。眼看许仙已快消失在她的视线范围，她惊怒交集。压抑着的怒气冲天而出。深处那邪恶的气势仿佛在哈哈大笑。

    一声大喝，白素贞全身泛起白光，冲天而起。双手指天，强大的念力发送出去。

    顿时，天地间雷声大作，狂风将树连根拔起。乌云密布，大地为之变色。

    天忽然黑得像墨一样。

    天际忽然开出一条口，水像猛兽下山汹涌而来。

    “是海水！”有僧人惊恐的喊道。

    那水冲向金山寺，瞬间涨到了一丈来高。

    漫天的水，无际可寻。于是水漫金山寺开始了。是前世的孽，也是今世的灾！

    大水漫了三天三夜，金山寺被一道金光护住了。是佛祖金身所发，任那水如何凶猛，却进不了金山寺一滴。

    大水只有顺势而下，如下山的洪兽，穿越了森林，奔向了镇江府。

    于是，水淹镇江。在洪水的冲击下大部分的房屋被冲倒了。老百姓死的死，伤的伤。当大水退去后，一个个成了无家的乞丐。

    这一场大水，据统计，死伤上千。

    白素贞便成了罪魁祸首。

    那黑影不知在什么时候消失了，而金山寺下树林中却发出了一声凄厉的痛呼。

    只可惜这声音白素贞没有听到，她已经带着小青下山去了。因为有僧人告诉她，许仙已经不在金山寺了。他被一个小和尚放走，估计是下山了。

    一切的一切好象都是一场大的阴谋。但是背后的主谋到底想干什么却有没有人能知道。

    ***门终于自动开了，我一出门，印入眼帘的却是一片汪洋。来不及去想到底是发生了什么事！树林中传来熟悉的气息，一种不祥的感觉瞬间袭遍全身。心在那一刻仿佛裂开了，窒息随之而生。我发疯般的飞身而起，掠向那片树林。

    红色的连衣裙，熟悉，触目惊心。我看见枫琳倒在两棵大树中间，她的脸色一片惨白。

    我只觉脑袋懵了一下，差点无法去承受这个事实。奔上前，将她搂在怀里，她已是气若游丝，危在旦夕。

    见到我，她吃力的睁眼，眼里射出一丝惊喜。

 第五章烟雨蒙梦



    “究竟发生了什么事？快告诉我！”我急得眼泪直流，发疯般的往她的娇躯输送灵力。

    然而却是泥牛入海，毫无作用。

    枫琳的嘴唇动了动，那原本红艳的丰唇此刻却是一片惨白。她很努力的说“我……水……！”

    说得断断续续，但大体意思我还是明白了。她说自己灵力至那日在修真洞被蛇魔封住了，就一直没有解开过。金山寺那夜过后，她对我的回答有点生气，便在这里搭了个小茅屋。本来还住得很安逸，没想到一场突如其来的大水将茅屋冲垮了。她死死的抓住了这棵大树，才不至被冲走。但是因为大水犀利，有很多小树和一些不明物体被冲击而来，她承受着这些东西的冲击，早已是遍体鳞伤。但为了再见我一面，怎么也不愿意放手。现在见到我，就可以安心的去了。

    枫琳忽然对我露出一个非常灿烂动人的笑容，然后头一歪，停止了呼吸。

    她死了！

    “啊！”一声洞彻山林的厉吼，一声撕心裂肺的痛呼。

    我痴痴的搂着她逐渐冰冷的躯体，忽地红光一闪，怀中玉人变成了一条小红蛇。

    过去的点点滴滴不断的在脑海里浮现，以往的甜蜜回忆。在看看现在的她，悲伤便犹如一把刀在绞动着我，疼痛让我快要窒息。

    喉头好象被什么东西堵住了，我发不出一句话。

    ***秋天，秋已深。

    雨斜斜，冷风吹动着。

    白素贞和小青踏着沉重的脚步在一条寂静的官道上走着。她的内心充满了悔恨，因为她一时的冲动，造成了镇江无可挽回的灾难。看着那些流离失所的人们，她的良心被深深的谴责。

    忽地，面前一个人挡住了他们的去路。

    抬头，是法海。

    他穿上了一身袈裟，光着头。他成了一个和尚。只是这个和尚身上的杀气太重了。

    “法海，你还不肯放过我们吗？”白素贞冷然问道。小青已幻化出了一柄剑，一脸怒气。

    法海没有说话，冷冷的看着她们，脸上没有一丝感情。他自己也感到奇怪，为何看到镇江的惨境，面对心爱人的惨死，他还可以对白素贞保持得如此冷漠。只是心中却在掀起滔天巨浪，怒火犹如海浪在疯狂的澎湃着。

    彼此注视良久，法海淡淡吐出五个字“我要挑战你！”

    白素贞眼里有无奈的落寞，有着悔恨，有着对许仙的思念。她感觉自己现在乱极了。没有在说什么，她答应了。

    “姐姐你一定要小心！”

    白素贞已经飞身跃入一片竹海里。碧绿的竹叶上泛着水珠，生机勃勃。

    法海冷冷的跟着，白素贞使用轻身术站立在竹枝上。法海也相对而立。

    萧杀之气在蔓延，群鸟受不住这气势，纷纷飞逃。

    “出招吧！”这是法海说的第二句话。

    于是，场中人影翻飞，她们激烈的斗在一起。那些竹叶惨遭摧残，落叶铺满了整条官道。

    风狂吹。

    雨斜斜，对山的雷峰塔在烟雨中，倒像一个清癯的老僧。是不可违背的宿命。白素贞的招快速绝伦，三十招过后，法海被一脚踢中，落在了地上。丝丝血丝从他的嘴角里露了出来。

    暴雨倾盆而下，他们身上湿透了。

    白素贞手中幻化出雄黄宝剑，跟着落下。寒森森的剑尖指住了法海的咽喉。冷冷的眼光相互对视着。

    法海闭上了眼，瞑目待死。他的脸上没有对死的恐惧、，反而有一种解脱的安详。或者说，在枫琳死的那一刻，他的心就已经死了。只是他有点不甘心，他想为她报仇。

    白素贞持剑的手在微微颤抖，良久，她收回了剑。竟管眼前的人对她如此不仁，她还是无法刺下去。因为她是善良的白娘子。

    “你走吧！以后我都不想在看见你！”白素贞淡淡的说着，转身欲走。

    法海站起来，冷冷的道“你应该杀了我，因为我不会放过你。”顿了顿，道“不过现在你也没有这个机会了。”左手探入怀中，拿出了那震煞群妖的紫金钵。本以为这一辈子，他都不会在用这东西了，没想到现在竟要拿它来对付一向敬爱的白姐姐。

    紫金钵顿时发出异芒，射向白素贞。

    白素贞如遭电击，匆忙中舞出了一团白色的光幕。

    异光与白光僵持片刻，法海得降魔宝录，如今紫金钵威力已是不可同日而语。终于，异光击破白光罩住了白素贞。

    白素贞发出痛苦的嘶叫，她倒在了地上。身躯扭动着，眼看便要化成原形。

    法海眼里掠过难以言明的痛苦。“白素贞，待你去后，我自当以死谢罪！”

    忽地，白素贞身上红光连连。紫金钵的异光竟被反震回来。

    红光是从她的腹部发射出来的，邪恶的气势直冲九天。

    法海大惊，心中暗忖“这到底是怎么会事？难道是文曲星在护着她？可是以自己现在的能力，那区区小神又怎能抵挡？邪气似乎也不应该是神拥有的！”百思不得其解。

    白素贞却趁他出神之际，逃走了。

    ***

    雨斜斜。秋风吹着落叶。尽显苍凉。

    辗转来到了杭州，白素贞和小青又到了那个小亭。

    沉重的心情，悲伤的气氛。小青看着姐姐在这几天消瘦了不少。

    “青儿你看！”白素贞忽然兴喜的叫。

    “什么？”小青顺着方向看到那对面烟雨中的断桥。

    “这就是我跟官人第一次相遇的地方。是断桥啊！”

    “断桥！这个名字不好，看来你跟许官人情缘已断！”小青丧气的道。

    “不，你看它名虽为断桥，实际是并没有断。这岂不是说我和官人情缘未了吗？”白素贞脸上露出了春花般的笑容。

    小青还想说什么，忽然她瞥见断桥上一个落魄的书生。

    “是官人！”白素贞惊喜着站起，泪水涟涟。“果然是情缘未了！”

    于是，两个历经苦难的恋人又相逢了。

    激动的搂在一起，良久。他们都没有动过。

    许仙将白素贞的娇躯紧紧的搂着，好象一松手，怀中的玉人就会消失。

    眼泪流了下来。他喃喃的念着“娘子，我对不起你！我错了！”

    雨终于停了，一道美丽的彩虹挂在了天际。

    阳光终于再次照到了这对苦难的恋人身上。

    白素贞的脸上露出了笑容。阳光下的她，如春花，乍开时明艳不可方物。

    许仙俏皮的在她的脸蛋上轻轻拧了一把。顿时，她的脸蛋上飞起两朵红晕。

    最后，他两的目光落到了在雾气缭绕的下的西湖。

 第六章前途堪忧



    钱塘门。

    镇上最近怪事连连，一些七八岁的小女孩不知被某种怪物吸干血液，抛尸荒外。

    而最倒霉的当然就是李公莆了，他被县太爷逼着破案。县太爷甚至放下了话，他要是在三天内逮不住凶手，就有他好看。

    忙碌了一天，还是一无所获。他疲惫的回去了。进门时，一个美丽的姑娘的身影印入了他的脑海。他有点怀疑自己是不是走错了门。他想，原来世间真还有如此动人的女人。

    在他还在怀疑自己走错时，女人开口了，笑如春花，明媚至极。“这位想必就是姐夫吧！”女人恭恭敬敬的道了个万福“素贞见过姐夫！”

    李公莆犯迷糊了。幸好这时，许仙和他姐姐许姣容出来了。

    李公莆是个性情中人，看到阔别多时的许仙就甭提有多高兴了。

    许仙将白素贞介绍了一番，看到如此温柔贤淑的弟妹，李公莆打从心里面满意。

    一家人其乐融融，饭桌上，大家高兴的时候，忽然传来李公莆一声重重的叹息。

    接下来，大家自然问他为何而叹。他便将那倒霉的事说了出来。

    许仙和许姣容自然不懂。但白素贞和小青略一沉吟，就猜出了个大概。很明显，那是有妖灵在做怪。

    白素贞皱了皱眉，微微叹息了一声。“没想到到了这里还是无法得到一丝清净！”

    于是，白素贞便将雄黄宝剑借给了李公莆。李公莆自然奇怪她一个柔弱的女人怎么会有剑。

    白素贞一时不知该如何作答。

    许仙急忙道“这是我娘子的传家之宝！姐夫你自拿去用吧！但是千万不要弄丢了。”

    李公莆自然也瞧出了这把剑的珍贵，当下欣喜若狂的出去了。

    带着一班手下，在荒岭中搜寻。

    也算他时运不即，出门时不小心被一盆脏水给泼到了身上，也溅到了宝剑上。

    宝剑虽厉，却奈何遇到这等克星，也失去了它的作用。

    那一夜，许仙便将白素贞的事情给姐姐说了。他说得很动情，讲述着娘子为他受得万般苦，不觉中泪流满面。

    许姣容没有说什么，反而对这个弟妹更好了。

    许仙见姐姐如此，终于安心回房睡了。

    半夜，许姣容忽然慌张闯进了他们的闺房。说是梦见李公莆遭了不测。急得不得了。

    白素贞心下一惊，掐指一算。竟是大凶。

    ※※※

    荒岭，阴风阵阵。寒气在蔓延。

    远处，李公莆忽然看见了一条蜈蚣。一条像一栋房子般大的蜈蚣。狰狞恐怖。

    李公莆的一班手下早已吓得屁滚尿流，纷纷逃奔。

    李公莆骂了一句，仗着宝剑，状着胆，冲了上去。他身形快如流星，只那么一闪，便到了蜈蚣精旁。眼看便要刺中，蜈蚣精一闪身，化成人形。轻而易举的将他抓了起来，掐住了他的喉咙。

    窒息的感觉随之而来，李公莆的脸涨得通红。他以为自己死定了。

    这时，白素贞和小青忽然从天而降。

    “孽畜，还不住手！”白素贞一声怒斥，发出一道白色光剑，激射而去。

    蜈蚣精慌忙将李公莆扔到一旁，躲过光剑。向白素贞攻来。

    蜈蚣虽然是蛇的克星，但白素贞却不是一般的蛇。几十招一过，蜈蚣精已处于极度劣势。

    两个妖精打架，自然是凶猛万分。

    李公莆在一旁看得暗自心惊，弟妹她到底是什么人？

    小青并未加入战圈，因为她知道姐姐心高气傲。绝对不喜欢她去帮的。

    可是李公莆就不会这样想，忽地暴起，好快的身法，一道淡影，那剑已经刺进了蜈蚣精的体内。

    蜈蚣精痛呼一声，一掌击飞李公莆。飞入黑暗的空中，留下一句心寒的话。“白蛇，你且莫得意！本公子不会放过你的！”

    “白蛇！”李公莆惊诧着念着，疑惑的目光到了白素贞身上。

    白素贞没有解释什么，只是说“姐夫，我们回去吧！”

    李公莆不好在问，跟着走了。

    回到家中，李公莆将这事悄悄对许姣容说了。他以为妻子会吓一跳。

    可是没有，许姣容将白素贞和弟弟的事很详细的对他说了。且告诫，千万不可亏待了弟妹。

    李公莆心中有点害怕，但他想他们姐弟都不怕，自己还怕什么了。

    日子一天一天的过，白素贞经常半夜惊醒。从水漫金山寺的那天起，她的心就没有安宁过。

    因为她知道观世音菩萨所说的尘劫快要应验了。她想好好的去珍惜这短暂的时光，可是她又担心蜈蚣精的报复。肚子越来越大，孩子快要出世了。她的功力在一天一天的减弱。这才是她最担心的地方。

    许姣容也早已有孕在身，看着家里即将要诞生两个新生命，所有人都感到万分高兴。

    ***

    掐指一算，还有半个月孩子就应该出世了。这些日子，许仙对白素贞呵护倍至，生怕她受一点伤害。

    最担心的莫过于李公莆了。他担心弟妹是蛇妖生下来的万一是条蛇，或者是个蛋什么的。

    夜，寒风飘荡街道中。雨忽然落了下来，是微雨。

    终于，该来的还是来了。

    卑鄙的蜈蚣精趁白素贞即将分娩，功力微弱时，带着一条蛤蟆精王道灵来了。

    凄迷的夜风中飘着小雨。

    打斗的声音惊醒了熟睡中的许姣容和李公莆。

    李公莆拿着刀冲出了门，院子里。小青和丑陋的王道灵激烈的交战。小青与他打得难解难分，不分上下。

    而这时，从许仙的房里传来打斗的声音。他当下选择去帮白素贞，冲进门时只听一声娇斥“有种的跟我来！”

    然后是白光一闪，白素贞消失了。接着，只听蜈蚣精说了句，“怕你吗？”跟着消失了。

    许仙遍体鳞伤，虚弱的躺在桌子旁。看见李公莆，他的眼里放出亮光“快，姐夫，快去救我娘子！”

    “可是你现在这个样子！”李公莆迟疑的道。

    “我不要紧，姐夫，娘子是怕蜈蚣精伤到我，故意将她引走的，现在她怀有身孕，那是对手！你快去帮她！”许仙的目光里满是焦急。

    “好！”李公莆答了一声，暗忖“他们这么一变，都不见了。我到那里去找啊！”

    ***

    湿漉漉的荒岭，绿色的草树上满是水珠。空气中弥漫着朦胧的雾气。

    蜈蚣精终于还是追来了。

    白素贞第一次感到了害怕，下意识的摸了摸肚子里的孩子。

    “今天本公子就要你们母子血溅于此！”蜈蚣精狰狞的大笑，张牙舞爪的扑了上来。

    白素贞急速后退，勉强的应付了几招。渐感不支。

    这时，李公莆终于赶来了。他的身手还是不错的，与白素贞联手还能勉强应付个一时半刻。

    这一战可以说是白素贞打得最憋气的一战，蜈蚣精的凶猛超出了她的想象。

    李公莆一个不慎被一脚踢了出去。

    白素贞早已疲惫不堪，这下更是雪上加霜。

    幸好小青这时摆脱了王道灵，赶来了。加入战圈，又是一番恶战。但是小青终归还是不是蜈蚣精的对手。

    在加上王道灵的加入，她们就更不妙了。

    白素贞现在是最脆弱的时候，只要稍稍那么一脚，也许她就完了。

    蜈蚣精也是这样想的，寻到一个空隙，一脚迅雷踢向她的肚子。

    白素贞的脸刹那间煞白，泪水流了下来。我可怜的孩子啊！

    小青被王道灵缠着不放，李公莆重伤不能在起。他们不敢在看，痛苦的闭上了眼。

    那一脚快要踢中白素贞时，法海忽然凭空出现。搂住白素贞，暴退三丈。

    白素贞感激的看了一眼法海。

    法海的脸上没有一丝感情，蜈蚣精怒道“那来的饿野和尚，敢管老子的闲事！”

    法海没有正眼瞧他，放下白素贞。淡淡道“这个世界上，除了我，谁也没有权利杀她。她的命是我的。”

    “是吗？”蜈蚣精不屑的一笑，扑了上来。

    很不巧，蜈蚣精扑来时，法海刚好拿出了他的紫金钵。异光闪过，可怜的蜈蚣精就这么没了。

    白素贞趁机去助小青，没几下，王道士也步了蜈蚣精的后尘。

    当她们回过神来时，法海已经不见了。就像根本没有来过。

    孤独的夜空里，细雨依然迷离

 第七章宿命难改



    曾经最信任的朋友却成了她现在的噩梦。法海的出现，他的冷漠让白素贞从心里泛起寒意。

    半个月后，白素贞生下了一个男孩，也就是文曲星许仕林。而许仙的姐姐也同时生下了一个女孩即李碧莲。

    家里忽然多了两个小生命，许仙他们自是万分高兴。

    只有白素贞，她看着小仕林可爱的样子。想着黑暗的未来，悲从中来。

    她舍不得许仙，舍不得小仕林。

    ***夜深了，许仙半夜醒来忽然发觉妻子不在床上。他瞥见大厅上还有微弱的灯火。走了过去，昏暗的灯光下。白素贞专心的做着小孩的衣服。

    许仙看她憔悴的样子，大感心痛。

    走上前，“娘子！不要太累了。”许仙两手放在了她的肩上。

    似乎是太过投入了。白素贞听到声音吓了一跳。一不小心，手中的针便扎到了她春葱般的手指。

    钻心的痛，白素贞蹙了蹙眉。回过头对许仙温柔的笑了，是在笑吗？为何脸上还有泪水。

    许仙心痛的吸允着她流血的手指。

    “娘子，往后的日子还长。你不要累坏了身子！”

    “长？”白素贞心中暗自神伤。

    ***孤独的夜空。寒冷的风吹着。

    院子里，一个白色的身影矗立良久。

    小青走上前，轻轻的叫唤“姐姐！”

    白素贞身形一颤，在脸上慌忙擦拭。回过头时，脸上还隐有泪痕。

    “姐姐，你这是怎么了？”小青看着日见憔悴的姐姐，在也忍不住开口询问。

    “青儿，我的时间恐怕不多了。尘劫快到了，这几天我总是在做噩梦！”白素贞幽幽的说道。

    “什么尘劫？”小青不解。

    “哎！”白素贞叹息，“青儿，你还是快走吧！回到清风洞好好修炼。免得被姐姐我给连累了。”

    “不！”小青大概也明白了，坚决的道“青儿怎会丢下姐姐不管！”

    白素贞知她脾气，决定了就不容易更改。当下只得低头垂泪。

    小青忽道“姐姐，不如我们一起到清风洞修炼，这样不就可以不去理会那什么尘劫了吗？”

    “可是仕林还那么小！官人又有谁来照顾！”白素贞心中动了一下，随即摇头道。

    “姐姐！”小青脸上闪过一丝怒气，“你不要总是为他们想，现在你已经自身都快难保了。听青儿的话，咱们一起去清风洞。”

    “可是……”白素贞迟疑着，她道“我总得等到仕林满月之后吧！”

    小青知道这已是姐姐最大的让步了。“姐姐，到时你可别在舍不得了啊！”

    白素贞心碎的点头。

    ***许仙这几天总感觉眼皮在跳，心中感到不安极了。娘子总是没来由的盯着自己看，一看就是一个时辰。好象马上就要看不到自己了。也不知道是怎么回事，她总是泪水涟涟。

    难道是有什么祸事要来吗？

    许仙问起，她只是摇头。

    ***镇上忽然来了一个奇怪的和尚，从来都没有人见他开口说过话。他的脸上没有一丝表情。隐隐中有杀气在散发。仿佛他就是恶魔的化身。

    每到半夜，和尚就会不停的敲着木鱼。

    ***那烦躁的木鱼声音如万虫钻耳，白素贞整夜都没有睡好。小仕林不停的哭闹。仿佛是知道亲娘即将要离去。

    白素贞抱着孩子，看他唇红齿白，却分明是状元相。可惜她怎么也看不到儿子的那一天了。

    因为法海已经来了。

    天际露出一丝曙光，红日从东方升起。

    新的一天开始了。白素贞却感觉到了自己的末日即将来临。忽然间，她显得很平静。安详的去面对死亡。

    看了眼小仕林，她毅然的走了出去。向那木鱼的声音走去。她是白娘子！顶天立地的白娘子！

    还是那片荒岭，露珠沾湿了她的脚。

    一个和尚背对着她看着初升的太阳，不过可以看出，他的心里并不平静。双肩竟在微微颤抖。因为这次要对付的是他生平最敬爱的白姐姐。

    他不知道那天到底发生了什么事？他只知道自己最爱的人是死在了那场大水下。而水却是白姐姐所发。

    噬心的痛让他失去了理智。白素贞成了他迁怒的对象，他已无力去查那天的真相。

    因为不管怎么样，枫琳是被她害死却是不可扭曲的事实。

    “法海，白素贞已到。你出手吧！”白素贞的脸上没有一丝惧意。淡然的说。

    法海回过了头，忽地朝她跪下。毕恭毕敬的扣了三个响头。在白素贞错愕的时候，他已站了起来。“白素贞，你死后，我会还你一命的！”

    紫金钵随即掏出，异光直接射向白素贞。

    白素贞顿时如遭电击。此时她的功力已复，体内的灵力立即与之相抗。

    “娘子！”远处，小青和抱着孩子的许仙赶来了。

    “姐姐！”小青一声悲呼，扑上去时被异光反震出去。

    “娘子，这到底是怎么回事？”许仙泪流满面，任凭他怎么努力也穿不破罩着白素贞的异光。

    但是小仕林却给送了进去。

    白素贞爱怜的抱着孩子，泪水在也抑制不住。“我可怜的孩子！”

    “娘子！我要如何才能帮你？”许仙已经泣不成声。

    白素贞黯然，伤心欲绝“早知道如此，我就应该将仕林的衣服做到十六岁，让他不少衣服穿。”眼光转到许仙身上，无限的爱怜不舍。“官人，我去了以后你要保重身体啊！千万不要在熬夜了，晚间也不要踢被子，这样很容易着凉。我……”她似乎还有千言万语，此时却一句话也说不出来。

    许仙的眼泪似乎都已哭干了。

    小青在一旁急得不知所措，埋怨着，“姐姐，我早叫你和我一起去清风洞，你就是不听。现在青儿应该怎么办啊？”她第一次流泪了，那么的情不自禁。

    “青儿，姐姐不在后，你一定要学会照顾自己啊！不要在那般任性不懂事了。”白素贞交代着，身体开始扭曲，痛苦侵袭着她，“啊！”一声凄厉的惨叫。

    “不行了，官人！我快要现出原形了。”白素贞悲声道“仕林的衣服都在姐姐那里，官人，你和姐姐一定要照顾好仕林啊！”

    “娘子！我该怎么帮你啊！”许仙伤心得几欲晕厥。

    白素贞还想在交代，可惜她已经快支持不住了。

    法海的眼里热热的，看着这悲伤的一幕。他真动过要放了白素贞的念头，可是枫琳就这样白死了吗？想起枫琳，他的心就好象被鞭子在抽，疼痛难忍。“罢了，待她死后，我自偿她一命！”

    异光忽然大盛，白素贞被吸进了紫金钵。小仕林睡在地上，响起凄厉的哭声。白素贞临死时都不忘轻轻的放好她的孩子。小仕林在哭，在为她母亲凄惨的命运而哭。

    随即一切光芒化为乌有，白素贞死了。谁都是这样认为，因为紫金钵里还没有活着出来过的妖灵。

    “法海！”许仙一声歇斯底的厉吼，冲了过来。疯狂的捶打着他，“我娘子那点对不起你呢？你要在这样对她！”他像疯子般的又哭又笑，又怒又吼。“你还我娘子，还我娘子啊！”

    法海忽地一声悲愤的大笑。这许仙是自己的前世啊！自己为何要让自己这般痛苦呢？

    想着，枫琳又在他的脑海里浮现。他咬了咬牙，转身快步走了。许仙无力的跌坐在地上。目光痴痴的，嘴里还在念着“还我娘子！”

    这时的小青脸上蒙着可怕的杀机。她闷声不语的赶了上去。

 第八章难言的痛



    一望无际的平原上，法海快步走着。他的脑海里不断的浮现出白素贞的音容笑貌。曾经是亲密的战友，患过生死的朋友。现在，她被自己害死了。

    仇，他已经报了。可心里却一点都没有觉得好过。反而是难言的伤痛在堵着胸口，他想大哭一场来发泄。

    小青在后面紧紧跟着，杀气从她的身上散发。

    法海难过得一刻都不想活了，窒息的感觉折磨着他。

    终于，他咬了咬牙，停下了脚步，回过身。

    小青在他面前一在丈处也止住了脚步。她紧咬着嘴唇，淡淡血丝溢了出来。脸上悲愤，伤痛。接而为之的是滔天恨意。忽然，她仰首望天，一声凄厉的长呼。震煞山川群兽。

    “姐姐虽然生为妖灵，但她却从来都没有害过人。不管别人如何对她不仁，她总是默忍着。她有一颗最仁慈善良的心。这样一个好妖，给予她的结果就是这样吗？”小青悲愤的说着，似乎是在自言自语。

    法海听着，泪水在流。他压下心中汹涌的伤愁，淡淡道“你不是要杀我吗？动手吧！”

    小青的目光移到了法海的脸上，杀机一瞬间暴涨。长剑幻化，一声厉斥，淡影划过。

    法海闭上了眼，神情安详。似乎在说“终于可以解脱了！”

    剑尖抵住了咽喉，小青持剑的手微微发颤。这个人曾经不是救过自己一命吗？但是姐姐被他杀了，自己绝对不可以犹豫。

    “我姐姐对你不好吗？”小青握剑的手紧了紧。

    “好！”法海并不睁眼，“所以我要为她偿命！”

    “你为什么要杀她？说！”小青脸色一变，剑尖在他咽喉上划出一条血痕。

    “枫琳死了！”法海对任何人的误解都可以置之不理，却惟独她与白素贞。“是在那场水漫金山寺中，被大水的冲击而死。她已经是我的女人了，你知道吗？罪魁祸首就是白素贞，如果我不杀了她，又怎么配为人夫！”

    小青闻言，微惊，眼里闪现出咬牙切齿的恨意。她收回了剑，“果然是你，枫琳，你好狠。你终还是把姐姐给害死了。”

    “枫琳都已经死了，你又何苦在中伤她！”法海艰涩的道。

    “你太天真了！”小青说完，一声悲呼，“姐姐，你死得好冤啊！”

    法海不解，“难道你认为枫琳不可能被大水冲死？”他悲愤的一笑“她的灵力早在修真洞便被蛇魔给封住了，又有什么不可以！”

    小青脸上满是悲愤，“那你又可知她和姐姐都是水系精灵，水就是她们的第二生命了？就算她灵力全无，也绝不可能会被水冲击而死，傻瓜！”

    法海剧震，一句话也说不出来。

    “你把她埋在那里？我敢说，她已不在！”

    ***飞行于空中，法海脑子里翻起滔天巨浪。如果真如小青所说，那自己又该怎么办？

    一撮黄土，小青在挖掘。

    法海站立一遍，他在心中暗暗祈祷。“一定要有！一定要有！”

    当最后一撮土翻开，堇色棺材露了出来。

    小青缓缓揭起棺材盖。

    法海闭上了眼不敢去看，忽地，他想起了什么？自己当日从那小村到苏州，在到镇江，仅用了一天。如果枫琳没有灵力，她如何赶来？

    忽然间，他什么都明白了。枫琳的灵力早已恢复，她就是故意隐藏这一点好实施她的报复计划。而那夜的献身只不过是对自己的一种补偿，又那有什么真情可言。可是自己为什么要那么傻了，竟然相信了她！

    已经不用看了，结果法海已经肯定了。他的心莫名的绞痛，是被欺骗的痛。

    “果然没有！”只听小青如此说着，接着转向他“你不看一眼吗？”

    法海迟钝的瞥了那一眼空无一物的棺材，顿时泪如雨下。跪倒在地上。悲呼“白姐姐，我对不起你！”

    “小青姐，你杀了我吧！我不是人，白姐姐对我就像亲弟弟一样，我竟然将她给害死了，我不是人！”我心痛到了极点，猛地吐出一口血来。

    “你放心，我一定不会饶过你！”小青厉声说着，有道“但是现在我不会杀你，我要你为姐姐先将枫琳贱人给杀了。”

    我的脸色微微一变，接而是强烈的恨意。“我不会放过她的！”

    这时，紫金钵异光连闪。一物从里面飞了出来。

    ***“汉文，人死不能复生。你和弟妹的情大概是已经完了。你可不要把自己给憋坏了，要哭你就哭出来吧！”许姣容对回来之后，说了事情经过一直呆傻的许仙苦劝着。

    旁边小仕林哇哇哭着，许仙视而未见，口中还在痴念“还我家娘子！”

    李公莆大皱眉头，也不知道该劝他什么。

    忽地，许仙快速站起，朝那墙猛撞而去。口中叫着“娘子，我来陪你！”

    李公莆和许姣容大惊，想要去阻止，却以是不能。

    眼看许仙就要一命呜呼，说是迟，那是快。一道青光忽现，挡住了许仙。

    “许官人，我姐姐她还没有死！”小青快速说着，话里有掩饰不住的兴奋。

    “什么？”许仙眼里终于有了活力，“娘子没有死？”

    “对！”小青说完，又垂下了头，眼圈一红“只是……！”

    “只是什么？”许仙大急。

    李公莆和许姣容也紧张起来。

    “只是法海的紫金钵太过厉害，姐姐在里面虽然能够侥幸不死，但也受了极重的内伤，心脉俱被震断……”

    “娘子她现在怎么样？我要见她，快！”许仙急得快哭了

 第九章峰塔续命



    “姐姐本来已经危在旦夕，幸得观世音大士及时相救，保住了姐姐的命。但她受的伤太重，必须在西湖的雷峰塔内吸收天地灵气，才可保持不死！”

    “那要到什么时候才能好啊！娘子她现在是不是很痛苦？”

    “心脉俱断当然是很痛，幸姐姐有两千年的功力，在加上对许官人你和小仕林的那份不舍才勉强撑住，平常人若是受那份痛怕早已自杀了。”小青说着，眼里泪光隐现。

    “娘子！”许仙痛呼“我对不起你！”

    ***

    雷峰塔。

    白素贞坐在第一层塔的正上方，她的背后就是三尊佛像。塔里打扫得很干净，一尘不染。给人一种朴素平常的感觉。

    塔顶紫金钵光芒夺目，这紫金钵是观世音的提议。它可助其吸收天地灵气，另外白素贞因妖王的事得罪了整个妖精族，怕他们前来生事，有了这紫金钵，不管是多厉害的妖灵也休想踏进一步。当然，白素贞也不能够出去。不光是紫金钵的威力，她身上的伤只有在这集天地灵气最盛的雷峰塔才可不死。

    白素贞思绪如潮，心中的疼痛犹如刀绞。对许仙和小仕林的思念如海浪涌来，是苦涩的痛。

    全身的灵力因为她澎湃的心绪而兴奋，疯狂的流窜在体内各处，越来越快，尽有走火入魔之势。

    白素贞的脸蛋变得娇红欲滴，细细的汗珠从额头上渗了出来。

    眼看她又已徘徊生死一线，那背后一尊佛像忽然金光大闪，一束光投向了她。浑厚威严的声音响起“白素贞，本尊赐你两句。不可离经叛道，不可恋结红尘，此乃得道修真，不二法门。”

    “我不要做什么神仙，我只想和我的孩子，和我的相公在一起。”白素贞忍着痛悲伤的回驳。

    “人妖相恋，有违天地伦常。白素贞，难道你还没有觉悟吗？”

    “我和官人相爱，从没有做过什么坏事。又碍着了谁？”

    那声音一呆，似是无言可对。叹了一声，念起金刚经。

    白素贞听着，只觉一片清明。混乱的灵力在渐渐走入正轨。

    良久，那佛像恢复了原先的平静。

    白素贞对着佛像诚心拜了三拜。

    塔外响起轻微的脚步声。一股浓浓的忧伤也随之而来，塔外响起曾经熟悉的声音“白姐姐，我错了。”接着听到一声响，似是下跪的声音。

    白素贞没有出声。她知道那个人是法海。自己现在的一切都是拜他所赐，心胸在怎么宽广也不可能如此轻易的原谅他。

    白素贞的心肠终还是太过仁慈，也不忍心去骂他，所以，她只有选择沉默。

    也不知道过了多久，外面传来一声重重的叹息。接着是脚步声远去。

    白素贞心下奇怪，在前一天他迫不及待的想杀了自己，为何今日又是如此态度。她隐隐知道当中可能又发生了什么事。

    心脉的疼痛不断的侵袭，她只有强行忍着。

    不知过了多久，外面再度传来脚步声。

    那声音是何等的熟悉，温馨。她的心绪一阵激动。吃力的站起，走到了塔门前。

    隔着一层门，她的泪水在也抑制不住下流。“官人！”

    “娘子！”许仙伤痛欲绝的声音传了来，“为夫没有用，让你受苦了！”

    “小青，你快把门打开，我要见娘子！”许仙的声音很急促。

    “许官人，这万万始不得。若门一开，天外污气侵入，姐姐就完了。”

    白素贞忽然痛苦的呻吟了一声。

    许仙大急，“娘子，你怎么样？”

    “没事！”她的声音微微发抖，显然是痛苦到了极点。但她怕许仙为自己担心，还是极力露出了心酸的笑音。“官人你放心，我不会有事的！”

    “对了，仕林怎么样？他有没有哭，有没有饿着他？”白素贞担忧的急问。

    “他很好！”许仙强忍着泪水道。

    “娘子，我要怎么样才能救你，你告诉我。就算是要我死，我也不会犹豫的。”

    “没有人能救我，这是我的宿命。是我水漫金山寺，害死那一千多的无辜百姓的报应！”白素贞淡然道。

    许仙听着泪如雨下，他转向小青悲声道“到底娘子什么时候才可以出来？”

    “这个我也不知道，也许是明天，也许是明年，也许是几十年，也许永远都……”她的眼圈一红，在也说不下去。

    “为什么？为什么会这样？”许仙的情绪万分激动。他悲愤莫名。

    “姐姐心脉断了，能活着本生就是一个奇迹。这也许就是她平日善事做多的回报。但是要什么时候能好，就谁也不知道。观世音菩萨都无法预料。”

    “好，那我就出家为僧，替娘子洗去罪孽。她一日不出塔，我就一日不还俗！”许仙眼里出现前所未有的坚定。来不及等白素贞还劝他什么，他已抢先道“娘子，我意已绝。今生定要救你出塔，如此也不妄你我夫妻一场！”说完，大踏步的走了。那背影有几分苍凉，落魄，但却散发着不容置疑的坚定。

    几分沉默，白素贞眼里热泪滚滚。“他走了吗？”

    小青垂下了头，小声道“他走了！”

    白素贞思绪翻滚，半天一句话都说不出来。

    ***

    呆呆的望着美丽的西湖，微风拂面。我想着以前的种种，眼泪在也忍不往下流。

    忽地，一个人走到了我身边。

    “我姐姐要见你！”说完，人走了。

    我听了心里一阵涌动，慌忙跟了上去。

    雷锋塔。

    里面传出娇柔苍凉的声音，“阿海，你还好吗？”

    断断数字，我禁不住哭了。“白姐姐，我猪狗不如。你对我那么好，我竟然把你害成这样！”隔着厚厚的门，跪了下去。

    “事情青儿全跟我说了，阿海，你不必愧疚。这一切都是我的宿命，怨不得人。”白素贞说着，顿了顿，沉重的道“照青儿的说法，当初是有人假扮与你，予以嫁祸。你认为那个人是枫琳师妹？”

    一阵强烈的难过袭来，我哽声说道“不是她，又还有谁？”

    “不会的，枫琳师妹虽然任性了点。但她还不至于对我如此？”白素贞摇头道。

    我苍凉的一笑，“其实我比任何人都不愿相信枫琳是凶手。可是事实如此，又还有什么好抵赖。白姐姐你难道还不了解她对你的仇恨到了那种地步？”

    这时，我想起了她献身的那夜，我将所有事情都告诉了她。她本来就还未对许仙往情，听到许仙并非无情，她又岂会善罢甘休！一切的一切都是那么的合理。我没有任何理由去怀疑主谋是另有其人。

    忽然间，我恨她恨得咬牙切齿。

 第十章恩仇了了第一节



    那一天后，我又回到了金山寺。那个曾经留我做方丈的老和尚已经不在了。我并没有感到惊讶，这是预料中的事情。那老和尚不用说就是枫琳所扮。

    每当夜深人静的时候，被欺骗的痛苦，愧疚的痛苦总是一起涌上来。我感觉自己已经走在崩溃的边缘。

    一切都是宿命吗？

    时间静悄悄的过了三个月，我一直在金山寺守着。我相信枫琳她总有一天会回来的，一定会。

    在这三个月里，我努力学习佛理。每日晨课晚功。然而无论我在怎么努力，心中的怨恨还是无法减少一分。我明白，一日不将枫琳揪出来，我是不可能入佛的。

    ***

    金山寺大殿。

    孤独的身影在佛像面前敲着木鱼。

    “阿海！”一声激动莫名的声音传来。

    我浑身剧震，心中百般思绪涌了上来。她终于出现了。愤然站起，转身面对。

    她还是一袭粉红的连衣裙。俏丽的脸蛋，婀娜的身姿。这一切在我此时的眼里却又是那么的讨厌。

    “你果然没有死！”

    “你真的怀疑那一切都是我干的吗？”枫琳颤声问道。

    “难道不是吗？”我不屑的反问。

    “如果我说不是呢，你愿意相信我吗？”

    我漠然的摇头，“我已经不敢在相信你了，从认识你到现在，你有和我说过一句真话吗？”

    枫琳凄然“就是说，无论我怎么解释，你都不会相信？”

    “我没有想到你对白姐姐的怨恨已经到了这种地步。”虽然没有正面回答，但我的意思已经很清楚了。

    “好，好，好”枫琳一连说了三个好，语音也在加重。她的眼里珠泪欲滴，愤然转身欲走。

    “站住！”我冷冷的喝道。“难道你就准备这样走掉吗？”

    枫琳回转身，咬着下唇，忍着泪水。凄然的问“你要杀了我吗？”

    “我要为白姐姐报仇。”话一落音，人影划过。像一道风，掠向她。手中运足真力，那开山劈石的一拳在向她逼近。

    枫琳恍若未见，神情淡然。最后闭上了眼。

    拳风扑面，眼看已在咫尺。一滴冰凉的泪水从她脸颊上落到了我的手上。

    一瞬间，我呆住了。曾经爱她刻骨铭心，又怎么下得了手？

    “你走吧！我以后在也不想见到你！”

    枫琳没有动，她说“我已经没有去处了，你可以收留我一晚吗？”

    我没有在说什么，命一僧人带她去了厢房。

    这一刻，我的心仿佛裂开了。

    ***

    入夜，我看了眼枫琳所在厢房还亮着灯火。窗影下的她美丽，高傲。可心里却又是那么的恶毒。

    我出去了，是到雷峰塔。我需要找一个人倾诉。

    ***

    “咚咚！”

    “谁？”枫琳显得无比憔悴，她无力的起身开门。

    是一个僧人，在细一看。这人赫然便是出家的许仙。

    枫琳剧震。

    “阿琳！”许仙低低的呼唤，那声音是那么的遥远，又是如此的温馨。

 第二节

    “你记起我了吗？”枫琳心神震荡，好半天说不出一句话来。

    “是啊！阿琳，你还是那个在落日下等待我的女孩吗？”

    “不，我已经不是了。”枫琳艰涩的一笑。“一切都已过去了。”

    许仙温柔一笑“对啊！一切都过去了。我很高兴，你终于想通了”

    “白师姐我见过她了，她现在。。。。。”枫琳说不下去了。“你不怀疑一切都是我干的吗？”

    “我为什么要怀疑你？”许仙微笑反问。又道“我只知道你永远都是那个宁可自己饿肚子也要把食物给老乞婆善良女孩。”

    枫琳脸上泛起甜蜜的回忆。随即凄然“为什么惟独他不肯相信我呢？”

    ***雷峰塔。

    “白姐姐，你还好吗？”

    “是阿海吗？”

    “恩！”一阵沉默。声音再度响起“我见到枫琳了，白姐姐。是我没有用，到现在还不忍心去杀她。”

    又是一阵沉默。娇柔无奈的声音说“你还是认定枫琳师妹是凶手？”

    重重的叹息声，“如果不是她，那该多好啊！”

    “如果我告诉你，她不是凶手，你愿意相信吗？”

    “白姐姐，我知道你心肠好。你不想看到我们痛苦才这么说的！”

    “不，我认真的对你说，她不是凶手！”

    微微一震，随即又恢复了平静。“除了她，我想不出还会有谁！白姐姐，你不用在白费心机了。我和她已经是不可能了。”

    塔内一声叹息，“你来之前，枫琳师妹来过你知道吗？”

    “她？她说了什么？”

    “她听说了我的事情，也知道你在怀疑她。她在塔门外流着泪问我，是否愿意相信她？从那一刻起，我就相信了她。她终于解开了心结，她问我的时候，我很高兴。因为她又变回了以前那个善良的小女孩。她告诉我，与你在金山寺一夜缠绵后就到各处名胜游览。望着神圣的五岳，她什么都想通了。”

    “真的是这样吗？”

    “白姐姐有骗过你吗？”

    声音在这时嘎然而止，他留下一句，“我要去见她！”人影消失在黑暗里。

    白素贞松了一口气，疼痛又在侵袭着她。她咬着牙忍着，为了爱她的人和她爱的人，她必须忍着。因为她相信，迟早有一天，她会走出这个塔的。

    ***天微亮，舞蒙蒙。

    金山寺。

    “方丈，不好了，出事了。厢房的那位女施主死了。”

    “什么？”法海的脸顿时煞白，头猛然一轰差点倒了下去。推开了僧人冲向厢房。

    门被人一脚踢开了。

    枫琳静静的躺在地下。

    “阿琳！”一声悲天绝地的嘶鸣。我冲过去紧紧将她搂在怀里。

    枫琳虚弱的睁眼，吃力的道“你。。。愿意。。。。相信。。。我吗？”

    “我相信，相信！”泪如雨下，泣不成声。

    她闭上了眼，安详的去了。嘴角挂着一丝胜利的笑容。她以死来证明她的清白。

    红光闪过她变成了一条小红蛇。法海知道，这次她是真的去了。

    一声悲天嘶鸣，法海两眼喷出血泪。他呆呆的搂着那条红蛇，一语不发。全身散发出对人世间最深的怨恨，恨天意弄人，恨自己糊涂。当那股怨恨积聚到一定的时候，催动着真气，与体内佛印产生强烈的冲击。终于，佛印破了。他的功力全部恢复了。

    西天极乐，佛祖一声长叹，“造孽啊！”

 第十一章尾声（全书完）



    天庭，灵宵宝殿。

    一天王上前道“玉帝妙计，既不违背佛祖之意，却又让那无机子活着比死还痛苦。下臣佩服，玉帝万岁！”

    “玉帝万岁！”众仙家跟着吹捧。

    宝座上，玉帝露出了得意的笑容。“他想要跟朕斗，还差远了。朕只要稍稍动动脑子，就可以玩得他求生不能，求死不得！哈哈哈…”

    众仙家也跟着大笑，笑声回荡在整个天庭。

    他们笑到一半突然哽住了，嘴张的老大都不记得收回去。

    他们的眼睛都望着一处。

    有一个身影正一步一步的走了来。

    他走的很慢，但每一步，都好象使天宫隐隐的震动。

    法海！无可匹敌的斗气，夹杂着让人窒息的怨恨。

    “笑啊！为什么不笑了？”法海冷冷的道，脸上找不出一丝人的感情。

    每个神仙都把嘴捂的紧紧的，生怕一不小心出了声。

    玉帝脸色煞白，“把他给朕杀了，重赏！”

    顿时，所有天将无奈的拿起兵器将他挡住了。

    “我从来都没有想过要跟你们做对，你们却一再的苦苦纠缠。”法海顿了顿，眼里的恨意咬牙切齿，一声长长的厉吼“为什么要逼我？”双掌闪电推出，面前天将纷纷被击飞。其余天将攻了上来，数十件兵器铺天盖地。法海视而不见，全力向前冲。只要有挡住他的，他都会毫不留情的将其毁灭。即使这样也会招来自己身体的痛苦。但是他什么都不在乎，每一掌挥出，血肉翻飞。他只是发疯般的念着“逼我！”

    一条血路直通玉帝，法海在逐渐逼近。玉帝骇到了极点。

    最后，所有天将都倒下了。浑身污血的法海终于到了玉帝面前，“为什么要逼我？”他痛苦的低吼，手已电闪击出。

    “你不可以杀我，不可以！”玉帝惊恐的忘记了逃避。

    “住手！”在他的拳头距玉帝的脸还有一分时，喝声传来。他回过了头。

    玉帝的脸吓得煞白煞白。

    如来佛祖瞬间移了到他的背后三丈处，一声长叹“无机子，收手吧！够了！”

    “将这天庭毁掉才是我的最终宿命。”法海悲愤的大笑，“佛是慈悲的，但为何却只对这帮狗慈悲。它又何尝对我慈悲过一分？”

    佛祖无语。半晌才道“无机子，玉帝虽然恶极，但他究是天庭之主……。”

    “够了！”法海狂吼，赤着眼道“我不要听什么大道理。我只知道谁敢害阿琳，他就必须死！”

    顿了顿，沉声道“佛祖法力无边，但不知我若将一身降魔宝录炼为天炎，火烧天庭。佛祖能否将其熄灭？”说着，已在行动。

    佛祖骇然变色，“无机子，切莫不可！”

    “一切都迟了。我要整个天庭，包括我自己为阿琳偿命。”他狞笑着。

    “其实本尊还有办法让你的阿琳复活的。”佛祖胖胖的脸上渗满了汗珠。

    法海停止了动作，大喜“真的？”

    佛祖正欲开口，忽然，一把天地神刀插进了法海的身体。

    “啊！”一声闷哼。法海回过了头，痛苦的看着玉帝。他拿刀的手松开了，惊慌的滚向一边。

    法海像发怒的公牛冲向玉帝，噬心的痛伴随着血液的流失而减轻。他向玉帝走去，每一步都是如此的沉重。他的眼里流着泪，在玉帝面前倒下了。

    眼神痴呆的看着远方，嘴里低吟“阿琳。我来陪你了。”

    佛祖看着痴呆的玉帝，心里升出一股厌恶。

    ***

    雷峰塔内，感应到这一切的白素贞早已泪流满面。

    （全书完）

    （如果有可能我会写第二部，到时他们都会有美好的结局。在此多谢大家长期以来对鄙人的关注。）
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请到http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378