《睡在棺材里的新娘》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 楔子

    素有-冰球之城-称号的加拿大首都渥太华是一座花园城市，以流经市内的渥太华河为界将南部居民与北部居民划分开来，南部的居民多是英国移民者的后代，他们讲的是英语，而北部的居民则多为法国移民者的后代，他们说的则是法语。

    渥太华依山傍水，风景秀丽，凭借着这独特的人文景观，每年都有两百万左右的游客到渥太华旅游观光。城市中心区位于上城和下城，在市中心的国会大厦对面是举世闻名的威灵顿大街，联邦政府大厦、司法大楼、最高法院及中央银行等诸多重要的建筑群体就座落在其中。

    在里多运河以东的下城区建有市政厅及国家档案馆等著名建筑，而在这些闻名暇耳的建筑中却有一道看似中世纪古老建筑的特别身影。

    那幢老房子是典型的歌特式建筑风格，八根圆柱撑起了该幢建筑。而建筑本身共有七层，外墙的粉刷早已有些斑驳，甚至有的地方已经大面积剥落了，其建造年限已不可考。建筑外墙有希腊神话里掌控时光的彩虹女神Iris的浮雕，远远的看来并不十分清晰，只有站立在其各楼的露天阳台上再凑近了看或许方能看的分明。

    这样的古老建筑在寸土寸金的二十一世纪，就算不是被国家列为一级保护的遗迹，也该是被政府勒令拆除重建新型建筑才是，可它没有，它仍是独特的傲立在一群知名建筑体中，风雨都无法动摇它的存在。

    估计到渥太华下城观光的人都很难想象在这样一个美丽古老却又不失靓丽时尚的一个大都会里，怎么还会有这样的建筑存在吧。

    而这外表看起来古老破败的建筑的内部却有着惊人的现代化装潢与仪器设备。

    大楼的第一层用红色大理石铺就地板，双目可及的范围内皆是一台台的电脑及精密仪器，在一楼的中央还架设了一台智能型超大电脑液晶显视屏，而它也正是整幢楼层的主控中央电脑。二楼至七楼分别是用橙、黄、绿、蓝、紫、青六色石头铺成的地板，每一层楼的内部装修都各有特色。

    这么特别的房子，究竟是些什么人住在这里头呢？

    原来这幢大楼名为‘Iris’，住在里头的只有七个人，而这七个人则是各自霸占了其中的一层楼，他们全是联邦政府从世界各地网罗来的身怀异能的精英，但这些人却不受任何人驱使，纯粹是以合作关系与联邦政府签订了服务条约，条约的期限只有三年，合作的内容则是替联邦政府出面解决在台面上解决不了的事情。

    因此，每当三年期限将到之时，联邦政府都必须绞尽脑汁的派人想法让他们七人与联邦政府续约，否则以他们的几个人的异能联合起来就足以摧毁整个世界了。

    这七人虽住在渥太华，却因他们各自有正职，常年得搭坐飞机在空中飞来飞去的当空中飞人。

    他们所居住的‘Iris’，从一楼到七楼分别被他们七人戏称为红楼、橙楼、黄楼、绿楼、蓝楼、紫楼、青楼，而他们这个组织也取名为‘Iris’。

    红楼的主人代号赤焰，男性，今年二十八岁，他的能力是控风，他是个酷劲十足的男人，副业是日本一家航空公司的总裁。

    橙楼的主人代号橙风，男性，今年二十六岁，他的能力是驭水，他更是一名国际知名的天才摄影师，凡是被他拍过照的模特或明星事业无不更上一层楼的，因此，他有一个怪僻那就是很讨厌别人跟他攀关系。

    黄楼的主人代号黄筝，女性，今年二十六岁，她的能力是能够用意念隔空取物，长的美美的她却选择了教师这个职业当她的副业。

    绿楼的主人代号绿柳，女性，年方二十二岁，她能够随意进入他人的梦里，别看她平时一付娇柔造作的模样，她的副业可是一名画家。

    蓝楼的主人代号蓝火，男性，今年二十七岁，他的能力是控火，人如其名是个火爆浪子，平时最喜欢同有驭水能力的橙风斗嘴，而他的副业竟是考古学家。

    紫楼的主人代号紫缘，女性，年方二十三，她能够预知别人的未来，开了一家星相馆，请了伙计看馆，自己则是偶尔才去坐坐过过占卜师的瘾。

    青楼的主人代号青漠，男性，今年二十六岁，他的能力是使人进入被催眠状态之后操控人的意志。他的副业是心理医生。

    这七名个性不一却都拥有特异能力的男女，在‘Iris’里正上演着一幕幕缠绵悱恻爱情故事……

 第一章

    随着凌晨的班机在成田国际机场缓缓降落，日本东京新的一天也开始了。

    位于东京都繁华的银座区的一座现代化建筑里，乘电梯到达十三楼后一眼便能见到一块仿若烂木头似的工艺木板上刻着‘幻镜’两个龙飞凤舞的大字并悬挂在一间‘看似公司’的公司大门之上。

    此刻，那公司里头正时不时传出男子的催促声。

    「你们动作快点行不行？」声音的主人略显焦躁。

    「老板，你今天怎么这么着急？」

    「我赶着去接我家老大。」糟糕，老大说不定已经到达机场了，男子紧张的瞄了瞄手腕上的表，心想要是让老大久等，那他的下场只能用一个字来形容，那就是‘惨’！

    「哇！桥老大要来东京不成？」

    「废话！叫他们两个随便摆个pose拍完就算了。」声音的主人一想起那个人正在机场等着他去接机就不由的恶声恶气的吩付助理去催那两个正在灯光下慢吞吞的摆造型的新出道的男生偶像组合，请他们动作快一点。

    「好啦！老板，你别再催了！」身为享誉全球的天才摄影师段漠风的首席助理，她安贝雅自然有义务安抚老板的焦躁不安。

    「喂，你们两个还在磨蹭什么？搞半天也摆不出一个正常的pose！」怕一会儿迟到挨老大批的段漠风不等助手过去催便自已个儿冲着灯光下的两位新偶像吼起来。

    现在的偶像根本连什么叫做自然亲和都不懂，就只会瞎摆一些自认为帅酷的造型！要是再拍下去可能连他也会‘中毒’！段漠风心里郁闷的想着，要不是那两个刚出道的偶像是他的首席助手安贝雅的好朋友拜托他给拍几张宣传海报，他碍于助理的苦苦请求而答应了这件case，否则依他的个性根本就不会接下这种被他视为‘垃圾’的摄影工作。

    两个偶像被段漠风一吼顿时傻愣愣的停下手上的动作，他们不明白自己究竟是哪里得罪眼前这个看起来比他们还要来的帅气的天才摄影师。

    安贝雅无奈的看了看她的老板，然后赶紧跑过去安抚那两个看起来受惊不小的‘小白兔’，看情形段漠风今天是不可能再接着往下拍了，于是她与两位偶像的经纪人高桥隆介商量把今天的工作延到明天下午，幸亏经纪人高桥也算是懂得看人脸色的识相之人，只见他对那两个被吓傻的偶像说了几句话之后便带他们先行离开了‘幻镜’工作室。

    而段漠风则在接到助手官贝雅的眼神暗示之后，立刻抓起一旁茶几上的车钥匙大步朝公司门外走去。

    ×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

    「这臭小子，居然敢迟到十分钟，看来是皮太痒！」

    只见一个身着米色亚曼尼休闲装，高高的鼻梁上架着一副太阳眼镜，双手潇洒的插在裤袋里的英俊男子嘴皮子掀了掀吐出这么一句话。此刻他的脑中正在想像着一会儿见到他的亲弟弟时该用什么样的招来荼毒他！

    没错，他正是天才摄影师段漠风急匆匆从银座驾车赶来机场要接的大哥段漠桥。原本十分钟就能到的车程，段漠风愣是用了三十分钟才赶到，理由还用问吗？拥挤的东京市区有哪天不塞车的？三十分钟能够爬到就该偷着笑了。

    当他喘着粗气看到已经一个多月没见到面的大哥段漠桥时，脸上的表情顿时变的异常苍白。难道说他就这么胆小怕他大哥吗？其实也不能说他胆小，因为段漠桥除了是个心理医生外还拥有对人脑进行催眠及控制他人意志的特异能力，段漠风害怕的就是这个能力！

    还记得上一次他接机不过才迟到了五分钟，结果当天晚上他爬上他家大楼唱英语情歌唱了一整夜，不仅自己的嗓子哑了好几天，还连累附近别墅的居民以为是半夜闹鬼，搞的那段时间个个居民都胆颤心惊的不敢在晚间出门。而这一切的罪魁祸首自然是他那个有催眠及控制他人的意识能力的好大哥干的！

    「啧啧，你这是绕到京都泡完妞再来接我这可有可无的亲大哥？」段漠桥言下之意即是段漠桥没有在他飞机降落之前达机场恭迎他这个大哥根本就没把他这个当大哥的放在眼里。

    「老大！小弟我已经是活赶赖赶的超速驾驶，飞奔着来接你了。」唉，这完全不能怪他啊！只能怪东京的交通。

    「要是你不飞奔着来，那我得等到明年才能等到你的人？」段漠桥的语气仍是维持着平静的调调，声音里听不出他现在到底有没有在生气。

    「老大！你等了没多久吧。」最好他才刚下飞机，不过这是完全不可能的事情！但段漠风仍是在心中祈祷着奇迹出现！

    「是没多久，不过短短的二十分钟而已！」平缓的语调却让人听了之后不寒而悚。

    「呃……老大，你一定是饿坏了，机上的东西哪是人吃的，不如小弟做东去银座好好的为你洗尘接风。」拜托，赶快忘掉他迟到二十分钟的事情吧。

    段漠桥闻言没再说什么，挑了挑剑眉便径自往机场出口走去，其实他可以自己叫辆出租车直接往预订的饭店去的，但是他偏偏喜欢看他家小弟被吓的脸色发青的模样，为这宁愿干等二十分钟。

    瞧瞧他是怎么当人家大哥的，别人家的大哥爱护小弟都来不及了，唯独他，就喜欢捉弄唯一的弟弟段漠风，看他出糗的模样，他这个当大哥的心里却舒坦极了。

    话说回来，饭当然得吃，这帐嘛，就押后再算！

    段漠风刻意讨好的花了近十万日元请老大段漠桥吃一顿饭，结果却仍是难逃厄运。

    当天晚上段漠风在他的私人别墅里跳了一整个晚上的艳舞，幸好他一向一个人住才没养了他人的眼。不过第二天他累的腰酸背痛没去公司而躺在家里休息，害的他那万能的助手安贝雅又得向带着那两个偶像再次到公司拍宣传照的高桥隆介解释兼道歉。

    就算高桥隆介心里不怎么痛快，但也绝不敢得罪有天才摄影师美誉的段漠风。只能摸摸鼻子自认倒霉的与安贝雅再度商量拍摄改期事宜。

    ×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

    东京环宇国际航空公司是一家颇具知名度的私营航空公司，两天前来日本度假顺便又耍了亲弟弟段漠风一道的不良大哥段漠桥此刻正悠哉的踱进环宇航空公司的大门。

    环宇国际航空的大堂布置极为简洁，这与环宇国际航空的总裁浅野焰的个性颇为雷同。办事干净利落不拖泥带水，脸上酷酷的表情仿若万年寒冰任谁也熔不化。

    大堂小姐见仪表堂堂的段漠桥往电梯方向走去，忙起身迎了过去询问他可有什么需要帮助的，只见段漠桥礼貌性的拒绝了，脸上还挂着一抹微笑，正是这抹微笑令大堂小姐更加热情的想要为他服务，就连他想要伸出手去按电梯的按钮都被大堂小姐给抢先了。

    这日本的女孩可真是热情啊，丝毫没有中国女孩的含蓄婉约。即使段漠桥对像大堂小姐这样热情的女孩早已司空见惯了，但他仍是难以对日本的女孩生出一丝好感。说他是偏见也好，总之不喜欢就是不喜欢。

    电梯门适时的打开，段漠桥走了进去，伸手先按下关门按钮把大堂小姐阻隔在外，然后才按下上顶楼的按钮。

    东京环宇国际航空公司的本部就座落在离银座区不远的原宿区，公司大厦共有三十层，各部门员工分别工作于三十楼以下的各个楼层里，而三十楼则是用于总裁浅野焰私人工作兼居住的场所。大门外设有指纹识别系统，只要是系统默认的指纹以外的一律不得其门而入。

    只见电梯直达三十楼之后，段漠桥将右手从休闲服的裤袋里抽出，在大门前的指纹识别系统的液晶上按压了一下，门便刷的一声打开了。

    将近两百坪的若大空间被设计的简约却不显单调，黑白色为主打色系再度显示出了屋主刚毅冷酷的个性。大门进去左手边就是浅野焰的书房，也是这个大屋里唯一用来办公的地方。段漠桥想都没想的直接朝书房走去，他这个好友白天除了会在书房里办公外就只会在浅野家私人的海滩上学咸鱼趴在沙滩上晾晒，美其名曰‘日光浴’。

    来这儿之前他刚好从浅野家私人海滩逛了一圈回来，既然他人没在那里，那就肯定是在书房里了。

    果不其然，段漠桥一推开书房虚掩着的桃木大门便看到自己的好友正埋首在一堆公文中，听到他推门而入的声音时脑袋略微的一抬瞄了他一眼后便重又埋下去继续奋战，这堆文件今天之内都必须处理掉，不然公司的各个部门都将会瘫痪。

    「兄弟，很忙啊？！」段漠桥说了句废话。

    「忙。有事快说。」简洁的回话已经算是给足段漠桥面子了，一般人要是敢挑这个时候来找他，他还不屑应话呢。

    「哟，我说兄弟，古人云‘有朋自远方来，不亦乐乎’，我瞧你脸上的表情也乐不到哪去啊。」段漠桥明摆着是没话找话，谁叫他这个正在休假中的人闲的没事可干呢！当然只有来找兄弟聊聊天打发打发时间喽。

    「风有空，你找他。」浅野焰没打算在不请自来的段漠桥身上浪费太多时间。既然他找他不是为了任务，那他大可不必理会他。

    「那小子说他没空。」不是段漠风没空，而是段漠风拜托他那个万能助手安贝雅小姐在他大哥在日本期间将他的工作安排的满满的，这样他就有借口离他家的恶魔老大远远的而不受其毒害了。

    「你又耍他了！」以浅野焰对段漠桥的认识，这句话算是一句再肯定不过的总结语。

    「耍他有什么意思呀！」耍你才有意思。段漠桥打的就是这个主意，不然也不会特地从饭店跑这儿来找他。

    「我没空。」浅野焰不仅酷而且也绝顶聪明，他才不会傻的给段漠桥当饭后娱乐。

    「焰，我们是不是哥们？」

    「不是。」如果当哥们得牺牲自己的话，那这个哥们他还是别当的好。

    「焰！」这家伙没事这么聪明干什么！不过是给他提供点乐子而已，居然这么小气！

    浅野焰没打算理会他，径自埋首在成堆的公文里继续他的工作。

    正当段漠桥打算再说点什么时，浅野焰的内线电话响了起来，忙的双手没空接电话的浅野焰嘴里吐出一个字，「接！」

    「切，当我是菲佣？！」话虽这么说，段漠桥依然是迅速的按下了免提按键。

    「总裁，客服部经理有急事找您，您是否现在就跟他连线？」电话里传来浅野焰的机要秘书高宫美子一板一眼的汇报。

    啧啧，果真是什么样的总裁用什么样的秘书，段漠桥在心里嘀咕着，这么无趣的秘书也只有浅野焰喜欢用，换成他早就换人了。

    「好。」从浅野焰的嘴里仍是吐出一个单字，简洁的令段漠桥想抓狂。

    浅野焰的一声‘好’字话音刚落，书房里镶嵌着的液晶显示器的墙面便自动切换到客服部经理的画面。只见画面中的人有礼的朝浅野焰鞠躬了一下后正欲开口报告时却因看到本不该出现在书房里的段漠桥而明显的顿了一下。

    意识到客服部经理的顾虑，浅野焰对着显示墙点了点头示意他开始汇报，无需在意段漠桥的存在。

    客服部经理在接收到上级指示后立刻开始做汇报。

    原来，环宇国际航空公司今天收到一个很怪异的空运申请。对方要运输的货物是一口棺材，最令他震惊的是棺材里面还有个人，那个人居然还不是死人，而是活生生的人！

    想他在航空公司工作了近三十年也没见过这么诡异的空运内容，运棺材本身也没什么，他们航空公司一向不管货品是什么，只管运输，可是棺材里面躺着个大活人这也未免太耸人听闻了吧，无计可施之下他只能要求与总裁连线并听候总裁的决断。

    「对方应该不是想借着棺材的掩护偷出国门吧？」段漠桥只是随口说说，试想有哪个人会这么白痴的不知道空运的东西都要经过检查的？这么藏在里面打算混出国门，那可能吗？

    「厄……那个女孩有护照及机票。」客服部经理听段漠桥说完后，临时又想起来似的补充了这么一句。

    「哦？有护照却躺在棺材里？」这可好玩了，段漠桥有预感，这次的日本之行绝不会太无聊了。「你刚才说躺在棺材里的是一个女孩？」

    「是的……」客服部经理似乎还有话想说的样子。

    「那是一个什么样的女孩。」难得的，自己会对一个小女孩感兴趣，段漠桥在心底笑了笑。他把客服部经理嘴里说的女孩自动想象成了年幼的小妹妹了。

    「她叫德川冰羽，是当红的模特。」客服部经理有问有答。

    「模特？」真有意思！

    「她是拍摄平面广告的模特，现在在国内很红。」客服部经理回答的真是兢兢业业，自已公司的总裁埋首在公文中，却一直任由着这个出色的男人在对他发问，他感觉到对方也不是一个普通人。

    「当红模特窝在棺材里打算被空运出国，这个新闻怂吧？」段漠桥一把扯走浅野焰正在看的公文，逼的浅野焰只能对他的问题做出回答。

    「恩，让她出境吧。」反正她有护照，头等仓还是货仓，客人喜欢就行了，他没有闲功夫管那么多。

    「哇？这么随便就让她走？」那多没意思啊，段漠桥的脸上写着明显的失望，这下又没戏可看了。

    「你想去拜访一下她再让她走吗？」看了一大半的合约书正在段漠桥的手上拎着，他不得不先放下公事陪他废话。

    「我对跟你聊比较感兴趣。」段漠桥故意在显示屏可以看到的角度对浅野焰抛了个眉眼，也不想想是谁害他没得玩的！他来这么一下算是给他制造点新闻，明天他们公司一定会开始流传‘浅野焰这个看似冷酷的总裁其实有断袖之僻’之类的八卦了。

    「幼稚！」简单的评价完段漠桥的行为后，浅野焰亲自动手切掉显示屏的画面，让似乎打算挖点八卦新闻好回部里宣传宣传的客服部经理突然面对着一屏黑掉的显示器垂首顿足，就差那么一点就能知道总裁与那个和总裁长的同等俊逸的男人之间有什么暧昧关系了。

    此时的环宇航空公司机场货运舱前一位老者正对着一口棺材说着话。

    「冰羽小姐，你就好好睡一觉，睡醒了我们就在希腊了。」

    棺材自然不会说话，棺材里的人此刻正睁大着一双眼睛对着黑不隆咚的棺材壁。她听到了管家岩崎武交待她的话，只是她没有做出回答。

    「冰羽小姐，这次我们会在希腊待三天，三天之后我们就回到日本，你不要担心，老奴会一路陪着冰羽小姐的。」管家打扮的岩崎武仍旧自顾自的说着。

    他早已习惯了对着一口棺材说话，不论里面的人听没听进去，他都会尽责的将未来的行程汇报给他家小姐德川冰羽听。

    「岩崎先生，您真的打算一直在货舱里待到希腊的机场吗？」客服部经理在接获浅野焰的通行批准后忙赶到现场，不过他没料到看起来已经年纪一大把的德川家管家岩崎武也要一同待在货仓里随行到希腊。

    「是的，藤原经理。」

    「我们的工作人员会照顾德川冰羽小姐的，还是请您去头等舱就坐吧。」由于德川冰羽与管家岩崎武订的都是头待仓的票，现如今两人却打算一起待在较为简陋的货仓里直到希腊，这令他颇感为难。

    「我必须亲自照顾冰羽小姐，谢谢藤原经理的好意。」岩崎武的脸上没有丝毫被客服部经理说动的迹象。

    「可……你们订的可是头等机票。」

    「藤原经理，我有一个请求，不知道你可否听听？」岩崎武并不在意订了头等机票却坐货舱前往希腊，他的心里反而更担心更一个事情。

    「请说！」

    「我希望我们家冰羽小姐用这样的方式去希腊不会被媒体知道。」想到这点，岩崎武的脸上不免露出一丝担忧，冰羽小姐怎么说也是在Z灯光前生活的人，如果传出这样的新闻对她来说绝不是一件好事情。

    「这点岩崎先生可以尽管放心，我们的工作人员绝不会泄露顾客的情况的。」客服经理听罢连忙向管家岩崎武打保票。

    「这就好！」显然客服经理的话令岩崎武安心了不少。

    「岩崎先生，我们总裁为了给你们提供方便，特别交待我与希腊分公司的客服经理联系，你们到了希腊之后不需要经过工作人员检查就可以离开机场。」客服经理不愧是在这一行干了将近三十年的有经验之人，三言两语便让顾客对环宇国际航空公司不仅放下心来而且还多了一分感激。

    「那真是太感谢你了，藤原经理。」岩崎武朝客服经理鞠了一躬，以示谢意。

    「实不敢当。」客服经理还以一礼。

    到了登机时间，客服经理亲自送岩崎武与那口装着当红平面模特德川冰羽的棺材上了环宇航班的货舱，甚至目送着飞机起飞。

    像这样的怪事，他想他一辈子也不可能忘怀。别说是他了，就连段漠桥在事后也常在脑中想起这件颇为有趣的事情。

    当时没有跟去看一看，后来想想还真是失策了，都怪他那个时候一心想着留下来要跟浅野焰闲扯，结果浅野焰却把一半的公文推到他面前，说了一句中国的古语「独乐乐不如众乐乐！」来请他分享埋首公文堆中的‘快乐’！

    这下他是偷鸡不成反倒蚀把米，浅野焰不但没给他提供饭后娱乐，还因为有他帮忙处理公事而仅仅花了一个半小时就把原来一个人要加班加点才能干完的活全给解决掉了。

    最后他以一句他已经三天三夜没睡觉了堵死段漠桥的话，想当然尔段漠桥这个当客人的总不能让人家当主人的因为他的到来而缺眠致死吧！那他岂不就罪过大了！

    浅野焰不愧是冷酷的能够一手驾驭环宇国际航空公司的总裁！在这一点上，他段漠桥不得不佩服他！

 第二章

    在东京没待几天，段漠桥便搭乘环宇国际航空公司的国内专线飞往日本古文化的圣地－京都。京都是一座非常美丽且古老的城市，乍一看之下并不是那么的令人惊艳，但却能在细细的欣赏品味中体会到那种专属于京都的独特文化内涵。

    段漠桥来过京都不下数十次，有的是因为执行任务的需要，有的时候则是纯粹的来度假，他是一个很懂得享受生活的男人，绝不会让自己活在忙碌的工作中喘不过气来，适时的放松自己才能够不虚此生，这就是段漠桥的生活哲学。

    到达古京都之后，段漠桥并没有入住京都的豪华大饭店，而是选择住进了浅野焰位于京都御所附近的一幢看起来清幽朴雅中略带日本古典建筑风格的别墅。

    之所以选择住进这里，就只是为了图一个清静，原来生性幽默风趣喜欢热闹的段漠桥也有这么一个令人意想不到的一面。在四下无人的时候他也会团膝盘坐，学老僧入定，别以为他这么做是受了被众多寺院环抱的古京都浓厚的佛教气息影响，在悟道参佛之类的。他这么做完全是为了在一个清幽不受外界干扰的环境中将脑中近一段时间内接收到的信息过滤一遍，有用的便加深印象收入脑内的记忆数据库中，没有用的信息则是使用意识封闭藕合的转换方法将它们从脑中排挤出去。

    一阵隐约传来的敲门声，打断了段漠桥脑中正在进行的信息处理。本想忍忍等门外之人以为家中无人后识相的自行离去，谁知敲门声却越来越甚，逼的段漠桥只得睁开一对星眸，边嘀咕哪个混蛋这么不懂规矩边光着脚丫子从塌塌米上站起身往玄关走去。

    打开门，段漠桥在看到了一张毫无印象的脸孔，正打算立刻关门当做没见到他时，对方及时开口了。

    「请问，您是段先生吗？」

    「有何指教？」段漠桥没有直接回答对方的问题，而是选择了丝毫没有礼貌的直接问出心中所想。在京都，他不是名声响遍心理学界与医学界的心理医生，他只是一个不希望被任何人打扰的男人。

    「我是藤原先生介绍来的，敝姓岩崎。」岩崎武对于对方的无礼显得有点吃惊，但并没有在脸上表现出太多惊讶，只是礼貌性的做自我介绍。

    「藤原？」他认识一个姓藤原的人吗？段漠桥在脑中搜索着这么一个姓氏。

    「是的，是环宇国际航空公司的客服部经理藤原先生。」活到人生七十古来稀的岩崎武自然不会漏看了段漠桥脸上的那股陌生，忙再详细的解说是那位藤原先生。

    「哦？环宇国际的？他告诉你我在这儿？」段漠桥不忙着问对方找自己什么事，却先询问到底是谁把他的住址给出卖了，可别忘了，他段漠桥是个有仇必报的人。

    「是的。」

    事实上，岩崎武与环宇国际航空公司的藤原君自从上次的空运事件之后，便一直保持着友好的联系，当藤原君知道岩崎武一直在找寻一位优秀的心理医生时便联想到了自家老板的好朋友，也就是他那天在电脑显视器里见到的那位俊逸不凡的段漠桥先生，于是他帮岩崎武向浅野焰打听了一番才知道段漠桥已经离开了东京市来到了古京都。

    正巧岩崎武与德川冰羽小姐也是住在京都，故而藤原君忙将段漠桥的暂住地址，也就是他家老板的位于京都御所的这幢别幢地址告诉给了岩崎武。

    岩崎武抱着试试看的心理找到了段漠桥，但段漠桥的脸上却似乎写着‘我不欢迎外人’，这令岩崎武不知该如何继续将他来找段漠桥的目的往下说。

    「找我什么事？」段漠桥看了看对方，不需要进入岩崎武的大脑意识表层，他就能从岩崎武的眼神中看出他的正直，既然对方不是什么恶人看起来又有求于他的样子，那他就发发善心随口问问，当做是日行一善好了。

    「不知道敝人能否进到阁下屋里再说？」岩崎武看对方似乎无意将他让进屋里再进行谈话的样子，只得厚着脸皮开口请求道。实在是因为他的年纪已经太大了，腿脚不听使唤，站久了便会不自觉的颤抖。

    「请进。」段漠桥嘴上说着‘请’，实际上的行为却没多加几分敬意。

    「谢谢！」

    段漠桥径自走回内室，也不管岩崎武到底有没有跟上来，对于这种谈话，他本身并没有多大的兴趣，只是基于借助别人家的房子不好让找上门来的客人因他的拒绝而显得太过尴尬。目前他在休假中，不论那个岩崎武提出什么样的请求，他都会毫不犹豫的拒绝，这是他在问岩崎武来找他有什么事时就打算好的，只是没料到对方提出要进屋的请求，进就进吧，顶多就是浪费一杯茶水。

    岩崎武进到房内后随手将房门轻轻的带上，这是他做了这么多年的管家养成的良好习惯。他也知道自己冒昧上门来本身就是较为失礼的一件事情，对方不给他好脸色看还算是好的，如果脾气不好的年轻人说不定还会将他给赶出去。

    岩崎武稍微环顾了下这幢别墅的内部装饰，心里不住的点头，恩，这房子装修的不仅大气，而且还有一股深沉的文化底蕴隐在其中，光是看到茶室内墙面上挂着的那幅用柔中带刚的劲道书写而成的草书‘静’字，便能知晓一二。

    「请坐。」段漠桥率先在塌塌米上落坐，并从面前的茶壶里倒了两杯茶出来，将其中的一杯推到刚刚跪坐下的岩崎武面前。伸手做了个请茶的姿势。

    段漠桥再怎么不欢迎客人，也不会连倒杯茶水给客人这样的小事都给省略，他从小在中国长大，身为来自礼仪之邦的中国人，基本的待客之道自然是有的。

    「谢谢。」虽然现在已时届初春，但刚才在门外一直找不到门铃的他，徒手敲了半天的房门，又与段漠桥两人在门外交谈了好一会儿才进门来，年迈的岩崎武的手脚已有些冰冷。段漠桥递来的一杯热茶令他的心里升起了一股暖意。

    看起来这个年轻人并不像他表现上看来的那般傲慢无礼，岩崎武对段漠桥的观感不禁从最初见面时的傲慢转化为了内敛深沉，再一思及是自己冒昧上门失礼在前，便对段漠桥更增了几分好感。

    「说说你找我有什么事吧。」段漠桥低头喝茶，如果是不太花时间就能听完的故事，那么他不介意陪一个老人家嗑嗑牙。

    「是这样的，段先生，敝人听闻阁下是一位非常优秀的心理医生，想请段先生上门为我家小姐冶冶病。」段漠桥一发问，岩崎武立刻将手中的茶杯轻轻的放置在身前的塌塌米上，双眼望入对方的眼眸中，真诚的说出请求。

    「你可知我正在休假中？」

    「不好意思，段先生，敝人知道今日前来太过冒昧，可敝人一听说段先生平日里少在日本走动，怕段先生休完假立即离开日本，届时敝人再想寻段先生，也不知道该从何寻起。」岩崎武字字句句都说说恳切。

    「日本应该不缺心理医生吧？」就算他的能力在心理学与医学两界都是有目共睹的，并获得过许多的嘉奖，他仍是为对方这么恳切的上门求医感到有些好奇。日本的心理医生全死光了吗？

    「是的，日本确实有不少优秀的心理医生。」岩崎武说着说着停顿了下，接着道，「但是，我们德川家请过的知名心理医生却都没有医冶好我们家小姐的自闭症。」

    「自闭症？」段漠桥闻言略微抬了抬眉，自闭症算是一种很普通的心理疾病，一般的心理医生就算不能完全医好病人，也能从一定程度上将其引导到较为健康正常的状态上。这岩崎老头子怎么说的好像是得了绝症一样的？

    「是的，我家小姐自从老爷夫人出车祸身亡后，就患上了自闭症。」岩崎武一想到他家那位善良却不懂的与人沟通的大小姐，便感概万千，若是他这身老骨头过两年不济事了，那他家的冰羽小姐又该如何是好呢？难道真的要托付给那位已然露出狼子野心的表少爷吗？

    「哦，那时她几岁？」段漠桥这么问是有道理的，通常年纪较小的孩子在经受了重大的打击之后又乏关注才会导致自闭症，当然也有人先天就有自闭症的，但听岩崎老头说来，他家的小姐似乎是属于后天形成的那种症状。

    「当时小姐方才七岁。」

    「她现在的状症很严重吗？」段漠桥在心里评估着岩崎武口中那位小姐的病情严重程度。

    「是的，小姐除了工作之外就喜欢把自己关在狭小的空间里，就连我们对她说话也很少会有回应。」偶尔肚子饿会说一句‘饿’，然后再也不跟他们交流了。

    「恩，她今年几岁了？」一般的自闭症患者在成年之后在症状上都会稍微的减轻，有的患者甚至在成年之后自然而然的痊愈了。故而段漠桥才有此一问。

    「我家小姐今年已经二十三了。」

    他是看着冰羽小姐长大的。自从老爷夫人车祸之后，十几年来，她对他这个管家说过的话屈指可数，更别提其他外人了。

    「哦？」岩崎武的回答引起了段漠桥不小的兴趣。

    「段先生，求您了，您一定要救救我们家小姐啊。」岩崎武顿时显得有些激动起来，他家小姐不能再一直这样下去了，如今已经年迈不堪的他是保护不了她几年的。

    「你家小姐现在在哪？」段漠桥本来是抱着清修的心态来到京都的，不是他不爱凑热闹，而是到东京之后热闹就离他有段距离了，前两日他甚至还后悔自己没事跑到日本休什么假，要是回渥太华去说不定能在‘Iris’里逮到两只猫，找点娱乐打发时间，现在可算好了，似乎有件有趣的事自己找上门来了。

    段漠桥完全忘记了自己刚才打算一口拒绝人家的事情，这会儿反倒是问起对方的病情来了。这难道真的该说是医者父母心吗？谁知道呢！

    「我们的房子离这儿并不远，如果段先生愿意为我家小姐冶疗的话，我们可以现在就过去。」他的车子就停在外面，刚才就是德川家的司机铃木送他来到这里的。

    「我先去看看患者再决定接不接手。」段漠桥并不是怕患者的病情太复杂，自己没把握医好才这么说的，会这么说的原因当然是因为他想去现场确认一下这场热闹到底值不值得他凑喽。

    自闭症的冶疗说复杂也复杂，也简单那也是相当的简单的，重在对患者的引导及沟通。

    「真是太感谢您了，段先生。」岩崎武在心里感激着愿意拨空前去德川家为冰羽小姐看诊的段漠桥，即使他还没有决定要接手冶疗冰羽小姐的自闭症，但能够亲自去一趟看过病人再决定也说明了他是一个相当负责任的医生了。

    看来，岩崎武的心里已经把段漠桥归到大好人那一类去了，完全不知段漠桥其实只是抱着凑热闹的心理才走上这么一趟的，反正他现在闲着也是闲着。

    这就样，两个怀着各自的想法的人上了德川家的专车，前往距京都御所约摸两条街之外的德川府抵。

    当车子行驶到德川家的金漆雕花大铁门之外时，门便自动向两旁打开，看起来还是一扇颇为先进的自动门呢，门内两侧种植着深紫色的郁金香，在这个以樱梅大唱主角的国度里，还有人这么大肆的引种来自国外的稀有郁金香品种，不得不说是一件挺新鲜的事。

    渥太华被誉为郁金香之都，看惯了渥太华各种各样的郁金香的段漠桥再见到德川家的这些稀有品种，仍是为之吃惊不小，看来屋主非常喜爱郁金香，不然也不会把主屋前庭的这么一大片土地用来种植这些连在渥太华都不太常见到的深紫色郁金香了。

    车子大约又行驶了两百米后终于在一幢看起来颇为气派的西方庄园式房子前停了下来，段漠桥与德川家的老管家岩崎武一同走下车进入到了房子里面。

    房子里面与外面的格调一致，令人婉若置身于十八世纪的西欧国家。无论用什么标准来衡量，这幢房子都可以称的上是贵族式庭院了，看来屋主人挺有钱的。

    不过段漠桥关心的并不是屋主有没有钱，而是那个患有自闭症的二十三岁女孩，也就是这幢房子的小主人。

    岩崎先生并未请他到厅里稍坐，而是请他随他上二楼小姐的卧室去，段漠桥二话不说就跟着老管家上去了，一扇没有上锁的房门在岩崎管家旋转门把之后被打开，映入眼帘的是同庭院里种着的郁金香相同深邃的贵族紫。

    看起来这间紫色的与普通二十三岁女孩没什么太大区别的房间里多了一样怪异的东西，一般人绝对想不到的东西，那就是一口造型精致有着雕花工艺的棺材？！

    看到那口棺材顿时令段漠桥联想到那日在浅野焰的环宇国际航空公司里听客服经理报告的那么件趣事。

    段漠桥看了岩崎武一眼，再思及岩崎武是经客服经理藤原的介绍才找到他的，不禁怀疑这口棺材会不会就是那天那口装着女孩的棺材。

    「小姐就在里面。」

    岩崎武看出了段漠桥眼中的疑问，解释道。

    「原来如此。」段漠桥这句话是对自己说的，那日他还一直后悔没去看看位于环宇机场的那口装着女孩的棺材，今日算是了了一番心愿了。

    只见岩崎武走到那口棺材旁边，动作缓慢的屈起双膝跪坐在那里，对着棺材板说：「冰羽小姐，医生来了，可否请你出来一下？」

    段漠桥眯起眼看着这一幕本该在恐怖电影里出现的情节，心里不禁想着棺材里的人会有反应吗？

    果然，棺材里面的人没有任何反应，不知道是因为睡着了没听到，还是因为任性的拒绝回应别人的关心。

    「冰羽小姐，这次来的段医生一定会医好你的。」岩崎武继续对着那口棺材说话，也不知道这话到底是在安慰棺材里面的人还是在安慰他自己。

    「你先出去吧。」不知道什么时候段漠桥也走到了棺材边，对岩崎管家这么说道。

    「这……」岩崎武心中有着犹豫，虽然段先生是自己请来的，但是自己并没有见识过他的实力，如果他把小姐吓着了……

    「我是医生，请你出去。」段漠桥这话说的既严谨又专业，让人听不出什么破绽。

    「是，敝人就在门外，段先生有什么需要请尽管吩咐，小姐她认生……」同意先行退出小姐房间的岩崎武仍是不放心的想要开口请段漠桥切勿吓着冰羽小姐却被段漠桥一挥手打断了未尽之话。

    岩崎武深深的看了那口精致的棺材一眼，心里头重重的叹了一口气，祈祷着德川家的小姐能够早日恢复正常，七岁以前的她虽然行为也有些古怪，但总比现在这样好多了。

    轻轻的带上房门，还室内一片清静。

    段漠桥的双眼打量着这口棺材，想着这种棺材究竟是哪国制造的，棺材的寿命又有多久了之类的问题，就是没有动手去打开那口棺材。

    静默一直在房间里延续着，大约过了十来分钟，段漠桥终于向棺材伸出了手，他倒是想看看究竟是什么样的女孩在这样的棺材里面躺了十几年！

    震惊！此刻段漠桥脸上的表情就只能用震惊两个字来形容。

    棺材里躺着一位看起来只有十六七岁、不食人间烟火的小女孩，女孩穿着一身浅紫的纱裙将她本就白皙的肌肤衬的更加水嫩。此刻，她的眼睛睁的大大的，正在望着他，眼睛里面没有任何害怕，有的只是一丝丝不易被捕捉到的好奇。

    段漠桥想不通这样一个像搪瓷娃娃般美丽的女孩，为什么非得选择棺材来做为她心灵的避风港了。患有自闭症的人有不少是喜欢或者害怕狭小的空间的，但她就不能选个衣柜之类普通点的地方躲藏吗？

    「出来吧。」段漠桥没把她当成是自闭症的患者，而是当成一个普通的女孩一般对她说着。

    女孩听了他的话却没有后续动作，仍是用她那双美丽却显得有些失神的大眼睛望着他。

    「要我抱你出来吗？」段漠桥笑了，笑的有点恶劣的邪气。他不介意亲自动手去把她抱出来。

    女孩仍是没有反应，呆呆的看着段漠桥的脸，仿佛他的脸上镶着钻石一般的令人移不开眼球。

    「不说话就代表默许。」段漠桥自动自发的将女孩的呆滞神情当做是她默许了让他抱她出棺材。

    软绵绵的身体散发着淡淡的郁金香的香气，乌黑柔顺的头发紧贴在颈背上，段漠桥伸出手去抱她时丝毫没有歪念头，却在双手触碰到那如水肌肤时晃了心神。

    女孩的表情没有任何变化，由着段漠桥将她抱着不放，仿佛不知道段漠桥的行为已经算的上是越轨了。

    令人欣喜的触感填充着段漠桥的胸膛，他喜欢这种感觉，不知过了多久，室内的气氛开始显得有些诡异的暧昧，女孩一张美丽却无神的脸蛋靠在段漠桥的胸膛，身体依偎着他的。而段漠桥脸上的那抹窃笑也着实诡异的紧，他该不是打着心理医生的名行偷香窃玉之实吗？

    确实令人怀疑！

    「饿。」

    「恩？」一句简短的话从女孩的嘴里逸出，轻微的就像她从来没有开过口似的。然而正是这句话将差点色心大起的段漠桥唤回到现实中来。

    看着自己怀里那张美丽无辜的小脸，段漠桥不禁在心中暗骂自己是辣手摧花的大色狼。他今天的表现就连他本人都感到讶异，从小到大他都没有在女人面前这么失常过，甚至失常到想要吻才第一次见面的她。

    段漠桥知道如果不是女孩开口喊饿，他可能早已经毫不顾及后果的吻住那张樱红的小嘴了。他想他是不是也被传染了心理疾病了！居然会对眼前看似极为单纯并患有自闭症的小女孩感兴趣。以前他在各国间行走也遇到过不少美丽的女人，面对她们的刻意诱惑，他都能够视若无睹了，怎么会在一个傻愣愣的女孩面前失了神呢。

    「饿。」女孩又喊了一句饿。

    「哥哥带你去吃大餐。」段漠桥赶紧以哥哥的身份自居，不然他怕自己会强吻眼前的女孩，只因她的眼神清纯的令他很想犯罪。

    看着女孩又恢复了没有任何表情的模样，段漠桥知道她的自闭症与一般人的不同，她可能只是心病在作怪，不然也不会出声喊饿了。

    也许在她的心里故意选择了漠视眼前的人事物，逼自己对任何人事物都不要产生感情，害怕命运也许会再一次让她体会到失去双亲的那般痛楚。

    这些只是段漠桥的初步推测，一会儿出去他得告诉那个忠心耿耿的老管家岩崎武，这女孩以后就归他管了。

    当然，他说的归他管只是指他会想办法冶好她的自闭症而已，至少段漠桥自己的心里是这么认为的，他刚才会那么不由自主的抱着那女孩，只是因为这房间空气太闷造成他脑袋缺氧才会一时糊涂。

    不管那理由成不成立，段漠桥就是将他的失常行为归究到空气头上。可怜的空气，它是招谁惹谁了，连某人自己心动都得怪罪于它！

    空气里飘荡着越来越浓郁的郁金香气息，似乎在取笑着段漠桥的自欺欺人。

 第三章

    当段漠桥拉着德川冰羽的小手走出房门并告诉老管家岩崎武他愿意接受他的委托，担任德川冰羽的心理医生时，岩崎武闻言激动的说不说话来，他一直担心这位闻名全球的心理医生不肯接下他的委托，现在总算是可以放心了。

    段漠桥告诉岩崎武要多接触人群才有利于德川冰羽的恢复，现在正好也是午餐时间，所以他要带着德川冰羽出门去用餐了，本来岩崎武还有些反对段漠桥一个人带着冰羽小姐出去用餐，怕到了人多的地方冰羽小姐会感觉不舒服，但是再看到冰羽小姐任由段漠桥牵着她的手时而没有反抗的表情时，反对他们单独外出用餐的念头便打消了。

    德川冰羽虽然患有自闭症，少言寡语之余却又有着很敏锐的善恶意分辨能力，像表少爷就算再怎么装出和善无害的表情接近冰羽小姐，她都会极为自然的避开他的碰触。看现在冰羽小姐似乎很信任段先生的样子，他也该对段先生放下心防才是。

    于是管家岩崎武对德川冰羽交待说：「小姐，你要乖乖的听段先生的话，好吗？」

    德川冰羽听后微微的点了点头，不仔细看的人还真会忽略掉她的反应，虽说是淡淡的，却仍是有反应的，段漠桥看了心喜在心，原来这小丫头离严重的自闭症患者还有相当长的一段距离，只要假以时日便能令她恢复到正常状态了，对于这点他现在是相当有把握。

    「段先生，那就麻烦您了。」岩崎武对段漠桥深深的鞠了一躬。

    「不用客气。」段漠桥这回礼貌多了，回了一个点头礼。在他看来，岩崎武对德川冰羽的忠心可比明冶维新以前的末代武士。

    就这样，段漠桥顺利的将德川冰羽带出了德川家大门。他拉着德川冰羽走了一小段路后发现德川冰羽的脸色有些微的苍白，伸手探向她的前额摸了摸却并没有感觉她有发烧之类的症状，那么就是她自身的身体素质太差的原故喽？

    「在棺材里躺久了，对外头的空气有些适应不良吧。」段漠桥对着仍有些小喘气的德川冰羽帅气的笑笑。

    德川冰羽依然是用她那对大眼睛望着段漠桥，眼神却若有若无的闪了一下。但段漠桥却将德川冰羽的反应全都收在了眼底。

    「呵呵，你喜欢吃什么菜？」

    谁知德川冰羽听完段漠桥的问话后却撇开自己的小脸没再看着段漠桥，而是继续向前走去。

    「我比较喜欢吃中国菜，不如我们去中国菜馆，你说好不好？」即使是一个人自说自话，段漠桥也能自得其乐，更何况他正在密切的关注着德川冰羽的反应，她的任何一个细微的动作都能成为他冶疗的关键。

    只见德川冰羽在听到中国菜时，秀眉微微的皱了一下，随后又恢复成面无表情。

    「其实法国菜也是相当不错的，你说呢。」看来这丫头是不喜欢吃中国菜了，段漠桥发现其实德川冰羽都会对他所说的话用表情或肢体动作做出回答，只是没有开口而已。

    「不反对？沉默就代表默许喽。那我们就去吃法国菜吧。」段漠桥自圆其说的拉着德川冰羽的小手上了路边的计程车。

    德川冰羽仍是没有反抗的任由他握着自己的手，隐约的，她能感觉到他对她并没有恶意，而且还在关心着她。他的手很温暖，跟冰冷冷的棺材很不一样。

    如果段漠桥知道德川冰羽在潜意识里正拿他与棺材做比，说不定会像喷火龙那般当场表演喷火秀。

    计程车停在京都御所后方的一家以法国菜著称的西式餐厅，段漠桥又拉着德川冰羽下车。

    「你喜欢靠窗的位置还是想在贵宾房里用餐？」段漠桥只是随便问问，因为他知道像德川冰羽那样长年窝在棺材里的人会喜欢的当然是光线不那么透亮的贵宾房喽，不过他可不打算如她的愿去贵宾房，不等德川冰羽给出反应，他便拉着德川冰羽在一个可以看到马路对面风景的靠窗位置落坐。

    没有让德川冰羽坐在他的对面，而是让她坐在了自己身边。段漠桥又自动的在心里将这一行为解释为她是自闭症患者，一个人坐在对面心里会没有安全感。

    德川冰羽的大眼睛闪了闪，头便低下来，她讨厌刺眼的阳光！

    「冰儿，乖，把头抬起来。」段漠桥给德川冰羽取了个小名，那样叫起来更显亲热了。不知情的人还当这英俊漂亮的男女是对恋人呢。

    他叫她冰儿呢！记忆中似乎也有一个男人曾经这么喊过她的名。是谁呢？德川冰羽在模糊的记忆里搜寻着那个喊她冰儿的男人的身影。

    「我在这儿呢，你在找什么呢？」

    看着德川冰羽的大眼朝他四周张望着，仿佛没有看到他似的，段漠桥不得不出声提醒她自己的存在。

    他是谁呢？刚才那句冰儿是从他的口中喊出来的吗？他为什么要这样喊她呢？德川冰羽突然有股想开口的冲动，可是太久没有开口说过成句的话，她已经有些遗忘了该怎么来表达。

    「冰儿，你是不是想跟我说话？」段漠桥密切的注意着她的眼神变化，刚才他是真的从她的眼中看到一个属于二十三岁的女孩子的灵魂。也许她正试着要表达什么！

    我想说……德川冰羽的眼仍是望着段漠桥的，似乎想用眼神传达她的心声。

    「冰儿，你不开口说话，别人是不可能明白你的想法的。」就算他能懂，他也必须这么引导她，让她学着开口。

    「饿。」德川冰羽说了这句在她记忆里最常使用的话，其它的话就算她想说，一时间也不知道该怎么来组词造句。

    「你想吃什么？」段漠桥也不逼她马上开口，从服务生手上接过菜谱，翻开到主食的那一页，问着身旁在他的引导下似乎已经有点开窍的德川冰羽。

    德川冰羽的反应不止是慢了一般人半拍，而且是很多拍！当段漠桥拿菜谱拿到两手泛酸的时候，德川冰羽终于动了动手指头，指着上头的‘奶h龙虾’，然后望着段漠桥，一言不发。

    段漠桥当然明白德川冰羽那个眼神是什么意思，她要吃的不就是‘奶h龙虾’嘛，害的他手捧着菜谱等了老半天，现在手酸的要命，看来有必要好好训练一下这小丫头的反应能力。

    替德川冰羽点了份‘奶h龙虾’及巧克力奶昔后再为自己点一客澳小牛排及一杯开胃香槟酒后，两人便在位置上等着开吃。

    在这期间段漠桥又拼命的引诱德川冰羽开口说话，当然要一个十几年没有说过一句正常的话的人在一天之内就顺利说出成句的句子来，那几乎是不可能的事情，不过段漠桥仍是努力的尝试着，他相信，德川冰羽自己其实也是想开口的，不为什么，只为了他在她的眼底看到了一点星茫，那是某种渴望。

    刚才点的菜很快便上来了，段漠桥的嘴巴总算是安份了会儿，两人皆静静的吃着自己点的食物，不过段漠桥仍是时不时的偷偷的瞄着德川冰羽。

    德川冰羽的吃相很斯文，除了眼神不够灵活之外，倒是看不出有自闭症的其它症状。

    用了将近一个小时，两人才终于吃完午餐从餐厅里相携走出，德川冰羽的小手依然是被段漠桥牵着，路上的行人中似乎有人认出了德川冰羽就是杂志上的封面模特，开始上前请她签名，在有人带头之下，其他的路人也纷纷上前要求签名，见此情景最为头痛的莫过于段漠桥了，这些白痴路人的行为会妨碍他费了半天功夫努力来的成果。

    不过双拳难敌四手，看人潮越聚越多，段漠桥只能使用古人留下的那必胜的一招‘三十六计走为上’！拉着此刻表情已经完全呆滞了的德川冰羽的手撒腿就跑，他长这么大，还没这么丢人的被人追着跑过。

    在跑了两条街并藏身在一座小寺庙的庙门之后，段漠桥与德川冰羽才总算是避过了那群没事找事的无聊路人。

    在确认庙外已经没有刚才那群疯狂的路人的身影后，段漠桥这才终于注意到德川冰羽越发难看的苍白脸色。

    「冰儿，你还好么？」段漠桥神情紧张的握住德川冰羽的双肩，焦急的问着她。

    好难受，心跳的好快，好像快从心窝里跃出一样！德川冰羽双手交握在心脏处，重重的喘着气。

    「冰儿，深呼吸。」段漠桥看德川冰羽一幅心律不整的难受样，对她提出建议。

    随着段漠桥口中的‘呼’－‘吸’－‘呼’－‘吸’的节奏，德川冰羽渐渐的不再喘的那般厉害了。

    见德川冰羽似乎没有刚才那般难受，段漠桥总算是吐出了一口气，刚才差点没把她吓死，这小丫头的体力着实是差的惊人。也怪他不好，要早知道会是这样，他刚才就应该对那群白痴路人进行集体催眠才是，现在再想这些也为时已晚，好在冰儿已经没什么大碍了。

    「冰儿，你以后绝对不能再睡在棺材里了。」棺材里狭小的空间对人体的健康有极大的危害，他绝不允许他的冰儿再继续睡在那里头。

    咦？他的冰儿？语误！这绝对是语误！段漠桥兀自甩了甩头，试图让自己保持清醒的理智。

    「冰儿，你能答应我以后不再睡在棺材里面吗？」当他甩完头后，却发现德川冰羽正朝他露出些微好奇的表情，好像他刚才做了多么奇怪的事情似的。

    段漠桥知道德川冰羽目前还不太可能回答自己所提出的问题，却仍是忍不住的想到听到从她口中说出的保证。

    ×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

    「冰羽上哪去了？」

    「表少爷，冰羽小姐被段医生带去冶疗了。」面对突然来到德川家的樱井阎，岩崎武不能逾越管家的本份将他赶出去，只能用公事公办的口吻告诉他冰羽小姐不在。

    「什么？你是怎么看着她的？居然随便就让别的人把冰羽带走了！」长相阴美却脾气恶劣的樱井阎闻言冰羽被人带走，愤怒的朝管家吼道。

    「表少爷，冰羽小姐只是去接受冶疗。」如果可以，他真的不希望冰羽小姐在表少爷走之前回到德川家来。

    「冰羽又换医生了？」勉强压下自己的坏脾气，樱井阎面色一改，换上一付看似斯文无害的表情问着老管家。

    樱井阎知道他要想得到冰羽得到德川家的财产就绝不能得罪对德川家忠心耿耿的老管家岩崎武，因为冰羽就只听那个糟老头子的话。

    「是的，段医生是享誉国际的心理医生，他一定可以冶好冰羽小姐的。」不知为何，看到樱井阎这副嘴脸之后再想到段漠桥，他竟然觉得段漠桥是一个值得他家小姐托付终身的好男人，如果他们之间能够擦出爱的火花，那么他绝对是乐观其成的。

    「以前看了那么多心理医生不都没有用吗？你还不死心吗？岩崎。」樱井阎当然不希望冰羽恢复正常，只有傻傻的自闭症患者才最有利他的计划。

    「难道表少爷希望冰羽小姐一直这样下去吗？」

    「只要冰羽喜欢有什么不可以？」樱井阎当然不会说出他的私心。

    「如果冰羽小姐并不喜欢现在的自己呢？」他岩崎武是打小看着冰羽小姐长大的，冰羽小姐绝不会希望自己永远这样，小时候的她聪明可爱，如果没有那场车祸的话……

    「好了，现在先别说这些。岩崎，冰羽什么时候回来？」

    「表少爷，段医生并没有说什么时候会带冰羽小姐回来。」

    「你居然会放心让一个身份来历不明的医生就这样带走冰羽，你不怕冰羽被他给吃了吗？」樱井阎把话说的极为露骨，因为那正是他一直以来想要对德川冰羽做的，谁知那自闭的臭丫头居然每次都闪开他的触摸，就算他想来硬的，在这德川家大宅里也是不可能的事，那该死的老管家每当他去见冰羽时，总是守在房门外头，一旦他有什么动作就会立刻进来保护德川冰羽，害的这么多年来，他只能对长的越发美丽的冰羽干流口水。

    如果能够先得到冰羽的人，那么这若大的德川家的财产不就全都归他所有了吗？

    「段医生不是那样的人。」

    「你怎么就能肯定他不是那样的人？」樱井阎把话说的咄咄逼人。

    「表少爷，这是德川家的家事，希望表少爷您不要过多的干预。」要不是樱井阎那般气焰嚣张，岩崎武是断然不可能这么跟他说话的。

    「我跟冰羽很快就会结婚，到时候冰羽就是我的妻子，她的事情我当然要过问。」樱井阎把这话说的极为自然，仿佛德川冰羽与德川家的全部已经是他的东西了。

    「那就请表少爷到那个时候再来过问吧。」

    「你……」樱井阎一把火烧在心头，这该死的老东西，他得想办法先把他除掉才行。

    「冰羽小姐、段先生你们回来啦。」岩崎武虽然年纪一大把了，可视力却还不错，一眼就看见了正牵着手一起从门外走进来的德川冰羽和段漠桥。

    「恩。」会回话的人当然除了段漠桥外不作第二人想。

    「你就是那个心理医生？」樱井阎眼红的看着牵着德川冰羽小手的那个男人。

    「有何指教？」段漠桥一眼就看樱井阎不顺眼，口气自然善意不到哪去。

    「冰羽是我的未婚妻，你放开她的手。」德川冰羽是他的女人，他不允许别的男人碰坏属于他的东西！

    「哦？」段漠桥用眼神询问着岩崎武。

    「不是这样的，段先生，冰羽小姐没有与任何人有过婚约。」岩崎武赶紧澄清。

    「哦！」这个‘哦’则是对着自称是德川冰羽未婚夫的樱井阎说的。

    看着段漠桥眼中那抹近乎嘲笑的笑意，樱井阎愤愤的对岩崎武说：「岩崎，我是冰羽最亲近的人，难道你觉得还有其他人更适合冰羽吗？」

    虽然他们是表兄妹，但是并没有很亲近的血缘关系，只不过德川冰羽的母亲在世时与她的远亲也就是樱井阎的父母走的较近，所以两人才是名义上的表兄妹，实际上他们俩的血缘关系并不在法律明令禁止通婚的范围之内。

    「冰羽小姐要嫁给谁，那得让她自己来做选择。」岩崎武在说这些话的时候还往段漠桥这头看了一眼。

    「难道你觉得这个男人也有资格娶冰羽吗？」樱井阎当然也看到了岩崎武特意望向段漠桥的眼神，冲着岩崎武大声的质问。

    「表少爷，我已经说过了，要嫁给谁该由冰羽小姐自己来做选择。」岩崎武重申道。

    「冰羽，你过来表哥这儿。」樱井阎换上一张笑的特假的笑脸，朝段漠桥身旁的德川冰羽招了招手，那场面像极了要诱哄小红帽的大灰狼。

    德川冰羽一动不动，令樱井阎脸上顿时无光，这臭丫头居然不过来他身边，看他得到她以后怎么折磨她！樱井阎在心里恨恨的想着。

    「你在招狗儿呢？」段漠桥看着觉得好笑，而且他着实不客气的笑出声来。

    「你……岩崎，你听到了！他居然骂冰羽是狗。」樱井阎先是指着段漠桥的鼻子想骂他却又在想到在这里开骂会破坏他的形象，于是转身老管家岩崎来个恶人先告状。

    「我这么说了吗？」段漠桥的表情显得有些乐呵，他最喜欢有人为他提供免费的饭后娱乐了，刚才吃的太饱，现在正好笑一笑帮助胃肠消化。

    「有，你说冰羽是狗！」

    「我只是说你的样子很可笑而已。」段漠桥大言不惭的笑笑说。

    「你居然敢说我的样子可笑！」樱井阎被气的不轻，咬牙切齿的重复着段漠桥的说词。

    「你的样子不可笑吗？」闲闲的反问。

    「我哪里长的可笑了？」他长的仪表堂堂，倒追他的女人多了去了，只是他都不屑与那些长的俗媚的女人交往，他要的女人是像冰羽那样长的像天仙儿似的，更重要的是娶了德川冰羽，他这辈子就不用再像现在这样苦哈哈的在父亲的公司里当个小小的部门经理了。

    「要我送面镜子给你照照吗？」

    「你……」樱井阎再度被段漠桥的话气的说不出话来。

    「冰羽，你跟我来。」樱井阎说不过段漠桥便上前去强行拉扯德川冰羽，想把她拉到自己身边来。

    「把你的狗爪拿开！」段漠桥脸上露出一抹看似危险的表情，那家伙搭在冰儿手臂上的爪子实在是太碍眼了。

    只见段漠桥亲自动手拍掉了樱井阎被戏称为爪子的手掌，还轻轻拍了拍德川冰羽手臂上那处被樱井阎的爪子抓过的衣服。

    「你……」樱井阎仍想再伸手去抓德川冰羽，却发现他的整条右臂都提不起劲来，似乎是脱臼了，这怎么可能？他是怎么办到的？樱井阎惊骇的盯着段漠桥。

    原来段漠桥在拍掉樱井阎时在手上施了点巧劲，却足以将樱井阎的整条右臂弄的脱臼，现在他就是想再拿他的狗爪碰他的冰儿也不可能了，除了他不怕死的拿另一条胳膊来玩。

    「你给我等着，我绝不会让冰羽被你这种野男人霸占的。」樱井阎落下狠话后，落荒而逃。

    「我是野男人吗？冰儿！」段漠桥一脸邪笑的问着身旁的德川冰羽。

    刚才，他明显的感觉到手心里握着的那双小手紧张的用力握住他的，他的小冰儿似乎在害怕着刚才那个自称是她未婚夫的男人。

    德川冰羽闻言长长的睫毛眨了两下，仍是一脸天真。

    「段先生，真是太感谢你了。」岩崎武在一旁看了半天，刚才若是段漠桥没有出手的话，他也是会挺身而出保护冰羽小姐的。

    「应该的。」他会保护她的，段漠桥在心里暗暗发誓。

    「段先生，我想与你单独谈谈。」岩崎武用极为诚恳的语气对段漠桥说。

    「哦？」连冰儿也要避开吗？看来是男人与男人间的对话！

    「可以吗？」

    「当然。」段漠桥对岩崎武的要求也有些好奇，他倒是想听听这位忠心的老管家有什么话要私下里与他谈的，估计与冰儿脱不了关系。

    「冰儿，你先坐在大厅里等我一下好吗？」段漠桥将声音放柔的对德川冰羽说着，他知道她刚才受到了点轻微的惊吓。

    德川冰羽闻言抬头望了望段漠桥，大大的眼睛里似在说着些什么，她在对他表现不舍吗？段漠桥不禁自嘲，冰儿有可能是这个意思吗？

    「我很快就回来。」段漠桥交待完这句话便向管家岩崎武示意请他领路。

    岩崎武看着段漠桥与冰羽小姐之间的相处，越发的肯定自己所做的决定是正确的。

    在德川家位于一楼的书房里，此时段漠桥正用不可思议的表情瞪着岩崎武。

    这个忠心不二的老管家脑袋没有发霉吧？他居然肯请初次见面的他娶他家小姐德川冰羽，天啦！他段漠桥今天是走了什么运了？这个消息对他来说有点太突然了，虽然他的内心深处其实并不反对娶德川冰羽为妻，甚至还有些窃喜岩崎武所提出的这个请求。

    「段先生，我看的出来冰羽小姐挺喜欢你的。」应该说是很喜欢吧，不然的话不会任由他一直握着她的手，而且刚才在大厅里也是一付对段漠桥非常信赖的样子。

    「所以你想将她嫁给我？」这个老管家会不会决定的太仓促了点？段漠桥心里相当怀疑！

    「是的，我想请段先生能够答应我，会用你的生命去保护冰羽小姐。」岩崎武自然不会这么糊涂的将自家小姐随便嫁出去，他所开出的条件也是相当苛刻的，不过显然对段漠桥而言算不了什么。

    「我答应！」段漠桥爽快的答应了岩崎武的条件，而且心里还越发高兴起来，一想到那个小丫头冰儿即将成为他的妻，他的笑意便更浓了，似乎，在一见面时他的心便沦陷了。

    段漠桥有点后知后觉的发现这个事实，但总好过毫无所觉来的好！

    岩崎武看着段漠桥脸上的愉悦神情，他知道自己赌对了！段漠桥是真的喜欢上他们家的冰羽小姐了。希望身为心理医生的他能够更加用心的将冰羽小姐的自闭症冶好。那样的话，他这辈子就再没有什么遗憾了。

    就这样，德川冰羽的婚姻在两个人秘谈了五分钟之后被决定了！

    未来的路还很漫长，她与段漠桥之间，却才刚刚开始！

 第四章

    段漠桥若想着立马就能娶到德川冰羽那就大错特错了，想那德川家的老管家岩崎武也不是那么糊涂的角色，岩崎武虽然请求段漠桥娶德川冰羽，但是他仍是没打算让他们家尚未恢复正常的冰羽小姐就这样不明不白的嫁掉。

    段漠桥自然明白岩崎武的顾虑，他不就是想在他临死前看着冰儿像正常女孩子一样的结婚吗？别的不敢说，要冶好冰儿对他来说并不是难事，大不了对冰儿进行催眠之后再让她去学着面对父母双亡的痛苦记忆，只不过那样的深度催眠对冰儿的大脑组织会有一定的破坏性，非到必要时，他是不会使用这一招的。

    在两人的商量之下，岩崎武决定让段漠桥与冰羽小姐先订婚，然后让他们俩以后像正常未婚夫妻一样住在一起，段漠桥当然不反对，因为他也希望他的冰儿是在意识完全清醒的情况下自愿嫁给他，但是他仍是向岩崎武提出了一个要求，他希望他与冰儿订婚之后，冰儿能够暂时离开德川家搬进他的住处与他一起生活。岩崎武本该反对段漠桥这样的做法，虽然他们将是未婚夫妻，但是冰羽小姐还不懂事，如果在他看不见的时候，段漠桥一时……

    岩崎武的顾虑全都写在了一张老脸上，段漠桥不禁有些失笑，难道他有饥渴到这种程度？冰儿虽然美丽且令他心动，然而他虽算不上君子，但也绝不是趁人之危的小人，对于这点段漠桥可是相当自信的。

    孰不知一旦动了心的男人在自己心爱的女人面前是没什么理智可言的。

    「岩崎管家，你觉得冰儿是换一个环境对她比较好，还是一直待在这间充满了回忆的屋子里比较好呢？」段漠桥对岩崎武晓之以理，并让他自己做选择。

    因为不堪忍受痛苦的回忆而逃避并患上自闭症的人最好是暂时离开令她感觉到痛苦的地方，待在其它的地方渐渐的寻回开心快乐的情绪，再让她回来面对，这样也算是一个过度并适应环境变化的过程。

    岩崎武闻言，认真考虑了一番，终于对德川冰羽放开了手，他已经老了！

    「段先生，请务必要照顾好冰羽小姐。」即使知道段漠桥不用他交待也会好好待冰羽小姐的，但是上了年纪的老人家总是会显得嗦一点。

    「你放心，我绝不会让冰儿受一丝委屈的。」他也舍不得看冰儿那张无忧无虑的脸上流淌着泪水，那样他的心会痛。

    段漠桥与德川冰羽的订婚仪式非常简单，就只是他、冰儿、老管家岩崎武以及接到段漠桥突然要订婚的爆炸性消息之后立刻从东京赶过来的段漠风和浅野焰一起在一家中西合璧的餐厅里吃了一顿便饭而已，毕竟现在德川冰羽还没有恢复正常，不宜请太多人来令她产生排斥的情绪。

    「老大，你很不够意思！」干什么突然就订婚了！段漠风很不是滋味的心想。

    「风，你老大不小了。」言下之意是也该找个女孩定下来了。

    这一踏进婚姻坟墓里的男人就会开始希望身边所有的朋友都能像他一样有个伴，即使段漠桥还只是一个才一只脚踏进婚姻坟墓里的男人。

    「拜托！老大，你确定你现在是清醒的吗？」有可能的话，他很想摸摸老大的额头看看他有没有发烧，不过他可没这个胆，上次跳裸舞跳的他现在都还有些腰酸背痛。

    「要不要把额头借你摸一下？」段漠桥语气阴森的对亲弟弟说着。

    「呃……不，不用了，我已经确定你没有生病了。」会用那么可怕的神情对他说话的人当然是绝对清醒的段漠桥！可老大干嘛突然就结婚呢？而且他未来大嫂看起来很眼熟。

    「漠，你确定？」一向说话简洁的浅野焰只问了这么一句。

    「恩。」冰儿就是他想要的女孩，他再也没有比现在更确定的了。

    「祝你幸福。」得到好友的肯定回答，浅野焰毫不吝啬的向段漠桥也就是‘Iris’的青漠送出祝福，漠是他们七个人中最早找到另一半的人。

    「恩。」对好友的祝福不该用谢谢两个字来概括，他领受焰的好意，知道有人真心的祝福他也就够了。

    「老大，你不再考虑一下吗？」偏有个不识相的家伙在这时候插嘴。

    「你的舞姿挺美的。」段漠桥嘴里轻轻说出一句足以令段漠风吓的脸色惨白的话。

    「你看到了？」很可能，老大总喜欢留一手好日后威胁他用。

    「不是称赞你跳的挺美的了吗？」言下之意是他看到了。

    「天！」段漠风现在很想去撞墙。

    「要是哪天你想回顾一下你优美的舞姿，哥哥我可以拷贝一份送给你帮助你寻找美好的回忆。」果然是个恶劣的兄长！段漠桥的生活乐趣大部分源自这个被他欺负的很凄惨的天才弟弟。

    「老大，你千万别告诉我你……」的手上有我裸舞的录像光盘。段漠桥的脸已经不是惨白可以形容的了，原本比明星还要来的帅气的脸此刻正泛着青紫，被气的！

    「你记性越来越差了，你家大厅里的监控设备还是我亲手给你装上的。」那时候是为了防贼，现在可算是派上大用场了。

    「墙在哪里？」我去撞死算了！

    「在你身后，撞之前先把墙壁清洗费付了，不然一会儿餐厅经理会找我麻烦。」段漠桥用着绝对正经的口气调侃着他家小弟。

    「老大，你很没有兄弟爱。」郁闷，他可是天才摄影师，会那么傻的真去撞墙吗？老大这么说不就是故意让他难堪嘛。

    「我爱的是女人，不爱兄弟。」他又没有断袖之癖。

    「你……」这人到底是不是跟他同一个娘胎出生的啊？怎么会恶劣到这种地步呢？段漠风想不通自已怎么会有这么一个大哥。

    不过段漠风平时除了脾气不太好之外，也喜欢逗弄他公司的员工，该说是兄弟俩都是同一个德性吧，只不过段漠桥的手段更高明一些，搞的段漠风每回都被欺的很惨。

    这能怪谁呢？只能怪段漠风自己段数比人家低又不勤加修练喽。

    从头到尾岩崎武与德川冰羽都没有开过口，他们只是看着那两兄弟另类的相处模式，以及那个看似冷酷的环宇国际航空总裁浅野焰时不时的插入两句话。

    虽然他们三个人的脸上都没有开怀的笑，但岩崎武却能感受到他们之间有着很深厚的友谊。不像普通朋友那样把酒言欢侃大山，却能在唇枪舌剑间感受到那一丝不易被察觉到的关怀。他们三人都非常特别。

    就这样，段漠桥与德川冰羽的订婚宴在热闹的气氛中落下帏幕。

    从餐厅里出来后，岩崎武便乘坐德川家司机铃木开来接他的车回德川家大宅，而浅野焰与段漠风仍得赶搭飞机再回到东京去，他们今天都还有工作没有完成，若不是突然接到段漠桥订婚的消息，他们也不必将上午的工作全都移到下午甚至是晚上去加班。

    没一会儿，餐厅门前便只剩下段漠桥与德川冰羽两个人。

    「冰儿，你想不想看电影？」时间还早，他跟冰儿这么早回浅野焰的别墅去也没什么事可做，不如就学正常的恋人一样去看场电影增进下两人之间的感情。

    德川冰羽的回应是主动的握住段漠桥的手，这看似极为平常的动作却令段漠桥欣喜若狂，他的冰儿开始学习主动的与人沟通了，这是好现象！

    「冰儿！」段漠桥脸上露出开怀的笑，喊着令他越来越心动的德川冰羽的小名。

    德川冰羽盯着他的脸，小脸蛋上有一股淡淡的疑惑，他为什么会这么高兴？因为自己握着他的手而开心吗？她不是很明白！

    「我们走吧。」握着德川冰羽的手，段漠桥脸带微笑的与德川冰羽一同朝电影院方向走去。

    默默的跟着他的脚步往前走，德川冰羽的脸上淡淡的泛起一抹浅淡的笑容。她喜欢他温暖的大手，如果能够一直牵着走，那就太好了！

    段漠桥选了一部描写德川家康时代的历史大片来看，在他瞧着那些宣传海报来选片的时候，德川冰羽的脸上突然露出了一抹凄美的笑。可是被刚订婚的喜气冲昏了头的段漠桥并没有注意到她脸上一闪而过的怪异表情。

    电影拍的很不错，演员将德川家康为了入主古京都而与织田信长结盟并一同打败今川家以及其它强大的大名的戏演的十分的逼真，尤其最后一幕饰演深爱德川家康的冰姬的女演员脸上擒着一抹凄美的笑跳下山崖的戏，看的段漠桥都忍不住要竖起大拇指称赞演员精湛的演技。

    看完了电影，段漠桥考虑到德川冰羽并不怎么好的体质，于是体贴的招了计程车，两人一同返回了位于京都御所附近的浅野焰的别墅。

    一路上段漠桥试图要与德川冰羽讲话，但她却没有任何的反应，就连以前偶尔还会闪动的眼神都显得暗淡了几分，这到底是怎么回事？段漠桥在心里分析着德川冰羽的行为。

    回到家里以后，段漠桥带着冰儿去早已经让德川家的佣人来收拾过的位于他卧室隔壁的那间房间休息。他心想着冰儿可能是累着了，应该让她好好休息一下，改天再来有计划的锻炼她的体能。

    为德川冰羽盖好被子后，段漠桥便往书房走去，他需要整理一下这几日来观察德川冰羽所得到的一些信息，看看有没有什么是被他所遗漏的。

    在书房里刚刚坐下的段漠桥突然想到，冰儿怎么会这么乖巧丝毫没有表现出厌恶情绪的躺在床上睡觉？对于住惯了棺材的德川冰羽而言，这个反应未免有点太过奇怪了吧。

    「冰儿，冰儿，我的爱姬。」

    谁？是谁在呼唤她？是那个很熟悉很苍桑的声音。

    「冰儿，冰儿，你不该做傻事啊！」

    傻事？她曾经做过傻事吗？她做了什么样的傻事呢？

    突然德川冰羽的脑袋中跳出了几个画面，画面中一个与她长的很像的女孩正站在看似悬涯的高处，她的脸上有着凄美的笑容，她终究是没等到她要等的那个男人，她只能选择从那里跳下去。

    「冰儿，你爱我吗？」

    又是那个男人的声音！为什么她在听了他的这句话之后会觉得心痛呢？她爱他吗？她不知道！

    「冰儿，你等着我！我一定会找到你的！」那个男人说的很坚决，声音里有一股与她的感受很相像的痛楚。

    那个男人叫她一定要等她！那个男人……是谁？

    「冰儿，你在干什么？」段漠桥心惊胆颤的看着爬上露天阳台的栏杆，正坐在上头德川冰羽。

    他又是谁？还是很熟悉的声音，记忆中这道声音的主人有一双很温暖的手，有一副很好听的嗓音，还有一张很好看的脸……对了，她想起来了，他是岩崎叔叔请来为她冶病的医生，可她没有病呀！不对不对，他们好像刚刚订了婚！她现在是他的未婚妻吗？

    「冰儿，你乖乖的，千万别动。」段漠桥小心异异的观察着德川冰儿脸上那似疑惑似凄美的笑容，脚下慢慢的往阳台移动。

    他脸上的表情是叫做‘担心’吗？德川冰羽的大眼睛里多了一丝段漠桥所熟悉的神情，那是他的冰儿才有的表情。

    「我……」德川冰羽想要开口让他不要为她担心，可是却不知道要怎么说出这一句话，她的脸上有了一丝焦急。

    「我知道，你乖，有什么话一会儿再说，好吗？」他只求冰儿千万要坐好，坐在那种地方一不小心就会掉下去，虽然这里只是二楼并不算很高，但是对于细皮嫩肉的冰儿来说，一定会受重伤的。

    「恩。」德川冰羽听话的应了一声。

    咦？他的冰儿会回应他的话了，段漠桥虽是心喜若狂，不过也深知现在不是他高兴的时候。

    只见已在不知不觉中移到德川冰羽身边的段漠桥一伸手便将德川冰羽揽在自己怀里，再将他一把抱下那危险的阳台栏杆。

    该死的，他要把这阳台给封死了！段漠桥心里恨恨的把阳台当成了出气筒。

    「冰儿，你还好么？」段漠桥着急的问着德川冰羽。

    「恩。」德川冰羽又对段漠桥回应了一声。

    「冰儿，我很高兴你愿意对我开口，但是你刚才的行为却足以把我吓死！」段漠桥不想责怪冰儿不知危险的爬到那么高的地方去玩，只是一味的怨自己没有好好照顾她。

    要是刚才他再晚一点过来，那么他的冰儿岂不是很有可能会从那里掉下去？

    他真的是在担心我！德川冰羽感受的到来自段漠桥的关心，心里顿时变得暖暖的，刚才呼唤着她的那道声音也顿时消失的无影无踪，她也不知道自己为什么会在阳台外面，她真的不知道！

    「冰儿……」即使知道德川冰羽还无法表达出完整的字句，但段漠桥依然祈盼着他的冰儿能够向他保证以后再也不会做这种危险的事了。

    「不怕！」德川冰羽用着细嫩的嗓音对段漠桥说。

    「咳…冰儿，你是不是想安慰我？叫我不要担心？」段漠桥听到德川冰羽的话，不自觉的瞪大双眼，他的冰儿进步的也太神速了吧。

    「恩，不怕。」这回德川冰羽的回答变成了三个字。

    「你哟，我差点被你吓破胆，你还好意思说不怕！」段漠桥发现自己根本无法狠下心来批评德川冰羽刚才那种找死的行为，如果换了是其他女孩，他一定会凉凉的在一旁看戏，再顺便说几句刺激当事人的话，让对方被气的忘了自己是要跳楼的人。

    他的冰儿刚才到底是爬到阳台上玩还是……

    思及另一种可能性，段漠桥不禁用力的将德川冰羽搂入怀中，他太大意了，应该还有什么样的细节被他所忽略掉了。

    「不怕！」重复着同样一句话。

    「好，不怕！」段漠桥望入德川冰羽的眼中，她似乎在试着渐渐的接纳他。

    「冰儿，以后我们一起睡，好吗？」

    「好。」

    段漠桥完全是出自于担心德川冰羽的异常行为才会提出这么个要求，他必须亲自照看她。不能放她一个人独处。即使他的冰儿不同意，他也会死皮赖脸的纠缠着她，让她没有机会甩开他。不过德川冰羽毫不犹豫的就回答说好，还是令段漠桥傻愣了一下才缓过神来，他的小未婚妻对他还真是信任啊。

    搂着德川冰羽略显单薄的肩膀，段漠桥将她再一次带上床去休息，而这回他自己也跟着在德川冰羽的身旁躺下，替他们俩盖好薄被之后，便搂抱着冰儿睡下。

    一股温暖的气息环绕住德川冰羽，好好闻的味道，这是属于他的！

    德川冰羽自然的窝向段漠桥，将脑袋埋入他的胸膛，第一次，不需要躺在黑暗冰冷的棺材里睡着。这一觉，让她梦到了很久很久以前因车祸而去世的父母。

    梦里她又回到了那段天真无邪的岁月，那时的她还是总爱偎在父母怀里甜甜的笑着的小女孩。但美梦不长，那场车祸意外就算是在梦里依然没有放过她的父母，但她在伤心之余却看到了他们那抹无法心安离去的灵魂。

    他们正脸露焦急的对她说：「孩子，你快醒醒吧，别再沉睡下去了。」

    她睡了很久了吗？父亲与母亲在天堂过的不开心就是因为她无法令他们感到安心吗？也许，她是该醒了！

    第二天，德川冰羽舒服的在段漠桥的怀中醒来，一抬头却发现她的未婚夫段漠桥正一脸温柔的看着她。

    「早。」经过昨晚的梦，德川冰羽竟然变得与正常的人没有什么差别，只是还是不能顺利的说出成句的话。

    「早。」看来他的冰儿是做了个好梦，这都多亏了他在‘Iris’的那位能够操控别人的梦境的代号绿柳的好友柳昔昔。

    昨晚他一直看着德川冰羽睡着的脸，睡着的她脸上不自觉的皱着眉头，看的他的心里很不好受，于是打了个电话请柳昔昔帮忙为德川冰羽制造了一场梦。

    经由那场梦的心理暗示作用，相信他的冰儿会更加努力的重新融入正常人的生活。

    「昨晚睡的好吗？」段漠桥温柔的问着仍有些睡眼惺忪的未婚妻德川冰羽。

    「梦见……爸爸…妈妈……」

    「他们可是在为现在的你担心？」即使德川冰羽像刚学习讲话的小孩一样将一句简单的话讲的断断续续的，但是段漠桥仍是非常有耐心的听她讲。

    「恩。」爸爸妈妈一直都在为她担心，是她害他们无法上天堂去开心的生活的。

    「只要你得到了幸福，以后每天都过的很开心，那他们就能放下对你的牵挂了。」段漠桥引导着德川冰羽从小时候的痛苦记忆里走出。

    「会吗？」

    「会的。」段漠桥肯定的解开德川冰羽的疑惑，他想他已经成功的将德川冰羽从恶梦中带出来了，接下来只要对她的表达能力再加以训练，假以时日她便与常人无异了。

    回头他还得去谢谢昔昔，这次真是多亏了她的帮忙。

    「冰儿，你饿了吗？」

    「饿。」说到肚子饿，德川冰羽的回答还是那个段漠桥耳熟能详的‘饿’字。

    「早餐你想吃什么？」目前，他得多引导冰儿开口表达。

    早餐吃什么？她好想吃怀石料理喔。

    见德川冰羽眨着眼似在思考，良久之后仍是没有回答他的问题，于是段漠桥又换了另一种方式提问。

    「冰儿，你要不要吃中国的早点？」白粥油条啊，呵呵。

    「不要。」

    料想到不喜欢吃中国菜的冰儿一定会马上做出回答，段漠桥脸上泛着得意的笑。

    「那你倒是说说你想吃什么？」这下不能再陷入沉思了吧，嘿嘿。

    「怀石……怀石料理。」她才不要吃中国菜，看起来好像油腻腻的。

    「早上就想吃怀石料理？」他的小未婚妻品味还真是独特啊。

    「恩，要吃怀石料理。」这次的回答算是德川冰羽开口说话后说的最为完整的一句了。

    「好，我们就去吃怀石料理。」反正怀石料理是京都名菜，又不需要跑到太远的地方去，出门就能吃到了，段漠桥自然乐的同意德川冰羽的要求。

    打算好早餐吃什么之后，两人各自下床换衣服，由于德川冰羽的生活自理能力实在是差的惊人，段漠桥不得不亲自为她更衣，饱了一顿眼福之余，也得忍耐非人的折磨，他是一个正常的男人呵！

    段漠桥与德川冰羽两人一起生活的第二天便像一对真正的夫妻一样相携着出门用餐，从他们两人交握着的双手来看，连个外人都能猜到他们俩的关系非同一般。

    在段漠桥有意的引导之下，德川冰羽的进步神速，没过多久，一些日常的用语就能说的很通畅了，虽然偶尔还是会说一些奇怪的病句，但是已经与正常人没什么两样了。

    照着先前与岩崎武约好的，段漠桥每个星期都会带着与离开德川宅时神情呆滞的德川冰羽很不一样的她回去一趟德川家大宅，现在的德川冰羽已经从自闭症中走出来了，所以段漠桥很放心的偶尔带她回回家，让她与忠心的老管家岩崎武聚一聚。

    看着眼前一脸幸福笑容的冰羽小姐，岩崎武忍不住老泪纵横，他真的可以安心了，他家的冰羽小姐已经长大了，看的出来段先生很照顾她，她一定会得到幸福的。

    段漠桥完全能够体会岩崎武的心情，一向把冰儿当成自家孙女儿一般疼爱的他，现下可以说是能够完全放心的将冰儿交托给他了。

    「段先生，我代德川家的祖先谢谢你。」岩崎武向段漠桥深深的鞠上一躬。

    「岩崎管家，以后就喊我漠桥吧，我们都已经是一家人了。」段漠桥很感谢老人家这么长久以来对他的冰儿的照顾。

    「好好，漠桥，冰羽小姐就交给你了。」岩崎武说的相当慎重，看完还看了一眼德川冰羽。

    「岩崎叔叔……」干嘛说的好像要把她嫁掉一样的。呃……她好像忘了，她已经跟段漠桥订婚了，嫁给他也是早晚的事。

    「冰儿老婆，你岩崎叔叔把你交给我了哦！」他的小冰儿好像在害羞呢。

    「不理你了。」德川冰儿红着一张脸跑开了。

    一个大男人与一个老男人望着同一个女孩娇小的背影，心里泛着都是深深的疼惜，他们都发了誓要用自己的一生来保护她。

 第五章

    「你最好有急事要说，否则……」你就死定了！

    「漠，你好死相喔，我们都这么久没见了，你难道就一点也不想人家？」娇滴滴的声音，任何男人听了都会感觉全身酥软。

    「没有。」他现在只想继续梦周公。

    「漠，你……你这么说，人家好伤心的。」有些装腔作势的哭声断断续续的传进段漠桥的耳朵里。

    「伤心就去死，天堂的路你不陌生吧？」

    「漠，人家想跟你一起去。」要死当然也要拖个垫背的啦。

    「你先去跟上帝搞好关系，有空我会去看望你的。」段漠桥压低声音，深怕把睡梦中的德川冰羽吵醒。

    「漠，你是不是有外遇了？」那家伙干嘛一副不耐烦的声音？难道旁边有女人？

    「错了，是内遇不是外遇！」段漠桥看了身旁熟睡的冰儿，语气顿时变得温柔。

    「啊？你说什么？」

    电话那头的人一听到段漠桥说有‘内遇’时，惊吓的把电话都给扔到地上去了。没有挂断的电话那头断断续续的传来一群人嘀嘀咕咕的讨论声。

    段漠桥足足等了一分钟，对方仍是没有回到电话机前，可见是把他遗忘的够彻底的，可笑的是对方嘴里刚刚还讲说要跟他一起同上天堂之类的肉麻话，回头就把他忘到太平洋去了。

    关上手机，段漠桥又重新窝回被窝里，搂着他的宝贝冰儿继续睡他的大头觉，至于半夜吵醒他的柳昔昔找他究竟有什么事，等他明天睡醒了再说吧。

    ×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

    此时在‘Iris’总部渥太华的顶楼，也就是属于段漠桥的‘青楼’上，几个男女正围坐在他的沙发上闲嗑牙。

    「你们说，漠是不是真的被人拐走啦？」问话的是一身黑衣的紫缘。

    「哎呀，很有可能喔！」绿柳柳昔昔的嗓音天生柔媚。

    「火，你怎么看？」紫缘又回头问正窝在沙发上打盹的蓝火。

    「你问烙烯哥有什么用啊，他现在满脑子都只有阿波罗的身影，真不知道烙烯哥是不是有‘同志’倾向呢。」柳昔昔抢在代号蓝火的蓝烙烯之前回答。

    「看火的个性，昔昔说的话不无可能啊。」手里捧着水果托盘从紫楼走上青楼的黄筝也加入了调侃。

    「被你们这么一说，我也觉得挺像的了。」在场的另两名女性都这么说，她身为唯三的女性当然也该站在同一阵线上。

    「你们几个不是在讨论漠吗？怎么说到我头上了？」眯着眼，仍是睡意十足的蓝烙烯用着刚睡醒似的性感声音说道。

    「要死啦！火，你快去刷牙。」黄筝从托盘里拿了块被切成四分之一大小的橙趁着蓝烙烯没注意硬塞进他嘴里。

    「哎呀，我刚才就觉得哪里有股恶臭传出，被筝姐这么一说，我才知道原来是发自烙烯哥这张大嘴啊。」柳昔昔是他们七个人中年纪最小的，年方二十二，她是料定了一向不欺幼的蓝烙烯不会拿她怎么样，才放胆的爬到他头上撒野。

    「火，你最近有没有便秘？」有热闹不凑就绝不是紫缘了。

    「拜托各位大小姐，你们能不能继续说漠的事情？我知道我臭，我把嘴巴闭紧了总行了吗？」明明Iris就有四个男的，现在却只剩下他一个人在本部被这群无恶不作的女人欺负。

    「火，你真乖啊。」紫缘拿了块火龙果往嘴里塞，顺便拍了拍蓝烙烯的头夸夸他懂事。

    蓝烙烯在心底哀嚎一声，以后漠、风还有焰不在的时候，他是绝计不会一个人回本部受罪的。这群女人简直是生来折磨他这个善良又可怜的男人的。

    「烙烯哥，你说漠是不是真的被拐走啦？」柳昔昔俏脸一皱，总算又转回了原先在讨论的话题。

    「很有可能。」只要谈论的对象不是他，他很乐意送他的兄弟下地狱。

    「他说他有内遇了耶！」

    「有内遇有什么奇怪的？有外遇才叫奇怪。」蓝烙烯会这么说是因为他深知段家的祖训，绝不可对另一半有二心。

    「这倒也是，你说是什么样的女孩能够拐走漠的心啊？」紫缘对段漠桥的另一半很好奇。

    「你问我我又要去问谁啊？」别介，各位大小姐，你们就让我睡一会儿吧。

    因执行任务的关系，蓝火已经连续三天没有合眼了，刚回总部却被这三个女人拉到楼顶来讨论他那青漠兄弟的八卦。

    「我们不问你要问谁？」三个女人异口同声。

    「当然是去问同在日本的焰或者风嘛。」这不是废话吗？难道要问他这个刚从埃及回来的缺眠的可怜男吗？

    「既然你已经知道了，那还不快去联系他们？」黄筝凤眸一转，盯着蓝烙烯的眼神中闪着邪恶。

    拜托，他已经快被这群女人折磨的发疯了。周公啊，请你快来拯救我啊！蓝烙烯在心里呼唤着那位传说中的东方睡神。

    「能不能让我睡一觉再去？」近乎哀嚎的声音从蓝烙烯的嗓子里发出。

    「当然可以喽，我们又不是什么恶劣的人，你刚从埃及回来一定累坏了吧。赶紧躺下睡睡……」紫缘的眼里也是泛着邪光。

    「烙烯哥，要不要我帮你唱催眠曲？」柳昔昔装出一脸的好意。

    「不……不用了吧。」只要你们能够离我远一点，我就能睡个安稳觉。

    「烙烯哥，那我进入你的梦里给你安排个美人跳艳舞伴你入睡好了。」眼波一转，柳昔昔一脸妩媚的对着蓝烙烯笑着提议。

    「昔昔妹妹，哥哥我想一个人安静的睡会儿。」最好你们几个立刻消失在我面前。

    「唉呀，烙烯哥怎么这样呀，我们三个大美女在这里伴睡，你居然一点也不兴奋，难道真的是‘同志’吗？」柳昔昔一脸失望的凝视着蓝烙烯，眼中甚至还挤出一滴泪。

    「昔昔……」天啦！她们刚才不是说了要让他睡会儿吗？

    「火，你到底睡不睡？」黄筝的脸上已经开始显露出不耐烦的神情。

    「我当然要睡，但是你们不离开，我怎么睡？」蓝烙烯说的委屈极了。

    「喂，火，你这是什么意思？难道我们还会非礼你吗？」紫缘瞪了瞪蓝烙烯。

    「就是嘛！烙烯哥一定是希望我们找个少男来陪他入睡。」柳昔昔愣是将蓝烙烯给说成了个同性恋者。

    「我……」只想安静的睡个觉！

    「火，你需要少男来陪睡吗？我去帮你找一个。」紫缘边说还一边拿过一本电话本，上面密密麻麻的记录着一堆电话号码。

    「别……」我不需要男人陪睡。

    「别客气啦，烙烯哥，我们是一家人，我们绝对不会笑话你的。」只会看你笑话！柳昔昔开心的在心里想着。

    「我……」天啊！打道雷把这三个女人全都给劈死吧，这世界需要的是清静！

    「烙烯哥，我们一会儿可不可以留下来参观？」柳昔昔露出很想看戏的一张笑脸。

    「昔昔，火是个好人，他不会拒绝你导致你伤心而亡的。」紫缘又取过一块苹果吃了起来。

    「是啊，火是宁可牺牲他自己，也绝不会让你难过的。」黄筝笑睨着蓝烙烯那张郁闷到极点的脸，等着看他要怎么办！

    「恩，我就知道烙烯哥是个大好人！」柳昔昔随口将蓝烙烯捧成了伟人。

    「你们……」杀了我吧！上帝啊！

    正当蓝烙烯想要怒吼一声制止这群女人的自唱自说时，电话铃声响了起来。

    离电话最近的紫缘接过电话说了请对方上楼来之类的话之后便将话筒放置回原位，一脸诡笑的看的蓝烙烯心里直发毛。

    没一会，一个长相清秀俊美的男孩子走上楼来。

    「这边。」紫缘朝他挥了挥手，示意他走到他们这边来。

    「你们好！」俊美男孩非常有礼貌的向在坐的三女一男问好。

    「好好好……你今天要服务的对象就是他！」紫缘对着那个男孩说话，手指却指着蓝烙烯。

    「咳……咳咳……」蓝烙烯吓得被火龙果噎着了。

    「快快，快去替他拍拍背。」紫缘吩咐那个俊秀男孩让他去为蓝烙烯服务。

    「哇……缘姐，你打哪找来这么可爱的男生呀？」柳昔昔用中文问着紫缘。

    「当然是牛郎俱乐部。」黄筝替紫缘回答了昔昔的问题。

    蓝烙烯好不容易才没被火龙果给噎死，却差点又被黄筝的话给吓死！她们三个不会真当他是同性恋吧？

    「喂，你们几个是不是玩的太过火了？」唉，他深深的哀叹自己那乖张悲惨的命运！自从遇上这三个女人之后，他的日子似乎就没有好过过。

    「烙烯哥，这可是紫缘姐的一番好意，你就快点……」快点开始吧！她还等着长见识呢！

    「闭嘴！」蓝烙烯朝柳昔昔怒吼一声。他就是太放任这几个女人了，才会由着她们爬到他头上玩。

    「先生……」他是来替他设计发型的，刚才那位应小姐打电话到他们店里请他们店长派一个长的清秀的男生过来，所以他才来了。可是那位先生似乎很不喜欢他来的样子。

    「闭嘴！」蓝烙烯用英语及法语再重复了一遍，不管这家伙是讲哪种语言的人都应该能听懂了吧。

    「筝姐，缘姐，你们看烙烯哥的脾气好差哦！」柳昔昔装出一副偷偷讲的样子，可是她的嗓音却故意提的老高。

    「你要体谅他，他这是欲火得不到宣泄才会这么失态。」紫缘配合的说道。

    「昔昔啊，这男人就是野兽派啊，你瞧瞧我们家火的样子就知道了！」黄筝火上浇油的添上一句。

    「你们太过份了！」随着蓝烙烯的一声暴吼，他坐的那张沙发椅前的红木制茶几顿时燃烧起来。

    哇……怕怕啊！代号蓝火的蓝烙烯所拥有的能力就是驭火，看来她们几个是真的把他惹火了，柳昔昔与紫缘、黄筝交换了一个眼神后，连忙出声安排正在发怒的蓝烙烯。

    「烙烯哥，你误会了啦，他是发型设计中心的，紫缘姐看你刚从埃及回来，一副邋遢的样子，好心好意的替你请来设计师……」言下之意，蓝烙烯这一通火发的丝毫没有道理可言。

    蓝烙烯狠狠的瞪了瞪他们几个之后，用英语与那个被突然着火的茶几吓的脸色发青的年轻设计师交谈，知道对方真的是发型设计师之后，蓝烙烯顿时变得很没立场。

    唉！刚刚明明就是他占了上风了，才一会儿功夫又显得他是在无理取闹了！

    向年轻设计师道歉请他先行离开后，蓝烙烯立刻拨通了代号橙风的天才摄影师段漠风的电话。

    他要是敢再想着去睡大头觉的话，恐怕这三个女人会想出更狠的招来恶整他！目前他只希望尽快从风的嘴里套出点内幕来交差，好让那些女人有另外的事情好玩，不会再来吵他睡觉！

    ×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

    总部来了电话，让段漠桥去南非执行任务，刚与德川冰羽培养出一些未婚夫妻之间的感情的段漠桥非常不愿意在此时离开京都，离开他的冰儿，但是总部既然把任务派给他，说明他是最适合去执行这次任务的人选，唯今之计，段漠桥只有将德川冰羽暂时交托给老管家岩崎武，自己先上南非去执行完任务后立刻赶回来接她了。

    在环宇国际机场的登机处，两个表现的依依不舍。

    「冰儿，你要乖乖的吃饭，等我回来。」

    「恩，我知道了！」德川冰羽乖巧的因应着。

    「岩崎管家，冰儿就暂时麻烦你多照顾了。」段漠桥听到德川冰羽的保证后又转过头向老管家岩崎武说道。

    「漠桥，你就放心的去吧，冰羽小姐现在已经没事了，我也会好好照看她的。」岩崎武深知段漠桥心里的不舍，向他保证道。

    「谢谢！」

    「你太客气了！」

    「漠，你快点回来！」德川冰羽脸上写着轻愁，她不想跟漠分开。

    「乖，我很快会回来的。」最多一个星期，他就会回来！

    「恩。」

    在离情浓浓的机场，段漠桥带着不舍与对德川冰羽的思念登上了飞往南非的班机。

    「冰羽小姐，我们回去吧。」老管家岩崎武看冰羽小姐一直盯着登机口不肯离开，便劝道。

    「漠，他会不会再也不回来了？」德川冰羽突然有了这样的担心。

    「冰羽小姐，漠桥他说了会很快回来的，我们要相信他！」岩崎武对段漠桥的人格有绝对的信任。

    「恩，那我们就回家去等漠吧。」已然恢复正常的德川冰羽，让不认识她的人根本就看不出她曾经是个自闭症患者。

    「好好，我们走。」若是老爷夫人在世看到冰羽小姐现在的样子也一定会感到很安慰的。

    就这样，岩崎武带着德川冰羽回到了德川家大宅。

    ×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

    「你们看够了没有？」段漠桥的眼里有着不耐。

    「漠，你又变帅了耶！」柳昔昔故意装出一脸的花痴相。

    「人都说恋爱中的女人会变美，原来恋爱中的男人也会变帅。」黄筝总结出这么一句。

    「筝，你说的太棒了。」紫缘紧接其后说道。

    「我已经执行完任务了，你们突然叫我回总部到底什么事？」花了四天的时间他把原本需要用至少一个星期时间才能够解决的任务给完成了，但这群人却在他打算从南非回日本京都时突然来个急电，说有重要事情需要他回到渥太华时再研究。

    他立刻搭了飞机赶到了位于渥太华的总部，结果这群人个个脸色悠闲的在他的青楼里喝茶兼聊天，看到他时的表情就像是苍蝇见了屎似的。

    呸！他怎么把自己给形容成那种东西了！真是活见鬼了！

    「你们到底找我回来干什么？」在总部没见到浅野焰及他老弟段漠风时，他就该调头就走了。这群家伙哪是有什么急事找他，根本就是耍着他玩的。此仇不报非君子，你们给我等着好了！

    「漠，听说你有内遇，所以我们还以为你会带着你的内遇一起回来。」柳昔昔说这话时脸上写着明显的失望，她还当段漠桥会带着他的女人去执行任务呢！

    「早就叫你要查清楚再叫他回来了吧！」黄筝脸上有着兴灾乐祸。

    「我问过缘姐了呀！」柳昔昔转头看向正在修指甲的应吴缘。

    问身为占卜师且有预知未来能力的紫缘不是好过任何的调查吗？柳昔昔的心里是这么认为的，因为在问过紫缘段漠桥会不会带着他的女人回来时，紫缘的回答是‘是’。

    「缘？」黄筝用眼神询问着她。

    「我当时没睡醒。」紫缘随便找了个烂借口，她会这么说是有理由的，将来他们就会明白。

    「够了，你们几个想玩就找烙烯，我现在没空奉陪。」段漠桥起身就往楼下走。

    被他们几个一瞎弄，他足足要晚两天才能回到日本京都，不知道他的冰儿有没有乖乖的照他的说的好好的照顾自己，他的心早已被思念占据了。

    「喂，漠，你太没义气了。」修了发型的蓝烙烯听闻自家兄弟这么说时，气的差点没又喷火把段漠桥家的新茶几给烧了。

    「义气？」段漠桥将‘义气’两字说的极为轻蔑，这家伙要是懂得什么叫义气，就不会跟着这几个女人一起来整他，这次的帐他也有份，看他以后有空的时候怎么收拾他！

    「呃……我觉得今天的天气挺不错的，你们觉得呢？」被段漠桥看的有些尴尬的他，连忙将头偏向窗外，嘴里随便扯出两句词。

    「切！」其他人一口同声的鄙视蓝火。

    「你们全给我小心一点。」段漠桥留下这么一句警告之后便离开了Iris大楼。

    剩下三女一男莫名其妙的打了个冷颤，他们怎么把段漠桥的异能给忘了，他们可不想睡到半夜学段漠风那样爬上楼顶去唱歌。

    ×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

    日本京都，德川家

    「冰羽小姐，你真的要接下这个合约吗？」岩崎武询问着他家小姐德川冰羽。

    「恩，我很喜欢这些和服。」德川冰羽看着以精致的和服设计加工闻名全日本的‘古风株式会社’差人送过来的和服样品，深深的被它的典雅所吸引。

    「我们要不要等漠桥回来问过他再做决定？」身负照顾冰羽小姐的重任，他凡事不得不多加考虑。

    「没关系，漠说了他就快要回来了。」自从段漠桥走后，每天都会在日本时间晚上九点定时打国际长途回来陪她聊天，所以她自然知道段漠桥再过两天就会回来了。

    「漠桥这么说的吗？」

    「恩，他昨天晚上在电话里说的。」一想到恋人即将归来，德川冰羽脸上便泛起一抹美丽的笑容。

    「那就好。」岩崎武听后，稍感宽心了些。不知道为什么，这几日他的眼皮直跳，好像有什么不祥的事情将要降临在德川家。别怪他老人家迷信，当年老爷夫人出车祸前几天，他的眼皮也是像现在这样直跳个不停。

    「岩崎叔叔，我们接下这个合约好不好？」德川冰羽脸上漾着淡淡的请求。她真的很喜欢他们送来的这些和服，如果能够穿着这些和服来拍摄海报的话，等漠回来看见了，一定会很高兴的。

    德川冰羽一想到恋人归来后看到她美美的样子，脸上便露出幸福的笑容。而正是这抹笑，令原来犹豫不决的岩崎武同意了他家小姐接下这家和服设计制造公司的平面广告。

    当德川冰羽同意接下这支广告之后，厂商立刻打来电话，请德川冰羽与负责拍摄这只广告的摄影师见个面，让他们互相沟通一下对这支广告的拍摄理念。

    段漠风来到京都御所附近的咖啡馆见此次他所接手的广告的合约模特却意外的发现来的人竟是德川冰羽，不禁吓了一跳，他万万没想到这次拍摄主角竟然是自己家的准大嫂，再看看准大嫂的样子似乎与当初的傻愣模样完全不一样了，而她迷惑的眼神则说明了他自己这张帅帅的脸庞早已被准大嫂轻易的就给忘记了。

    要不是德川家老管家眼神不错，他还真的有些尴尬的不知道该如何做自我介绍了。

    「段先生，没想到是由您来担任冰羽小姐的摄影师。」岩崎武在看到段漠风之后，终于放松了脸上的戒色。若换成其他的摄影师他则会严密的看好他家冰羽小姐，以防来了觊觎他家小姐美色的不良摄影师。

    「是啊是啊，真巧啊。」不过，怎么没见到自家大哥呢？段漠风再一思索才又想起他家大哥上南非执行任务去了。

    「这次的拍摄工作需要多久时间可以完成？」岩崎武代他家小姐德川冰羽问着，以前这些锁碎的事情也一直是他在处理着。

    「大概只需要一天的时间吧。」段漠桥看了看德川冰羽再略微的考虑这次的拍摄主题后得出这么个结论。

    「那就有劳你了！」岩崎武心想如果只需要花一天时间的话，那应该也没有什么大碍。

    「您客气了。」

    「啊！你是漠的弟弟，对不对？」后知后觉的德川冰羽这么一喊让段漠风显得尴尬极了。

    都讨论了大半天了，他家未来大嫂才发现他长的有点像他家那位不良的大哥吗？段漠风心里郁闷极了！

    不过在德川冰羽认出他是段漠桥的弟弟之后，便开始对他热情起来，拉着他一直说关于他家那位不良大哥的事情，听的他的耳朵都在微微的颤抖抗议着。

    呜……他可不可以不要再听到他家不良大哥的任何消息啊？天啦！段漠风无语问苍天！

 第六章

    今日，位于东京银座区的‘幻镜’艺术有限公司显得比平日里热闹了几分，原因无几，自然是因为今日天才摄影师段漠风要为其未来准大嫂拍摄一辑名为‘魅影’的和服广告海报。

    只见在灯光幽暗的摄影棚里，段漠风正与德川冰羽最近确认一会儿她该用什么样的动作表情来体现‘魅影’这个主题，德川冰羽虽然听的迷迷糊糊，不过也会不自觉的点头回应。

    德川冰羽之所以成为日本当红的平面模特，这全都要归功于忠心的老总家岩崎武，若不是岩崎武每次都为她挑选一些看似冷艳或者是不怎么需要面部表情与肢体语言的合约，恐怕德川冰羽曾经身患自闭症的事情早已经是业界内人尽皆知的事了。不过话说回来，当今娱乐圈大腕谁能没有个古怪脾气？所以德川冰羽的呆滞木纳也成了一种特色。

    「大嫂，你OK吧？」

    虽然德川冰羽还没有与段漠桥结婚，不过对于要求对婚姻高度负责的段家人来说，订了婚的他们两人已经算是一对夫妻了，所以段漠风改口喊德川冰羽为大嫂。

    「恩，我尽量试一试。」

    德川冰羽也希望能够拍好，等漠回来看到了一定会感到惊喜的。她的心里无时无刻不在思念着才离开她六天的段漠桥。

    「大嫂，你OK的！」段漠风鼓励似的拍了拍他家准大嫂的肩。

    「谢谢！」德川冰羽对段漠风报以感激的一笑。

    「老板，灯光就位，我们可以开始了。」段漠风的万能助理安贝雅在离他们不远处喊着他们。

    「知道了。」段漠桥对安贝雅喊完话，又朝德川冰羽交待道：「大嫂，你不要紧张，只要照着我说的，将你自己想像成幕府时期的公主就可以了。」

    「好的。」德川冰羽说完朝特意营造出的昏黄幽暗的灯光下走去。

    「冰儿，冰儿，你又调皮了。」

    突然的德川冰羽脑中又闪现了那道似乎历尽苍桑的声音，他在叫她别调皮。

    谁？德川冰羽在脑中不断的问着他！

    「冰儿，难道你已经将我忘记了吗？」

    我不知道你是谁！德川冰羽的心口开始隐隐的泛着痛楚，好像那道声音就是她心中痛的来源。

    「冰儿，你曾经是那么的爱我，如今却……」声音中仿佛带着很沉重的哀伤，又仿佛在责怪她无情的将他遗忘。

    不，我爱的人是漠，不是你！你到底是谁？

    「冰儿，我是……」声音的主人似乎想要告诉她他是谁，却被另一道洪亮的声音打断了。

    「大嫂，你怎么了？」他家大嫂怎么一直在发呆呀？

    「呃?我没事。」当德川冰羽回过神来时，那道声音又消失不见了。

    「恩，那就开始吧。」

    段漠风把德川冰羽的失神当做是紧张，便一笑置之。

    拍摄工作很顺利的结束了，段漠风兴奋的对德川冰羽挥挥手，招她到身旁来。

    「大嫂，没想到你能将幕末公主那种凄美无奈的神情演绎的那么完美。」刚才有那么一瞬间，他几乎在德川冰羽身上看到了幕府末代公主的身影，仿佛她原就是一位无奈的乱世公主。

    「恩，谢谢。」德川冰羽刚才其实一直是在晃忽中拍完了这辑广告，她不知道自己究竟做了什么动作与表情，只知道她的心里一直有一股酸酸涩涩的东西在涌出，似泪似怨。

    「冰羽小姐，你表现的真是太好了。」一直在一旁看着的岩崎武欣慰的说着。

    「岩崎叔叔，我有点累了，我们可不可以先回饭店休息？」德川冰羽面露疲色。

    离开了京都到东京来拍摄广告的他们目前暂时住在饭店里，虽然段漠风一直邀请他们住到他的住所去，不过都被德川冰羽婉拒了，骨子里她仍流淌着日本传统女孩应有的那种道德观念，未婚夫不在身边，她哪能住到独居的小叔家里去呢！

    「好吧，段先生，我跟我们家冰羽小姐先回饭店去，晚一点的时候我再与你联系。」岩崎武转身对段漠风说道。

    「没问题，大嫂，你可要好好注意休息，要是把你累病了，我们家恶魔老大回来一定会把我整的不成人样的。」他可不想再跳裸舞还被拍下来当成威胁他的武器。

    「谢谢，我会注意的。」德川冰羽的语气显得有些冷淡，似乎是太疲累了，已经无力谈话的样子。

    「我送你们下楼吧。」段漠风深怕他家大嫂在他的看照下生病，如果是那样，他这辈子恐怕也玩完了！他家老大绝不会原谅他！

    「不用客气，段先生，您请留步。」岩崎武代为婉拒。

    「那好吧，你们路上小心。」段漠风也不勉强他们，交待了一句便目送他们离开了幻镜公司。

    不料，刚刚搭乘电梯直达地下一层的停车场的德川冰羽与岩崎武一出电梯门便被一股刺鼻的味道熏晕了过去。

    只见两条人影动作迅速的将岩崎武与德川冰羽扛上了一部德国进口的欧宝汽车的后座，并向坐在前座司机座位旁的男人耳语了几句后离开了地下停车场。

    欧宝车载着昏迷不醒的德川家主仆二人就这么神不知鬼不觉的离开了东京市回到了京都。

    一间装修豪华的大房间里，德川冰羽正躺在看似舒适的大床上，此时已不见老管家岩崎武的身影。

    「这是什么地方？」缓缓从昏迷中清醒过来的德川冰羽睁开眼睛却发现周遭的一切皆陌生的紧。

    「你醒了吗？冰羽！」一道身影正巧从门外进来，听到了德川冰羽的话。

    「阎表哥！」怎么会是他！

    「你终于清醒了，冰羽。」樱井阎口中所说的清醒意指德川冰羽不再将自己封锁在内心世界里。

    「阎表哥，你为什么要把我带到这里来？」德川冰羽忆起自己与岩崎叔叔还没走出电梯门便被一股刺鼻的味道熏昏过去了，现在醒来却看到樱井阎，说明是樱井阎把他们带来的。

    「因为我要你！」樱井阎阴美的脸上有着疯狂的笑意。

    「阎表哥，请你让我与岩崎叔叔离开，漠很快就会回来了。」漠，你在哪？快来救我们呀！德川冰羽表面佯装镇定，其实心里早已乱了阵脚。

    「就算他回来也不会再要你了。」樱井阎脸上泛起一抹奸邪的笑容。

    「为什么？」漠不可能不要她的，他一直都说很喜欢她。

    「因为到时候你已经是我的人了，你想他会要一个失贞的女人当妻子吗？」樱井阎好心的替德川冰羽解开疑惑。

    「不！」德川冰羽害怕的看了看樱井阎，身子有些颤抖的往床后头移去。

    「冰羽，这里只有我们两个人，你再怎么逃也逃不掉的。」她真的好美，樱井阎一步步朝德川冰羽逼进。

    「你不要过来！」德川冰羽立刻跳下床，朝门的方向跑去。

    「你是跑不掉的。」大手一拦，樱井阎便将德川冰羽强搂在了怀里。

    「你放开我！快放开我……」德川冰羽用力捶打着樱井阎的身体。

    「冰羽，你是我的了。」樱井阎说罢便往德川冰羽吻去。

    「不要！」头一偏，德川冰羽避开了樱井阎的狼吻。只见她用力的往樱井阎的身下踢了一脚，这一脚正巧命中了樱井阎的要害。

    「你这该死的女人，看我一会儿怎么要你哭喊着求我。」樱井阎嘴里说着狠话，身子却痛的动弹不得。

    趁着樱井阎不方便行动，德川冰羽立刻跑到门边打开大门往屋外跑去。

    漠，你在哪？德川冰羽在心中祈祷着段漠桥快点出现来救她，她真的好害怕。

    「你们快给我拦下那个女人！」樱井阎强撑着痛楚从屋里走到外头，对着守门的两名随从怒吼道。

    可惜当两名随从回过神来要去抓德川冰羽时，德川冰羽早就已经跑到了大门外。

    她不能停下来，一停下来她就会被抓回去，以后她就再也见不到漠了。

    现在她才知道她已经爱上了漠，如果一辈子都见不到她，她一定会心碎而死的。她绝对不能被抓回去！

    ×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

    「漠，你别装睡了好不好？」

    「闭嘴。」

    「漠，人家是特地牺牲睡眠时间，陪你回京都散心的耶。」柳昔昔娇媚的嗓音此刻听起来却显的过于做作。

    「漠，你老不理人家，人家可是会因伤心过度郁郁而终的喔。」柳昔昔最喜欢用的借口便是‘心碎而死’。

    头等舱一点都不好玩，除了她跟正在装睡的段漠桥外就没有别人了，早知道会这么无聊，她就不坐头等舱了，柳昔昔心里不无郁闷的想着。

    「漠，你跟人家说说话嘛！」好无聊啊！她真希望到了京都以后会有好玩的事情，那才不枉费她在机上耗了这么长时间。

    正当段漠桥被柳昔昔烦的受不了想吼她一句叫她安静点时，脑中突然闪过德川冰羽满脸泪痕向他告别的画面！

    该死的，他在想些什么东西！一定是被昔昔这恬噪的丫头烦的脑袋失常了。

    虽然段漠桥在心里这么安慰着自己，可是冰儿那张流着泪的脸却一直在他的脸中闪现着，这似乎是不祥的预兆。

    「昔昔，你跟着我来的时候，缘有没有交待你什么话？」段漠桥突然睁开眼问身旁正一脸无聊的绿柳。

    「哎呀，漠，你好死相啊！人家坐在你旁边你又不管，还去想什么缘姐啊！」依然是装腔作势的娇柔嗓音，不过却多了一丝被抓包的局促感。

    「说！」

    「漠……」真讨厌，干嘛这么凶嘛！

    「说不说？」这次他的语气中更加了几分威胁。

    「知道了啦！缘姐说京都会有一番热闹，问我想不想凑热闹……」柳昔昔越说越小声，只因青漠此刻脸上的表情已经有‘一级危险’的预警了，她该闪远一点明哲保身。

    「呃……漠，你渴不渴？我去给你端茶递水……」

    起身正想溜的柳昔昔在心里叫苦连天，漠正在用着很大的手劲抓住她的肩膀，她这是何苦来哉，只不过是想凑个热闹而已嘛！呜……

    「把你知道的都说出来！」不然的话，哼！

    「我知道了啦！我一定知无不言，言无不尽！」呜……她粉悲惨耶！热闹还没看到就身先士卒了，柳昔昔在心里郁闷的想着，难怪缘姐自己不来，她被骗了啦！

    「恩。」

    「其实，缘姐说……你家的那位宝贝未婚妻这两天会有一个大劫。」吓，漠的眼神好可怕啊，「她说要我们把你留在总部两天，让你不能妨碍这次的劫数的发生。」不然以后会更麻烦！

    「然后呢？」紫缘会这么说，一定是有什么化解的方法。

    「然后……呃，然后……然后我们就坐在飞机上啦！」呜……好怕怕啊！

    「恩？」段漠桥阴觉的斜睨绿柳一眼，「当空中飞人的感觉一定不错。」

    威胁！这绝对是威胁啊！他一定是想对她催眠然后让她自动跳下去当空中飞人啦！好卑鄙的小人漠！柳昔昔在心中将段漠桥祖宗十八代问候了一遍，当然可怜的段漠风也被骂到了。

    「那个，等我们的飞机到了机场，你再赶去救人……」讨厌啦，我们这么做可是给你英雄救美的机会耶！真是狗咬吕洞宾，不识好人心。

    「冰儿发生什么事了？」既然紫缘的意思是让他正好赶上去救人，那么他的冰儿应该会没事的。

    「这个，那个……不就是被坏人绑架了一下下……再差点被人强暴……再差点死跷跷……」完了，从漠的眼神中，她可以肯定自己会比那个德川冰羽先死。

    冰儿，你一定要撑住等我！

    段漠桥没再对柳昔昔说些什么，也没有对她做什么，只是一个人静静的睁大眼望着客舱外头，现在距到达京都还有一个小时的飞行时间！

    柳昔昔看着段漠桥此刻的面无表情，心里却更加忐忑不安了。以后漠一定会想办法折磨她们的。呜……她不应该来凑热闹！

    ×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

    「冰儿，别再往前面去了。」

    又是那道熟悉的声音在德川冰羽的耳边响起，但她现在只顾着往前跑，已经什么也听不进心里去了。

    「冰儿，前面就是当年你跳下去的地方，你不能再一次让我伤心了。」

    声音的主人显得有些焦急。

    「冰儿……」

    我不能停下来，一停下来就会被阎表哥抓到的！德川冰羽心中只有一个信念，那就是绝对不能停下来。

    「唉！……你为什么总是不听我的话呢？」

    声音里多了几分无可奈何的悲凉。

    他为什么这么难过？他到底是谁？他为什么要一直纠缠着她不放呢？

    「冰儿，别再往前面跑了。」

    不论德川冰羽能不能听进去他的话，他仍是不停的在德川冰羽的耳边说着，希望她不再往前走，再往前就是死路一条！当年的悲剧不能再重演了！

    不行！我不可以停下来，停下来我就见不到漠了！德川冰羽此时的心中只有一个她深深挂念着的男人－段漠桥！

    「漠是谁？你爱上了别的男人了吗？」声音里透着愤怒！他的冰姬绝不可以爱上别的男人！

    漠是我深爱的男人，我一定要等到他回来。德川冰羽在心底坚定的回应着那道声音。

    「冰儿，你说过你爱的人是我，你难道都给忘了吗？」声音里多了些温柔，似乎想起了过去美好的回忆。

    我不爱你！我根本就不认识你！

    「冰儿，我是你最深爱的人啊！你还为了我跳下了前面的清水寺舞台」

    清水寺舞台？德川冰羽的脑中飞快的闪过一些画面，但是她现在的脑中一片混乱，根本来不及抓住些什么便让它们重又消失在脑海里了。

    「冰羽！你跑不掉了。」樱井阎的声音在德川冰羽的身后响起。

    「你不要过来！」他追上来了，漠，你在哪儿呢？

    德川冰羽害怕的转过身子看着正一步步朝她逼近的樱井阎。

    不知道什么时候，德川冰羽已经跑到了清水寺的大舞台上。片片樱花在她的面前飘落，仿佛在替她此刻的处境哀伤难过着。

    「冰羽，只要你乖乖的嫁给我，我以后一定会好好的待你的。」樱井阎试图诱骗德川冰羽嫁给他，这样他就能丝毫不费吹F之力的得到德川家若大的家产了。

    「我不会嫁给你的！」她会嫁的男人只有段漠桥一个！德川冰羽在心底这么告诉自己。

    「你又将我放在什么位置呢？」那道苍桑的男声又在此时响起。

    德川冰羽选择不理会他，因为眼前正有一个对她虎视眈眈的男人正拿他的那双眼淫邪的看着她。

    「冰羽，看来你是不会乖乖就范了。」樱井阎阴美的脸庞被贪婪扭曲成邪恶。

    「你死了这条心吧！我不爱你也不会嫁给你！」更不会跟你在一起！

    「这可由不得你选择。」樱井阎修长的手一挥，身后的两名保镖便上前去准备捉拿德川冰羽。

    德川冰羽看着不断向她逼近的两个大男人，此刻的她已是万念具F！她看了看樱井阎再看了看那两名长的丑恶的保镖，最后将眼神定于她身前的那似万丈深渊般居高临下的清水寺大舞台的边缘，如果上天注定了让她无法与漠在一起，那她宁愿跳下去也不会如了樱井阎的愿。她什么也不会留给他的！

    漠！原谅我，我们来生再续前缘！

    「不，冰儿，你不能再做傻事了。」那道苍桑的声音的主人立刻出声阻止，他害怕她再一次从那里跳下去，因为她已经为他跳过一次了。即使这次不再是为他，他也不能让他心爱的冰姬再从这里跳下去。

    你到底是谁？德川冰羽最后一次在心底问着那道声音。

    可那道声音却沉默了，久久没有回答她。

    德川冰羽望了望已经来到她身后的两名保镖，她不恨他们，因为他们只是奉命行事，她也不恨阎表哥，因为他已经不再是他自己，而是被恶魔吞食了灵魂的行尸走肉，她谁也不想恨！却痛恨自己为什么不能跑的更快一些，为什么不能更聪明一点的逃过这一次的劫难等到漠回来！

    「漠，永别了！」

    德川冰羽对着清水寺大舞台前的音羽瀑布喊出她最后想要对段漠桥所说的话后便纵身跳下了清水寺大舞台。

    樱树上飘落的如被鲜血染的殷红樱花瓣乱舞着泣诉这在光天化日之下所发生的罪行！它们仿佛在说着，他们都会有报应的！

    「冰儿，我是德川家康！你最深爱的人啊！」那道声音惊恐伴着德川冰羽的身体往舞台下坠落，舞台的下方是被日本人誉为圣泉的音羽瀑布。

    德川家康？……突然许许多多破碎的画面在她的脑海中浮现，她似乎有些想起来了，曾经的她深爱着他！那个为了称霸这个世界而征战四方的男人，为了思念他她日夜以泪洗面的等待着……她想起来了，那仿若前世的记忆。

    「冰儿！」段漠桥惊俱的声音在德川冰羽的耳旁想起。

    他又是谁？漠吗？她好像爱上他了！可是德川家康呢？她也深爱着他呵……为了他们，她先后两次从清水寺的舞台上跳下，都是为了他们呵……

    此刻，她已经分不清楚她到底爱着他们中的谁。

    「冰儿，你吓死我了。」段漠桥轻颤的声音在德川冰羽的耳边响起。

    若不是他心急的让浅野焰开着他的私人直升机带着他跟柳昔昔赶到京都，并及时与紫缘取得联系没往德川家去，而是直接来到清水寺见到了正从舞台上往下跳的冰儿，并及时跳下抱住她，否则后果真是不堪设想，从清水寺那么高的露天舞台下往下跳生存的机率几乎是零。

    「喂，你们两条鱼，还有闲心谈情说爱啊？」柳昔昔从直升飞机上往下喊话。

    此刻的段漠桥与德川冰羽正像柳昔昔所说的被一张网网住了两人的身体并缓缓的往直升机上拉拢。

    「冰儿，你还好吗？」段漠桥看着德川冰羽似乎不太对劲的脸色，一颗焦虑的心顿时更往下沉了几分，他的冰儿是受惊过度了吗？

    「你是漠吗？」还是德川家康？

    「我当然是你的漠，冰儿，你看着我啊！」段漠桥忧心的眼望入德川冰羽那潭无波的眼湖中。

    「漠？你真的是漠吗？」德川冰羽的心中交替出现着两张面孔，一张是段漠桥的，一张是早就已经被历史埋葬了的幕府统治者德川家康。

    「当然是我。」

    「我一直在等着你，漠！」还有他－德川家康！

    「恩，我回来了！」段漠桥将脸色苍白神情凄楚的德川冰羽搂入怀中安慰。

    「我终于等到你回来了！」

    似是因为突然放松了紧崩的情绪，德川冰羽就这样昏倒在段漠桥怀中。

    「昔昔！……」

    段漠桥大声喊着直升机上正悠哉的看着久别重逢互诉情衷的他们俩的柳昔昔，让她快点把他跟冰儿弄上去。

    「昔昔，快点把他们弄上来吧，不然漠要发疯了。」开会开到一半被拉来当驾驶员的浅野焰冷冷的出声提醒柳昔昔。

    「知道啦！我怎么这么可怜啊！」明明就是想来看戏的，结果却被当成苦役。

    心里虽这么想着，但柳昔昔手下也没闲着立刻按下了操控键，令网住段漠桥与德川冰羽的那张网快速的上升至机舱门。

    将两人拉到直升机上后，柳昔昔对浅野焰说了一句‘打道回府’，浅野焰便立刻操控着直升机调头往自已位于京都御所旁的别墅飞去。

    冰儿，对不起，要是我早点回来你就不会遭遇这些了。段漠桥在心里狠狠的咒骂着自己。但他却似乎忘记了，如果他早点回来令德川冰羽避过了这一劫，也许她以后会遭受更深重的劫难，这也正是有预知未来能力的紫缘所担心的。

    现在，虽然德川冰羽仍在昏迷中，但是至少她已经躲过了这一次的劫难。

    人都说：大难不死，必有后福。兴许她的未来会由此开始变得平顺幸福呢！

 第七章

    回到浅野焰的别墅后，段漠桥一边把德川冰羽带到她的房间去休息一边吩付浅野焰及柳昔昔去帮忙处理樱井阎的事情。

    昏睡中的德川冰羽双眉紧皱着，似乎还无法摆脱刚才的那场恶梦，早知道他应该让柳昔昔留下来，至少也能防止他的冰儿做恶梦。

    「冰儿，你醒醒啊。」段漠桥轻轻的拍了拍德川冰羽略显冰冷的脸颊。

    谁在叫她？

    晃忽中，德川冰羽似乎听到了段漠桥的呼唤声，可是还有另一道声音也在喊着她，她不知道该回应哪一道声音，她真的不知道！

    「冰儿！」

    段漠桥见德川冰羽似乎没有清醒过来的迹象，忙又摇了摇她的肩，希望能够把她弄醒。

    她好难受，那两道声音好像在拉扯着她的心，想要把她的心撕成两半一般！她也好想睁开眼睛，可是她害怕睁开眼睛后看到的不是她心底最希望看到的那个人！那么，她的心底到底又希望见到谁呢？她用力的想着，想着究竟谁才是她深爱着的人！

    前面好黑啊！越往前走就越冰冷，隐隐约约的出现了一座城池，那好像是京都御所。

    为什么她会来到京都御所？那里可是日本历代皇帝的居所，现在不是已经成了故宫一样的存在了吗？

    但是，那里面有人在呼唤着她！

    虽然德川冰羽没有听到有人在说话，但是她的脚却不由自主的朝着京都御所走去。

    「冰儿，我的冰儿，我终于等到你了！」德川家康霸气的脸上有着欣喜。

    「竹千代？」德川冰羽不由自主的喊出德川家康的名，他原名就叫松平竹千代。

    「是我！我的冰儿！你又回到了我的城中。」

    「为什么？我不是死了吗？」她记得，她跳下了清水寺大舞台。

    「不，你没有死！因为我不允许你在我眼前死去。」德川家康说的极为霸道。

    「竹千代，羽柴他……」德川冰羽想起了那个记忆中极为可怕的男人。

    「我一定会杀了他的！」德川家康说的信誓旦旦。

    「竹千代！」德川冰羽脸上凝着泪依偎着德川家康的怀里。

    原来，梦想称霸四方的松平竹千代也就是德川家康为了霸主的地位长年在外征战，将他的爱妾冰姬冷落在家，而他的同盟织田信长的爱将羽柴秀吉则对冰姬的美貌心动不已，常趁着德川家康不在家时对冰姬进行言语骚扰。

    一日，冰姬在清水寺为德川家康祈福时又遇到了羽柴秀吉，这一回冰姬的身边什么人也没有带，羽柴秀吉见状便不止在口头上轻薄，更是对冰姬动手动脚起来。

    「羽柴君，请你放尊重一点！」她是德川家康的女人，容不得其他人放肆。

    「我一直很尊重你，冰姬。反正现在德川也不在，你就从了我吧。」羽柴秀吉眼中有着誓在必得，他想要冰姬已经想了很久了。

    「羽柴君，你家主公与我夫君乃是盟友，你岂能对我如此无礼？」冰姬愤愤的斥责羽柴秀吉。

    「我没有要对主公不尊，我只是想要你而已。」羽柴秀吉的良心全被淫欲所蒙敝了。

    「你对我不敬便是对你主公不敬。」

    「冰姬，你不要再说了，今天就算你不愿意，我也非得到你不可。」羽柴秀吉见冰姬不停的对他说教便有些急了。

    「这是寺院，你的行为会令你下地狱的！」冰姬希望羽柴秀吉能够因她的这些话而打消念头。

    「寺院又怎么样？就算这里是皇宫，我也一样要你。」他已经管不了那许多了，为了要她他已经忍耐了很久了。

    「你真是无药可救！」冰姬心里头顿时凉了一大截。

    清水寺是竹千代捐资重建的，平常香火旺盛，可今日因为她要来，香客们全都退避开了，这会儿就算她大声呼救，也没有人会听得到，她该怎么办呢？

    「冰姬，你还是乖乖的就范吧！」羽柴言罢立刻朝冰姬扑了过去。

    「羽柴，你快快助手，你若就此打住，我便可当做今日之事从来没有发生过，也不会告诉你家主公！」冰姬乃今川大名家的公主，哪里有能力反抗得了羽柴这样的武士。

    冰姬奋力的挣扎着，她不能失身于羽柴，她深爱着竹千代啊，就算是死她也不能做出对不起他的事情！当冰姬这么想时，也不知道是打哪来的力气，她狠狠的推开了意图脱掉她身上的和服的羽柴。

    「冰姬，你别给你脸不要脸！」没想到这女人够泼辣的，居然还能推开他！

    「羽柴秀吉，我就算是化成了鬼，也会来找你报仇的。」冰姬说完拔腿便往清水寺的大舞台跑去。

    「你这女人到底在说什么？快给我回来！」到嘴的天鹅肉岂能让她就这样飞了！羽柴立刻追了上去。

    冰姬用尽全身的气力终于跑到了大舞台边上，并爬坐在了围栏上。她要用她的鲜血来保护她的贞操，她不用令竹千代蒙羞！这是冰姬心中唯一的想法！

    「你快下来！」羽柴一见冰姬爬到那危险的舞台边缘，顿时被吓的清醒了几分，但是仍是没有想要对冰姬放手，因为他真的爱她，很想要拥有她！哪怕只是片刻也好！

    「不，除非你答应永远也不靠近我！」冰姬心知已经走火入魔的羽柴是不可能答应她的，但她仍是希望能够拖延些时间等到竹千代来找她，他说今日会早些回来陪伴她的，她相信他一定会及时赶到制止羽柴秀吉的。

    「冰姬，你别说傻话了。」他不会对她放手的。

    「为什么你要逼我？我根本就不爱你！」冰姬见羽柴一步步的逼近她，脸上显露出绝望的神情。

    她终究是等不到竹千代来接她吗？她好恨！即使是化成鬼变成灵，她也不想离开竹千代啊！如果有来生，她一定要找到他与他再续前缘。

    现在她却不得不从这里跳下去！冰姬绝望的想着，她的脸上露出一抹美的动人心魂的笑容，就像是那四月底的樱花终究逃不过凋谢的命运而选择了毁灭般的飘落。

    她，德川家康的女人，无论是这辈子还是下辈子都要寻找到他！与他永远的厮守在一起！冰姬在跳落清水寺舞台的瞬间咬破了自己的手指头，对命运施以血的诅咒，这是她的祖母偷偷教给她的。

    小时候，她的祖母告诉她，如果有一天她不得不离开这个人世间，但却对人世间有着诸多的依恋的话，就咬破手指头放出自已体内的鲜血，并在心中默念她教给她的咒语，那么她的一半灵魂就会留在这个世间，直到找到她转世重生后的躯体再附着在那个身体上，这样属于她冰姬的记忆就永远也不会消失掉。

    当德川家康赶到时，他的爱姬已经成了音羽瀑布底下的一缕幽魂，就连尸体都无法找到！他愤怒的想要杀了面露悔意的羽柴秀吉，但是碍于他是盟友织田信长的爱将而忍下了这股怨恨！终究，在他的心中，冰姬还是比不上他称霸的野心。

    随着年岁渐长，德川家康时常在半夜惊醒，他梦到冰姬满脸泪痕的对他说，她在等着他！于是没过多久，德川家康便与世长辞，留下一番霸业让子孙继承。只可惜人算不如天算，德川幕府的气数不长，还是败给了明冶维新，旧日本的诸多制度都在维新浪潮中被革除。

    死后的德川家康因为冰姬的诅咒而无法转世重生，他只能在生与死的边缘不断的徘徊着，试图寻找寄生在转世后的躯体里的冰姬，唯有化去她心中的那股对他的怨，他才有可能摆脱这种非人非鬼的状态。

    展转反复的寻找了百余年，他终于找到了她！转世重生在他德川家旁系叔父家的女孩德川冰羽。他的爱姬冰姬的一半灵魂就寄生在她的躯体里。

    德川家康要做的只是劝冰姬与他一同去投生转回，再世为人。可是冰姬的一半灵魂在经历了百余年的四次投胎之后对他变得有些陌生了，她只记得那股深深的哀怨，却忘了他这个令她又爱又怨而无法再世为人的夫君，这令德川家康心里难受极了。

    于是德川家康想尽办法要唤醒冰姬的记忆，他无意伤害冰姬寄居的那副躯体，因为德川冰羽也算是他德川家康的后代子孙。

    他知道经历了樱井阎的事情之后，令冰姬回想起了曾经的往事，借助那道浓浓的哀怨的力量，德川家康顺利的进入了德川冰羽的梦乡。在那里他见到了他的爱姬以及曾经令他为之疯狂的京都御所。

    曾经的一幕幕都在眼前重演着。

    「冰儿，你与我一同转世重生去，可好？」德川家康试着要说服陷在往昔回忆中而不能自拔的冰姬。

    「不，竹千代，我不要再和你分开。」百来年了，难道她等待的还不够久吗？

    「冰姬，你这样一直不愿意去重生，会令冰羽渐渐消失的。」那孩子是他的后人啊！他怎么能让她因为冰姬的自私任性而消失在这人世间呢？她年纪还那么小！

    「竹千代……你是不是不再爱我了？是不是因为我变丑了？」冰姬摸了摸自己不因岁月而改变的美丽脸蛋，眼里盛满哀伤。

    「不，冰儿，不论你变成什么样，我都会一如既往的爱你，但是我们都已经不属于这个人世间了，你就把身体归还给冰羽好吗？」德川家康对冰姬晓之以理。

    「我现在的身体不美吗？我们可以一直这样下去，我们会永远在一起的。」好不容易才等到了竹千代，她才不要离开这个世界。

    「再美也不是属于你的啊！」你还不明白吗？冰儿，你已经死了啊！

    「为什么不？她明明就是我！」冰姬的脸色因德川家康的话而显得异常难看。

    「你是冰姬，她是德川冰羽，你们不是同一个人！」这是不可否认的事实！

    「不是的，我们是同一个人！」她德川冰羽是她冰姬转世重生后的身体不是吗？那个身体明明就是她的！

    冰姬拒绝承认转生后的身体里有另一抹灵魂的存在。

    「冰儿，你为什么不愿意接受事实呢？」德川家康感到无奈极了。

    「竹千代，你不爱我了吗？」

    「你知道我是深爱着你的，冰儿。」德川家康不厌其烦的回答着冰姬那千篇一律的问题。

    「那你就不要叫我再死一次好吗？」从清水寺舞台跳下时的那种惊惧，她现在还记得。

    「生与死其实没有什么区别，对于生的人而言人生的尽头就是死，而对于死的人而言人生的尽头就是生。去重生就是我们该走的路！」

    如果冰姬还是听不进去他的劝解，那么他也只能陪着她在这浩瀚的宇宙中沉浮一世，直到她想通的那天！

    「不！我绝不离开！」

    「由不得你不走！」一道清脆的女生加入了德川家康与冰姬之间的谈话。

    「你是什么人？」冰姬睁大眼睛望着来人，她长的很美也很媚。

    「我是梦世界里的女王。」嘻嘻，她能够操控和改变所有人的梦，女王一词她说的是理所当然。

    「你胡扯，这个梦是属于我的，谁也不能将它改变。」

    「这个梦是属于我家冰儿的，你们识相的就快点滚出这里。」段漠桥不知道什么时候也出现在了这个奇怪的梦境里。

    「你又是谁？」冰姬的眼中充满了疑问，为什么他们一个个的突然出现在她的梦中了？

    「你这幽魂没有资格问我是谁。」段漠桥答的可傲了。切，他们可都是死了百来年又阴魂不散的野鬼，有什么资格过问？！

    「你！你可知道他是谁吗？」冰姬听了段漠桥的话气不过的要把德川家康的身份搬出来。

    「不就是那个德川家康吗？」

    「你既然知道，那还不速速跪下求跪！」冰姬还当自己是幕末的公主，德川家康的宠姬。

    「哦？」段漠桥帅气的挑了挑眉，转向一脸深思的德川家康：「冰儿是你的后人，我又是冰儿的未婚夫，照理说向你跪一跪也没什么大不了的，只不过伙同外鬼残害自家后代子孙的身体的祖先似乎并不值得人尊敬！」

    段漠桥说的云淡风轻，可字字句句命令德川家康的要害，他的确是没有资格当别人的祖先。

    「冰儿……」德川家康已经不知道该用什么样的话语来劝说她了。

    「竹千代，你别被这两个人给蒙骗了，他们只是想把我们赶出这里，令我们灰飞烟灭！」

    「冰儿，你别再对这人世间抱着执念了。」德川家康知道，他的冰姬早就已经不再是当初他所深爱的那个温柔的女人了，现在的她心里面只有她自己。

    「为什么？你们为什么都要来逼我？」她好恨！恨这个世间，也恨眼前的这些人，包括她等了百余年的德川家康，他怎么可以说的这么轻松？他不知道她为他受了多少苦吗？

    「我们是好心给你机会自己走，你别不识实务的逼我们动手。」段漠桥对于德川冰羽的前世可没多少好感，他爱的人只有现世那个有些迷糊却令人心疼不已的冰儿。

    「我就是不离开，你们能拿我怎么样？」冰姬铁了心不离开德川冰羽的身体。

    她想要这副身体，因为它让她觉得她没有死过，她也留念这人间的一切！

    「哦？」段漠桥笑笑的看着她，仿佛在嘲笑她的不自量力。

    「漠，这个女人好像很喜欢你老婆的身体哦！要不，就让她们共用好了！」柳昔昔嬉皮笑脸的提供嗖主意。

    「昔昔，我有没有夸你最近越长越漂亮了？」

    「呃……没有啊……」漠老大说这话是什么意思？又在威胁她了吗？

    她才不怕呢！现在可是在梦里，这里就属她最大了！

    「你这张脸皮要是多两条指甲抓痕，你觉得会不会更美些？」段漠桥说时还有意无意的瞄了瞄冰姬那修长的指甲。

    「这里可是梦境！」柳昔昔这么说是为了安定自己的心！漠老大平时可以控制别人的意识，她才不相信在梦里他还才操控别人做自己不想做的事！

    「哦？」

    段漠桥‘哦’声刚落，就见冰姬狠狠的甩了德川家康一巴掌。

    「对不起，不是我自己想要摔你巴掌的。」冰姬失神片刻后见到德川家康脸上的五指印以及自己掌心传来的阵阵酸麻，意识到刚才响起的那一巴掌是她的杰作，可是她并没有想过要打竹千代呀！

    「没关系。」德川家康说时眼睛却看着段漠桥。

    明显，冰姬刚才的失常与段漠桥撇不清关系。段漠桥回视德川家康，他爱的人是这家伙的后人，所以他不能亲自动手修理他，但他可以控制冰姬的意识替他动手。

    也不是说，梦境并不是无意识的行为，而是人在潜意识之下的行为，只要还有意识，那么段漠桥就能够对他们进行操控。

    「老大，我刚才只是胡言乱语，你没当真吧？」吓，好可怕的青漠，以前她还不知道这家伙在别人的梦境里还能这么强，看来她以后要小心点，入梦时千万别碰到他！

    「你是要自己离开，还是让我们送你离开？」段漠桥转向冰姬，问她。

    若她自愿离开还算好，若是不肯自愿离开，那就别怪他们使用暴力了，被他们强制送走的话，他们可是不会保证他们能不能平安的带着剩余的魂魄投胎转世。

    「冰儿，我们走吧。」大势已去，难道她还看不出来吗？

    「竹千代，来世你还愿意爱我吗？」冰姬祈盼德川家康不会忘记他们曾经的约定，生生世世都会和她在一起。

    「我愿意！」德川家康用着极为温柔的语气对他曾经深爱的女人做出保证。

    在德川家康说完愿意的同时，冰姬与德川家康的身影同时消失在了德川冰羽的梦境里。

    「老大，他们是不是太笨了一点？」他们那种蠢蠢的样真的能在混乱的战国生存吗？柳昔昔深感怀疑。

    「古人笨一点是正常的，现代人要是也那么笨就是自找死路。」段漠桥对柳昔昔露出邪气的笑。

    「唉！这冰姬也真可怜！她还想转世重生呢！孰不生她一旦选择离开了你老婆的身体就再也没有重生的机会了。」柳昔昔并不同情冰姬，这一切都是她自找的。

    当她对命运施以血咒时，她的一半魂魄就注定要消亡在这人世间，永世不得超生。因为她的另一半魂魄早就已经投胎转世为人了。这尘世间已容不下她！

    而被称为一代霸主的德川家康居然也笨的可以！他真的以为可以同冰姬再续前缘吗？那也得看段漠桥愿不愿意！如果漠老大也想下辈子再与德川冰羽再续前缘的话，那笨笨的德川家康会是精明爱整人的漠老大的对手吗？

    柳昔昔胡思乱想着，段漠桥用力的敲了敲她的脑袋瓜了，「你想发呆发到什么时候？」

    「噢！老大，很痛耶！」有没有搞错啊，这里可是梦境耶，她柳昔昔可是第一次在梦境里吃鳖。

    「马上结束这无聊的梦境。」他想快点出去弄醒他的冰儿，他很相信她的笑容。

    「耶？这梦境无聊吗？不是吧，我看挺不错的，有花有草还有古建筑，多诗情画意…啊！好痛！」

    伴随着柳昔昔的呼痛声，德川冰羽这冗长的梦境总算是结束了。

    「冰儿，你醒醒！」段漠桥叫唤着仍在沉睡中的德川冰羽。

    若不是他及时发现冰儿的脸色很不对劲而打手机叫回了柳昔昔，恐怕现在他的冰儿已经被冰姬霸占了她的梦境再进而霸占她的意识，令她永远的沉睡在意识的小角落里了。

    「不要叫了啦，该醒的时候自然就醒了！」呼！漠老大太可恨了，她的后脑勺一定肿了很大一个包啦！

    「你还没消失吗？」

    「喂！漠，你好没义气耶！」这个男人真是恶劣！有了心爱的女人，就当她这个好友是空气了，而且还是可有可无的那种！

    「义气两个字在大和民族的字典里面找不到！」段漠桥说的毫无愧疚。

    「你……」这家伙明明就是中国人，居然还拿日本人的字典来说事，真是太不要脸了，全中国的公民都应该唾弃他！

    「没事的话就去煮点粥。」他的冰儿醒了以后说不定会喊饿。

    柳昔昔在心里把段漠桥骂了个体无完肤后，才终于肯移动脚步往厨房走去，她真可怜喔！不但得入梦去救人，现在还得充当厨娘！呜……上帝对她太不友好了！

    就在柳昔昔离开德川冰羽的房间之后没多久，德川冰羽便从睡梦中清醒过来。

    「漠……」

    「冰儿，我在这！」段漠桥上床躺在她的身旁搂着她。

    「漠，阎表哥他……」德川冰羽忆起了樱井阎那张淫邪的嘴脸害怕的全身轻轻的颤抖。

    「别怕，我已经报警把他抓起来了。」

    他不仅把樱井阎送到了警局，还让浅野焰打压樱井株式会社，他要让他这辈子也别想翻身，谁让他惹到了他段漠桥的头上。

    樱井阎以绑架、强奸未遂、贪污公款、走私贩毒嫌疑被送入了大狱，不管他有没有犯这么多的罪，反正在他这辈子是很难走出监狱那扇大铁门的。

    「那岩崎叔叔呢？」德川冰羽没有忘记与她一同被抓的还有管家岩崎武。

    「我已经让焰派人送他回德川家休息了。」

    「恩，那就好！漠，我好想你！」德川冰羽将脑袋靠在段漠桥的胸膛上，轻轻的说着这几日来她对他的相思之情。

    「我也想你，冰儿。」段漠桥深情的回道。

    他的冰儿似乎对冰姬与德川家康的事没有记忆，这也好，省的那两人的气息干扰了他家冰儿纯真的心灵。

    「冰儿，我……」

    「漠，我饿！」德川冰羽打断段漠桥的话，喊着饿。

    「我已经让人去煮粥了，再等一会儿，好吗？」

    「恩。」德川冰羽听话的偎在段漠桥怀里等饭吃。

    可怜的段漠桥心里无奈的叹了口气，他刚刚才想告白，却被这天真的丫头打断了。她哟，就是少了那一半魂魄才能这么天真无邪吧！

    不过，不管德川冰羽变成什么样子，她都是他深爱着的冰儿。只是，他的表白可能得另找时机了！

    这就样，段漠桥与德川冰羽两人相依偎着等着柳昔昔那不知道什么时候才能煮成功的稀粥。

    天啊！谁来告诉她粥应该要怎么煮！柳昔昔看着一整个厨房的垃圾，那些都是她的杰作！为了煮一碗粥，她是想尽了办法切菜剁肉烧水打算要弄出一碗绝世好粥，只可惜她似乎没有厨艺天赋。把浅野焰家的厨房给搞的乌烟瘴气的也没弄出一碗可以入口的粥。

    只怕已经赶回东京去的浅野焰知道后，脸上的寒冰也会被怒火熔化掉一大半吧！

 第八章

    最近段漠桥总感觉有人在监视着自己与冰儿，虽然这么说没有什么根据，但是凭着他多年执行任务养成的敏锐洞悉力来判断，对方绝不是来京都找他续旧的朋友。

    就好比刚才，他与冰儿一同从外面吃了饭回来，却发现似乎有人趁他们不在家的时候进去过了，因为他离开时房门并没有真正的锁上，而回来的时候房门却是上了锁的，他还得掏钥匙才能进到屋里去。由于他一直以来的习惯，他家的大门就从来就不会上锁！所以他能肯定的说有人在监视着他。

    对方到底是什么来头，到现在仍是不得而知。他也只能小心谨慎的防备着，以防对方对他来个突然袭击。

    「嗨！你们上哪去了呀？」

    「怎么是你？」

    「漠，你好死相呀，有了老婆就不顾小妹我了！」

    「闭嘴！你太吵了。」

    刚才的房门是昔昔锁上的吗？难道说是他的直觉判断出了错？可是为什么他老感觉有敌人在附近呢？

    「冰冰，你快看你家相公，他好凶哦！你要不要好好考虑一下再决定嫁不嫁给他？」柳昔昔斗不过段漠桥就转战到德川冰羽身旁，拉拢女性同胞。

    「你不要生他的气啦！昔昔，你吃了饭没有？」德川冰羽是三人中最善良的一个，不仅替段漠桥开脱，还关心柳昔昔有没有被饿死。

    「我就是来你们家蹭饭的啊！」柳昔昔把蹭饭两个字说的理所当然。

    「啊？……」可是他们刚刚已经出去吃过了啊！

    德川冰羽显得有点尴尬，早知道刚才漠叫她出门吃饭的时候，她就打电话问一下昔昔要不要一起出去吃了。

    「你们可别告诉我，你们已经吃过饭了哦！」可别跟她开玩笑啊，她可是特地从北海道玩了一圈饿着肚子‘爬’来他们家蹭饭的耶！

    「你来晚了！」段漠桥冷冷的声音立刻浇灭了柳昔昔心底的小小期盼。

    天底下哪有那么多的霸王餐可以供她柳大小姐白吃的？！

    「天啦！我好饿啊！你们怎么可以这么没人性没义气没道德没兄弟姐妹情啊……」柳昔昔闻言差点没翻白眼晕过去，她现在饿得前胸贴后背的，就算宰头大象她也能一口吞下去。

    「还有呢？」一口气说这么长的话，亏她想的出来！

    「呃……我想想啊……」唉！还想什么呢！她现在饿的脑袋一片空白了，连她爹姓什么都已经不记得了。

    「昔昔，你要不然先坐一下，我去给你煮面好不好？」德川冰羽看柳昔昔好像是真的饿了，赶紧开口安抚她。

    「冰冰，还是你对我最好啊！」呜……冰冰真是太可爱了，她那对没良心的爹妈都没冰冰对她这么好哇。

    柳昔昔上想起自家那对不知道流浪到哪国去画画的知名画家夫妇，就想深深的叹一口气，哪有人那么当父母的呀！从来不管自家唯一的女儿是生是死，好几个月才想起来打一次电话给她，害得她都不敢乱换电话号码。

    「昔昔，你别这样啦！我现在就去给你煮。」德川冰羽被柳昔昔说的有些不好意思了。

    「冰儿，你别管她，她要是饿了自己会爬出去找东西吃的。」当他这里是难民收容所不成？饿了就跑来找他的冰儿当厨娘？

    「哇……漠，你真的好没人性啊！」柳昔昔表情夸张的指着段漠桥的鼻子骂他没人性。

    「恩？你刚说什么？我没听清楚。」敢再说一遍你就别想轻松的走出这里！

    「呃……我是说漠最近变得好有男人味哦，人家都情不自禁的被你给吸引了……」恶，她自己都想吐了。臭漠、死漠！

    「你少恶了。」这女人真是什么话都敢说，还是他家冰儿单纯可爱。

    「漠，我去给昔昔煮面，你要不要吃？」德川冰羽只是随口问问，毕竟他们才刚从外面吃了大餐回来的，漠应该是吃不下了。

    「要。」凭什么他的女人煮的面不给他吃要给那个无聊的女人吃？

    「喂，你干嘛抢我的面？」这个男人真是太小气了！

    「你又干什么来我家要饭？」段漠桥说的毫不客气。

    「你说什么？我哪里是来要饭的？」是人家冰冰自己要煮给她吃的好不好！

    「哦，我说错了，你不是来要饭的，你是来要面的。」本质上也没什么不同，反正都是双手朝上向人要饭。

    「好了啦，你们两个别吵了，我去煮面了。」德川冰羽说完径自往厨房走去，她早就习惯了这两个人之间的吵吵闹闹，她可真羡慕他们这么要好，像她就没有那么要好的朋友，不过昔昔说要当她的朋友，所以她好高兴交到了第一个朋友。

    「漠，冰冰真的会煮面吗？」柳昔昔看了看德川冰羽往厨房去的那道娇小身影，不禁怀疑的问着段漠桥，如果她煮的东西跟她自己煮的有的拼的话，那她还是立刻闪人来的好，免得一会儿冰冰对她露出可怜兮兮的眼神，那时候就算眼前摆着狗屎她都得含泪往下吞。

    恶……她怎么想到那种东西去了，呸呸……好饿啊！！！

    「你怕？怕就别吃。」段漠桥耻笑柳昔昔胆小。

    「怕？谁会怕？我才不怕呢！只要是冰冰做的，不管是什么我都会照吃不误。」上帝保佑冰冰做出来的东西一定不要太难吃啊！她大话都说出去了，要是到时候不吃会被人笑死的，而且保证不止是段漠桥会笑她，到时候一定是连整个Iris总部的成员都会得到消息然后嘲笑她一整年！

    「最好你会有那个胆。」

    「呃……那个……我要去一下洗手间。」她要先躲起来吃粒消化丸，说不定连解毒丸也需要，呜……早知道她就不来了啦！

    「怕的躲到洗手间去哭？」这小丫头未免也太夸张了吧？有必要怕成这德行吗？

    「谁说我要去哭？」人家只是想去吃两粒药，有备无患嘛。她还年轻貌美，不想死啦！

    「咦？昔昔，你干嘛要哭啊？」德川冰羽正巧端着食盘从厨房里走出来听到了柳昔昔说的话。

    「我……我没有要哭啊！」柳昔昔脸上扯出一抹比哭还难看的笑容，完了，现在想跑都来不及了！

    「可是，我刚刚明明就听到……」难道是她听错了吗？德川冰羽脸上露出一抹疑惑的神情。

    「没啦没啦，一定是你听错了，冰冰，快把面拿过来，我好饿啊！」

    三十六计走为上计既然没有运用成功，唯今之计只有硬着头皮吃面了。

    「恩，很烫喔，你要小心点吃。」德川冰羽体贴的提醒看起来一付饿坏了的样子的柳昔昔。

    「呜…冰冰，你对我真好！」柳昔昔真的很想哭，但绝不是被感动的，而是漠老大眼里那抹奸笑令她觉得德川冰羽做的面一定难吃的要命。

    「我们是朋友嘛。」德川冰羽笑笑的说。

    柳昔昔是她的第一个女性朋友，她自然备感珍惜。

    「恩。」她还能说什么？人家冰冰都对她推心置腹了，就算这碗面再怎么难吃，她也得一脸幸福笑容的吞下去。

    柳昔昔看着那碗煮的很漂亮的面，心里悲叹着，通常太漂亮的东西吃起来都很难吃！

    「还不快吃？刚才不是一付饿死鬼投胎的样吗？」

    段漠桥越是催促令柳昔昔越是害怕，看他笑的那么奸的样子，该不是在面里下毒了吧？恩，不会！面是冰冰煮的，大概除了难吃点外不会有什么大问题。

    柳昔昔深吸了口气，用筷子挑起几根面往嘴里送去。

    「怎么样？昔昔，好不好吃？」德川冰羽一脸期待的问着柳昔昔。

    「呜……」柳昔昔在哭。

    「昔昔，不好吃吗？」怎么会呢？她已经试过味道了呀？上次漠也说非常好吃呢！

    「呜……」柳昔昔仍在哭。

    「昔昔，不好吃就不要吃了，我帮你叫外卖好不好？」德川冰羽不忍心让柳昔昔吃她不喜欢吃的东西，于是提议说要叫外卖。

    「不要！」柳昔昔吞下一口面后，坚决的说。

    「为什么？你不是不喜欢吃吗？」不然她刚刚怎么会边吃边哭啊？德川冰羽被柳昔昔的态度搞的一头雾水。

    「好好吃喔……我从来没吃过这么好吃的面。」呜……人家是感动的啦！

    「啊？我还以为是我煮的太难吃了，所以你才会……」所以昔昔才会哭成那样。

    「不是啦，真的好好吃喔，我长这么大都没有吃过这么好吃的面呢。」柳昔昔边说还边大口的说着，完全不顾及她美女的形象。

    都怪漠那个混蛋，故意暗示她，害她以为冰冰做的东西很难吃，刚刚还被吓的半死，没想到冰冰煮的面比五星级餐馆里的大厨煮的还好吃呢。

    「啧啧，原来一脸眼泪鼻涕拌着面吃会特别美味啊。」瞧这女人的吃相！要真有人敢娶她才怪。

    「哼！总比有人想吃都没得吃的好！」柳昔昔故意大声的喝着汤，让段漠桥忌妒。

    「冰儿，你没煮我的份吗？」这女人故意刺激他！

    「漠，我们刚刚才吃了回来，你不要马上又吃面，这样会消化不良的。」德川冰羽说的头头是道，不是因为她不想煮，她也是为了段漠桥的身体健康着想。

    「漠，你看看冰冰多疼你啊。」疼的不让你吃东西，光让你用看的！本姑娘就吃给你看！你就流口水吧，小人漠！

    「冰儿，以后不要亲自下厨了，某人自己有手有脚的，你不用担心她会饿死在我们家。」段漠桥很不爽的看了一眼正吃着他的女人煮出来的面的一脸小人得志相的柳昔昔。

    「漠，昔昔是我们的朋友啦。」唉！他们怎么老爱吵啊。

    「我可是冰冰的好朋友哦，你别想对我家善良可爱的冰冰洗脑。」要命，要是冰冰真的听了小人漠的话以后再也不给她煮了，那她要是嘴馋了又该去找谁呀？

    「你家的？」

    「当然啦，冰冰你说你是不是我的好朋友？」气死你好了，臭漠！

    「恩，我们当然是好朋友啦。」

    「那我们是不是一家人？」

    「恩，我们当然也是一家人啊。」

    嘻嘻，成功拐到手，看这下不把青漠给气死。

    「冰儿，你过来。」这小丫头要教育一下，不然哪天真被人拐卖了还一脸笑嘻嘻的替人点钞。

    「干嘛呀？」她还得替昔昔洗碗呢。

    「别理他了，冰冰，我们一会儿上楼聊天，我告诉你我去北海道遇到的好玩的事情。」

    「你遇到好玩的事了吗？好呀好呀。」德川冰羽一脸兴奋的看着一脸得意笑容的柳昔昔。

    「冰儿。」

    「漠，我现在没空啦，你可不可等一下下？」德川冰羽连看都不看段漠桥，依然兴冲冲的问着已经吞完面条正在喝汤的柳昔昔在北海道发生了什么事。

    他的女人居然说没空理他！他要把柳昔昔那个可恶的女人扔出他家门！

    段漠桥是个行动派，刚想完就已经动手把身材娇小的柳昔昔一把提起往大门外扔去。

    「喂，姓段的，你太可恶了！」搞什么嘛，人家还有一口汤没喝完耶。

    碰的一声，柳昔昔被关在了大门外头。

    「漠，你干嘛把昔昔给扔出去呀？」德川冰羽语带责怪的问着段漠桥。

    「你现在有空了吗？」他不允许那个该死的女人抢走他家冰儿的注意力。

    「恩。」

    「那我们来谈一谈。」他必须要好好的教育一下冰儿，让她以后离柳昔昔远一点，免得她跟着柳昔昔学坏了。

    「可是昔昔她……」还在外面。

    「别管她了，她已经吃饱了，自己会找地方打发时间的。」最好她能识相的回渥太华去，别在跟这做电灯泡，妨碍他跟冰儿培养感情。

    「可是……」这样好吗？

    「冰儿，你爱不爱我？」段漠桥快被柳昔昔那个女人搞疯了，换了是平常他早就用意念修理她了，可是现在她跟冰儿混在一起，若是他对付她，冰儿知道了一定会找他算帐的！

    「漠，我当然爱你！」德川冰羽很自然的说出口，自从那次的绑架事件之后，她就已经认清了自己的心。她爱漠，很爱很爱！

    「冰儿!」段漠桥被德川冰羽的表白吓了一跳，他没想到她会立刻就说她爱他！

    原本还以为要拐到德川冰羽还得要很长一段时间，谁让他的宝贝未婚妻看起来就是有点迟钝的单纯样呢！可没想到，她居然比他还先表白了！

    「冰儿，我也……」

    「漠，冰冰，快趴下！」

    继柳昔昔的警告声之后，一声枪响打碎了大厅门上的玻璃。

    原来刚刚从厨房那扇门窗偷爬起来的柳昔昔正好瞄到了远红外装置，那是阻击枪在瞄准他们！柳昔昔身形一晃迅速晃到了德川冰羽身旁。

    「漠、冰冰，你们没事吧？」

    「昔昔，你保护冰儿。」段漠桥朝对柳昔昔交待道。

    「恩。你小心点。」柳昔昔一脸严肃的叮嘱段漠桥。

    「漠……」德川冰羽被刚才的枪声惊吓到了，可是她还是分神去担心段漠桥的安危。

    「我没事，你乖乖的听昔昔的话。」这种时候昔昔是他最可靠的伙伴。

    「恩。」德川冰羽知道只有自己乖乖的听话才能让段漠桥少一些后顾之忧。

    段漠桥听到德川冰羽的保证之后立刻闪身出了房子。而柳昔昔则观察了下房子外的情况，随后拉着德川冰羽先到楼上去避避风头。

    段漠桥出了房门外，借助着屋子四周的树木的掩护闪到了对面别墅里，他可以肯定刚才的那发子弹就是从那幢别墅里发射出的。

    究竟是谁想要对他们不利？是想杀他还是想杀冰儿？他必须尽快解决这件事情，不然他与冰儿就会时刻生活在危险当中，他绝不允许今天这样的情况再发生！

    「杀了他们了吗？」一个操着非洲口音却说着英语的金发男人问着正手握阻击枪的另一个褐发男人。

    「没有射中！」

    「那就再射，非得把青漠杀死不可！」金发男人的口气中有着深深的怨恨。

    「是！」

    阻击枪再度瞄准段漠桥所住的那幢房子，随时准备猎杀目标物。

    「看来二位是在找我！」段漠桥的声音顿时在房间里响起。

    「你是怎么找到我们的？」照理说他不该这么快就发现他们在这里的。毕竟他们已经选择了让子弹折射的方式瞄准目标了，他怎么还能这么轻易的就找到他们的藏身之处呢？

    「要是连找人都不在行的话？那我还用得着再混下去吗？」没点真本事的话，他哪能活到今天！要知道他所接手的任务都是非常危险且艰巨的！

    「既然被你发现了，那我也只好认栽了。」金发男人似乎认命了似的说着。

    「你为什么要杀我？」被杀的人总有权知道自己被杀的理由吧。

    「因为你该死！」金发男人恨恨的看向段漠桥。

    「哦？」除了被他处理掉的人会恨他，他还想不出其他的人有什么理由要恨他。

    「你还记不记得南非的‘黑党’？」男人提醒着段漠桥他曾经所犯下的罪。

    「黑党？」南非的黑党不就是前几天他上南非去解决掉的那个反叛联合国，并拥有强大的武器的判党吗？

    难道说是因为他太急着赶回来见冰儿了，没有把余党清理干静吗？段漠桥仔细想了想，觉得这种可能性相当的大。

    「黑党的首领黑杰克就是我的亲哥哥！」

    「你也是黑党一份子？」不管他是不是，现在他都有权利与义务要把他清理掉。

    如果他是黑党一份子，那么他清理掉他就算是把他上次没有完成好的任务再做个最后了结。如果他不是黑党一份子，如今他持枪打算刺杀他，他自卫把他杀了也算是在情理之中。更何况，他们Iris成员还合法拥有枪支，可以执行国际刑警的特权。

    「我当然是黑党的一份子，我亲眼看着你杀了我的党人。」

    他亲眼看着他的亲哥哥和他的手下们互相厮杀最后一个个在他眼前倒下去，当时他刚刚从他的女人那里回到黑党总部，却看到了那令人心痛的一幕。

    他想不明白为什么一向团结的他们会突然起内哄，甚至毫无章法的互相厮杀直到一个活口也没剩下。他当时吓的腿都软了，躲在大厅一旁的椅子后头浑身发抖，后来他看到了从内堂里走出来的男人，也就是段漠桥，才终于明白大家绝不是因为内哄而死的！一定是那个男人，是他对大家做了什么，大家才会像发疯的狗一样见人就咬的！

    当时心里极度害怕的他屏住呼吸卧倒在那堆尸体群中，连气都不敢喘，在段漠桥匆匆走后，才敢从地上爬起来。他发誓要为黑党成员报仇。

    花了好多天时间，他才用黑党的钱雇了杀手查到了段漠桥的行踪，从南非来到日本京都阻杀他！

    「哦！」段漠桥没把对方的愤怒看在眼里，他以为他想要令那些人丧失理智的互殴而亡吗？如果不是黑党是一个作奸犯科、抢劫商诱、走私贩毒并私藏有为数不少重型武器，令联合国几次出面干预都无法解决他们的话，他还懒的走那么一趟。

    段漠桥想起就是因为去解决黑党的那些人，害的他差点就与他的冰儿永别了，自然气不打一处来，既然他自己找上门来送死，那就别怪他没有慈悲心了。

    「今天可是你自己来送死了。」段漠桥说的极轻极淡，仿佛杀一个人还比不上杀一只狗来的罪孽深重。

    「卡塔，杀了他！」金发男人对身旁手握阻击枪的男人命令道。

    「想杀我，你们还早了几百年！」段漠桥忽然对那个卡塔露出一抹笑容。

    瞬间，卡塔的脑中响起一个声音，杀了金发的男人！杀了他！

    ‘碰’的一声，一脸错愕的金发男人躺在了血泊之中。直到死，他也没能弄明白黑党人为什么突然发疯似的互相射杀。直到死，他也没有搞懂自己为什么会死在自己雇来的杀手手上。

    「早知如此，何必急着来送死？」段漠桥对着躺在血泊之中的金发男人说了一句后，转身就走。

    那个杀手不足为惧，只要没有犯在他头上，他是不想多事的去料理一个以杀人为职业的可怜人，因为他能深深的体会到那种无奈。即使他不是杀手，却也在做着同等性质的事情，只是他的世界里面多了善与恶的标准，杀手则没有。

    ‘碰’又是一声枪响，这回中枪的则是太过自信的段漠桥。

    他没有料到这房间里面还有第三个人存在！

    在意识模糊之际，他看到了另一个一脸冰冷的男人，那是杀手‘雾影’，他认识那个男人！曾经，他还救过他一命！如今却要命丧他之手吗？

    「我的枪没有命中你的要害，算是还了你曾经的救命之恩。」雾影冷冰冰的对着有些站不稳的段漠桥说着。如果他真想杀他，刚才就会击中他的心脏而不是离他心脏两公分的肋骨。

    「我了解。」所谓杀手，就是不管要杀的对象是谁，收了钱就必须完成任务。

    他不怪雾影，要怪只能怪自己太不够谨慎了！

    「要我通知那个女人来救你吗？」雾影突然好心起来。

    「你想见昔昔就去见，少拿我当借口。」这个男人太不干脆了，表面上一脸冰冷，实际上却已暗恋柳昔昔十余年！真不知道该怎么形容他的那种个性！

    「我还有任务，你自己保重。」即使他想去见她，也苦于找不到好借口，如果随便找个理由去见她，只怕又会遭到一顿奚落吧。

    「切，朝我开了一枪再叫我保重，什么烂人！」段漠桥嘴里咕噜着，手上却拿起从裤袋里摸出的电话拨通了柳昔昔的手机。

    雾影见他已经自己解决了，便没再说什么，身子闪了一下便消失在房间里。

    当柳昔昔带着德川冰羽赶到时，段漠桥还能撑着对她们笑了笑再倒下！在没有同伴支援的情况下，他不能随便的倒在有敌人的地盘上，这是干他们这行人都清楚的事。

    「漠！」德川冰羽见到段漠桥的心脏处不断的渗出血液，顿时吓得脸色发白，但她还是快步的跑到段漠桥的身边搂抱住他的肩膀。

    「我没事！」段漠桥安慰了德川冰羽一句后便陷入了昏迷中。

    他都还没对冰儿表白呢！哪能轻易的死去呢！段漠桥在意识模糊不清时还能想着要表白，真不知道该不该给他封个情圣之类的称号！

 第九章

    人家中枪就有温柔佳人细心照顾软言相慰，可他也中枪了而且中的还是只差一点点就命中心脏的致命枪伤，但为什么他就这么悲哀的无人安慰呢？

    段漠桥从医院清醒后便陷入了深深的自怜中。

    「老大，你要不要吃水果？」段漠风没啥诚意的问话在段漠风的耳边响起。

    此刻段漠风正边削苹果边往自己的嘴里送去，哪里是要削给他家那个病患老哥吃的！

    「哎呀，风啊，你真的好没道德啊！你亲大哥都奄奄一息了，你还想着吃什么苹果呀？你应该问你家大哥还有没有什么遗言要交待的！」柳昔昔用她娇媚的嗓音说出会气死人的话。

    「对哦！我怎么没想到！昔昔，还是你细心啊！」段漠风朝柳昔昔挤眉弄眼了一番。

    「哪的话啊！我们不都是一家人嘛！」分了财产别忘了让她也瓜分一点就好了，嘻嘻！

    「老大，你要不要先喘口气写写遗书？」段漠风不怕死的问躺在医院的总统套房的床铺上无法动弹的段漠桥。

    「我把段家的遗产与继承权全都留给你！」

    段漠桥是什么人！他哪会让别人随便就骑到他头上作威作福！

    「哇……老大，你能不能把这些东西转化成现金或支票再给小弟我？」怕怕啊！他才不要什么继承权！让他回段家去做牛做马他还不如立刻从这医院的九楼之上跳下去。

    「不能！」要死死兄弟！他段漠桥会有那么好心的替他准备好一筐钞票后再舍下娇妻去死吗？这小子纯粹是在白日做梦！

    「那我还是不要了！」段漠风一脸怕怕的神情，仿佛段家的产业是负债累累一般的避之唯恐不及。「老大，我们是亲兄弟，我哪能在你受重伤时谈这种伤感情的事情呢！刚才我完全是被昔昔那丫头给蒙敝了我智慧的双眼。」

    段漠风为了怕继承家里的产业，立刻推正在兴灾兴祸的看他的柳昔昔下地狱。

    「你……你一定不是风，你是披着风皮的野兽，你快把我的风还给我，呜……」柳昔昔一脸伤心的扯了扯段漠风的脸皮，愣是把他形容的不是人了。

    「我也一直怀疑他不是我那曾经天真可爱的弟弟。」段漠桥落井下石。

    拜托！他什么时候天真可爱过了？段漠风一脸阴郁可怜的望着床上本该奄奄一息等死的亲大哥。他为什么还有体力调侃他？！

    「是啊是啊，他一定不是我们家纯纯的风！」柳昔昔故意把‘纯纯’念成了‘蠢蠢’。

    「昔昔！」段漠风一把搂过柳昔昔的脖子，把她拉到一旁去培养一下同盟感情，要不然这个墙头草一会倒一边，非得把他郁闷死不可！

    「你干嘛啦！男女授受不亲耶！风，你这样搂着人家，可是要娶人家的喔。」

    柳昔昔一句话还没说完，只见段漠风立刻像见鬼一样的把柳昔昔放开，而且还倒退了两步，跟她保持安全距离，并一脸的惊惧！

    「你……」这臭小子，一听到娶她竟然怕成这样！她有那么恐怖吗？

    「昔昔，你们别闹了，医生说漠需要休息。」一直在旁边看戏的浅野焰在别人吵的差不多时才开口阻止，可见其也好心不到哪去。

    「焰，你看段家这一对狼狈为奸的兄弟嘛！他们就知道欺负人家一个弱女子。」

    正打算继续吃他的苹果的段漠风在听到柳昔昔说她自己是弱女子时，吓得手上的刀偏了一下割伤了自己的手指头。

    「昔昔，看你干的好事！」段漠风郁闷的将自己那受伤正在滴血的手指头在柳昔昔面前晃了晃，以显示自己因为她枉顾事实的话而伤的有多么重！

    「哎呀，风，你的血是红色的耶！」柳昔昔语带惊讶，仿佛段漠风不该流着红色的血一样。

    「我的血是红色的有什么好稀奇的？」段漠风边处理自己的伤口边问。

    「当然啦，这说明你没有被外星人附体啊！真是可惜可贺！」柳昔昔说完还嫌不够似的又补充到，「虽然我们的风是披着风皮的野兽，但至少还是本星球的生物，我们要本着爱护花鸟鱼虫的爱心来爱护他啊！」

    「昔昔，你的脖子能不能借给我掐一下？」段漠风非常有礼貌的请示柳昔昔。

    「不行耶，你掐我的脖子我们家焰会心疼的。」柳昔昔边说还边偎入浅野焰的怀里，好像他们是多么亲密的恋人似的。

    「焰？！」他要是敢包庇这个臭丫头，就别怪他不念兄弟情了。

    「恩？」好像不关他的事吧。

    浅野焰不免郁闷的想着为什么每次这些人讲到后来都得扯到他头上呢！

    「把她交给我！不然就别怪兄弟我不念往日情谊了！」段漠风说的就像要跟人家绝交似的。

    「焰才不会这么无情！焰，你说对不对！」

    「恩。」他只是懒的回答，并不代表他同意柳昔昔的说法。

    段漠风一听手一挥，不知道打哪来的一团水球就向浅野焰攻击过去。

    浅野焰抬起单手一挡，只见那水球立刻就改变原来的轨道，往病床方向……

    「你们几个全给我滚出去！」

    被水球淋的一身湿的段漠桥怒吼一声！这群人有没有搞错？嘴里说是来看护他这个重伤患的，实际上却是来看热闹，现在做的更绝了直接就打起了水球战，还连累身受重伤的他！

    感觉伤口正微微泛着疼，可能是刚才那一吼又扯裂了伤口！总有一天，他会被这群家伙给害死！段漠桥心里深深的哀叹着。

    自从醒来到现在已经大半天了，他也没有瞧见他的那家冰儿的身影。他家小弟的解释是他的冰儿正在为他熬汤，该死的，他需要的不是汤而是他的小女人对他露出一脸开心的笑！

    「喂，我们几个走不走啊？老大好像在生气哦！」段漠风看了看脸色气的泛青的段漠桥，压低声音问着身旁两个同党，现在他们又是站在同一条阵线上了！

    「怕什么！漠老大一受重伤就没办法控制别人的意识，现在的他一点都不可怕啦！」柳昔昔也学段漠风的样子压低嗓音对他说着。

    敢情这两个人是仗着段漠桥没有反击的力量，拼命的报以前被耍之仇啊！可见这Iris的成员大部分都是爱记仇的幼稚之人！

    除了浅野焰！

    只见浅野焰看了看被淋的一身湿的段漠桥脸上愤愤的神色后，立刻用手机拨打了特护小姐电话，请她来更换那湿漉漉的床单以及段漠桥那身衣服。

    「漠，我尽力了。」

    浅野焰言下之意是，虽然是他利用驭风能力改变了段漠风的水球导致了段漠桥现在的一身狼狈，但是他已经替他叫了看护，避免他死于伤口感染，所以他已经尽力了！

    「我知道。」他当然知道主犯是那两个正背对着他勾肩搭背窃窃私语的一男一女！

    「我中午有会，先走。」浅野焰说完对段漠桥点了点头，便先行离开了段漠桥住的那间全医院最高级的总统套房。

    他有预感，段漠桥不会就这么任由着他们胡来的，虽然他也挺想留下来看戏，但他还不想被人控制脑神经而做出有违他形象的事情。

    也就是说，浅野焰是智者千虑，先溜为上！

    当护士小姐到总统套房内要为段漠桥更衣及更换床单时发现段漠桥的衣服与床单早已经被人更换过了，而早上还一脸帅气阳光笑容的天才摄影师与那个看起来好美好美的小姐此刻却一脸傻笑的望着她。

    「麻烦你把那些湿漉漉的床单和衣服拿出去。」段漠桥对一脸疑惑的护士小姐和气的说道。

    「哦，好的！」

    护士小姐从段漠风手上接过那堆湿淋淋的衣服与床单便离开了段漠桥的病房，即使她是特别看护，也不被允许在他主动唤他前进来房间里面！

    她当护士这么多年还没有见过这么特别的病人呢！

    护士小姐一走，段漠风便倒立在地上，用双手代替双脚行走，而且嘴里还学着猴叫。而柳昔昔则是乖巧的坐在病床旁边为段漠桥削苹果！

    太可疑了！刚才还打算狠狠报复段漠桥的两人，怎么会突然变得这么听话！这也太不像他们俩的个性了！

    「咳！」段漠桥咳了一声，因为重伤在身，他还不能够长时间的控制他人的意识。

    「咦！风，你怎么倒立在地上爬啊？你是属猴子的啊？」柳昔昔首先清醒过来，看到还在病床前学猴戏的段漠风惊吓的差点用刀切了自己的手。

    「咦？我怎么在削苹果啊？」柳昔昔这回是对着笑的一脸高深的重伤患段漠桥发的问。

    「当然是削给我吃的。」虽然他这个刚刚动完手术的人还吃不了苹果，但至少让柳昔昔有点事情做，免得她又伙同他那个无聊的弟弟来欺凌他这个病人！

    「漠，你不是一受伤就不能使用念力控制别人的意识吗？」如果她没有记错的话，青漠伤的那么重，应该是已经没有任何还击的能力了！

    「呵呵……」段漠桥仍是笑着！

    他们只知道他一受伤就没办法对别人的意识进行操控，却不知道那是因为在受伤时还浪费念力去控制别人很伤脑细胞，所以他才不做！而不是他做不到！

    看柳昔昔一脸惊吓的表情，段漠桥没来由的变得心情愉快，谁叫他们俩真把他当病猫一样的玩来着？

    「昔昔，你这么好替我削苹果吃啊？」终于清醒过来的段漠风虽然不知道自己为什么会在倒立，但是一看到柳昔昔在削苹果也就管不了那么多的先下口为强。

    「你确实是该多吃点苹果来补补！」同样都是姓段的两兄弟，同样都长的那么帅气，怎么两个的段数会差那么多呢？段漠风是连她都玩不过！而她却屡屡败在段漠桥的手上！

    正所谓强中更有强中手，大概就是形容青漠的！

    「你这话是什么意思？」段漠风一把抢过柳昔昔手上的苹果咬了一口后还不忘发问。

    「你怎么不问你为什么会倒立在地上学猴戏呢？」柳昔昔叹了口气！她算是服了青漠了，看来这青漠是没什么弱点可以让她抓着了。

    不过，她还有冰冰这个好朋友可以依靠，嘻嘻，太棒了！柳昔昔一想到德川冰羽又开始展露出她那一脸迷人娇媚的笑容。

    「咳咳咳……咳咳……」段漠风被嘴里的苹果给噎着了！

    「风啊，你可得小心点啊，这虽然是医院，但你要是被噎死了，就是有大罗金仙来也救不了你的小命啊！」柳昔昔对段漠风兴灾乐祸着。

    「你……」段漠风吞下嘴里的苹果正想反击时却被他老哥出声制止了。

    「你们俩全给我闭嘴。」这两人吵了他大半天了也没有闭嘴的倾向，逼得他不得不再吼一声。

    「老大，你干嘛又对我们催眠。」说催眠是好听的了，他根本就是被完全的控制了意志嘛！

    「我需要你给我换衣服！」他可不想让他老婆冰儿之外的女人来替他更衣。

    「护士不是可以……」哦，他明白了！他们段家人是有这么点情感洁癖。「那你说一声不就好了！」干嘛非得控制他的意志力！

    「你们先回去吧，我想休息一下。」段漠桥不想再浪费体力跟一脸委屈的弟弟废话。

    段漠风与柳昔昔互换一个眼神后，决定还是先撤退为好，既然青漠不是他们想象中一受伤就变得没用的男人，那他们继续留在这里也讨不到什么好处！

    「老大，你要保重身体啊，弟弟我一天三柱香为你祈祷着。」段漠风说的一脸义气。

    不过有听说过给活人一天烧三柱香的吗？这家伙显然没安什么好心！

    「呃……漠，人家会入梦去给你唱催眠曲伴你一夜好梦的。」柳昔昔风情万种的对段漠桥抛了个媚眼。

    「不想走？」那就留下来陪他吧，他不介意再继续看猴戏。

    「我们立刻就走！」

    只见柳昔昔与段漠风两人默契十足的立刻往病房门外走去，一刻也没敢多耽误，可见他们有多么害怕再被控制意志力做一些回想起来会很尴尬郁闷的事情！

    ×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

    「冰羽小姐，你煮好鱼汤以后就让铃木送到医院去就好了。」岩崎武站在德川家的厨房门口看着正一脸忙碌的德川冰羽。

    「岩崎叔叔，我自己送去好了。」她想看看漠醒了没有。

    「冰羽小姐，还是让铃木送去吧。」

    「为什么呀？岩崎叔叔！」

    德川冰羽不明白为什么岩崎叔叔不让她去医院看望漠，从他被送去急救后，她就一直没有见到过她了。

    「冰羽小姐，德川家老祖先留下来的规矩，待嫁的小姐在两个月之内是不可以去见未婚夫的。」岩崎武也不想阻止冰羽小姐去见段漠桥，只是碍于祖训啊！

    「耶？」德川冰羽一脸讶异！她怎么不知道有这种祖训啊！

    「漠桥与你的婚期就在两个月之后，所以从今天开始你们就不能再私下见面了。」冰羽小姐，你可千万别怪罪老奴啊！

    「哦。」德川冰羽听后没再说些什么，她知道岩崎叔叔一直是在为她着想的，他说的话都是有道理的。可是不能见到漠，她会很想很想他的！

    「冰羽小姐，从今日开始，你还得学习茶道、花道、礼仪以及作为德川家的待嫁小姐应该学习的一切。」希望冰羽小姐能够承受的了那么多的课程啊！

    「啊？很难吗？」那她不就没有很多的时候可以去想漠了吗？

    「冰羽小姐，只要你愿意认真的学习，相信你一定能够很快就学会的！」岩崎武对德川冰羽鼓励道。

    「恩，我会好好学的。」为了当一个称职的新娘，她一定会努力的！

    「好好好！」岩崎武连声道好，脸上的表情也是甚感安慰。

    话说，德川冰羽乃是德川家康亲叔叔的后代孙女，自然也算是名门小姐，这要是在战国时期就是公主身份了。这公主要出嫁需要学习的东西自然要比一般人家的女孩来的多也来得繁琐。

    于是德川冰羽听了岩崎武的话，自段漠桥中枪后就再也没有去看望过他，而是非常努力的开始学习德川家的新娘课程。

    而是医院里等未婚妻等到差点头发都白了的段漠桥终于在医院里躺了三天之后，偷偷溜出了医院。

    他今天一定要见到他家冰儿！不管谁来也无法阻止他要见冰儿的决心。

    ×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

    德川家金漆雕花大门前

    「你们要我说几遍才明白？我是来见我的未婚妻冰儿的。」段漠桥不厌其烦的再对两名门卫重申道。

    也不知道这两名门卫是打哪来的？以前他来的时候明明都没有见到大门口有门卫把门的。

    孰不知，这两名门卫正是岩崎武特地请来把门，就是为了防止他段漠桥硬闯进德川家见正在闭关学习新娘课程的德川冰羽的。

    「段先生，请您先回去吧。小姐不会见你的。」其中一名门卫有礼的请段漠桥离开。

    岩崎管家请他们来的时候就交待了，谁都可以放行就只有段漠桥不能放行，因为他们家小姐现在不可以见他。而且管家还给他们两看了段漠桥的照片，所以他们是不会认错人的，尤其对方又自称是冰羽小姐的未婚夫。

    「冰儿说她不想见我吗？」她的冰儿自从他受伤后便消失的无影无踪，这点令段漠桥担心不已，是不是冰儿又被恶梦缠身了？还是德川家康那老东西又来纠缠他的冰儿了？

    「是的，请段先生先回去吧。」虽然小姐没有说不想见到段先生，可是岩崎管家在请他们来并吩咐他们任务时，冰羽小姐也是在场的，她当时并没有反对。

    「我不相信！」他绝不相信他的冰儿会不想见到他！一定是发生什么事了！

    「请回吧。」

    「你们不让我进，就别怪我硬闯了！」如今之计，他只有操控他们的意识好让他们对他放行了。

    只见段漠桥的眼神闪了闪，两名门卫便自动让开一条路甚至还把德川家大门给打了对段漠桥做了个请的姿势。

    正当段漠桥想越过两名门卫往德川家走时，一道细微的光茫向他这个方向疾射过来，段漠桥头一偏便躲过了那根长的颇像暗器的银针，可是他却躲不过从他身后射来的另外三根银针，只见他眼一眯在看清楚来人后，瘫倒在地！

    「筝姐，还是你厉害啊！」使得一手的暗器绝活！

    「过奖了，昔昔。」黄筝的脸上有着一抹诡笑。

    上次段漠桥把她要偷的目标物明代的翡翠观音换成了石膏猴子，令她被人耻笑了大半年，这个仇她可一直没有忘记，今天总算是报了仇了。

    「现在怎么办？」

    问话的人正是一眼睡眠不足的蓝烙烯。

    「能怎么办啊？我们可是受岩崎管家的重托来阻止漠去见冰冰，好让他们未来可以顺利结婚的耶！现在当然是把漠老大先扛回医院去啊。」柳昔昔说的义正言辞，好像她根本就不是来捣乱的一样。

    「不是想让我扛吧？」蓝烙烯的睡虫一下子全跑光了，昨天睡到一半被人拉上飞机，今天一大早还想让他当搬运工吗？

    「不是让你一个人扛啦，你放心吧！」柳昔昔说的相当有义气，仿佛她要替他分担似的

    「你想帮忙？」她会有那么好心？

    「我是帮了你的忙啦，你帮你找了风来了！」言下之意是她的份已经有替死鬼帮忙做了！

    「切！」就料定她小姑奶奶是绝不会干粗活的。

    「风，还等什么？动手吧！」蓝烙烯撇撇嘴，对着一脸不甘愿的段漠风喊道。

    「喂，我今天还有工作要做！你们就不能叫焰帮忙吗？」呜……他可不想帮忙，要是被老大知道了，难保不让他再耍次猴戏！他英明神武的天才摄影师形象全毁在他家不良大哥手上了！

    「人家焰比你忙啦，你快动手，别嗦了！」柳昔昔催促着一动不动的段漠风。

    她是不知道浅野焰忙不忙，但是段漠风比浅野焰好搞定嘛！她当然懂得挑软柿子下手的道理啦！

    「火，你失业了吗？打算来日本混吗？」段漠风不情不愿的动手搬动他家老大，顺口问跟他一样可怜的被当成搬运工的蓝烙烯。

    「差不多！」再这样被这几个女人搞下去，他非得失业不可！

    「火、风，你们俩最近感情好好喔！」以前他们可是一见面就斗嘴斗个没完，好难得今天会这么和和气气的在聊天耶！柳昔昔一脸惊奇的望着那两个可怜的男人！

    「可能是火最近开始对风感兴趣了吧！」一直没开口的紫缘突然插嘴。

    「哎呀，缘姐不说，我都忘记了，烙烯哥可是一向对帅帅的男生很有好感的啊！看看我们家风越长越英俊帅气了，难保烙烯哥不动心……」柳昔昔唯恐天下不乱。

    两个正在搬运尸体……呃，是正在搬运昏迷中的段漠桥的男人一听到那两个女人说的话，差点没一起吐血！

    而在一旁看热闹的黄筝虽然没说什么，可她的眼神却在取笑着他们俩！

    唉！可怜的Iris男人，在二对三的情况下，自然得败在一群女人手上！说出去应该也不会太丢人，毕竟他们人少嘛！

 第十章

    段漠桥已经整整一个星期没有见到他的冰儿了！Iris那群家伙轮班看守他，不让他去见他的未婚妻，还给了他一个烂理由，说什么不让他去见他的冰儿都是为了他好！明明一个个都是抱着打击报复的心态在看守他还说一堆正义凛然的大道理！

    他要是相信他们，他就不叫段漠桥！

    今天轮到他老弟段漠风与焰在守门，他非得溜出去见冰儿不可。

    只见段漠桥轻轻的打开房门，聂手聂脚的往门边踱去，只可惜段漠风与浅野焰两个都不是瞎子。

    「哟，老哥，你这是上哪去啊？」段漠风这两天心情好极了，他家不良老大终于也郁闷了两天，在一旁看戏的他心里大为舒坦啊！谁让他平时那么喜欢欺负他。

    「今天天气不错，你们不觉得出去散散步，有益身心健康吗？」该死的臭小子，这个仇他一定会报的！

    「老大，在家里走走也能晒到阳光的。」不用担心会发霉。

    「焰，你站哪边？」段漠桥突然转向一直沉默的浅野焰，问他。

    浅野焰闻言看了看段漠桥再望了望段漠风，他当然明白段漠桥的意思，如果他站在段漠桥这边，现在就当做没看到他出门。如果他站在段漠风那头，那么段漠桥一会儿要对付段漠风的时候也会把他归为敌人顺便对付了。

    衡量两方实力，他还是弃暗投明好了！就算段漠风有再强的控水能力，也敌不过一个能够随意操控别人意识的段漠桥！

    「我们是兄弟！」浅野焰淡然对段漠桥说道。

    「喂，焰！你临阵倒戈！」段漠风对浅野焰的叛变不敢置信！

    这家伙怎么可以弃他于不顾啊？到底学没学过义气两个字怎么写？小日本就是小日本！没良心的混蛋。段漠风在心里痛骂浅野焰。

    「我是商人！」商人只看跟谁合作比较不吃亏。

    「焰，你果然是我的好兄弟！」段漠桥语带讽刺的说了这么一句，不过仍是为浅野焰的识相感到高兴，不然的话，漠风与焰联手，他还真有点头痛，不是怕他们的实力，而是怕他们又来对他搞偷袭。

    「好说。」

    「老大，就算焰站在你那边，我也会尽全力阻拦你跟大嫂见面的。」哎呀，说的好像他是棒打鸳鸯的坏蛋似的。

    「哦？你不妨试试看。」剩下一个还能有什么大作为？！分明就是自寻死路。

    段漠风闻言大手一挥，一团直径大约有一米的水球便往段漠桥攻去。就算老哥他想溜，也别挑他轮守的时候溜吧！要是真让老哥溜了，等那三个女人回来了，非得把他骂的狗血淋头不可！

    段漠桥动也不动的站在原地，就在水球即将攻到他的颜面时，暴喝一声：「段漠风！」

    就在段漠桥喝声停止时，水球也停止了对他的攻击，顺着原路返回。结果，被密度极高的水球砸到的段漠风痛呼一声倒在了地上。

    「拜托！老大，你也手下留情一点好不好！」他当然知道自己不是老哥的对手，可是，他毫不留情的操控他的意志让水球攻向自己，这也太狠毒了吧！

    「你若识相点，又何必受这苦？」言下之意，段漠风会有这下场，完全是自找的。

    「痛痛……」段漠风就这么躺在原地一动不动的，并不是他被水球伤的爬不起来，而是他不敢起来，他就是得这么躺在原地，保护好案发现场！要不然那三个女人回来以为他一点都不尽力，那他岂不是两头不讨好？！

    「下次学乖点！」段漠桥揶揄完自己的亲弟弟后，立刻出门找老婆去也。

    「焰，你有没有搞错啊！」段漠风不禁有些埋怨正坐在沙发上仍是一脸冰冷的看着公司报表的浅野焰。

    「下次学乖点。」浅野焰把段漠桥说的话再重复了一遍。

    段漠风郁闷的瞪了浅野焰一眼，从地上爬起来，不是他现在又不想保护案发现场了，而是全身湿淋淋的要还躺在地上那也实在是太难受了。

    「难道你就不想报仇？」段漠风就不信浅野焰不想把他老哥打趴下，以他老哥那狂爱整人的个性，得罪过的人没有上万也有成千。

    「漠没整过我！」浅野焰淡然的说。

    「什么？」不可能！他们中还有人没有被他的不良老哥恶整过的？奇迹啊！

    段漠风此刻脸上的表情除了震惊还是震惊！他拒绝相信自己被整的那么惨之余，居然还有人没有被恶整过的，这让他的心理不能平衡！

    话虽这么说，但段漠风拿浅野焰也没什么办法。使用水攻的话，那家伙可以控制风向，搞个不好自己又得受伤，所以他在浅野焰身上是讨不到什么便宜的。

    如果单纯的动武的话，说不定不能有些胜算。

    才刚想完，段漠风便向稳坐在沙发上的浅野焰攻了过去，浅野家别墅里，两个大男人正在打着肉博战。

    这是柳昔昔、应吴缘以及黄筝三人进屋后看到的一幕。而应该被软禁的青漠段漠桥却早已经不见踪影了！

    ×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

    「冰羽小姐，你要不要休息一下再学习？」岩崎武端着一杯茶来到德川冰羽的房间。

    「谢谢你，岩崎叔叔，我想尽快把这些东西都学会。」然后她才可以去见漠，她好想他哦！

    「冰羽小姐，虽然学习很重要，可是身子也很要紧啊，你可不能因为想快点学完就不顾自己的身体！」虽然冰羽小姐的身体状况比起以前算是好多了，可是她毕竟还是个小女孩，哪能这么逼自己学习的？

    「岩崎叔叔，没关系啦，我会照顾自己的。」

    「可是……」岩崎武还想再劝她点什么，却被德川冰羽抢先了。

    「岩崎叔叔，你看我这朵郁金香绣的好不好看？」德川冰羽将努力了一整天的成果展示给岩崎武看。

    「好好好……冰羽小姐的母亲也有一手的好绣艺啊！有其母必有其女啊！」岩崎武想起了当年的夫人也就是德川冰羽的母亲，夫人的绣画还被他收藏在老爷的书房里，改天真要拿出来给冰羽小姐瞧瞧呢！

    「真的吗？」德川冰羽好奇的问。

    她自小就失去了父母，对于母亲的容颜与她的一切，她都只有一个很模糊的印象。这会儿听岩崎管家这么一说，自然来了兴趣。

    「是的，改天我拿夫人的绣画给冰羽小姐瞧瞧。」

    「岩崎叔叔，你可不可以现在就去拿妈妈的绣画给我看看？」德川冰羽一张小脸上写着祈盼。

    岩崎武当然不会令德川冰羽失望，只见他点了点头，交待德川冰羽先把茶喝了，歇一歇，他立刻就去书房取绣画。

    ×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

    距上次在德川家门前遭黄筝他们几个暗算之后，这是四天以来段漠桥第一次踏上德川家大门。当然这一次他可不会再笨的从大门进来，谁知道大门除了那两个门卫之外还有没有其他的Iris成员在把守。

    段漠桥一个使劲便从德川家的后院翻墙而入，他观察了下四周，确定没有人之后便快步往德川冰羽的房间走去。

    「谁在外面？」德川冰羽正好喝完茶，打开窗子看到有一道人影晃过。

    正当她想喊来岩崎武时，一双大手适时的捂住了她的嘴，让她无法喊出声。

    「是我，冰儿。」段漠桥被德川冰羽吓了一跳，他还以为他的行踪被Iris的那些伙伴给发现了呢！谁知道定睛一看才发现是他日思夜想的未婚妻冰儿。

    「漠，你怎么来了？」德川冰羽一听到段漠桥的声音立刻转过声投入他的怀里，看都不看对方到底是不是段漠桥本人。

    「冰儿，我想你。」段漠桥趁机一诉相思。

    「我也好想你，可是岩崎叔叔说……」

    「我知道，可是我忍不了两个月。」他当然知道德川冰羽想说的是什么！也只有他这天真可爱的小未婚妻才会别人说什么就信什么！

    「漠。」德川冰羽感动的窝在段漠桥的怀中，她好像好久没有闻到漠的味道了。

    「冰儿，我有话要跟你说。」

    今天，他一定要对他的冰儿表白成功，不然的话他会被‘我爱你’三个字给鳖死。

    「漠，你要说什么？」

    「冰儿，我……」

    正当段漠桥想开口向德川冰羽表白时，德川冰羽的房间外头响起了一阵脚步声，于是段漠桥交待德川冰羽先把来人打发走后，他再出来。

    只见他迅速的闪到德川冰羽的大床底下，借着床单的遮掩绝不会被人发现，除非有心人把床单掀起来才会看到藏在底下的他。

    「冰羽小姐，你怎么把窗子打开了，晚上开窗子很容易让人着凉的。」岩崎武放下从书房取来的绣画，走到德川冰羽身旁，将敞开的窗子给关上。

    「我知道啦，岩崎叔叔，人家只是想透透气嘛。」德川冰羽不颤长说谎，所以她说这些话时脸蛋红红的。

    「冰羽小姐，都怪我把你逼的太紧了，让你学这学那的。」岩崎武的话里有着深深的愧疚。

    「岩崎叔叔，我不怪你的。」

    「冰羽小姐，你是不是着凉了？」不然脸上怎么红红的，像是在发烧一样。

    「呃……我没事啦，只是有点累了。」对不起啦，岩崎叔叔，我不是故意要骗你的。

    德川冰羽在心底向岩崎武道歉，她真的不想欺骗那么疼爱她的岩崎管家，只是她要是不说谎，岩崎叔叔一定会把漠给赶出去的，可是她不想让漠走，所以她只能说谎了。

    「那你先休息吧，这画我们明天再看，好不好？」岩崎武赶紧让德川冰羽上床去睡觉。

    「恩，岩崎叔叔，晚安！」

    「晚安，冰羽小姐。」

    岩崎武把灯关上后，退出德川冰羽的房间，顺手将门给带上。

    段漠桥见岩崎武已经走了，立刻从床底下爬出来，好在德川冰羽的床底很干净，要不然他非得窒息在床顶下不可。

    「冰儿，你生病了吗？」段漠桥听到了岩崎武与德川冰羽的话，误以为德川冰羽是真的发烧了，忙紧张的上床搂着她问。

    「没有啦！」漠好讨厌哦，干嘛还要问她这个问题啊！难道她要跟他说她是因为头一次说谎才会脸红的像发烧吗？

    「哦？」他的小女人又在害羞了。

    在确定德川冰羽没有发烧之后，段漠桥也不再追问。

    「漠，你刚才有什么话要跟我说呀？」德川冰羽忆起在岩崎武来之前，段漠桥似乎有话要对她说。

    「那个啊……」突然间被冰儿问起，段漠桥倒是显得不知道该如何开口了。

    「哪个啊？」德川冰羽一脸迷惑。

    段漠桥适应了室内的黑暗后，借着窗外透进来的月光看到了德川冰羽的表情，她真的好可爱，令他很想咬她一口，段漠桥意乱情迷的想着。

    「就是……冰儿，你先闭上眼睛好不好？」

    「哦。」德川冰羽听话的闭上眼睛，只是不明白漠干嘛突然叫她闭上眼睛。

    他的一颗心为着德川冰羽而跳动着，段漠桥俯下脑袋，吻住了德川冰羽的唇。

    「唔……」漠在吻她耶！德川冰羽的脑袋被兴奋填充着，她这辈子还没被人这么吻过呢。

    「冰儿，你不听话！」

    「耶？」她哪里不听话了，漠干嘛吻一下下就不吻了嘛。

    「我不是让你闭上眼睛？」这丫头！他才刚吻上她的唇，她就睁开了眼睛，害的他心率失调闪了下神。

    「哦。」德川冰羽又把眼睛给闭上，等着段漠桥继续刚才那个吻，她好喜欢漠的吻，他以前总是温柔的搂着她却从来没有吻过她，害她还以为漠都不喜欢她才不吻她，现在总算安心了。他的漠是喜欢她的。

    「你哟！」段漠桥说完欺上了她的唇。

    她的天真单纯与偶尔的娇媚都令他为之疯狂，这样的女孩，叫他如何能不爱她呢？

    绵长的一个吻终于在两人都极度缺氧的情况下结束，段漠桥将德川冰羽紧紧的搂在怀中，然后不断的深呼吸，否则他怕自己会控制不住的要了她，而他不想伤害冰儿！

    「冰儿，我爱你！」段漠桥情不自禁的对德川冰羽表白。

    「漠！……真的吗？」德川冰羽眼里蓄满了泪水，他一直都不说爱她，她真的好怕漠其实只是很关心她却不是爱她的。

    「冰儿，你怎么了？哭了？」他的小女人怎么一听到他说爱她就在他怀里哭？早知道他就不说了，他还以为女人都希望从男人口中听到那一句话！

    「我好感动喔……」德川冰羽在哭了五分钟之后，终于从嘴里说出这么一句。

    德川冰羽的话让段漠桥听的哭笑不得，他的未婚妻是不是太易感了一些？他不过才说了一句我爱你而你，就哭成这样！

    「漠，你以后能不能天天都跟我说一次你爱我？」

    「说‘你爱我’吗？」段漠桥故意曲解德川冰羽的意思。

    「不是‘你爱我’，是‘我爱你’啦！」德川冰羽气鼓鼓的用手指戳了戳段漠桥的胸膛。

    「我知道你爱我，你已经跟我表白过了。」他的女人真是太可爱了！

    「讨厌啦！我以后再也不理你了！」这个坏蛋，故意欺负她嘛。

    「我爱你，冰儿！」

    「漠……」

    传说，女人都是冰做的，经不起男人的温柔燃烧，最终都将化作一滩水，只为了爱！

    「冰儿，我们私奔吧！」段漠桥对着怀里的德川冰羽提议道。

    「私奔？」这样好吗？岩崎叔叔会不会伤心？！

    「恩，不然你想两个月都见不到我吗？」段漠桥提醒她不私奔将要面临的问题。

    「我才不要！」原本她是可以坚持的，可是今天一见到漠，再听到他的表白，她已经不想再与他分开了。

    「那我们就只能私奔了。」段漠桥听到德川冰羽的话，大为欣喜。

    「可是，岩崎叔叔说了，我要学……」

    「我要娶的是现在这样的你，你没必要学那些东西。」学花道、茶道有什么用？他家又不开茶馆花坊;学再多的礼仪还不是得被人欺负！这个世界要礼仪没什么太大的用处，基本的礼貌学会也就够了，再说他的冰儿已经够有礼貌了;其它那些琴棋书画绣舞之类的，更是完全没有必要！

    他才不想因为这种烂理由而让他两个月时间都见不到他的冰儿。

    「真的可以吗？」德川冰羽的语气里仍有些迟疑。

    「冰儿，你不相信我的话吗？」段漠桥故意装出一副很伤心的表情。

    「不是的……漠，我们私奔吧！」德川冰羽终究是不忍心见到段漠桥难过的神情。

    「冰儿，我真是太爱你了！」段漠桥兴奋说道。

    「我也爱你，漠。」她的漠好像有点太高兴了耶，刚才明明还那么难过！她是不是中计啦？不过，只要漠开心她也就开心了！

    就这样，德川冰羽被段漠桥拐跑了。

    ×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

    「风，你也太没用了吧！」

    「各位姑奶奶，我已经尽力了！」他能有什么办法啊？换了他们中的任何一个人不都得被他大哥玩趴下吗？

    「切，我们鄙视你！」柳昔昔、应吴缘、黄筝三人异口同声！

    他们在段漠桥走后没多久便也匆匆来到德川家大宅，虽然料想到了青漠一定不会坐以待毙，可是他们还是没有想到他动作竟然那么快，在他们来到之前就已经把德川冰羽骗跑了。

    呃……说骗虽然难听了点，可是那家伙最擅长的不就是控制别人的意志嘛！谁知道他有没有对德川冰羽催眠再把她拐走的！

    Iris的成员除了浅野焰之外，一致认定段漠桥是用了卑鄙的手段把德川冰羽拐跑的。

    「你说，漠现在会带着冰冰上哪去？」柳昔昔突然提出疑问。

    「谁知道啊！」要是他们知道的话，不就早追上去了吗？

    不是他们几个对于岩崎武的托负这么热心，而是他们几个都是闲人，难得有好玩的事情，他们当然逮哪玩哪喽！而且德川冰羽的厨艺一流，他们几个吃了都想再来一碗。

    原来，最主要的原因是他们想霸住德川冰羽这个好厨娘啊！真是一群无可救药的米虫！

    「你们说，他们两个会不会直接找个地方就洞房花烛了？」紫缘提出假设。

    「有可能耶，冰冰那么可爱又那么漂亮，漠要是控制不住，是可以理解的啦！」柳昔昔偏头想了想后深深觉得紫缘的话是很有道理的。

    「喂，你们怎么这么说我家老大啊？」他们姓段的才不会那么没品。

    「你有意见？」又是三个女人异口同声！

    「咳咳……这个地板是用什么材料铺就的啊？岩崎管家。」段漠风赶紧转移话题。

    「切！」

    「没用的男人！」

    「这种男人早晚会被人用唾沫淹死！」

    三个女人有志一同的对段漠风投以‘这个家伙已经无药可救’的眼神！

    天啦！他也是受害者啊！段漠风在心底祈求着如来佛祖、上帝、观音姐姐、奥丁大神、宙斯……他们谁有空就睁睁眼救救他这个被三个女人欺压的很悲惨的男人吧！

    可惜，哪方的大神都不买他的帐！谁叫他活该呢！

    ×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

    就在段漠桥与德川冰羽离开德川家大宅之后没多久，便遇上了四个西装革履貌似企业精英的男人从一辆黑色奥迪V6上下来并挡住了他们的去路。

    只见那群男人对段漠桥恭敬的说道：「大少爷，老爷请您回家一趟。」

    「告诉他，我现在没空。」段漠桥一脸冰冷的回答那群人。

    「大少爷，老爷说，夫人因太过思念两位少爷而患病在身。希望两位少爷能够回国内探望夫人。」

    「叫他下次玩新鲜点的把戏，还有，漠风正在离这不远处的宅子里，你们不妨先去逮他。」

    他爸妈总喜欢跟他们兄弟俩玩这套，而且每次都是用同一个借口想骗他们回国接手段氏企业，他现在忙着带冰儿私奔哪有空陪他们玩，当然义务供出老弟的行踪顺手推他下地狱喽，谁叫他是一个‘体贴’的好大哥啊！

    只是其中一个男人朝其他男人使了个眼色后，便带着另一名男人先行离去，照他们离去的方向判断，应该是去逮段漠风了。

    想想那段漠风也够可怜的，刚刚被三个女人批完一顿，又将迎来另一番折磨。

    不过段漠桥现在可没空去同情他弟弟，因为剩下的两位似乎也没打算放走他与德川冰羽。

    「你们俩该知道得罪我不是一件好事。」

    段漠桥习惯性的口出威胁，这两人要是连威胁都不怕的话，看来就不仅仅是奉他父母的命前来的，只怕有更硬的靠山。

    「大少爷，得罪了。」其中一个男人说完之后，便向段漠桥发起了进攻，而且招招攻向德川冰羽。

    段漠桥忙着替德川冰羽挡下招势，却无法兼顾自身的安危，另一名男子见有机可趁，便从怀中掏出一把手枪，朝德川冰羽开了一枪，只见段漠桥立刻挡在德川冰羽身前，用身体承受了那颗子弹。

    「漠……」德川冰羽惊呼出声，她的漠又在她面前倒下了，而这一次则是为了替她挡子弹。

    「大少爷不会有事的，那不是真的子弹。」他中的只是一根细微的沾上了强力麻醉剂的麻醉针而已。

    「真的吗？」他们似乎没有恶意。

    「很抱歉，我们必须把大少爷带回国内，这是老太爷的命令！」

    「我可以跟着一起去吗？」德川冰羽不想与段漠桥分开。

    两个男人互看了一眼后，朝德川冰羽点点头，反正老太爷只交待要把两位少爷带回祖宅，却没有交待说不能多带一个人回去。

    就这样，两个男人带着昏睡中的段漠桥及自愿跟着前往的德川冰羽离开了京都，离开了日本。

 第十一章（完结）

    「冰冰，你喜不喜欢这件？」

    「段妈妈，我觉得你拿来的礼服都好漂亮哦，我都不知道该选哪套了。」

    「那就在婚礼当天轮换着穿。」

    「啊！……」可是足足有二十套礼服耶！那她岂不是要一个小时换一套吗？呜……她好想哭喔！

    自从德川冰羽与段漠桥被段家老太爷派到日本寻找他们两兄弟的段氏企业精英们带回到位于中国大理古城的段家祖宅，见到了那个传说中已经卧病在床可现在看来却红光满面看不出丝毫病容的美丽段夫人以及视妻如命的段先生之后，便每日生活在挑礼服、选首饰、见亲戚等各种各样的忙碌中。

    段漠桥则是天天被老太爷请去谈判！为什么说是谈判呢？因为段家到了段漠桥这一代就只有他们两兄弟，但是这两兄弟却都无意要回段家在台湾的段氏企业工作，这令段家老太爷天天愁月月愁年年愁终于愁白了发。

    段家老太爷眼看着自己岁数越来越大，自家的两个优秀却傲气的孙儿却仍‘在逃’，只好命令由自家企业里挑选出来的精英满世界的找他们兄弟俩，这回总算是把他们两个全都逮回来了，还不得赶紧的对他们晓之以理，动之以情吗？！

    「冰冰啊，你可真是漂亮啊！」

    「段妈妈，您才漂亮呢！」德川冰羽这句话绝不是恭维，因为今年已经四十有七的段夫人乍看之下却像是二三十岁的美丽妇人，这令德川冰羽羡慕不已，直希望自己到了她的年纪也能保持的那么漂亮。

    「你这孩子真会说话。」自家的儿子眼光果然是好啊！瞧她越看这未来儿媳妇是越顺眼。真希望小风也能赶快找到他心仪的另一伴呢。

    「段妈妈，漠说他一会儿会回来带我去城里参观，我下午可不可以……」

    昨天段妈妈跟她说好了，今天下午要去选首饰，可是好不容易漠才有空，她想跟他一起出门去玩，但是对段妈妈却很不好意思说出口。

    「当然可以啦！你这孩子，你们就快结婚了，当然要好好的培养感情嘛。」挑首饰什么时候都可以去，又不急在一时。

    「谢谢段妈妈！」德川冰羽开心的说着。

    漠的妈妈及他的家人都对她非常好，好的简直是当她就像是自己的女儿一样看待了。这令德川冰羽感到非常的感动，从小她就失去了父母，如今却仿佛是上天给她的补偿似的，让她一下子多了这么多和蔼可亲的家人。

    「冰儿，你在哪儿？」

    段漠桥人还在屋外便迫不及待的喊着德川冰羽的名，可见他有多心急的找她。

    「这孩子怎么这么大了还没个定性！」段妈妈轻斥段漠桥的心浮气躁。

    「美女，你老公正在找你。」段漠桥进屋后见自家老妈也在，赶紧告诉她他老爹正在到处找他的爱妻。

    「这小孩！」她来的时间也够久了，难怪炙叶会急的到处找她！

    这炙叶当然就是段夫人的老公，段漠桥的亲爹，德川冰羽未来的公公了！

    「美女，你就快去吧，冰儿就交给我了。」

    「冰冰，你们今天就好好玩，段妈妈明天再来找你。」段夫人斜了自家儿子一眼，握着德川冰羽的手亲切的说完后便出屋去找丈夫。

    「好的。」德川冰羽乖巧的应话。

    「冰儿，你今天有没有想我？」从早上离开到这会儿总共还不到两个小时，段漠桥便想德川冰羽想的无心再听他家那个老头子在念什么经了！反正他会说的也只有希望他与漠风早日回企业里工作之类的，他听的早已经会背了。

    「刚才段妈妈一直在跟我聊天，所以我没有空想你耶！」

    「什么？以后不许见老妈了！」段漠桥眯了眯眼，他的冰儿居然没空想他！

    「嘻嘻，骗你的啦！我有在想你哦！」德川冰羽看着段漠桥那张吃醋的脸，开心的笑出声来。

    「你这小丫头，居然也学会骗我了！说，你这是跟谁学坏了？」一定是跟漠风那臭小子学的，他最近三天两头跑来缠着他的冰儿，说不定就是他给她灌输了一些坏思想。

    「没有啊！我想看看你会不会生气嘛。」德川冰羽笑的一脸幸福。

    「现在看到了！」段漠桥本来有些生气，但是看到冰儿的笑脸，就算有再多的气也在那一刹那间烟消云散了。

    「你不要生气嘛！」德川冰羽赶紧赔罪。

    「我的心受伤了，你拿什么赔给我？」段漠桥仍是装出一脸伤心郁闷的样子。

    「耶？」

    「快说，你要拿什么来赔给我？」

    「这……」她要怎么赔啊？

    「这样好了，你吻我一下，我就原谅你！」段漠桥说的很委屈，好像这么干还是便宜了德川冰羽一样。

    「真的吗？」可是他的样子好像有点坏坏的耶！该不是又想骗她的吻吧？

    被骗多次的德川冰羽一脸戒慎的看着段漠桥。

    「当然。」这丫头最近越来越难拐了，段漠桥不禁暗叹一声。

    正当德川冰羽凑上自己的唇想要吻段漠桥时，一道不识相的声音又插入了两人之间。

    「哇，激情戏啊！还好我没有错过。」段漠风一脸兴奋，庆幸自己来的正是时候。

    「段漠风！你吃太饱了吗？」想要跳健美操运动减肥一下吗？

    「呃……我只是来找大嫂培养感情的。」他家不良老大好像又想对他做什么坏事了！要结婚的人了还不想着要积点德，切！

    「她是你大嫂，你们有什么感情需要培养的？」这小子想逼他动手是吧？

    「当然是大嫂与小叔之间的感情喽！」段漠风说的理所当然，可是双脚却忍不住往后退了一点点，只是一点点哦，不认真看是绝不会看出他的脚有一丝颤抖的！

    「漠风，你找我呀？」德川冰羽一听是找自己的，赶紧应话。

    「冰儿，他不是来找你的。」他是来找死的！

    「大嫂，你好啊！我只是路过这里，进来问候一句，我立刻就闪！」歹势啊！他大哥的眼神晃了一下，好在他聪明，懂得明哲保身之道。

    「那就喝杯茶再走吧。」漠风住的屋不是离她这里有一大段距离吗？怎么会路过的？德川冰羽虽有些疑惑却也没再追问他，仍是有礼的请段漠风喝杯茶再走。

    中国不是有句古话叫‘来者是客’吗？那么她请他喝杯茶那也是一种礼貌。

    「好啊……呃，不好，我还有急事，不能继续在这里陪二位聊天了，我先走了。」正想顺口应下蹭杯茶喝的段漠风在看到老哥不善的脸色后，立刻改口，话一说完便闪的不见人影。

    「漠风他是怎么了？好像很赶的样子耶。」

    「别理他！」算这臭小子识相。「我们继续。」

    「啊？继续什么呀？」

    「继续刚才没做完的事情。」他的小女人真是健忘，这才没一会儿功夫就把她准备要向他献吻的事情忘的一干二净了。

    「刚才的……啊，漠，你好讨厌喔。」德川冰羽偏着头想了好半天才终于想起段漠桥口中所谓的‘刚才没做完的事情’指的是什么，顿时脸红的像秋红的番茄一般诱人。

    于是，不待德川冰羽主动献吻，段漠桥便亲自向她索取他的心灵损失费。

    ×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

    趁着段漠桥与德川冰羽两人去逛大理古城，段家主屋里可是热闹极了。

    「干妈，你说我们出的这个主意好不好呀？」柳昔昔娇媚的声音此刻听来显得多了几分甜美。

    「好是挺好的，可是不会太吓人吗？」段夫人脸上还是有些许的疑虑。

    「干妈，我们也是为了漠好，不然他以后拿什么回味他的盛大婚礼呀？」紫缘应吴缘接着柳昔昔的话茬劝着已然心动的段夫人。

    「妈，老哥一定会感激我们的。」感激的想要杀了我们所有人！段漠风在心里补充到。

    「真的吗？」

    「当然啦，干妈，漠他绝对会在未来几年之内都会记得我们的大恩大德的。」蓝烙烯知道段漠风话里的意思，但是他仍是想报仇！谁让段漠桥曾经多次令他颜面尽失的！

    「烙烯，你也觉得这么做好？」段夫人看了看自己的干儿子干女儿们，突然觉得他们的提议挺有意思的。

    「干妈，你想想啊，我们这么做的话是不是会产生轰动呀？」黄筝对段夫人诱之以情。

    「恩，是会很轰动。」岂止是轰动啊，恐怕他们段家又将多了一出传奇了。

    「那轰动的结果是不是会令人永世难忘呀？」黄筝再接再励。

    「那倒是。」如果能让小桥有个永难忘怀的婚礼，那么对于他们这段来之不易的婚姻来说也算是一个奠基式的转折点吧。

    「那您是同意啦？」柳昔昔闻言窃喜在心，这下她可以报仇啦！哈哈哈……

    「焰，你怎么说？」段夫人又转向浅野焰，询问他的意见，一直以来焰都是这些孩子中最冷静的一个，要拿什么主意的话听他的准没错。

    「焰！……」

    「焰哥，你要考虑清楚啊……」

    「焰，我们跟漠可是‘交情’深厚的兄弟，可一定要为他的终身幸福着想！」

    「焰…」

    「焰，你的决定可代表着我们全部人的心声呀。」

    三女两男全用可怜兮兮中夹带威胁的眼神望向最后的决定者－浅野焰。

    「恩，他们的主意挺不错的，相信婚礼当天会很热闹的。」浅野焰考虑了下回答段夫人的话。

    虽然被五个人威胁，但是浅野焰自己也想看看婚礼上出现那场面时，漠脸上会有什么样的表情。

    「那好，我们就决定了用你们的办法来办这场举世无双的婚礼。」段夫人的一句话确实让段漠桥的婚礼变得非常的独一无二，相信没有人会想出那样的招，恶搞婚礼！

    在一旁从头到尾看着这些孩子与段夫人瞎闹的作法的段家当家段炙叶竟然也没有提出反对意见，谁让这决定是由他的爱妻所做出的呢！

    ×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

    婚礼当天，新娘休息室内

    「昔昔，缘姐，筝姐，我好紧张啊。」德川冰羽穿着一身新娘白纱，紧张兮兮的望着正在帮她化妆弄头发的柳昔昔她们。

    「哎呀，有什么好紧张的，反正伸头也是一刀，缩头也是一刀嘛。」柳昔昔用了一个很烂的比喻，听的紫缘与黄筝皆皱了皱眉头，她们就不相信以后昔昔这丫头结婚的时候会有她说的这么潇洒。

    「冰冰，你就别担心了，你这么漂亮，一会儿一定会让所有的人都惊艳的。」黄筝笑里有着另一股含义。

    德川冰羽的确很美，而等一会儿会令别人惊艳的绝不会是她的美貌，而是……嘿嘿嘿！

    「冰冰，你看！很漂亮吧。」紫缘将德川冰羽的脸转向化妆镜，让她看到自己那家堪称绝俗的美丽脸庞。

    「我今天真的漂亮吗？」看着镜中的美人儿，德川冰羽心想漠看到她一定会很开心的！

    「当然啦！」三个女人异口同声。

    「谢谢你们，昔昔、缘姐还有筝姐。」德川冰羽发自内心的感谢她们，因为她们不仅愿意当她的朋友，而且还对她这么好，给她当伴娘。

    「冰冰，你先喝点热茶，这样就不会紧张了。」柳昔昔不知道从哪里端来一杯还冒着热气的茶。

    「昔昔，我不能喝啦，喝了唇彩就要重新上了。」而且她也不渴耶。

    「冰冰，你一定要喝啦。」不喝怎么行！冰冰要是不喝的话，那她们的计划就进行不下去啦。

    「为什么呀？」不渴也要喝吗？

    「因为……因为这是中国的传统。」柳昔昔脑袋转啊转，临时找了个理由搪塞。

    「中国有这个传统吗？」为什么段妈妈都没有跟她说起呢？

    「当然有啦……缘姐你们说是不是？」柳昔昔赶紧用紫缘、黄筝求救。

    「是这样的！冰冰，你可别辜负我们的一番好意喔。」紫缘接到柳昔昔的求救信号后立刻加入了游说德川冰羽喝茶的行列。

    「唉，冰冰还是没把我们当好朋友啊！」黄筝假装非常失望的叹了一口气。

    「不是啦，我喝，我喝好了。」德川冰羽一见黄筝脸上的失望表情，赶紧端过那杯热茶喝了下去。

    此时，柳昔昔与其他两人用眼神交换了一个信息：她们成功啦！耶！

    ×××××××××××××××××××××××××××××××××××××××

    段氏宗祠内一场盛大的婚礼正在举行着，成千上万的围观者正踮着脚尖往宗祠内张望。

    坐在上位的是段家老太爷与充当女方家长的老管家岩崎武。本来岩崎武是怎么也不肯坐上女方家长的位置，但是被Iris成员轮番轰炸晓之以情动之以理之后，也就勉强坐上了那张椅子。

    段漠桥已经从男方休息室里走出来，身后跟着的是他的两个好朋友以及他的亲弟弟段漠风。段漠桥一脸喜气笑的开心极了，而其他三人也在笑着，就连一向面无表情的浅野焰此时也露出了一抹淡淡的笑容。

    今天这场戏应该很有看头。浅野焰心想着。

    男方已经走到了双方家长面前，现在就只等伴娘们领着女方前来拜堂成亲了。

    没错，今天他们这场婚礼是中西合璧式的婚礼，新郎穿西装打领带新娘穿婚纱，但他们却仍得在双方家长前面拜堂结婚，实在是因为段家是大理王室之后，历代传下来的规矩虽然已经被近代的先祖们破坏的差不多了，但是拜堂之举还是没有被废除。

    说来也巧，这大理王室之后与德川幕府之后都属于没落的王公贵族，他们俩会走到一起也算是一种很奇特的缘份了。

    段漠桥满脸笑容的等待着他的新娘娇笑着走到他的身边来，可是他等到的却是DD

    一口棺材！！！

    段漠桥的笑容顿时凝结在嘴角，他立刻转过头看他的兄弟，可是刚刚还在他身后的三个人，现在却消失的无影无踪！

    再看看那三个伴娘，根本就不是柳昔昔、应吴缘以及黄筝。她们根本就是柳昔昔雇来当伴娘的人。

    在她们把德川冰羽用茶迷晕之后，将她抱到她患自闭症时一直使用的那口精致的棺材里，然后请那三个伴娘跟着抬棺材的四个段氏企业精英一起出现在婚礼的现场。

    而她们呢？她们与段漠风他们三人商量好了，等他们把事情搞定后，就乘坐环宇国际航空的特别航班飞往西班牙度假。

    此刻，他们正在前往机场的路上，痛快的狂笑，因为他们终于报了一箭之仇了！看来这段漠桥得罪的人还真是不少啊！

    「妈！」段漠桥严肃的喊了段夫人一句妈，这要是平常他都只喊她美女的，可见他现在被气的不轻。

    「呃……我不知道这是怎么回事啊。」这些孩子偷跑怎么也不带上她啊，害她得在这里看儿子脸色。

    「漠桥，你是怎么跟你妈说话的！」段炙叶护妻心切的将妻子搂入怀中。

    「爸，你也知道这件事？」段漠桥现在是气的想杀人泄愤！

    「先别管这些，你还是快点去把冰冰弄出来吧。」要不然的话他的儿媳妇说不定会闷死在里头哟，不过听说她曾经长年睡在里头，应该也能适应的不错的。

    「哼！」段漠桥冷哼一声往那口精致的棺材走去。

    轻轻打开棺材，他深怕弄伤他的冰儿，可是在他打开棺材之后却发现棺材上头躺了一个捆绑的像木乃伊似的新娘。

    段漠桥脸色郁闷却仍轻手轻脚的将那些捆绑着德川冰羽的白布一一解开。

    结果，他的脸色更难看了！

    那些白布之下哪是什么德川冰羽！根本就是一个充气娃娃。那么，德川冰羽究竟在哪呢？

    段漠桥拿起贴在娃娃胸前的一张纸条，上面写着：

    冰冰就在段家之内，你努力寻找你的新娘吧，哇哈哈哈……－Iris全体成员敬上

    段漠桥看完纸条之后怒吼一声，命令在场所有人都去找他老婆德川冰羽。就算是挖地三尺他也会把他老婆找出来的。

    那群该死的混蛋就小心点，这个仇他绝对会报的！

    「妈，你知不知道冰冰在哪？」段漠桥的脸色非常非常之难看。

    「小桥，我真的不知道冰冰在哪里，他们只跟我说要把冰冰放在棺材里嫁给你，我还以为冰冰就在里面……」段夫人把头一缩缩回老公怀里，她儿子现在的脸色真的好吓人哦。

    「爸，您呢？」

    「我没参与。」知情不告不犯法吧？！

    「那冰儿会在哪儿呢？」段漠桥嚷嚷自语着。

    结果，在找了一整天之后，段漠桥终于在德川冰羽的棺材里找到了仍在昏睡中的她。

    原来，柳昔昔她们几个对棺材进行了一些改动，她们将德川冰羽放在棺材的下层然后在她上层铺上一块薄薄的木板，还在木板旁边弄了些类似花纹似的孔给德川冰羽提供足够的氧气。

    被气昏头的段漠桥一时没注意到棺材里的机关，气冲冲的在段家大宅里四处寻找着，最后他想起了他那美丽的妈说的一句话，她说她们要把冰羽放在棺材里面嫁给他，于是他再一次检查了那口棺材，居然让他发现了那块夹板下的机关。

    这个仇，他段漠桥是刻在心里了，那些家伙无论逃到天涯海角，他也会找他们算帐的。

    新房之内，段漠桥将自己那美丽却仍在昏睡着的妻子放置在新床上，和衣躺在她的身旁。别人的新婚夜充满了快乐的回忆，而他的新婚夜却是恨的牙痒痒的。此刻他郁闷的想去把那六个人找出来狠狠的揍一顿！

    美丽的夜晚，美丽的新房，却上演着很不一样的故事，爱情，真的很美很美。

    未来的路还很长，他与冰儿一定会拥有幸福的明天的。

    在经历了这么多波折之后。

    段漠桥在自我安慰中陷入了沉睡，而他的手臂却还紧紧拥抱着他的新婚妻子。

    窗外月正圆……


全书完
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378