《破围》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 设定 附录 《破围》的故事背景――伍子胥鞭尸及吴楚争

    公元前541年，楚王国发生政变，囗围杀了他的侄儿楚王囗麇，自己即位。他是楚王国的暴君之一，最爱纤纤细腰的女子，以致很多宫女为了培养细腰而饿死――或许出于自愿减肥，也或许出于强迫。公元前529年，囗围的弟弟囗弃疾再发动政变，囗围走投无路，上吊而死。囗围的另一个弟弟囗比继位后，也被囗弃疾逼的自杀。囗弃疾就当了国王，立他的儿子囗建当太子。

    囗弃疾为了联秦制晋，曾为他的儿子囗建聘下秦国国君的妹妹孟赢作妻子。孟赢，即小说家笔下的无祥公主。公元前526年，囗弃疾派遣大臣费无极前往迎娶。费无极是一个小聪明层出不穷的野心政客，急于爬上宰相的位置。当他把孟赢迎接到郢都（湖北江陵）后，立即向囗弃疾打小报告，渲染孟赢绝世美丽，天下无双，建议囗弃疾自己娶她，囗弃疾欣然接受这个建议。费无极就告诉秦国护送大臣说，楚王国的风俗，新娘要先到皇宫拜见公婆，才可以正式举行婚礼。于是，孟赢进宫，老爹就留住不放。而把一位陪嫁的齐国少女，冒充孟赢嫁给囗建。一年之后，孟赢生下一个儿子囗轸，丑闻也开始泄露。

    这是一百年前（公元前8世纪）卫国新台事件的重演，剧情不差分毫，只是男女主角换由楚秦两国担任罢了。中国有一句古老谚语说：“有奇淫的人，必定有奇祸。”当然这不是定律，偶尔有逃得过去的，但大多数都逃不过去。囗弃疾奇淫招来的灾难，比卫晋以及姜诸儿、蔡同所招来的灾难，更加悲惨。

    孟赢跟新台事件的宣姜一样，是一个被牺牲的女子，她没有力量阻止这种事情发生。但她比宣姜善良忠厚，她没有杀害前任未婚夫而夺嫡的意思。可是费无极却紧张起来，如果囗弃疾死掉，囗建继位，他可想像得到他会吃不了兜着走。即令囗建不杀他，他也再没有前途，他的前途寄托在孟赢跟她的儿子囗轸身上。于是在他怂恿下，囗弃疾把囗建驱出线都，派到北方边疆，镇守城父（今河南宝丰东）。然后费无极诬陷囗建谋反，建议把囗建杀掉，改立囗轸当太子。

    费无极在这方面是一个发明家，他发明了“诬以谋反”的秘密武器，专门供当权派打击要排除的人之用。自此之后，它在中国历史上占重要地位，这种摧残人权，毁灭人性，破坏法治，甚至反过来可能颠覆自己政权的手段，跟《封神榜》上的“翻天印”一样，随时随地都会被祭出来，发挥它的恶毒功能，成为中国文化最大的污点之一。

    囗弃疾对盂赢有一种歉疚的心情，他用种种方法，百般献媚，可是他苦于无法解开这个结。费无极的设计虽然丧尽天良，但总算可以把这个结解开。公元前522年，囗弃疾召回囗建的宫廷教师伍奢，好像是真的一样，质问说：“太子谋反，你为什么不检举？”伍奢当面拆穿这个老畜牲的假面具：“大王已经夺去了儿媳，如果又要谋杀儿子，你于心何忍？”这话当然使囗弃疾发疯，他下令把伍奢囚禁。囗建在城父得到消息，就逃到宋国。囗弃疾遂顺理成章的立囗轸当太子，任命费无极作太子的宫廷教师。在习惯上，当太子登极之后，宫廷教师通常都会担任宰相，费无极长久的经营，现在一切都依照他的愿望实现。

    然而伍奢必须处死。他的长子伍尚、次子伍子胥都有超人的智慧，囗弃疾命伍奢写信给他的两位儿子：“等你的两个儿子到来，我一齐赦免你们。”伍奢照写了，伍尚是一个不懂政治的人，看到信非常高兴。但伍子胥警告他：“我不相信任何昏君和暴君。”于是弟兄分开，伍尚跟着使臣去郢都，伍子胥逃亡。伍尚到了郢都，父子同时斩首。伍子胥逃到宋国，跟囗建会合，偏又逢上宋国内乱，两人再逃到郑国。在郑国时，囗建牵涉到一件失败的政变，郑国把他杀掉。伍子胥抱着囗建跟齐国少女所生的四岁儿子囗胜，侥幸地逃出虎口。可是天下虽大，却找不到立足之地，只有新兴的吴王国远在楚王国背后，正在跟楚王国对抗，肯收容他们。

    从郑国到吴王国首都姑苏（今江苏苏州。公元前560年从梅里迁都于此），直线距离720公里，还要穿过楚王国的领土，这是一段杀机四伏的路程。当伍子胥抱着华胜到达吴楚交界的昭关（今安徽含山北）时，街头已贴出悬赏缉拿逃犯伍子胥的告示，盘查极严。伍子胥躲到郊外田野里露宿，苦无办法通过。过度的愁闷忧虑，一夜之间，使他的头发全白。正因为头发全白，相貌改变，反而得以混出国境。

    吴王国在巫狐庸以及巫狐庸的后台――晋国――有计划的全力援助下，已经强大。楚王国在它的东界早已改攻为守，沿着边疆一连筑起三座巨城：州来（今安徽凤台）、居巢（今安徽寿县东南）、钟离（今安徽凤阳），企图阻止吴王国西进。但楚王国那种老式装备的军队抵抗不住现代化的吴兵团，三城陆续陷于吴王国之手，楚王国的疆域自开国以来第一次萎缩。

    公元前522年，伍子胥进入吴王国，孤独又贫穷，以致沦落为姑苏街头的乞丐，沿街吹萧讨食。向一个君王报仇，已是世界上最困难的事。对一个乞丐而言，那更是一场幻梦。尤其是吴王国内部的权力斗争，这时正面临爆发阶段，更不可能为一个外国的乞丐而去攻击一个超级强国。伍子胥的前途暗淡，他已注定这样流浪下去，最后倒毙在大街之上。幸而王子姬光收容了他，送给他几亩田地，使他耕种。姬光深知道伍子胥的才能，把他引做亲信，参加机要密谋。

    六年之后（公元前516年），囗弃疾逝世，孟赢的儿子囗轸继位。伍子胥捶胸痛哭，他失去了向囗弃疾面对面复仇的机会。第二年，姬光发动政变，把国王姬僚刺死。姬光继位，命伍子胥出任宰相。而也就在这一年，那位楚王国新台丑闻的大导演费无极，在郢都（湖北江陵）被愤怒群众殴毙，全家被屠。

    公元前506年，距楚王国新台丑闻二十年，距伍奢被杀、伍子胥过昭关十六年。吴王国向楚王国发动历史上空前的大规模总攻击，姬光自任总司令，伍子胥担任军师。从姑苏到郢都直线距离八百公里，吴兵团水军分别沿长江淮河，逆流而上，陆军则从昭关向西挺进，三路大军节节胜利，不久进抵郢都，楚王囗轸逃走。伍子胥进入郢都后，把囗弃疾的尸体从坟墓里掘出来，亲自抽打三百皮鞭，直到尸体粉碎。这是中国历史上有名的鞭尸事件，数千年以来，每一个时候，都有人为伍子囗这项艰难的英雄事迹发出感叹和歌颂。

    吴王国不能把楚王国并吞，因为楚王国的面积太大了。等到次年（前505年），楚王国大臣申包胥率领秦国战车五百辆的救兵，向郢都进发。恰巧吴王国又发生内乱，姬光的弟弟姬夫概率领他的直属部队，逞自回国，打算袭击首都姑苏。姬光只好撤退，当然满载着抢掠到手的金银财宝。

    ――申包胥是一个可敬的楚王国的爱国志士。据说秦国国君本来拒绝赴援，但申包胥站在皇宫门前恸哭，七日七夜不进一滴饮食，秦国君臣们为他的忠心深深感动。

    囗轸总算复国，但楚王国遭到这种亡国的浩劫，已残破不堪，首都迁至郢都北一百二十公里的若城（今湖北钟祥西北），长期霸权也到此结束。吴王国，这个春秋五霸中的最后一霸，由这一战而确定它的霸权。

    注：楚国的国姓是个似“芋”的字，已经淘汰不再使用，各种输入法的字库中都找不到，只得以“囗”代替。

 设定  附录《破围》参考资料目录

      　　一、书目：
      　　1、《史记》
      　　2、《东周列国志》
      　　3、司马翎武侠小说
      　　4、《孙子兵法》
      　　5、《庄子》（又名《南华经》）
      　　6、《道德经》（又名《老子》）
      　　7、《诗经》
      　　二、电影：
      　　1、《Brave Heart》（译名《勇敢的心》）
      　　2、《Gladiator》（译名《角斗士》）
      　　3、《罗马帝国衰亡史》说明：很早以前看的录像带，忘了英文原名，只知道女主角索非亚罗兰当时还很年轻。
      　　4、《古今大战秦俑情》
      　　5、《Glory》（《光荣》）
      　　6、《The Lord Of The Rings》（《魔戒》、或《指环王》）
      　　7、《The Last Castle》（《最后城堡》）
      　　8、《Men Of Honor》（《壮志潜龙》）
      　　9、《Final Fantasy》（《最终幻想》，卡通）
      　　10、《Dragonfly》（《龙蝇》或《蜻蜓》）
      　　11、《Meet Joe Blake》（《第六感生死恋》）
      　　12、《Message In A Bottle》（《瓶中信》）
      　　13、《Dances With Wolves》（《与狼共舞》）
      　　14、《Legends Of The Fall》（《燃情岁月》或《秋日传奇》）
      　　15、《Interview With The Vampire》（《吸血迷情》或《夜访吸血鬼》）
      　　16、《The Professional Leon》（《这个杀手不太冷》）my favorite movie and song
      　　17、《Conspiracy Theory》（《连锁阴谋》）
      　　18、《强棒悍将》（原名很长了，不小心忘了）
      　　19、《Colors Of The Wind》（《风中奇缘》，卡通片）
      　　20、《Scent Of The Women》（《闻香识女人》或《女人香》）
      　　21、《The Shawshank Redemption》（《肖申克的救赎》或《刺激1995》――这后一个译名真是莫名其妙）
      　　22、《精武英雄》
      　　23、《狮王争霸》
      　　 
      　　本书起点中文网(www.cmfu.com)首发，转载请保留

 第一章

    峰峦如怒，骤雨如注。

    当此天地变色之际，泥泞崎岖的山路上，却有三个人在冒雨急奔。

    行至山腰，前面地势趋缓。平坦的草坡上，一座凉亭背林而立。为首之人挥臂一指，三人鱼贯掠入亭中。

    摘下竹笠蓑衣，断后的中年汉子立即打开背上的包裹，取出一件披风罩在那个十五六岁的少年身上。此刻，少年的脸色已经白中透青，浑身哆嗦，很明显已经被冻坏了。中年汉子又掏出一些干粮，递给少年两块，转身来到那仍独立亭边、默然沉思的为首之人身后，轻声唤道：“将军！”

    风声、雨声，沉郁的雷声中，他的轻唤宛如蚊蚋，那人混未察觉。于是他一侧身，伸手去探那人环抱的双臂。蓦地电光一闪，纤毫毕现，他眼中又映入那条熟悉的身影。

    此人一望可知年纪甚轻，最多只有二十几岁，雄躯凛凛，意态轩昂，一身粗布衣衫，背后斜插宝剑，虽经艰苦跋涉，却仍挺立如山，看不出丝毫疲态。此刻他正凝望外间风雨，锁眉沉思。中年汉子不禁流露出钦仰敬慕的目光，伸出的手臂不知不觉停在半空。

    一阵疾风掠过，卷进大片雨幕。那人忽地惊觉，身形一晃，退到亭子中央。转眼之间，他发现了中年汉子，于是颔首唤道：“伍沾！”中年汉子急趋几步，来到那将军跟前，垂手伺立。将军挥手示意：“坐，边吃边说。”

    拿起块干粮咬了一口，那将军继续说道：“此刻我们应是在历阳山中。翻过此山，南行六十里，就是昭关。你与公子胜餐后立即上路，速速过关。待过得昭关，进入吴境之后再安顿下来，等我前来会合。”

    那中年汉子伍沾闻言一惊，摇头道：“据闻那昏王听信费无极谗言，已经视伍将军你为心腹之患，为此尽起国中高手，必欲得将军而后快。伍沾虽素知将军勇贯三军，力雄万夫，可于此家破人亡之际，实不该再力抗强敌，徒逞匹夫之勇。将军若稍有闪失，我伍沾还有何面目见老将军于泉下？”

    那将军长叹一声，倾尽胸中悲愤，平静地说道：“伍沾你在我家时日已久，又怎会不知我伍员决非有勇无谋之辈？昭关天险，势难偷渡。如今楚国全境遍洒追檄，画影涂形，盘查甚严。我若与你们一同出关，目标太过明显。一旦所谋不遂，后面追兵尾随而至，岂不是自陷死地？唯今之计，只有先破追兵，再分路出关，才能有一线生机。”

    此刻那少年公子胜已经将将吃完，脸色稍有缓和。他默默地听这二人争论了半天，才插言道：“师父所言极是，可沾叔之言也有道理，令我茫然不知所从。弟子有一事不明，还请师父赐教。现时天气极为恶劣，我们在路上又几次使用疑兵之计，那追兵即算不为所惑，也该被我们远远甩开，倘若我们趁此天气一起过关，或能平安脱险也未可知？”

    伍员微微一笑，向公子胜颔首以示嘉许：“问得好！小胜你能有此异议足见你思维缜密，已经心智渐开。古语云‘三人成伍’，此刻我们孤军涉险，只要一步走错，定会全军覆没，难逃败亡的厄运。而两军相争正如高手对阵，必须谋定而后动，先胜而后战。我前日传你的‘坐忘’、‘观鱼’心法，正是用来察敌、断机。之所以我要兵分两路，你可以慢慢体会。”

    略一停顿，伍员举目前望，心里暗自计算时间，然后话锋一转，语气凝重：“小胜你日后本应继位为王，只为造化弄人，此刻却要远走求生，饱尝颠沛之苦，连寻常百姓安居之乐也不可得。但你切不可因此而抱怨命运不公，迁怒于人。”像是看出了公子胜心中的迷惑，伍员转眼看了看一旁的伍沾，继续说道：“当然，我们也没有必要为他所强加给我们的一切而感激涕零，更不可畏惧他翻云覆雨视生命如儿戏的手段。人生天地间，如何度过这如水东逝、无复再还的一世，全在于你自己的选择。”

    身旁的伍沾忽然举起手，一副欲言又止的神情。伍员看在眼里，洒然一笑：“沾叔，我明白你的担心，伍员还不至于狂妄到看轻天下英雄。正因为这次阻敌有败亡丧命的可能，我才愈加感到机会难得。在伍员眼中，这些高手不过都是命运操纵来与我对局的棋子。那东西纵然有无边的神通，也不过是个不敢入局的懦夫而已！今次伍员索性提生命为注，与他放手一搏！朝闻道，夕死可矣。沾叔你应该知道，我是宁可放弃这如鲜花般脆弱的生命，也绝不愿象鸟兽一样浑浑噩噩地度过此生！”

    伍沾闻听此言，知道他心意已决，只好默默地点头，转身去收拾行囊。

    只见伍员又伸手解下腰间的紫竹箫递给公子胜，叮嘱道：“这枝箫是我家传之物，从不离身。倘若我不能来与你们会合，你可要沾叔带你转道去齐国，找我的兄弟孙武。他只要见到这枝箫，自会为你安排以后的事。”

    那公子胜想也明白师徒这一别可能再无重聚之期，目光中满是孺慕不舍之情，张口叫了一声：“师父”，哽咽着说不出话来。伍子胥轻轻地拍了拍他的肩膀，转头向伍沾说道：“时候不早了，你们这就上路吧。”

    两人背起包袱，重又披上冰冷的蓑衣戴上竹笠，回望伍子胥一眼，转身冲入雨幕之中。

    前行二十几步，公子胜伸手扶笠举目一望，前面六七丈处山路回曲，再过去便要转入林中。他对师父甚是不舍，却又不敢抗命，心中烦乱已极，不由得停下脚步，转身向亭子望去。紧跟在后面的伍沾见他突然驻足不前，便也停步，顺着他的目光回望凉亭。

    但见天沉欲倾，雨幕如织，茫茫天地中，只能看见凉亭的轮廓。他二人心中甚是失望，不约而同地叹了口气。

    蓦然间，一道闪电划破雨幕，紧接着一声霹雳在他们头顶炸开。天地之怒，雷霆万钧，即令久走江湖如伍沾者，也不由得浑身一跳，心惊胆寒。

    可是就在那电光闪过的一刹，他们瞧见在凉亭之中，伍子胥孤身只剑，卓然独立，负手向天，意态豪雄，大有与天地争胜的气概！

    电光连闪，在混沌的雨幕中镂刻出伍子胥傲岸的身躯，愈加彰显他特立独行的气质，给伍沾二人心中烙下威武不能屈的印象，永世不能磨灭。

    自反而缩，虽千万人吾往矣！！！

    公子胜闭上双眼，适才的一幕立即跃然眼前，自豪骄傲油然而生！他一咬牙关，心中暗道：“男儿立世，原该如此！”

    那伍沾收回的目光掠过公子胜的面庞，心中却是一惊。这饱经沧桑的汉子暗暗摇头：“孩子，我宁愿你学不到你师父的本领，平平安安地了此一生。要知道，命运实在是喜欢跟人开玩笑。你越有本事越是坚强，他便越发要你历尽坎坷，不断给你以无情打击，直到你向他俯首称臣。。。。。。”

    两个人的目光相遇，又默默地上路了。转眼之间，他们的身影消失在茫茫雨幕之中。

    。。。。。。

    寂寞青山，月色如水。风吹竹叶，摇动斑驳的影。

    万籁俱寂之中，传来几声品箫试调的声音。沉寂片刻之后，婉转低回的乐音随风而至。

    这箫音初时起势甚低，略显生涩，随即由缓趋紧，流畅自如，然后徐纤有致，气象万千。只听得时而高山流水，清幽险峻；时而细雨和风，润物无声；时而如泣如诉，缠绵悱恻；时而粗犷激昂，令人荡气回肠。。。。。。

    月色如水，静静地照在伍子胥的身上，投出一条清冷的身影。此刻，他人与箫已经融为一体，浑然两忘。幽咽的箫声打开了记忆的闸门，他依稀看到了从前的自己。

    Loading。。。。。。

    昨日乱山昏，来时衣上云。

    两年前自己学艺初成，仗剑游历各国，结识了孙武、专诸和要离。大家意气相投，一见如故，于是结为手足。归途中，忽然动意要游云梦泽。那一日秋高气爽，自己留连于碧水长天之间，乐而忘返。转眼夕阳渐落，层林尽染。独立江畔，但见秋水绵绵，兴之所致，拔剑起舞。

    正在酣畅之际，清风送来“淙淙”的琴声，不觉间拨动了他的心弦。

    想到这里，伍子胥的脸上绽出微笑：彼时他的剑法不但未见散乱，反而有如神助。满腔的剑意经过琴声的梳理催发，如行云流水般圆转自如，不由得痛快已极，直欲一飞戾天。

    也不知过了多久，他自觉内力即将消耗殆尽，想要收住剑势。可是这时痛快变成了痛苦：那潺潺而至的琴声总能激起他胸中的剑意，带动他的身体，不停地舞将下去。眼见得已经大汗淋漓，脚步虚浮，可听那悠扬的琴音，不问也知这操琴的主儿却仍是兴致正浓，令他哭笑不得。。。。。。终于他脚下一滑，仰天栽倒，气喘如牛，头脑中只余这不尽的琴韵充塞于天地之间。

    待喘息稍定，他好奇之心又起，取出紫竹箫引商捺羽，与琴声遥相唱和，不知不觉循音觅去。起初是箫音、琴韵各诉心曲，渐渐地琴箫和谐，水乳交融，高山流水，中有吉鸟清啼。。。。。。

    曲终韵尽，余音渺渺。

    伍子胥睁开双眼，但见月色如水，遍洒银辉，青青幽篁，露白葭苍。那张古琴后面，一泓秋水盈盈脉脉，正自向他望来。。。。。。

    “啪”地一声脆响，箫声喑哑，打断了伍子胥的回忆。想到从此天人远隔，伊人不复再见，只觉肝肠寸断，一声长叹，两行清泪滚滚而落。

    泪眼朦胧中低头看去，手中的竹箫已经破出一道深深的裂痕。他心下明了此处青竹质地虽佳，到底比不上惯用的紫竹箫，以致不能少续心中的好梦。可是这更令他心如刀绞：木犹如此，人何以堪？一时间悲从中来，不可断绝。

    蓦然间竹林深处传出一声夜鸟惊啼，令伍子胥心头一凛。他连忙吁一口气，凝神倾听。果然几十丈外有轻微的脚步声，且是人数众多，以他的所在为中心，四面向他迫来。

    习惯性的将竹箫插到腰中，伍子胥伸手一抹脸上的泪痕，抓起石几上的宝剑。他正襟危坐，运起“坐忘”心法，立刻再无任何感情波动，周围十几丈内的声音点滴不漏地送入他的耳中。

    。。。29，30，31。来者共有31人，个个呼吸悠长绵密，显然绝无庸手！其中有19人在离己十丈处停步，错落有致，散布成一个大圆，想来必有蹊跷。另12人分为两波，正轻手蹑足包围而来。

    伍子胥唇边挂着一丝冷笑，心中满是森森杀机。他仿佛看见命运正假这些棋子织出一张密密的罗网，而自己就象被粘在网中央的小虫儿，虽然在尽力地挣扎，却无可逃脱最后被宰割的宿命。

    当真如此？果然如此？？面对如此阵势，奇兵安出？？？

    此刻伍子胥的眼前又闪现出那一泓秋水，那盈盈秋水中蕴籍的款款的深情、无尽的温柔。仿佛冥冥之中，她正在注视着自己。这感觉令他胸中豪情万丈！自己有矫健的身手，有坚强的意志和无畏的勇气，还有可以坦然面对任何局面的智慧，这一切，都赋予他强大的信心。

    来人已经进入身周八丈方圆，却仍默不做声，想是要对他突施暗袭，务求一击毙命。

    这般猥琐行径更增伍员鄙视之心，也愈加使他的信心更为坚凝强大。

    他终是豪气凌云之士，对方迫他到如此地步，不由得将心一横，不再留丝毫怜悯。只见他左手拇指一挑，手中的宝剑跃出半截，右手扣指弹去，“铮”地一声龙吟划破夜空。他雄躯猛挺，仰天长啸，那气概犹如雄狮勃发。只听他朗声吟道：“宝剑欲出鞘，将断佞人头。岂为报小怨，夜半刺私仇。可使寸寸折，不能绕指柔。愿快直士心，无作神兵羞。”

    长啸声中，伍子胥龙行虎步，向那组正前方的人马迎了上去。他的步伐单调划一，发出“哧哧”的微响，充满一往无前的决心。

    对面的敌人为他的气势所慑，不觉停住了脚步。而其他方向的人同时加快了速度，朝他的侧方及身后扑来。

    伍子胥的步伐依然平稳如一，丝毫不为敌势所动。当此关头他不再分心苦思，抱定破釜沉舟的决心，心中迸发出强烈的杀机。登时一股凌厉无匹的杀气向对面的敌人迫去。

    对方立即感到奇寒彻骨，齐齐抽出兵刃在身前挥舞，以抵抗破空而来的杀气。

    一时间，空气如凝固一般，沉重得令人窒息。天地间只有那单调的“哧哧”的步伐在回荡。

    本书起点中文网（www。cmfu。com）首发，转载请保留

 第二章

    “观鱼”心法之下，周围的敌势就像夜空中的朗月投在伍子胥止水不波的心头：面前二人在他强大的气势压迫之下显然已放弃进袭的打算，改而坚守阻拒他前行之势，稳待背后二人与两侧二人合击他于身前。以其剑势一望可知，此二人出自同一门派，惯于联手对敌。如果自己被他们成功阻挡，六人合击之下，任是天大的本事也决难幸免！

    脚步毫不迟疑，伍子胥拔剑出鞘，怒发冲冠，浑身散发出惨烈的气息。这气息犹如火上浇油，使原先那凌厉的气势更平添一股悲壮。风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。不消只言片语，从他的动作，任何人都清楚明白他早已抱定必死决心，要挣个鱼死网破，纵然身死当场，也会拉几个垫背。

    正在此时，只见他身躯忽顿，单足支地极快地转了一圈，然后转身面对身后之人。那二人急奔之下见此突变，身形立时如钉住一般稳立如山，全神戒备。可见他们身手超卓，的确不同凡响。不错，得伍员者，官拜上大夫，赏金万两。可眼见他如此气概，谁又甘心先撄其锋？更何况素闻伍员勇名，如果万一失手，那荣华富贵岂不是没福消受？

    那原先身前的二人见此情形也是一怔，不知是该高兴还是失望。高兴的是不必再拼尽全力硬挡他雷霆一击；失望的是原来骄敌、诱敌之计落空。适才正面身受，还未交手就已领教那厮的厉害，此刻他转移目标，该当上前围攻还是该稳守原地？迟疑片刻，他二人交换了一下眼色，立即张牙舞爪地扑了上来。两侧的二人同时折转方向再度向伍员侧方进袭。

    可就在他们阵脚大乱改变计划的一瞬，只见那伍员身躯一转，原向不变地走了过去。落叶可闻的草坡上又响起了“哧哧”的脚步声，在周遭死寂的反衬下，这单调的节奏格外动人心魄，恍如千军万马一齐杀到。

    六人心中同时涌起被人牵着鼻子戏耍的感觉，不由得恼羞成怒，纷纷抽出兵刃再度加速扑来。只是这一次早没了原先计划中的分工明确、默契配合。

    伍子胥左手单掌护胸，右手长剑剑尖微微翘起，脚下传出阵阵杀伐之声，胸中的杀机罩定面前二人。适才虽然举手而破对方合击阵势，心中却隐隐感到不妥，那种危险的味道总是挥之不去，仿佛自己正步向命运早已布好的死亡陷阱。忽然脑际灵光一闪，顿时惊出一身冷汗！

    原来自己早前环顾一周，，只有五个人留下了印象，那右侧的一人居然会没有任何可资注意的特点！

    眼见得敌人已经迫近身前，不容他有片刻思索。于是他当机立断，变中求变。只见他抖丹田一声怒喝，犹如晴天响起霹雳，然后右足一撑，身形电闪，向左侧敌人的矛尖撞去。

    那人正疾冲而至，计划中本是要借长兵之力，远攻强击来配合其他人的贴身肉搏。奈何这可怕对手心思极快，一鼓乱了自己合击阵势，再鼓知难而上强撼自己手中这杆兵中之王，要杀一个立足未稳！可是当此关头自己决不能退避，以免对手如影附随，贴身缠斗；况乎自己早已进入攻击节奏，更对手中这杆浸润多年心血的长矛有着极强的信心，遂也大喝一声，倾尽全身力气一振长矛，幻出斗大的枪花，带起一溜风声朝伍员当胸搠来。

    伍子胥长剑力劈：“当”地一声巨响，手中的长剑与那人的长矛一起荡开，两人同时剧震。他顺势侧肩，合身撞去。此时两人相距极近，身法又都是极快，只是伍子胥蓄力来撞，那人却措不及防，因此大占便宜。只听得“砰”地一声闷响，夹杂着“喀嚓”的胸肋碎裂声，那人一声大叫，已经被撞翻到数丈开外！而伍员再不看他一眼，伸手抄起正在下沉的长矛，向右侧的敌人掷去。同时他身形借那一撞的反力迅即扑向身后的二人，有如猛虎下山。

    那前后的四人已经撞到一起，只是眨眼没了目标。他们早蓄势已满，希望能四面合围，一举击杀伍员。此际有如箭在弦上不得不发，迫不得已硬拼一招。于是“叮当”几声兵器相击，四人借力敛劲，心中惊惕之余不无沮丧：这伍员果然难缠之极，处处主动出击令战场瞬息万变，使这本来算无遗策的搏杀计划顷刻间漏洞百出宣告瓦解，令自己空负惊人艺业却无处施力。

    卞庄刺虎！趁对方惊疑不定再衰三竭，伍子胥长剑大开大阖化出一片滔天剑浪，有如钱塘怒潮向身后二人席卷而至。那二人虽然奋起余勇拼命抵抗，奈何先机尽丧败局已定，宛如残枝枯叶在水面挣扎了一会儿，转眼沉没不见。于是两颗大好头颅又告升空，只余了无生气的尸身兀自蹒跚摇晃，像是心有不甘。

    那身前二人吃对手一个照面杀得己方人仰马翻，心中震惊之极，未动手前的自信、乐观早抛到九霄云外。此刻他们无暇喘息稍定惊魂，面色凝重地再度摆出联手之势，两柄长剑在身前吞吐，洒出绵密剑光罩定自己身形，不求有功但求无过。

    孺子果然可教！面对伍子胥这般可怕敌手，最好是一次错误都不要犯，别说还有第二次犯错的机会，就连你为这次错误检讨的时间他都不会给你！

    大家都是以命搏命，也许，这就是他对你的生命及他自己的生命表达敬意的方式？或者，他对于命运所假手的棋子们从来不会产生丝毫怜悯？这第一波的六人打一上手开始就闷不做声地围攻，丝毫没有道义观念，必是为利所诱之徒；第二波的六人此刻还在三丈外静观其变，想是自重身份不肯参与联手围攻，果真如此，该是为搏杀伍员的虚名而来；第三波大队人马相距太远，决非要下场动手，一定是有非常手段防他逃逸。这般列阵迎敌手法，一定出自行伍，是为那昏王的王命而来！

    可悲亦复可笑，那强大的敌人以名、利为丝索，一网打尽天下之人，尽皆甘为奴役！

    伍子胥脚步有如行云流水，马不停蹄地直奔联手的二人。眼见对方守得稳如磐石，脸上一副如临大敌的谨慎神情，可这更令他豪气冲天。前番纵横决荡势如破竹意犹未尽，此刻决心乘胜追击，令对手疲于应付。只听他口中发出一声朗笑，双手合握剑柄立于右胸前，以雷霆万钧之势直扑对方剑势所化坚城。

    待得甫入城围，伍子胥双手举剑过顶，长刃劈风而下，居然毫无花巧，是一式人人识得人人会使的“力劈华山”。

    这招式倒是人人会用平淡无奇，可伍员那坚凝强大一往无前的信心，与他力雄万夫勇冠三军的气势却是只此一家别无分号，加上他独特的攻伐节奏以及施展剑式的速度，这种种看得见或虽看不见却感觉得到的因素聚到一起，使得这一招顿时化腐朽为神奇，正如一锅白开水加入些味精――清水变成了鸡汤！

    在那联手二人眼中，此刻的伍员威武如同天神。自接战伊始他无懈可击的凌厉气势、果敢决断的高明战术、摧枯拉朽的霹雳雷霆手段，每一样都令他们生出此人不可战胜的错觉！可是到了这步田地，便是弃剑投降也难保不会血溅当场，无奈之下只得联剑硬接伍员这有如泰山压顶的一剑。“嗡”地一声，二人手臂酸麻，脚下退出四五步之多。

    伍子胥占尽先机，岂肯轻易放过？撮口长啸不绝，更增壮怀激烈！他一双虎目中威芒凛凛，紧赶几步，原式不变又是一剑劈下。这一剑转接前次未尽的剑意，更如排山倒海一般。

    那二人大惊失色，斗志全失，只想转身逃遁。怎奈头顶压力如山，脚下却不听使唤。这时节他们也明了已到决定生死的关键，不能再退一步。否则对方气势蓄满，雷霆一击之下，自己断无半分保本的侥幸。于是沉膝坐马，用尽全身潜力举剑上封。

    可惜现实残酷，就连这一点小小的愿望也不让他们满足。兵刃相交，虽然他们没有再主动退出半步，却被那狂飚暗劲直推着滑出六七尺远。

    长啸声不绝于耳，伍子胥疾步跟上，手中长剑光芒大盛，直欲鱼跃化龙，破空而去。这一次他只右手持剑，却仍旧一式简简单单的“力劈华山”！

    忽然，背后金风险恶，就在他长剑劈出有去无回的紧要关头！伍子胥心中赞叹一声：“果然是此道高手，单以这火候拿捏之准，足见眼力高明，身手绝佳。可惜此人亲历同伴伤亡殆尽却无动于衷不加援手，只为自己一击必中，为人自私无耻之极。”

    心念电转之间，他右手长剑原式不变，左手抽出腰间竹箫反向挥出挡架敌剑。只因腹背受敌，若是放过眼前二人给他们喘息之机，转眼又成心腹之患。

    如同奔雷掣电，他的长剑在空中划出优美的弧线，砍在那二人交叉伸出的剑刃上，却意外地没有巨响发出，那二人也再没有后退。过了很久，伍员已经与别人乒乒乓乓地动手过招，他们依旧挺立原地，保持着联手的姿态。可怜他们至死也没能明白：为何明明已经封架住伍员的长剑，却仍一命呜呼枉赴黄泉。

    不过他们终于以自己的生命为伍员身后那同伴赢得了宝贵的机会。

    三剑相交的一刹，伍子胥突然感到后心处一阵剧痛，连忙反手回剑刺去，同时身形绕过前方挺立的尸身向左侧疾冲。只听得“叮叮当当”一阵密响，虽然他左箫右剑兀自忙得不亦乐乎，就连转身的时间都没有。

    伍子胥发足急奔，可那人有如附骨之蛆如影相随在背后，剑招象长江大河连绵递到令他疲于应付。鲜血沿着他的足迹滴滴洒落在草地上，这不利局面若不尽快扭转，只怕等不到他热血流尽就会失手丧命。

    转眼奔了一圈回到原地，这一次他不再绕路反而朝那两具尸体直冲过去。到得近前他一矮身钻过交叉的双剑，反手竹箫一带，那两具尸身顿时失去重心砰然相撞，犹如在他背后关了一扇门。到此时他才刚有机会喘一口气，回过身来，那人已在一丈外站定。

    伍子胥将竹箫插回腰间来探后背伤势，入手粘乎乎一片，剑创深达一寸。他就势闭住周围的穴道止血，抬头仔细打量这几乎让自己命丧当场的对手。此人的确普通到了极点：普通的相貌，普通的气质，普通的衣着，普通的兵刃，若在人群之中绝对会最后一个看到。

    他不怒反笑，扬声问道：“阁下难道从来不敢与人正面交手的吗？难得你身手如此高明，却只是个无胆鼠辈不成？”

    那人却也谈吐斯文，先恭一礼：“今日得见伍兄神勇，委实令人心折。可见盛名之下并无虚士。”他像是根本没听见伍员的讽刺，不紧不慢地接着说道：“小弟平生最大的乐趣，就是看到生命在我的手上消逝。至于采取何种手段，在小弟心目中却没有那么重要。无论过程如何，归宿都是别无二致，伍兄以为然否？适才伍兄谈笑之间手刃五人，不知心中有何观感？”

    伍员闻听此言，心中惕凛于他的深度，抱拳还施一礼：“失敬失敬，原来阁下并非无胆鼠辈，而是杰出的鼠辈。只可惜鼠辈终归是鼠辈，成不了什么气候。”

    微哂一笑，那人不温不火：“好在伍兄已经身遭剑创，不复早前之勇，没准儿小弟一个鼠辈就已经足够送伍兄上路了。”

    这话激起了伍员天生的豪气，只见他双眉一轩，朝那人扬手作势：“鼠辈放马过来！如果你能在伍员剑下走过一合，我这颗项上头颅不妨送了与你！”

    本书起点中文网（www。cmfu。com）首发，转载请保留

 第三章

    这话激起了伍员天生的豪气，只见他双眉一轩，朝那人扬手作势：“鼠辈放马过来！如果你能在伍员剑下走过一合，我这颗项上头颅不妨送了与你！”

    那人顿时神色一片愤然，第一个念头就是：“这伍子胥实在欺人太甚，竟敢如此小瞧于我！”然而他眼前又闪过刚才发生的一幕，信心有些动摇：“这厮的气势的确罕得一见，我若正面对阵只怕也会应付不来。这般没有把握的事还是不做为妙，逃为上策。何况只要能逃过一剑，看这厮如何交待？”想到这里不禁又有些得意。可这得意立即被自尊的强烈抗议打消：“枉自己练武多年，怎会如此自然就想到了逃？怎么就不能象他那样坦然无惧，奋起力战？兼且他负伤之下，我若是连一剑都走不过去，还窝窝囊囊地活个什么劲儿？此事万难令人相信，一定有诈！表面上是他激我全力出手，那他担心的一定是我这样做。原因嘛不消说，嘿嘿，他不会看不见外围那些等他的高手！”

    这边厢一颗玲珑心瞬息万变，那边的伍员已经挺剑作势，举步向他迫来。他也是久经风浪的人物，三思之后立即拿定主意不受伍员迷惑，以攻代守力拼一剑。于是也提剑迎了上去。

    两人迅速接近。伍子胥长笑一声脚下加速，笑声中蕴含着极强的自信。只听“叮”一声兵刃相击，两条身影擦肩而过，分开三尺后背向停步，凝立不动。

    四周的火把亮如白昼，将两人的动作纤毫毕现地送入周围观战高手的眼中。他们脸上不约而同地泛起难以置信的表情，心头生出一股寒意。

    交手的刹那，二者都摆出一副同归于尽的架式，伍子胥挺剑疾刺，那人挥刃斜劈，丝毫不加理会对方的攻势。可就要两败俱伤时变化猝生，那人一翻左手自袖中亮出一柄短剑，将伍员的长剑挡住；伍员当然也非善者，左手抽出腰间竹箫幻出一片青影将对方长剑粘向外门。只是对方剑势极快，虽吃竹箫引偏，却也使竹箫应剑而断。电光石火之中，伍员顺势翻腕一送，那竹箫锋利的断端直刺入那人咽喉，两条身影乍合即分。

    旁观者中有人发出一声叹息，扬声说道：“罢了！伍员你可知此人是谁？”

    “无论他是谁，也只是竖子侥幸成名而已。”转身来到那人面前，伍子胥负剑归鞘，这磊落举止散发出潇洒自信的味道。那人面泛惨厉之色，怒目圆睁，想来对这出乎意料的结局甚是忿然。

    伍子胥双目炯炯紧盯着那垂死之人，精神没有丝毫松懈，仿佛交锋仍未结束。只听他正色说道：“放眼当今天下，能够得享盛名之士，有哪一个不是举止光明，胸怀磊落？又有哪一个像你这般卑鄙猥琐？倘若人人都是为求成功而不择手段，还有谁会去砥砺发奋、磨练技艺？如果堂堂正正决战，以你的真才实学，大可与我一拼；可象你这般心胸气度，纵然修得天下无敌的武功，我伍员又何惧之有？

    这番话大义凛然，令人无可辩驳。若在往日，那人听了只会不屑地冷笑，认为迂腐。可如今身受，观感却大不相同，脸上的神色逐渐平静。虽说自己的绝艺还未得施展就已经落败将亡，可他心中对这敌人却没办法不服气。先前伍员用无形剑气一举击毙联手二人之时，自己趁隙刺他那一剑可谓平生之最，全因对手机警过人才会只伤不死。自己全力刺杀之下能得生还者，以前有过吗？还能算侥幸吗？想到这里，他只感到力穷智竭，双手无力地垂下。只听“嗤、嗤”几声轻响，衣袖中几道寒光一闪即没，全都钻进了草地。他再也支持不住，身子一歪颓然倾倒。

    可这番话听在观战者耳中却各有一番滋味。最让人头疼的是这伍员自接战到现在，全凭他过人的智慧处处料敌机先，至于他本身的绝艺还丝毫未曾显露。

    沉寂片刻，外围一人缓步而出。他前行几步后拔出佩剑抛在地上，向伍员遥施一礼道：“今日方知世间还有如此人物！可笑我卞庄平日空负勇名，还为之沾沾自喜，真乃井蛙之见。伍兄请了，郑国卞庄有礼！我自认不是伍兄对手，就此弃剑认输。伍兄有生之日，卞庄不再踏足江湖半步！”话音才落还未及伍员开口，他已经转身扬长而去，再没看同来之人一眼。

    这突如其来的变故令四周为之一怔，士气大大低落。

    一声干笑，左侧有苍老的声音传来：“子胥果然名不虚传，不愧我楚国第一兵法大家。如若两军对阵，老夫决不挑你做对手！可惜王命难违，由不得老夫选择，只好趁人之危了。不过你不妨将适才的剑伤处理一下，我们再公平决战。”脚步声响，第二波剩下的五人走入伍员的视野。

    伍子胥暗笑此人的惺惺作态，却也明白对方的故作从容机会难得。于是他拔出宝剑插在地上，迅快地解开上衣包扎伤口，同时仔细观察着对面的敌人。

    与此同时，对面的五人也在上下打量着他。双方都想借这大战前的片刻宁静尽量得到多一些对手的信息，为自己赢得战场上稍纵即逝的战机。

    伍子胥的目光扫过五人，他们中两个年纪三十左右，其余三人都是老者，各有特异之处。唯一共同之处就是他们的双目中神光湛然，精神极足，可见都有惊人的造诣。最令他不解的是那个身材高瘦，相貌英俊的青年男子看他的目光中有一种刻骨的仇恨。带着疑惑，他的眼睛却没有在那人身上多加停留，一径扫过，最后到达那矮胖的老者。

    此时那老者正紧盯着伍子胥插在地上的宝剑，用他那几根胡萝卜不停地梳着那几丛濒临绝迹的头发。他是这五人中伍子胥唯一的相识――官拜楚国令君的汪泽民。百姓们戏言，此人得志之后，当真是平地汪洋成大泽，既祸国来又殃民。他抬头看到伍子胥的目光，咧嘴一笑说道：“子胥这柄剑样式奇特，老夫倒是头一次看见，一定有些来历的吧？”

    伍子胥收拾停当，拔出宝剑负於臂后道：“此剑是我自铸防身，汪令君走了眼呢。这几位。。。”

    汪泽民一拍秃亮的脑门儿，动作象熊猫一样憨态可掬，连忙应道：“看我倒忘了介绍。这一位是费太傅的公子费书俭将军，这一位是我的门客沈尹戍，这两位是沈公子的师叔，秦国的于越人，晋国的归云鹏。”

    “那满怀恨意之人叫沈尹戍。”伍子胥心念转动，却发现自己从未听过这个名字。不过等一会儿就可真相大白，不必为此耗神思索。逃亡至今令他最为牵挂的，还是那身陷囹圄的苍髯老父、仁厚兄长。虽然他早知父兄必无幸理，此刻面对故识却仍忍不住探个究竟。于是他问道：“令君为伍员长途奔波，委实辛苦。令君一定有郢都的消息，伍员那父兄可还安好？”

    那汪泽民也知道此事瞒不了多久，沉吟片刻后答道：“伍员你实在不该抗命出逃，还寄言威胁大王。前此武将军回郢之后回报大王，王心大怒，将你父兄枭首，并诛了你的九族。”他长叹一声，继续说道：“可怜你伍家三代尽忠於楚，到你伍员却晚节不保，落得如此下场。伍员你世食君禄，怎能行此大逆，违抗王命？”

    伍子胥心中悲愤，眼前闪现出父兄的面容。“君命臣死，臣不得不死？”他冷哼一声：“帝力于我何有哉？”

    不再理会那汪泽民的指斥，他话锋一转问道：“令君一定知道伍员当初对那昏王所言。如今我伍氏一门拜大王所赐，伍员定当如数奉还！”

    对面的费书俭自鼻孔喷出“嗤”的一声，充满不屑。他用倨傲的目光看了伍员一眼道：“乱臣贼子，人人得而诛之！令君何须多言？”

    伍子胥暗中惊讶：“这话正该用在你父亲费无极身上才对！怎会如此大言不惭？”他原来对此人并无恶感，并一再提醒自己，要将其父子分开，不能因为心恶其父所为而鄙视其子，偏偏想不到此公出语惊人，令他顿然刮目相看。

    其实，满怀对真理的憧憬而默默为之奋斗的人常会遭遇伍员目前所处的尴尬境地：他们往往会遇到太多是非颠倒黑白不分且还蛮横无理振振有辞的人，偏偏这些人还位高权重能够掌控大多数人的命运并冷然漠视这芸芸众生的存在。只因对于他们而言，能影响他们的人太少，只要眼睛往上看就够了。

    眼界大千无净土，为谁惆怅说前因？

    伍子胥压住怒火没有答话，那边费书俭越发得意：“如非家父慧眼识奸，举国上下都要被你父子的假相蒙骗。伍员你可知，你父兄断头之日，正是家父亲临监斩，当真大快人心！”

    心头狂怒不可遏止，伍子胥仰天悲啸一声目眦欲裂，戟指断喝：“费书俭！你可敢与我决一死战？”他须发无风自动，杀机盈胸，一怒隐现雷霆之威。

    费书俭闻言一怔，对方确如自己料想被激发怒失去理智，可没想到的是这套子连自己也套了进去。这厮大展神通连杀己方六名高手，此刻还余威犹存，心中一万个不愿意先当其锋。可他如此点名叫阵，自己若是不敢应战，以后这江湖还有什么混头？加上自己是何等身份，又岂能示弱怯敌？当下应一声“好！”，不理会身旁两个师叔劝阻的眼色，缓步出阵。

    那汪泽民看在眼里也是着急，皱眉寻思如何消减伍员的强大气势。他心思极快，片刻就拿定主意，只听他发出声干笑，言语充满善意：“两军对阵最忌心浮气燥，想不到子胥也会犯下这么幼稚的错误！”

    伍子胥正凝立不动，使敌人远离队伍以防他们情急援手。他傲啸一声针锋相对：“虎啸山林，震慑鼠辈！大丈夫当怒则怒，何害之有？”

    本书起点中文网（www。cmfu。com）首发，转载请保留

 第四章

    伍子胥正凝立不动，使敌人远离队伍以防他们情急援手。他傲啸一声针锋相对：“虎啸山林，震慑鼠辈！大丈夫当怒则怒，何害之有？”

    费书俭心中暗喜，忖道：“伍员你罔有智者之名，对敌也敢如此大意。”索性他作出一份不安神色，拔出宝剑护住身形，脚步更见拖沓。

    伍员见状，豪迈地长笑一声，心中坚定了对他的看法，决意以迅雷之势击毙此贼，为伍氏血债讨还利息。于是他翻腕一振长剑，紧接着向对方迫去。

    费书俭立即感到那股强大的气势随着伍员独特的脚步节奏迎面涌来，其中暗含森森杀机，令他体会到对方对他满怀恨意。于是他身形愈加瑟缩。

    到得近前，伍子胥长剑疾展如同奔雷掣电，伴着劲烈的风声，向费书俭当头罩下。

    可是风云突变，只听“呔”地一声厉叱，紧接着一声巨响双剑相击，伴随着伍员的闷哼费书俭挺身而起，手中长剑大开大阖连发七招，但见寒光闪耀漫天盖地，这七招中每招三式刚柔并济，快慢相宜，剑光盘绕杀气森森，大有名家气象，令观战者如汪泽民等人无不目瞪口呆，心驰神往。谁又能想到这费书俭看似浮华纨绔，竟有这等绝艺在身？

    反观那伍员在对方疾风骤雨的攻势面前顿时节节败退。措不及防之下他毫无还手之力只好见招拆招，片刻间就已经汗透重衫，先前那点儿轻敌尽随冷汗流出。真是应了一句老话――一个人的优点反过来就是缺点，长处直接就是短处。

    转眼退出七八尺距离，费书俭喝一声“着！”，伍员右肩立马见红。他得此先手怎肯轻易放过，长剑迅劈疾刺又发七招。

    身后不远那两个老者见此情景相视一笑，不由忖道：“这孩子果然不负师门重望，看来我怒剑门就此可以扬威武林！”他们之前见到伍员的机智武功也是暗暗头疼，自问即算亲自动手也没有必胜的把握，如今师侄有此大好局面，怎能不喜出望外？

    在这动辄丧命的危急关头，伍子胥虽败不乱，剑交左手使出一路严密的剑法。只见他身形转折有如风摆荷叶，剑势缠绵有如春蚕吐丝，脚下配合“曳尾涂中”奇门步法，恍如被对方威猛剑风卷起的飞絮一般，飘然后退。

    旁观众人立时收敛笑意，面色凝重地细看伍员的招式，那费书俭的两个师叔更不自觉地踏前两步。

    费书俭剑势磅礴，畅快已极。他扮猪吃老虎刺了伍员一剑，并占尽先机迫得对手节节败退，大振己方士气，心头不禁有些得意。想到对手先前那不可一世的嚣张气焰，他恨不得将之碎剐凌迟！七剑用完他再厉叱一声，凶猛迅疾地力扑。

    就在此时，那冷眼旁观的老狐狸汪泽民轻声叹了口气，他一抖腕，碗口大小的三个铜锤自袖中无声地滑落入手。这就是他威震江湖的独门兵器――“带三个表！”。“虽说这费书俭自愿前来与我无关，可谁知他那睚眦必报的老爹会怎么想？”正盘算着，旁边两条身影已经如箭一般窜出。

    原来费书俭连着两个七剑将伍员杀得遍身冷汗后有些得意忘形，平日熟极而流的什么“刚不可久柔不可守”那些金科玉律早抛到九霄云外，一心要趁热打铁将伍员立斩剑下。这么想着手上加劲剑势却在瞬间微滞。这正如酣畅淋漓的狂草，笔意变幻烟云满纸之际，忽然出现了一处败笔。虽然他紧接着招式更见凶厉迅猛，可惜白纸黑字，败笔就是败笔，任你有天大的本领如何补救如何掩饰，却终归于事无补。

    更何况对手是伍员，又怎么会给他时间给他机会补救？于是费书俭第三个连环七剑再也施展不开，剑尖直刺到伍子胥剑身上。这一刺虽然招快力沉，却只发出一声微响。他感觉仿佛陷身泥沼之中，既不受力又不能拔出，心中暗叫不妙，难过已极。

    伍子胥心知机不可失，快如闪电欺身而上。他右手并掌如刀，向费书俭颈前直切下来。此时眼角余光中那两个老者于越人、归云鹏已经扑到。

    费书俭也知命悬一线，慌忙耸肩藏头。只听“喀嚓”一声脆响剧痛攻心，他左肩锁骨已断，左臂再不听使唤荡到胸前。

    伍子胥暗叹可惜抽身疾退，长剑一展施出一式“无用之用”。也真应了这名字之巧，恰逢费书俭左臂荡起，两根手指应剑而飞。

    此际那两个老者已然出手，他只觉风声呼啸灌耳，狂飙突至，怒涛忽起，压得他呼吸困难。于是他左手剑势一变，如挽千斤重物，同时吐气开声，右手握拢成拳，迎面击出。

    一声巨震声势惊人，四散的气劲将旁观者的衣袂荡起，烈烈作响。

    伍子胥在狂风中踉跄退出七八步，喉头发甜，一口鲜血喷到草地上。他脚下用力稳住身躯，可是内腑受力甚巨，忍不住再喷一口鲜血。这是他独门秘技“吾忘我”，借那两口鲜血卸去内腑所受的压力，是以旁人都以为他内伤极重，实则对他的战力却是影响甚微。

    那于、归二人已趁机将费书俭断掉的手臂固定，转身抽出长剑，一前一侧护住费书俭。三柄长剑各占一方，分明是“疾雷破山，飘风震海”的破山锥阵势！

    伍子胥面沉似铁，冷冷地看着对面的三人。他的面庞忽然不再清晰，好像罩上了一层薄雾，令人分不清他的表情是悲哀还是愤怒。

    毕剥作响的火把映照出伍子胥笔直傲岸的身躯，仿佛一个遗世独立的智者。他的长剑伸出斜指空处，充满空灵的意味。

    众人心中同时生出高深莫测的感觉。眼见为实，他明明挺立如山、坚忍巍然；可是心中的直觉他又像山间的云雾，空蒙缥缈，难以捕捉。即令有强大无敌的阵势，然则目标何在？对于他们这些终生习武的人，直觉当然比感官更重要。

    汪泽民在旁忍不住发出一声呻吟，原以为成竹在胸的事情忽然发现再没有半分把握。目前费书俭新受巨创战力大打折扣，是破山锥中的隐患。以伍员的精明，对这弱点又怎能不察？于是他暗中向身旁的沈尹戍打出手势，后者点了点头。

    此际草坡上落针可闻。看战阵中双方的气势，人人皆知会有石破天惊的一击，是以都不觉屏住了呼吸。

    大战一触即发之际，伍员的耳中却飘进“淙淙”的琴声。对面的三人仍严阵以待恍如未闻，可琴音敲在伍员的心上却响如震天的羯鼓，令他的气势大为减弱。这也难怪，他原就精于此道，对任何同好之人都可说是梦寐以求的知音。他不禁皱眉分心寻思：“如此夜半更深兵危凶险之地，又何来这般雅致风人？”

    俄而语声传来，只听那汪泽民言道：“子胥且住，第一阵子胥书俭各有胜负，以平手论。子胥略息一二，有位故人想要会你！”

    那对面三人正当进退失矩骑虎难下，闻言松了口气，倒退出场外细察费书俭伤势。他们身旁，沈尹戍缓步而出。只见他白衣如雪，长身玉立，左臂横挽一张古琴，右手拢、按、抹、挑全神贯注，竟不抬头看上伍员一眼。

    伍子胥暗中喝一声采。人不可貌相，若从汪泽民而论，决不会想到他门下竟有这等风雅人物。想到不久就要以性命相搏，他心下黯然，压抑不住惋惜之情。只听那琴韵悠扬婉转、如泣如诉，就像在拨动他的心弦，使他生出强烈的共鸣，不知不觉竟然痴了。。。。。。

    采薇采薇，薇亦作止。曰归曰归，岁亦莫止。靡家靡室，猃狁之故。不遑启居，猃狁之故。

    采薇采薇，薇亦柔止。曰归曰归，心亦忧止。忧心烈烈，载饥载渴。我戍未定，靡使归聘。

    采薇采薇，薇亦刚止。曰归曰归，岁亦阳止。王事靡W，不遑启处。忧心孔疚，我行不来。

    昔我往矣，杨柳依依。今我来思，雨雪霏霏。行道迟迟，载饥载渴。我心伤悲，莫知我哀。。。。。。（1）

    此曲只应天上有，人间能得几回闻？

    “此人琴技之佳，怕只有我那月娘堪比。”想到故去的爱妻，伍子胥心中又是一痛。他强颜一笑，可是这笑容却掩不住心头的剧痛，挂在脸上成了苦笑。他定了定神，再换上一副笑容，朗声说道：“知我者谓我心忧，不知我者谓我何求。（2）伍员何幸，得闻雅奏，想不到沈兄仗剑横行，心中竟也有难言之痛。”

    那沈尹戍想是还沉浸在琴曲中并不答话。沉吟半晌，他抬头望来，顿时两道厉电一样的目光投向伍员，眉宇之间杀气隐隐。

    伍子胥毫不示弱地对视，只是目光中没有半分敌意。

    沈尹戍一振双肩，袍袖下坠，那张被遮去大半的古琴完整地显露出来，顿时吸引了伍员的目光。

    伍子胥定睛细看之下，只觉得脑际轰鸣眼前发黑，浑身如遭雷殛，竟不由自主地颤抖起来。他惊疑不定地看着沈尹戍，颤不成声地问道：“你~~~~~你是月娘的什么人？”

    那张琴正是他的妻子李月娘心爱之物。他与月娘最初因之相识，一见倾心；成亲之后，常以琴、箫合奏，彼此借音律款通心曲，更增无限爱意。

    往事不堪回首，伍子胥眼前又闪现出那生离死别的一幕：重兵重围之中，月娘为不拖累于他而自尽身亡。他伤心欲死，背负月娘尸身在乱军中杀出一条血路，矢志复仇。之后他冒险潜入军中寻回此琴，将它与月娘合葬于自家后园。

    此际他乍然重见伊人遗物，不禁肝肠寸断。更让他放心不下的是月娘埋香之所又是怎生光景？只见他脸色先是惨白，倏忽红得吓人，一瞬间父兄之仇、丧妻之痛交织盘绕，伤心、烦恼、激愤、不安纷至沓来，令他心神激荡有如怒海孤舟，一口鲜血又喷到草地上。

    这情形如果换了旁人早就启动自我保护机制，晕倒在地不省人事。偏生伍员具备钢铁般坚忍卓绝的意志，才会令那命运现出本来的狰狞面目与残酷手段，使这坚强的汉子迭遭致命打击，生不如死。

    的确，面对强大的命运，人类受到遗传的局限，力量何其渺小，即令是伍子胥这样的强者也要相形见绌。更何况他绝对没办法割去那命运套在所有人身上的枷锁――软弱、自私与贪欲。可是他骄傲地选择了拒绝，选择了奋起抗争来维护生命的尊严，选择了坦然无畏去面对即将降临的厄运！

    三军可夺帅，匹夫不可夺志！

    注：1、节选自《诗经。小雅。鹿鸣之什》2、此句出自《诗经。王风。黍离》

    本书起点中文网（www。cmfu。com）首发，转载请保留

 第五章

    沈尹戍对他的问话充耳不闻，仍是冷冷地看着伍员。他见伍员精神恍惚，面色复杂多变，不禁心头疑云大盛，厉声反问：“月娘是怎么死的？是你害死了月娘？”

    伍子胥心头大恸，喃喃道：“月娘，月娘。。。”。自妻子殁后他一直在深深地自责：月娘以终身相托，自己却无能保护累她丧命，尚有何面目苟活人世？若不是复仇的重任在肩，他恨不得追随月娘于地下。虽然月娘是自尽身亡，却也是为了自己而死。男子汉大丈夫岂可推脱责任，找寻借口为自己开脱？想到红颜已逝，今后形只影吊，再没有琴箫合谐，伤心之余顿感了无生趣。于是一咬牙，沉痛地说道：“不错，月娘实是因我而死。”

    沈尹戍闻言险些气炸了肺，只听铮铮铮几声响，怀中古琴的琴弦全被拉断。他掉头将琴放好，转身瘸槌雠褰Ｖ赶蛭樵保颤声道：“好~~好个丧心病狂的匹夫，还我月娘命来！”话音未落，已经纵身向伍员扑来。

    伍子胥见对方一剑中宫直进，当即应一式“指不至”，左手长剑轻挑，将他攻势卸开旁引。不料这沈尹戍看似文弱实则膂力甚强，加上自己恍惚之下真气不纯，这一卸竟然没有卸开。霎时间剑光耀眼，冷气侵肤，剑尖已到面门。伍子胥大惊之下微屈左膝折身后仰，同时右脚迅疾踢出。刷地一声，他头顶长簪被剑削断，长发披散，狼狈已及。

    沈尹戍仍是正面强攻，嗤地一剑风声劲利当胸平刺。伍子胥侧身挥剑架开，却出人意料地并未发招还击。片刻之间二人过手六招，他始终不曾发出一剑对攻。

    旁观的汪泽民见此情形，不由得捻须微笑，甚是得意。君子可欺其方，他阅历丰富年老成精，早料到会有这种情况。那伍员别看他对敌人冷酷无情是个煞星，可笑的是这种人冷的只是外壳，心中却常有妇人之仁。他越想越得意，嘴里竟不觉发出了咕隆一声怪笑，自言自语地小声叨咕了出来：“哼！任你有天大的本事，也逃不出老夫的掌心！伍子胥呀伍子胥，这世上要是少了你这个人，岂不是会少了很多麻烦？”身旁的费无极三人听到后面面相觑，发现这番话简直说到了他们心里，只因他们自家也有这种强烈的感觉。他们不约而同地拿定了主意：今晚决不能让伍员活着离开！

    伍子胥也发觉已经到了最危险的关头。从这沈尹戍所奏的《采薇》琴曲以及其后的种种迹象中，他的身份已经呼之欲出――是亡妻李月娘的故交好友。可是这结论又令他进退两难。对方的人品、武功无不令他暗暗心折，况此人又是这世上仅存的亡妻的知交，他怎能拔剑相向，痛下煞手？若在平时，他自可弃剑坦陈，求得对方谅解；可现下身陷重围生死未卜，纵然化敌为友又能如何？对方若退出围捕，难免会被那汪老贼怀恨在心日后遭遇暗算；看对方刚烈的性情，若是临阵反戈助他御敌，以他二人的力量也是生死难料，岂不是月娘的悲剧重演，又连累一条性命？就在他踌躇难决之际，那沈尹戍急攻了十几剑后，忽然停了下来，伍子胥只守不攻的架式越发激怒了他。

    与月娘同门学琴之时，他早已对这小师妹暗生情愫。其后他剑术大成，放眼江湖，慨然有澄清天下之志。这念头当时在象他这样的少年身上一点儿都不奇怪：男儿何不带吴钩，收取关山五十州？于是他雄心勃勃地告别月娘，仗剑游侠江湖。别后经年，他声名鹊起，被武林中人称为“琴剑双绝”。以他的人品武功，自不难获得那些美貌佳人的青睐，可他却视如不见。在他心灵深处，魂牵梦萦的，只有那温婉如水的月娘。

    他清楚地记得在师门学琴的时候，一天黄昏在林中看到的情景。那一日天高云淡，他正在房中读书，隐约传来铮淙的琴音。他知道是月娘在操琴，拴不住心猿意马，索性抛下竹简，信步入林。入林十余丈，他感到甚是奇怪：怎么这林中没有往日的喧闹？抬眼望去，不由吓了一跳，原来枝头树梢竟站满了各种说得出说不出名字的鸟儿：杜鹃、喜鹊、画眉、黄莺、燕子，简直数不胜数，比平常多出何止百倍？可是这么多的鸟儿却是鸦雀无声，林中随清风飘散的，只有那悠扬婉转的琴音。他寻到琴音的源头，只见林中空地上密密地落满了鸟儿，竟没有他落脚的空隙。三丈之外的一株树下，月娘席地而坐，正在抚琴，一只他从未见过的美丽得让人心颤的小鸟，就站在月娘的肩上。那一瞬间他有说不出的激动，眼前这情形莫非就是传说中的百鸟朝凤？

    。。。琴音渐渐低沉，终不可闻。群鸟飞散，竟是井然有序，丝毫不乱。最后是那只四娘肩头的小鸟，飞在空中盘旋三匝，仿佛不忍离去。月娘伸出手来，那鸟儿径直落到了她盈白如玉的掌心。素手轻剔着鸟儿美丽的羽毛，月娘爱怜地说道：“你呀，原来你才是月娘的知音。”那鸟儿仿佛听懂了月娘的话，啁啾地回答，间关宛转。

    猛然省得有人在旁，月娘嫣然一笑，不胜娇羞。她一抬手，那只小鸟振翅飞上半空，又围着她盘旋了两圈，才依依不舍地飞去了。他失魂落魄，呆呆地站着，痴痴地看着月娘说不出话。江南温润的晚风，送来渐渐复鸣的虫声，变成月娘言语的伴奏：“嗯，这是蝉儿，这是蟋蟀，还有蚱蜢、蛙鸣。”

    她将头一仰，慵懒地躺在草地上，继续说道：“只要多留心，你就可以听到很多平时不能听到的声音，你就会明白这天地万籁才是世间最美妙的音乐，从而对这大自然的恩赐满怀感激。你听，这是蜘蛛结网的声音。”

    他一怔，连忙竖起耳朵倾听。过了一会儿，他将信将疑地问道：“蜘蛛结网也有声音？”

    她微微嗔道：“当然！蛛儿到早晨就收回蛛网，等到了晚上再结一次，这些你可知道？”

    他当然不知道。可是她越是说出他不知道的事情，他就越发强烈地感到她迷人的魅力。

    她的话音更加缥缈，听起来如梦如幻：“在这山川、田野、森林、草地、湖泊、天空，到处都是生命的奇迹。你知不知道凤眼蓝的生命力有多么强大？我曾经仔细观察过，一株凤眼蓝每天可以繁殖三四百株，一晃眼的功夫，整个池塘的水面就布满了凤眼蓝了。你可知道每种鸟儿日暮归巢的时间都是不同而又各自固定的么？首先是鹪鹩，然后是聒噪的乌鸦，接着是麻雀、画眉，最后是燕子。这时天已经完全黑了！”

    晚风中他呆呆地站着，静静地听着，心中一片祥和、宁静。他只希望这个女人继续说下去，不要停止。最好永远都不要停止，永远。。。。。。

    本书起点中文网（www。cmfu。com）首发，转载请保留

 第六章

    江湖子弟江湖老？沈尹戍的心中从来没有这样想过。诚然，他胸中有少年激荡不息的热血，他年轻的生命少不得绚丽的色彩。可是“仗剑江湖载酒行，楚腰纤细掌中轻”的日子固然光鲜，午夜梦回时他却常常落寞得呻吟出声，脑际中挥之不去的只有那清丽的身影，历时越久，这身影就越发清晰……

    辞别的那天，月娘执意要送他。两个人默默走了良久，月娘突然开口问道：“你会不会回来？”

    他心中对师妹虽然依依不舍，却实在难以压制勃勃的雄心，一拍腰间的佩剑，对前途充满了憧憬和自信。他爽朗地一笑，兴奋的说道：“王侯将相宁有种乎？我沈尹戍虽出身贫寒，但是布衣磊落，自认所学不输于这世上任何一人，定要仗胸中策、手中剑闯出一片天地！月娘，你等着，待我功成名就，一定会回来接你！”

    可惜他飞扬的豪情并没有感染到师妹，只听月娘轻轻地说了四个字：“江湖险恶。”

    他脸上发热，讪讪地应道：“不错，江湖险恶。”虽然他也知道月娘这句话是出于对他的关心，可是却伤了他的自尊，以他一向的骄傲，自然难过得要命，只觉得手足无措，浑身都不自在，就连周围的空气都可以闻得出尴尬的味道。对于年青人，还会有什么比意中人小看自己更难堪的呢？

    沉重的气氛一时令两个人都不知道该说些什么好。又过了一会儿，月娘鼓足勇气再度开口，小心翼翼地试探：“你什么时候才能回来？”

    他霍地停住脚步，转身面对月娘，倨傲地一笑：“月娘，你说的对，江湖险恶！可是生长在这个纷乱的年代，你和我都没的选择！此去山高水长，你多保重！”

    话一出口他就有些后悔，因为月娘的脸刹那间褪尽颜色。可是他却硬起心肠坚守唇齿不再轻吐一字，因为这样才显得有决断的力量！不错，男子汉大丈夫就应该拿得起放得下，男儿在世就应该建功立业，怎么能儿女情长，令自己英雄气短？还会有什么比这样做更像个男子汉吗？

    月娘淡淡地笑了，那笑容就像微风中一朵凄美的雏菊。沉吟了一阵才又听见她淡淡地低语，可是这往日亲切的楚地乡音在他耳中变得说不出的缥缈，虽然响在身边却像是再也触摸不到：“Weareallslavestonothingbuttheclock……”（注1）

    沈尹戍的心中泛起莫可名状的苦涩味道，七上八下，不知道自己的选择是对是错。那一瞬间他有一种冲动，想要抓起月娘的双手，向她倾诉自己满腔的爱意。可是他的理智却在残酷地提醒，如果能得月娘应允，他只怕再没法做到心无牵挂地告别，那多姿多彩的江湖今后只能在梦中出现了。鱼与熊掌不可得兼。

    剪不断，理还乱，可是没关系，沈尹戍有慧剑！他忽然驻足不前，茫然地远眺，强忍住不看身旁的月娘一眼：“师妹留步，小兄就此告别，师妹善自珍重！”他并不转头侧身一揖，，大步流星地走了。

    月娘停步伫立，默然无语，如花的娇魇笼上了一层淡淡的忧愁。可是这一抹淡淡的愁色反而使她看上去更加美丽，令人怦然心动，一见之下终生难忘。

    凄艳之美可能是这世上最容易令人感动的一种美吧？由此观之，那沈尹戍一去之后再不回头，并非是他绝情，而恰恰是他不能绝情！如果他能回过头来大大方方看上月娘一眼，也许他真就可以了无牵挂或者暂时放下；可惜他没有，因为他知道自己根本不可能做到！

    这样也好，逃吧，远远地逃离这里困扰你的一切。唯一的代价就是，当你不能麻醉自己的时候你会发现，你从来没有真正成功地逃离过，你也永远没有可能再放下。命运戏弄苍生，不是一向如此吗？

    月娘那一双澄澈的秋水忽然不再明朗，悄悄地升起一片云烟。于是，沈尹戍那高大的背影渐渐变得模糊。

    晨鸡初叫，昏鸦争噪，哪个不去红尘闹？

    路遥遥，水迢迢，功名尽在长安道。

    今日少年明日老。

    山，依旧好；人，憔悴了。（注2）

    歌声飘进沈尹戍的耳中，那本就并不轻快的步子愈发显得沉重，他终于深切地体会到了那两个字：怆然！

    注：1。可能大家都有说“我爱你”不如说“Iloveyou”自然的体验。其实这根本与什么虚伪或者卖弄搭不上边，只是中英文思维习惯与表达习惯的差别问题。那句月娘之所以用英文也是因为没想到更恰当的表达方法。

    2。这曲子引自元人陈草庵的《中吕。山坡羊》，虽然在此出现显得不伦不类，可要是再引诗经只怕大家也看得腻了，所以换换口味。

    本书起点中文网（www。cmfu。com）首发，转载请保留

 第七章



    ……沈尹戍回过神来，定定地望着伍员。眼前此人身材甚是魁伟，看年岁也与自家相仿，四四方方的一张国字脸，隆准阔口，剑眉虎目，顾盼之间威芒四射，极有气势。他虽与对方势如水火，却也忍不住暗中喝采：“好一条汉子，当得起‘威风凛凛，相貌堂堂’八个字！”听闻此人在两个月的逃亡生涯中连连击溃己方七路追兵，毁掉四十七位名家高手，令楚地上至大王下及黎庶举国为之震动。若在旁人定会以为此人丧心病狂，可他沈尹戍虽然不知伍家灭门密辛，单看伍员这一份惊人的逃亡记录也可以想见其中必有隐情：只因这记录表明此人已经不仅仅是为了逃命求生，而是他心中积郁着大大的怨愤与不平！

    眼见这伍员已经身陷重围插翅难逃，沈尹戍更加奇怪，不明白他为什么会自投罗网。此际这对手虽是仍傲然睥睨，却不难看出他眉目间的风霜疲惫，沈尹戍实在想不出他还会变出什么花样。可这又让他忍不住佩服对方的机智与坚毅。这样的人，无论是朋友还是敌人，都值得他沈尹戍尊敬。

    想到这里，沈尹戍的心情渐趋平静。若想为月娘复仇雪恨，自然要用真才实艺在阵前正大光明地搏杀对手。于是他深吸一口气，举起手中的长剑，径直说道：“今日沈尹戍与伍员决战于此，至死方休，任何人不得中途插手。伍员，你可敢与我决一死战？”

    伍子胥心中一阵激动，暗想自己果然没有看错人。他豪放地长笑一声，挺身踏前一步道：“伍员在此！看来沈兄还不了解兄弟，我虽为保此贱躯复仇而隐忍谨慎、加倍小心，但却决不怯场。只要你能把场面摆得公平，我一定堂堂正正出手，虽死不悔！”

    一旁的费书俭适才大意吃亏，一直在忿忿不平。他听到伍员的口气如此咄咄逼人，忍不住要挫挫他的锋芒。冷笑一声，出言挖苦道：“你说的话焉能算数？真是好笑之极。沈兄小心，莫要上他的当！”

    伍子胥闻言眉头一皱，转头向他打量，两道冷电一样的目光上下转了两圈，锋利已极。费书俭当然不服气，怒目圆睁与伍员对视。可惜他毕竟是败军之将，对方的目光象是有形之物能穿透他的内心，只坚持对瞪了一眼，便受不了那凌厉的眼神而赶紧将眼睛挪开了。

    伍子胥掉头不再看他，沉声说道：“我伍员说过的话无论在何时何地，也没有过不算数的。”

    费书俭居然不再吭声。他的两个师叔不由感到奇怪：这位师侄出身显宦天资绝高，得传本门绝艺之后更自认为年青一辈中的第一高手，平日骄傲得不得了，今天怎么肯甘心吃瘪？

    沈尹戍平静的心湖又起波澜：“这伍员行事处处光明磊落，豪气干云。象这等人物又怎会不顾道义加害月娘？况且月娘还是他的妻子？”他按捺不住心头的疑虑，忍不住问道：“沈某心中还有一事不明，不知你肯不肯回答？”

    伍子胥暗自苦笑，他当然知道对方要问的是什么，可这件事的得失利弊他早已想得清清楚楚。挥臂虚劈长剑，咬牙说道：“不必了！只有赢了我的人才有资格提问，到那时也由不得我不回答。”

    沈尹戍丝毫不以为忤，伸手一翘拇指道：“快人快语！沈某若再喋喋不休，反倒是不上道了。不过看在月娘师妹面上，沈某最后问你一句，如果你还有未了的心愿，不妨说给我听。”

    伍子胥心神激荡，终于从对方的口中听到了月娘的名字，虎目中泪光隐隐一闪即没。男儿有泪不轻弹，宁可肠断无人处。沉吟片刻，他向沈尹戍报以歉意的一笑，黯然道：“自伍员全家被害，复仇之志须臾不敢或忘。但这是伍员私怨，与沈兄全然无关。舍此之外，此身再无牵挂，有劳沈兄垂询。”言罢他深深叹了口气，道：“兵刃无眼。如果沈兄信得过兄弟，或许心里也有话要说，请交待下来。”

    沈尹戍一怔，接着缓缓说道：“承蒙伍兄看得起，将沈某视为知己，如果我死了，希望能够葬在月娘的坟边，随身之物，只此一琴一剑。我要守在她的身旁，不让她再受任何伤害！”

    伍子胥的脸上露出难以形容的表情。其实这正是他唯一的心愿，只是怕因此连累对方而没有说出口。不过他终是豁达之人，对妻子与对方的感情有着一份超然的理解与信任，于是他爽快地应道：“好！如果伍员侥幸能活过今夜，定当为沈兄达成心愿。”

    沈尹戍的目光中流露出一丝感激，他举起手中的长剑向伍员说道：“沈某虽然携剑上阵，但剑术并不是我最擅长的功夫，你别上当。”他又自嘲地一笑，“沈某得江湖朋友抬爱，送了个外号‘琴剑双绝’，其实却是习剑、学琴两无成，倒教伍兄见笑了。”

    伍子胥心中一动，蓦然想起当日师父为他论道开智之时所说过的一句话“大音希声，大象无形”。隐隐约约他感觉好象捕捉到了一点灵机，可是却深知这些抽象的道理正象一句老话“望山跑死马”――看似伸手可得，实际上就算耗尽毕生精力也不一定能穷其究竟。于是他硬生生拔出心神不再思索，也扬起了手中长剑道：“此剑是伍员集天铁铸成，重七十五公斤，蒙恩师赐名为‘天地不仁’。伍员虽素习拳剑，但在沙场之上，因时断机、因地制宜，攻守不拘于任何兵器。”

    沈尹戍闻言点了点头，思维立即开足马力，整理对手的有关资料。先前费书俭为伍员所败之时，他就感觉不大对劲：伍员当时所用的剑法与开始搏杀六人时的剑路截然不同，简直可说是正好相反。以一人而兼习两门路数相反的内功，正象冰炭不同炉、水火不相济一样，天生的冲突怎能调和？再者这柄剑的名字，他只知道出自本国一个饱学之士李耳的论著，并为此而几次登门求教，奈何此人行踪有如神龙见首不见尾，令他徒自望门兴叹，况且从未听说李耳身负武功啊！

    众多的疑问居然没有一个能找到答案，这倒是他自入江湖以来头一次遇见。于是他微微一笑，欲擒故纵道：“伍兄倒是够坦白，这柄剑如若不是你提醒，从外观还真看不出会有这么重。”

    伍子胥朗笑一声倒转长剑，振臂抛向沈尹戍：“沈兄不妨将此剑丢到一旁，待伍员换一柄剑再战。”

    沈尹戍凝力戒备，可是他终究不以膂力见长，长剑甫一入手立感甚是沉重，险些把握不住，不由得对伍员增加了一份好感。可他那高傲的性子又怎能容忍？顿时拂然不悦道：“伍兄你这是什么话？我沈尹戍诚心与你公平一战，你却要以不趁手的兵器来敷衍我？”

    伍子胥满脸歉意：“沈兄莫要误会，伍员绝不敢如此狂妄。只因我兵刃甚占便宜，所以才有换剑之举。我当然是诚心领教沈兄的真正绝艺，是以与沈兄对阵伊始，沈兄有一次分心甚久，我都没有加以利用。”

    沈尹戍想到适才忆起月娘，确然如此，于是点头道：“这话果然属实，但我却不懂你刚才还说因时断机，却为何不利用这绝好的机会？莫非你对此战成竹在胸？还是另有锦囊妙计？”

    只见伍子胥摇头道：“那倒没有，伍员虽然时时用计，只因身负血海深仇，迫不得已保命全身。沈兄不必多疑，你我各展所学一决生死，伍员决不会用诡计伤人。”

    沈尹戍道：“原来如此。”他振臂将不仁剑抛还伍员，点头笑道：“这样说来，你伍子胥只能算一世之雄，万不是一代枭雄，我看你今夜势难逃过一死！”

    伍子胥长剑在手，哈哈一阵大笑，坦然应道：“大丈夫生而何欢，死而何惧？纵然是天要亡我，伍员也会要他出些本钱！”

    两人展开攻心之道欲在动手之前赢得心理优势，不料却斗了个旗鼓相当，一时都感到难以为继，双方早已各擎兵刃在手，言语一停，气氛顿时紧张了起来。

    本书起点中文网（www。cmfu。com）首发，转载请保留

 第八章

    两人展开攻心之道欲在动手之前赢得心理优势，不料却斗了个旗鼓相当，一时都感到难以为继，双方早已各擎兵刃在手，言语一停，气氛立刻紧张了起来。

    伍子胥拿定主意全力一战，尽力击伤对手而不取其性命。此举自然万分凶险：即算二者武功有段差距也是杀之容易，何况沈尹戍并非弱者。可他终是铁腕之士，于此种种得失不再加以考虑，仰天豪迈地长笑一声，移步向对手迫去。

    沈尹戍立即感受到对方那一股凌厉无匹的气势随着哧哧的步伐声，宛如经天瀑布席卷而至。他吃了一惊，忖道：“久战兼且负伤，为何他的气势仍然这么凌厉？莫非他已盟死志，要做困兽之斗？”

    然而这假设立即被他推翻。神秘的直觉告诉他：“此人天生勇力，豪放不羁，这等惊人气势当是半由天性，半由后天修养之功。”于是他兵行险着，外表不见任何变化，仗着自家心灵秘艺继续推想：“如此说来，这雄浑阳刚一路功夫定是他无坚不摧、攻城拔塞的利器，若辅以重剑，当真是霸气十足，天下无人能当其锋。”

    若是换了旁人这等关头还在分心思索，一定会被伍子胥敏锐地勘破，令他的气势暴涨并乘隙而入使其一败涂地。可是沈尹戍练就“心曲无声”秘法，分心二用居然不露任何痕迹。

    两人的距离迅速接近，伍子胥重剑平起即将攻至。虽说对手如同不波深潭，令人莫测高深，可他却有信心剑下波起，制造出可乘之机。剑尖堪入对方身前一尺，却依然毫无动静。他本应长驱直入，可现在却微微一怔，剑式略收，那股强大的气势立时减弱了许多。正在此时，他只觉得心房巨震了一下，令他险些握不住兵刃，攻势立告瓦解。

    伍子胥大惊失色。他分明听见了月娘生前弹过的琴曲，并且指法节奏毫无二致，可是游目四顾，却没有任何人手中有琴。说时迟那时快，沈尹戍厉叱一声，长剑挟风刺入。他无从考虑，重剑疾劈，顿时风声劲烈剑光暴涨，然而他自家清清楚楚，这一剑别说全力，连平日一半的水准都没发挥出来。

    两剑相交没有任何声响，沈尹戍长剑一引一带将重剑引偏，他借势左掌一吐，一股暗劲向伍员当胸袭来。伍员回掌招架，二人掌力接实，竟是平分秋色。各自退开一步，心头惕凛：“此人内力着实了得！”

    伍子胥心念电转，刹那间明白了对方的看家本领。可是明白归明白，他却是束手无策。此际他又“听”见了那熟悉的琴曲，虽知是对方弄的玄虚，可也大大影响他的心情，那股一往无前的斗志，说什么也提不起来。

    沈尹戍再度挥剑攻到，伍子胥反客为主，摆出要拼个两败俱伤的架式。可就连他自己也感到滑稽，因为任何人一看可知他不过是在虚张声势，想凶都凶不起来。他又惊又怒，重剑连续猛攻，有如狂风暴雨一般。可是在那“琴曲”轻柔的音韵中，自己的招式也变得软绵绵的使不上力，令他感觉极不舒服。两人拼斗了数十招，，忙得他浑身大汗，完全陷入被动，动辄有为琴曲吸引失神丧命的危险。

    反观那沈尹戍招式迅如闪电，有如水银泻地无孔不入。激斗之中他面带微笑，象是沉浸在美妙的音乐之中，举手投足暗合节奏，身形如行云流水进退自如，潇洒已极。不过片刻他已经欺入伍子胥剑圈，长剑疾挑刺向左肋。伍子胥援救不及，只能抽身疾退，同时逆转呼吸，改变肋骨位置。霎时间剑尖突破他层层护体真气，只听“喀”的一声剧痛攻心，肋骨已断。

    沈尹戍气定神闲地站在五尺开外，并没有穷追猛打。他朗笑一声道：“沈某侥幸得伍兄承让了。伍兄对此战可有异议？”

    伍子胥强忍疼痛将断肋复位，并点住周围穴道限制其活动，然后应道：“伍员败得心悦诚服。不过若想让我弃剑受缚，还要烦劳沈兄再战一场。”

    沈尹戍怀疑地摇头，问道：“伍兄竟还有再战之力？你虽将断肋复位，可一旦它移位支出会刺伤心肺呢。”

    伍子胥纵声大笑道：“些许伤痛，何足挂齿！须知你适才没有将我立毙剑下，此刻我已悟出破解你心曲之法，大有反败为胜的机会了。”

    话已至此，沈尹戍自是不便再劝，于是他一边默念琴曲观测对方反应，一边慢慢走过去。哪知道伍员果然毫无变化，他不知对方正全力运功抵抗钻心疼痛，却误以为这片刻间被伍子胥找到了破解之法，面色不由微变。

    伍子胥见此情形精神大振：交锋以来他尚是首次把握到对方的思路，这等良机怎能错过？对方的心虚唤起他高昂的斗志，杀气腾腾地提起重剑，大步迎上前来。

    沈尹戍见他气势惊人犹胜从前，心中暗暗佩服他遇挫愈强、百折不挠的性格。他脑筋一转已经识破对方的诈术，决定将计就计诱敌深入。不曾想伍员到他身前六尺处突然停步，压剑不发，使他的计划转眼落空。他早知对手机警过人，所以毫不气馁，更何况僵持的时间越长对他越为有利，于是全力施展心曲来削弱对方的斗志和气势。

    过得片刻，沈尹戍忽然察觉到对方的气势不但未曾减弱反而渐渐增强，面色又是一变。大惑不解之下他凝目望去，只见伍子胥双手擎剑如挽万钧，面色一片诚敬，而那柄重剑剑身竟已隐隐发亮。他猛然醒悟对方是借那断肋之痛在抗御自己的无响摄心！

    这一惊真是非同小可，骇得他竟忘了他的心曲。眼见着那柄重剑越来越亮，若是容他功力蓄满龙光射斗之时，自己必会剑下亡魂。他下意识地握紧长剑，同时双目神光四射搜寻伍子胥的破绽，想要先发制人。可是对手有如渊停岳峙，哪有丝毫可乘之机？他紧张得额角渗出了冷汗，脑海中闪过了适才两个高手被伍员无形剑气一举击杀的情景。

    这一刹那脑际灵光一闪，沈尹戍身形一晃迅即回到原位，手中已多了一柄丈八长矛。只听他大喝一声挺矛疾刺，恰在伍子胥功力即将蓄满之际。只听“铛”的一声巨响剑矛相击，虽然他兵刃大大占了便宜，可还是震得他心房狂跳双膀发麻。他哪容对手喘息，借分心之术一面奏起心曲一面揉身而上挥剑力劈伍员。

    可惜对手又给了他一个惊喜。只见伍子胥瞬息之间剑式迥异，使出一路小巧、细密的剑法，那柄重剑在他手中就象闺中女儿的绣花针一样灵活。同时他手之所触，肩之所倚，足之所履，膝之所睿砉然响然，奏剑d然，仿佛跟沈尹戍排练过一般，无一不中那心中的琴音。

    沈尹戍先机尽丧，节节败退，有生以来第一次被人杀得遍体生寒，心胆俱裂。这秘传的“空弦无响”心法临阵之际居然会为人利用反噬自身，搁在以前他做梦也不会想到。要说在心中换首曲子当然比对方换一路剑法简单，可现在他全神应付对方的攻势还忙不过来，虽有分心二用之术，竟也不敢疏神。于是他咬紧牙关拆招破式，定要熬过这一轮凌厉的攻势。

    汪泽民在旁发现形势不妙，背后打了个手势。众人会意，散成个大圈，将伍员围在中心。那费书俭往日一向目高于顶，如今见了沈、伍二人身手，自惭之余嫉恨不已。他暗暗掏出三枚暗蓝色的毒针，扣于右掌耐心地等待着机会。

    终于激斗中的两人转了过来。费书俭心中暗喜，瞅准时机神不知鬼不觉的将毒针发了出去，多出的一枚自然额外照顾了令他断臂的伍子胥。这三点寒星速度虽然不快，劲力却是十足，火光中人影交错，别说圈中激斗正酣的二人，就连外围观战的三人也为场中的战况吸引而丝毫没有察觉。

    伍子胥忽然感觉到后背的护体真气波动，急忙侧身闪避并挥剑拨打。可就在侧身的刹那，他眼角的余光看到一枚蓝汪汪的暗器正经过自己向沈尹戍飞去。他霎时间否定了对手心分三用的可能性，重剑变换路线向外一圈将那点寒星击落，然后才顾得上自己那份送一赠一。可是，他暗中叹了口气，已经来不及解决全部的问题，他感觉到了那枚细小的暗器带着一丝寒意贯入右腹，随后是一片麻木，一点儿都不疼。

    沈尹戍在对方如潮的攻势下终于挺了过来。他深吸一口气，心曲一变，随即转入进攻。他一正长剑中宫直入，剑尖不住颤动一望而知蕴含着雄浑的劲力。剑到中途忽而急转直上，再化为一阵剑雨漫空罩了下来，将伍子胥卷入剑光之中。

    伍子胥顿时陷入内外交困的绝地：外抗强敌，内镇伤势和剧毒，再没有余力保持灵台的清明来欣赏琴曲。沈尹戍疾风骤雨的攻势就像那狰狞的死神在一步步迫近。唯一令他安慰的是，此刻沈尹戍所奏正是两年前那次邂逅，月娘所弹的琴曲。听着这熟悉的琴曲，伍子胥心旌摇荡。可是便纵有千般风情，更与何人说？他多么想远离眼前这一切，就在这琴曲中静静地、永远地睡去。如果有梦，是不是就能见到日夜思念的月娘？

    左腿一阵剧痛使他猛然惊醒，那死神竟已狞笑着迫到他的面前！他倔强地绽出骄傲的笑容，挥剑逼退了伸来的利爪，喝道：“滚！别来打搅我！”。脚下踉跄，他顺势变换成“知北游”步法，手中的重剑挥舞，幻化出一片炫目的光影。他仿佛看见这一片连绵的剑光变成了云梦泽中浩淼的烟波，江岸上露白葭苍，修竹翠袖，月娘正悄然而立，脉脉地望着他，那一双清澈的秋水中满是道不尽的依恋、相思……

    这一式“秋水”本来是他这套剑法里最弱最柔的一剑，以他的天性一向难以发挥。可是今天这下意识的一剑与以往判若云泥，剑意有如寥廓江天中的潇潇暮雨，烟云变幻、无穷无尽。

    沈尹戍那凌厉的攻势转眼消失的无影无踪。非但如此，那片粼粼秋水随即向他漫了过来，惊得他魂飞魄散。成败在此一举，他也明白如果过不了这一招以后再也没有机会使剑，于是厉叱一声，运足全身二十载精修苦练之功，人剑合一向伍员扑去。

    外围的汪泽民等人见此情形不禁失声惊呼。他们都已经亲眼目睹了沈尹戍的武功造诣，可眼前的形势就像一场恶梦。看伍子胥这一招的博大气象，别说沈尹戍一个，就算他们剩下的全部四人一齐上阵也不够伍子胥杀的，而且一定比砍瓜切菜还要容易。只因这一剑根本超出了物质形式的具体范畴，已经臻达形而上的境界。他们此刻的心情就象悭吝了一辈子的守财奴斗然看见别人竟拥有一座金山，惊异中夹杂着几分艳羡、嫉妒和胆寒。

    眼看沈尹戍那凌厉至极的身剑合一之势就要溶化在烟波微茫的粼粼秋水中，伍子胥的神智被那几声惊呼从幻觉中唤醒。他原已拿定主意宁可自己受伤也要留住沈尹戍的性命，此刻毫不犹豫立即全力收束剑式。这毫无疑问是犯了武学大忌，等于他以巨力回击自己，可是在这千钧一发的时刻他又哪有更好的办法？可那沈尹戍正在没顶之灾中奋力挣扎，又怎会发现这微妙的变化？只见他立刻劈开了那正迅速消退的秋水，身形已经抢入伍子胥空门大露的怀中，那凝聚了全身功力的一掌结结实实地印在伍子胥的胸膛之上！

    “蓬”地一声闷响，伍子胥那魁伟的身躯被击得凌空飞出了半丈，落地之后又蹒跚着退出七八步远，身形就像风中残烛飘摇不定，口鼻都已泌出了鲜血。在掌力及胸的刹那，伍子胥只觉得五脏被震得全都翻转过来，热血上冲，压得眼球象要夺眶而出，一片黑暗，什么都看不见了。他用最后的神智朝着沈尹戍的方向努力善意地微笑，再也不能保持住平衡，身躯缓缓地向后倾倒。

    恍惚之中，他又看见了光亮。月娘那美丽的面庞清晰地出现在他眼前，泪眼中迷离的云烟却遮不住关切和爱怜。朦胧，两大滴晶莹的泪水终于凝聚成形。夺眶而出的一刹那，泪珠闪烁出夺目的光亮，随即消散在空溟中。

    与此同时，伍子胥坚毅的面容上，两颗清泪正缓缓流下，流过他幸福的微笑，离开他散发着骄傲的光芒的脸颊，钻入他胸前的衣衫，不见了。

    本书起点中文网（www。cmfu。com）首发，转载请保留

 第九章

    火光彤彤人影晃动，四下里响起欢呼之声。

    沈尹戍怔怔地立在场中，有如木雕泥塑一般。一举攻破了这强仇大敌，他的心中却殊无半分欢喜，反而隐隐觉得不大对劲。这念头越压越沉，转眼间竟连气都喘不匀了。

    只听汪泽民高声道：“恭喜尹戍建此奇功！待回郢之后，老夫定当上奏大王，从此尹戍骥足驰骋，定能激扬青云，一展抱负。”

    言毕竟然没有回音。这几人立即发现沈尹戍神色不对，以为是受了内伤，快步向他聚拢过来。汪泽民伸手去搭沈尹戍的脉门，同时深恐夜长梦多，向费书俭使了个眼色道：“有劳费贤侄去斩了那厮首级。”

    费书俭空自断了一臂却没捞到任何好处，心中忿忿不平，暗道：“若非我毒针奏功，现在躺在那里的就该是你沈尹戍了。”他公子哥儿的脾气一上来，偏要绕个弯儿先去捡那两枚被伍员击落的毒针。

    他第一次弯腰就使得沈尹戍心中疑云大起，凝神细看他的动作，引得身旁的三人都跟着看过去。等到他第二次弯腰，所有人都看了个清清楚楚。刹那间刚才交手的一幕又回到了沈尹戍的脑海里，使他立即明白了伍子胥先后两次剑法出现破绽的原因，明白了伍子胥那临死前诀别的微笑中复杂的含义。

    只听得一声怒吼，沈尹戍发疯一样窜了出去。到得伍子胥跟前一看，果不其然，那还凝着微笑的面容笼着一层黑气，正是中毒极深的征象。他霍地转过身，眼睛喷射着怒火，紧紧盯住了费书俭。

    眼见得大功告成却突然横生枝节，汪泽民勃然变色，暗骂着费书俭混蛋，却故作不解地和声说道：“尹戍亲自动手也好，速速将那伍员斩了首级，随我回郢庆功！”

    沈尹戍长剑横胸，嘿嘿冷笑了两声，向汪泽民施了一礼道：“令君知遇之恩，容当后报。今日但教沈某有一口气在，决不教人动这伍员分毫。”

    话音甫歇，于越人和归云鹏两个老者已经跃上前来，都已撤出长剑在手。他们人老成精，早就算计停当：大敌一去，这沈尹戍就是横在师侄费书俭面前的头号对手，如今难得这小子不开窍，正好一并除了！此刻他们与费书俭合在一起，有意无意地又摆成了那破山锥阵势。沈尹戍适才一战耗力甚巨还未复原，心中暗叫不妙。不过他面上却不露一点神色，冷冷地看着他们，下了必死之心，决不后退半步。

    眼前的情景是何等熟悉，简直就是不久前那一幕的重演，只不过对方矛头所向变成了他沈尹戍，这真是莫大的讽刺。他一提内息，丹田竟是隐隐作痛，不由暗自苦笑：“想不到我沈尹戍今夜毙命于此。”念头一转，他又想到了师妹月娘，暗叹一声：“月娘你慧眼识人，那伍员果然英雄了得，无论人品武功都在为兄之上，人生得如此知己，死而何憾？只恨我误信人言，错手杀了他。”想到这里，他心头又有些惶恐，只觉得愧对师妹。心念千转，柔肠百回，再想下去，这仗也不用打了，他将心一横，暗道：“罢罢罢，一失足成千古恨，后悔又有何用？如今只有死战不屈，以我满腔热血一洗前失！月娘，月娘，只不知我抛头颅、洒热血之时，可能赢得你为小兄我一掬同情之泪？倘若如此，沈尹戍死而何憾？？？”

    想到月娘，沈尹戍精神为之一振。他轻蔑地看了面前的三人一眼，扬声道：“令君无需再作考虑，尹戍今日有死而已。”说完他一提左掌，转身啪地一声拍在伍员左胸之上，转瞬间掌力分成十二层，源源不断地送入伍员体内。

    那四人见此情形同时面色大变，他们虽不晓得这心脏按压之术，但看沈尹戍语气神情不问即知是在对伍员施救。汪泽民踏前两步怒道：“尹戍你这是干什么？”那归云鹏一直默不做声，此刻再也矜持不住，急道：“这厮当真是不知天高地厚，汪兄，咱们还是先取他性命再说。”

    三人一齐举步，剑阵缓缓向前迫近。沈尹戍回过身来，横剑严阵以待。他顿觉这破山锥阵势锐气逼人，教自己守无可守退无可退，心想：“果然不愧是名家高手，气势大是不凡。”他又想起伍子胥先前强撼这阵势的情景，暗暗感佩不已：“行家一伸手，就知有没有。别说自己此际气衰力竭，即算是养精蓄锐，要正面硬挡怕也不能。”

    三柄长剑已经迫到近前，那于越人忽然有些过意不去，期期艾艾地说道：“按理我们本不该联手与你对阵，可是你违抗王命包庇要犯，老夫怎能容你纵虎归山？”

    沈尹戍放声大笑道：“要打便打，何须多言？”话音未落刷地一剑刺出，疾取费书俭。他料定费书俭有伤在身一定不敢硬碰，是以先下手抢攻。若是等到对方阵势发动，以他目前的状态只怕扛不过三招，只能以攻代守，攻敌之所必救。

    这一剑凌厉之极，竟迫得分工不同的于越人和归云鹏同时放心不下，不能不放弃原来的打法回剑援助费书俭。只听于越人厉叱一声，挥剑向沈尹戍长剑上斫去，竟是仗着数十年的内功硬拚；同时归云鹏长剑一圈将己方三人罩在一片剑光之中，守得极稳；而那费书俭一振长剑竟从剑光之中寻隙反击了过来。

    “这三人果然是功力深厚招式精奇，看他们联手合击之势，威力之强举世罕匹，若再辅以破山锥阵势……”沈尹戍一摇头不愿再想，只见他剑挑足踢挡住这一式反击，竟然不失先手，再度运剑进攻。

    他久战之下竟仍有这般功力造诣，真是骇人听闻。那于、归二人何等老练，一瞧即知这小伙子的确不容易收拾。他们当即拿定主意要稳扎稳打，决不冒险抢攻。只因他们以三对一互相照应，自能稳胜不败，只差在时间迟早而已；若是冒险抢攻逼得对方太急，以命搏命拚个同归于尽，战场上瞬息万变，可就很容易被他拚掉己方任何一人了。到时候别说援手，自保还来不及，谁又顾得上谁？

    四个人四柄长剑战成一团。沈尹戍越战越勇招招抢攻，剑式有如狂风暴雨一般，带出惊心动魄的呼呼风声，夹杂着四人吐气开声地喝叱，连着叮叮当当地兵刃相击，直教观战之人血脉偾张，恨不得自家也冲到场中去拼个痛快。

    激斗了六十几招，沈尹戍有些扛不住了。飘风不终朝，骤雨不终日。就算他浑身是铁，又能碾几根钉？他只觉得对方的压力越来越沉重，越来越难以应付。尤其是他时时要放弃穷追猛打，只因一旦追击不中被人缠住，敌方即可有人越过他这道防线去取那伍员。

    稍一疏神，左肩中了一剑，疼的他一咬牙。可这剑伤激发了他的凶性，使他再度勇猛起来。只见剑光交错耀眼生辉，战况激烈之极。可惜没有时间腾出手来闭穴止血，于是随着他不断地运力，那一滴滴一片片血花飞溅，转眼间半片身子鲜血淋漓，令人触目惊心。

    蓦地身后传来一声呻吟，令他欣喜若狂。那观战的汪泽民闻声却是一愣，缓步行来查看情况。这老狐狸特地走了个弧线想绕过这战圈，可沈尹戍怎能容他如此？只见他剑光暴涨，拼了性命使出大开大阖的剑式，竟将那汪泽民也卷了进来。

    汪泽民本不愿与他动手，还存了一丝幻想要再续那主客之缘，此际不禁又惊又怒，急道：“尹戍！你疯了吗？”他心切伍子胥的情况，想要脱出战圈，可是越急越出不来，不由得气急败坏。那于越人见此情形嘿嘿冷笑了两声道：“令君还不忍下手？待那魔君醒转，我等又要功亏一篑了。”汪泽民横了他一眼，心道：“鼠胆之辈！那伍员铁打的不成？即算他醒过来，以他受伤之重又能有什么作为？”话虽如此，想到伍员那凛凛杀气，心中竟也惴惴不安起来，不觉手上加劲，流星锤呼啸击出直取沈尹戍。

    伍子胥悠悠回过魂来，沉沉欲睡。恍惚之中，他又闻到了月娘所特有的芬芳气味。他睁开双眼，就看到了月娘那美丽的面庞，那一双盈盈秋水中的关切和爱怜。这一刹那，伍子胥的心中有说不出的宁静。这种亲切的宁静，这种温馨的感觉，他真是既熟悉又陌生。对！就是这种感觉令他深深地依恋，令他须臾不忘，令他魂牵梦萦……他对着月娘微微一笑，伸出手掌去握那双温暖的小手。可是手臂沉得象山，牵动了伤势，疼得他一皱眉。月娘眼圈儿一红，却又强自忍住，俯下身子，伸手来擦他脸上的血迹。他不好意思地笑了，痴痴地看着月娘，生怕这只是一场美梦，转眼这身影就会消失。月娘看着他痴痴的目光也笑了，那笑容美得令人心碎。笑着笑着，月娘那双秋水又渐渐地朦胧，两颗泪滴到他脸上。紧接着，一滴又一滴，就像断了线的珍珠，晶莹、冰冷，不停地落下来。渐渐地泪水变得鲜红，急得他想要大叫，却叫不出一点声响；他想将月娘揽入怀中好言安慰，却偏偏有如被压了座山，连手指尖都动弹不得，急得他浑身发软，只觉得心中空空荡荡，就象掉下了万丈深渊，不住地下沉……

    是梦吗？他心伤欲死，不住地问自己。可是这滴滴血泪不断地落在脸上，这种冰冷的感觉怎么可能是假的？还有这泪水溅开时飘散的血气，连这也是假的？

    本书起点中文网（www。cmfu。com）首发，转载请保留

 第十章

    耳中不时传进喊杀之声，伍子胥的神智渐渐清醒。他目光一转，就看到沈尹戍在敌人兵刃布成的罗网中间不容发地闪过，一颗心立时提了起来，真是险到了极点。再看沈尹戍那一袭白衣，竟只剩下几处还保留着本来的颜色，其余全都被鲜血染红了。他难过地叹了口气，闭上双眼不忍再看。

    忽听得一声闷哼，忍不住循声望去，就看到沈尹戍身子一晃，费书俭的长剑正从他右腿上抽回。他不禁满眼热泪，心中狂叫：“不！要死也绝对不能死在这时候！伍员你死不足惜，那沈尹戍岂不是又要被你拖累，妄送了大好性命？”

    又有两滴鲜血飞过来溅在脸上，伍子胥悲愤填膺，只觉得一股莫大的怨气在胸中郁积无处发泄，憋得他象要炸裂开来。内视伤势，只见经脉逆乱闭塞，五脏离位，若非他平日用功甚勤兼且体质强健过人，换做旁人早就一命呜呼了。不过也正因如此，那股剧毒才处处受阻没有攻入心脉，保住他一口元气不散。他心急如焚，立即收敛心神凝聚内气，想要理顺经脉归位内腑。

    可是此举谈何容易？只觉得内息微弱似断似续，每进一步都非常吃力，而内息所过之处更是虫咬蚁噬、痛痒难当，使他如受酷刑，有生不如死的感觉。但他深知此际时间宝贵，是那沈尹戍拼了性命争取来，于是咬紧牙关忍住疼痛，一意引导内息通脉疗伤。

    没过片刻，他又察觉到随着脉息的通畅，那股剧毒竟也是步步进逼，缓缓向心脉迫近，令他陷入进退维谷的绝境。他强自压抑心中的焦虑，凝神寻思解脱困境的办法。

    这生死攸关的时刻，现出了伍子胥临危不乱的英雄本色。他一屏气，将灵魂硬生生赶出了躯壳，飘飘悠悠悬在自己身体的上方。低头瞧着自己那愁眉苦脸焦躁不安的神情，就好象那些难题跟自己一点关系都没有，他不由得笑了。这种全新的视角登时使他摆脱了局中人的沉重，头脑恢复了清晰冷静，思维也不再凝滞，主动去筛选捕捉可用的信息。“朝彻、见独，女r外生”，这念头甫自出现，生命之火于刹那间蓬地点燃，那顽强求生的斗志再度昂扬。

    本待依法施为，可一瞬间又生巨变，令他大吃一惊。原来体内那股暴戾之气越聚越多无处宣泄，就这片刻竟已窜入了他刚刚打通的经脉之中，随着他微弱的内息四处游走。虽然这意料不到的助力令他的伤势以奇迹般的速度复原，可他却深知这绝对不是好事！若在往日他自可凭本身的内力对此加以疏导运用――“正气存内，邪不可干”，可如今元气大伤，反成了太阿倒持，授人以柄，动辄有沦入魔道，万劫不复的危险。

    又一声闷哼传来，伍子胥心中一凛。他当机立断，索性全力导引那股奔涌的怨气压镇内腑伤势，反将自身那口性命交修的内气抽出来去逼退那随着他经脉通畅逐渐迫近心脉的剧毒。

    沈尹戍此际已是强弩之末，步法凌乱身形迟滞，只凭着心中顽强的信念还在挥舞手中的长剑。那费、于、归三人也已被他杀得大汗淋漓，满肚子怨气――他们有生以来从未见过这般不要命的打法！对他们而言，疯子并不可怕，可怕的是象沈尹戍这样身手绝高的疯子。那汪泽民也沉不住气了，只见他三个铜表上下翻飞，一式“与时俱进”，齐齐向沈尹戍砸了过来。

    沈尹戍侧身避开一枚，挥剑去挑第二枚，可惜内力不济，吃铜锤正砸在剑身上，铛地一声变成了曲尺飞出老远。此时第三个带表已经挟着风声直奔面门而来，他奋尽全身力气一挥双袖罩将过去，顿时衣袖被铜锤击碎，漫空红白彩蝶飞舞，只剩下光秃秃的手臂。他一口大气还没有喘匀，那第一枚铜锤已然回转，正中他的后心。噗地一口鲜血喷了出来，沈尹戍晃了几晃，身躯渐渐软倒，眼中充满了恨意。

    汪泽民收了铜锤嘿嘿冷笑，语气中带着几分令人难辨真假的惋惜：“尹戍你一时胡涂，且先将息一会儿。”随即他满脸怒意望着费书俭三人，厉声喝道：“还不取了那厮首级？”

    费书俭大怒，但却自知理亏敢怒而不敢言。他忿忿地走过去，将满腔怒火一股脑儿发到了伍员身上。只见他探手抓住伍员一绺头发将他身子拖起，左右开弓猛扇耳光，同时挑衅一般直盯着沈尹戍。气得沈尹戍浑身哆嗦，脸色越发苍白，声嘶力竭地喊道：“士可杀，不可辱。费书俭你有种就来打我！”

    要说打人，只怕费书俭三天三夜也不会打够，可他却怕再打打醒了伍员，于是示意于越人上来帮他抓住伍员头发，二人把伍员弯成跪倒伸头的姿势。拔出长剑，他得意洋洋地慢慢将剑举起，眼睛仍在望着沈尹戍挑衅。

    猛听得耳边响起一声霹雳，震得他一阵眩晕。就在此时于越人手中一紧，知道大事不妙，连忙翻腕将伍员的头发在掌上绕了一圈向怀中猛拉，同时伸手去拔腰间的长剑。

    忽然手中一轻，骇然之下他低头望去，手中那绺长发的末端竟然连着一块血淋淋的头皮！他吃惊地抬起头来，只见伍子胥横眉怒视自己，一缕鲜血正顺着他的额头缓缓地流下来。这人的脾气竟然刚烈至此，他不禁机灵灵打了个冷战。只见伍子胥一张口，一股紫色的淤血激射而出喷向他的面门。

    两人本是面对面站着，他看见了才想躲哪还来得及，只觉得眼睛一疼骤然变暗。惊慌之下他又记起去摸长剑，不料却摸了个空，随即颈上一凉，感觉自己轻飘飘地飞出老远，然后骨碌碌一阵翻滚，彻底没了知觉。

    这一切都在一瞬间发生，当真是迅雷不及掩耳。那费书俭刚刚自眩晕中回过神来，胸前忽然剧痛。他定睛一看，一柄长剑不知什么时候钻了进去，竟然直至没柄。他感到前所未有的恐惧，莫非这花花世界从此再也享受不到？他困惑地抬起头，伍子胥正冷冷地望着他，脸上一副鄙夷、不屑的神情。他终于后悔当初不该不听父亲的劝阻，可现在后悔也晚了。

    伍子胥赤手空拳站在场中，可他的气势凌厉得就像一柄出了鞘的长剑，浑身的杀气令人不寒而栗。他望了望浑身浴血横卧当场的沈尹戍，心中暴怒，笔直地走了过去。

    那归云鹏本来挡在中间，却被他威势所震讪讪地让了开去，躲到到汪泽民的身后。

    伍子胥跪在草地上，为沈尹戍验看处理伤势，对身后的敌人丝毫不放在心上。那汪、归二人倒也乖巧得很，竟放着这大好机会不加利用。其实也不是他们忽然变得君子，而是被伍子胥神鬼莫测的手段整治得早寒了心，疑神疑鬼草木皆兵，生怕这又是对手的诱敌之计。

    沈尹戍满怀感激，伸手去握伍子胥的手臂，同时哽咽着说道：“伍兄你……”，心中百感交集，再也说不下去。他小指无意中擦过伍子胥的脉门，心里忽然咯噔一下，宛如坠身冰窟，从头顶冷到了脚底。只觉得伍子胥的脉息凌乱、微弱，哪里是什么内伤痊愈，分明是伤重垂死的征象！到这时他才如梦初醒，明白了伍员为什么不借那股凌厉气势乘胜追击，哪里是他不肯，分明是难以为继！可笑自己还在为他着急――怎么不先去捡起自己的趁手兵器？现在当然清楚了，敢情他根本就使不动那柄重剑。若非适才亲眼所见，他万难相信面前这垂死之人竟在转眼间斩杀了两个绝顶高手。

    伍子胥微微一笑，知道他识破了自己的缓兵之计，朝他眨了眨眼示意，然后开口道：“沈兄应该还能信得过兄弟？你内伤甚剧流血过多，现在对方任何一人上来都能置你于死地。兄弟当然知道沈兄你是重义轻生的好汉子，可是你一定不希望死在这些宵小手里。记住，这件事本来就跟你没有任何关系，躺着别动，就算有长剑刺到你的眉毛。剩下这些事情就交给兄弟料理好了。”

    沈尹戍心中着急，紧紧抓住伍员的手臂不放，同时举目细查，看他是否真有破敌良策。哪知道不看还可，这一看又是一惊：他清清楚楚记得今夜初见之时，那伍员满头黑发光可鉴人，可眼前之人竟已是双鬓如雪！再看看他那英气勃勃的面容，强烈的对比令任何人看了都会忍不住心如刀割。

    他本是楚人，自然晓得伍氏一脉三代智者满门忠烈尽心为国，自伍员的祖父伍参就曾以妙喻劝谏庄王，使其一飞冲天、一鸣惊人，由此楚国长存问鼎中原之志；他也素知当年潼关诸侯会上伍员以垂髫少年脱颖而出，以智勇力挫强秦的事迹。当其护先王归楚之时，举国欢庆得此干城；他更知道伍员胸怀鸿鹄之志，自少时起就已投身行伍，以其雄才大略整顿军务改良战法，尽挽楚军车战不及齐、晋之颓势，不靠父、祖之荫，积功而为楚国最年轻的将军。而如今，可怜如此英雄人物，正当其精壮之年，本应该扶摇直上、尽展宏图，竟落得功业未立，双鬓先秋。

    自古美人如名将，不许人间见白头。不消说，这一切都是拜他沈尹戍所赐。念头一转思绪万千，他心头越发沉重，只盼着能以一死略赎己过，于是一挺身挣扎着想要坐起，却被伍员轻轻按住。

    伍子胥笑容尽敛，伸指疾点沈尹戍两处穴道，脸色转而严肃，郑重道：“恕伍员战场之上不行俗礼，军法有十七律五十四斩，沈尹戍你已失战力，如若再不退出，一则抗令不从，二则乱我军心，按律当斩！”说完他长身而起，深深地看了沈尹戍一眼，转过身子面对汪、归二人。

    沈尹戍心底雪亮，接下来这一仗应该是伍子胥今夜的最后一战，可是伍员那付信心满满、豪气冲天的样子却教他不能不从里到外地折服。仰望着那条凛凛雄躯，他忽然生出一种由衷的信赖：即算有天塌下来压在伍子胥的肩上，他也决不会皱一皱眉头。男儿正该如此方不负七尺昂藏！他由心里发一声喊：“伟哉，上将军！”，泪水忍不住夺眶而出。

    由此，沈尹戍立下投笔从戎之志。

    本书起点中文网（www。cmfu。com）首发，转载请保留

 第十一章

    伍子胥面对着汪、归二人，锐利的目光在他们身上转了一圈，忽然出人意料地问道：“听闻汪令君也是出身行伍，是吗？”

    汪泽民闻言一怔，随即被他的问话唤起了久远的记忆。那种“壮岁旌旗拥万夫”的熟悉感觉令他油然而生豪迈之情，于是痛快地答道：“不错，伍员你意欲何为？”

    伍子胥却并不回答他的问话，仰天长笑了一声才宏声说道：“伍员未曾蒙冤以前，也在军中度过些时日。我听说一个军人，他可以在战场上被人砍掉脑袋，却绝不可以被人侮辱；他可以去死，却绝不能失去尊严。”话音一顿，他向汪泽民施了个军礼，接着说道：“令君今夜安排的公平决战好生叫伍员失望。只不知刻下这一战又有些什么明堂？伍员谨此候教。”

    汪泽民老脸一红，干咳了两声来掩饰心中的尴尬，支吾着说道：“这个~~~，子胥你也知晓今夜的形势，有些事情并非老夫所能控制。”他忽然想到，外围那十八幻灭神箭不正是清一色由军中选拔高手，严格训练而成？他顿时明白了伍员这番话的用意，老脸又是一红，感到自己这话说得实在有些不够光棍。

    要知道军人是个特殊的群体，有它自己的规矩，作战时讲求相互信任，分工明确各负其责，自己的生命都系在同伴手里，所以最不齿的就是象他这般没有担待。而且没人看见的时候赖皮跟众目睽睽之下赖皮，那滋味儿绝对不一样。更何况他堂堂楚国令君，如果一而再地赖皮，今后如何服众？他不由暗叹这伍员用兵果然有莫测之机，攻势有如水银泻地无孔不入，一不小心就要中招。可是百思不得其解的是，外围那些高手各借地形隐遁，至今尚未现身，伍员从何而知他们的身份？

    想到这里他又是一惊：“那伍员竟越过自己开始进攻下一轮对手，是他对我稳操胜券？那他会用什么办法来对付我？”越想越乱，他下意识地伸手去摸自己的脑袋，感觉好象大了不只一圈儿，差点儿呻吟出声来。

    一抬头看到伍员正似笑非笑地看着自己，他猛然醒悟又中了这厮的攻心之计，还没开打就乱了枪法，顿时有些恼羞成怒。索性一抖手中的铜锤扬声说道：“来来来，老夫我就用这把老骨头陪你走上几合！”

    伍子胥瞥了归云鹏一眼，心道：“看此人与那沈尹戍过招之时守势极稳，必是精明谨慎之辈。此等人物倘若容他在一旁虎视耽耽，瞅准空隙抽冷子下手，此仗不打也罢。”他虽用言语挤兑住那老狐狸汪泽民，可是对归云鹏这样的江湖人物却决不会生效，于是以进为进，朗笑道：“令君年岁已高，伍员却正当壮年，哪能捡这样的便宜？你两个一齐上吧。”

    汪泽民立刻想到此举不合常理必然有诈，他不知伍员忌惮归云鹏的暗袭才行此险招，反而以为对手是在以退为进故作大方。他生怕再一客气伍员会改变主意，扭头去看归云鹏。回过头来心中大定，干笑了两声道：“果然是英雄出少年，看来老夫这把年纪真该回家抱孙子了。伍员你但取兵刃不妨。”

    伍子胥戟指归云鹏道：“就借归先生佩剑一用。”

    这一招异军突起，又出二人意料。汪泽民急忙开动脑筋推想伍员用意何在，归云鹏却误以为伍员怀疑他剑上有鬼，将长剑狠狠地抛过来，转身气乎乎地去取师侄费书俭的佩剑。

    伍子胥长剑入手扣指一弹，响起铮地一声龙吟，对剑质甚是满意。待归云鹏回转他再不多言，大喝一声：“看剑！”，直取汪泽民。

    汪泽民早已凝神戒备，他手持一锤护身，另两个铜锤一上一下，使一式“天地交泰”，攻敌之所必救。而那归云鹏纵身而起，一式“灿灿银河”，攻势果然凌厉至极。

    蓦然间伍子胥厉叱一声矛头骤转，剑式有如奔雷掣电，与归云鹏以攻对攻。这一招气势豪雄威力绝大，归云鹏硬碰之下登时吃了点暗亏。他暗骂自己怎地如此大意？当下剑式一收守得极稳，拿出十二分的耐心等待机会，不求有功先求无过。

    伍子胥全力杀了归云鹏一个下马威，回头应付汪泽民可就分外吃力，剑、锤相交登时泄了底，震得他两膀酸麻长剑险些脱手。

    汪泽民大喜，先前他亲见伍员受伤之重，若是短短时间之内就能痊愈，杀了他也不信。此际甫一交手，果然证实了他的推断――对方是在唱空城计，于是他一提气，攻势有如狂风暴雨，招招逼伍员硬拚内力。

    可是这局面早在伍员意料之中：汪、归二人功力虽高，到底不是惯于联手之人，合力不及破山锥远甚。况他二人各怀鬼胎面合心不合，更中自己分敌之计，迟早必生嫌隙。当下不慌不忙，脚底倒踩“知北游”步法，手中使出一路“斥`之至”，极尽闪展腾挪，恢恢乎以无厚入有间，尚是游刃有余，唬得那归云鹏不敢造次。

    三人如走马灯般过了百十几招，那伍员竟是毫发无损反而力气渐生，偶尔与汪泽民兵刃相交也不再心局气促。只是这场面沉闷得很，就连兵刃的撞击也是老半天才传出那么一两声，与上一场拼斗的火爆场面大不相同。

    汪泽民久攻不下额头见汗，对手好象水中的泥鳅，让他空自费力却连边儿都捞不到。他狠狠横了归云鹏一眼，敢情那老儿被伍员蒙住，说什么也不敢放手进攻。可归云鹏兀自毫无察觉，小心翼翼地稳守战圈，任由他一手操办攻势，气得他在肚子里闷哼了一声。

    眉头一皱计上心来，只见他猛然将锤链一收，紧接着将手里那柄铜锤全力挥出正砸在那收回来的铜锤之上，那锤登时转了方向，向躺在地上的沈尹戍直飞过去。他还生怕伍员没有察觉，失声惊呼道：“哎呀，不好！”

    伍子胥身形如电，霎时间抢到沈尹戍的身前，长剑斜挑将那枚铜锤荡了开去。他本是依靠灵巧的身法避开敌人的硬碰为自己赢得疗伤的时间，可现在等于给人家送上门来，心知不妙立即反身挥剑出掌，果然正迎上汪泽民迅猛的攻势。他长剑连挥拨开两枚铜锤，避无可避，掌力跟汪泽民接实。只听蓬地一声闷响，两人手掌粘在一起，紧接着噗噗几声，链锤失去控制砸在草地上，竟是变成了以内力相拚！

    归云鹏见此情景知道机不可失，身形有如离弦的箭瞬间扑到，一式“后羿射日”，长剑直奔伍员的哽嗓咽喉。这一刻他有说不出的畅快，一味地加力只盼着能在伍员颈上穿个透明的窟窿，就如他刺杀师侄费书俭一般。

    伍子胥正全力抵御汪泽民那源源不断涌来的掌力，哪有余力闪避这迅快刺来的一剑？当下他一催内劲勉强挤出几分缩头侧脸，同时右手长剑提起，剑尖正对着归云鹏疾冲过来的胸膛。

 第十二章

    归云鹏疾冲而过，却并未将伍员的身子挑起，反而正如他师侄费书俭一般，胸口多出了一把直至没柄的长剑。他止不住势子又冲了十几步，低头看了看剑柄上熟悉的名字，砰然栽倒。

    就在他如疾风般掠过的瞬间，伍子胥觉得右颊一凉，热乎乎的鲜血流入颈中，右臂一声脆响耷拉下来，那腕骨竟吃归云鹏前奔的巨力带折了。这时汪泽民的掌力排山倒海一般压了过来，他知道再退一步就要踩到沈尹戍身上，沉肩坐马死力抗住。蓦地喉头一甜，一口鲜血喷了出来，身子渐渐向后倾倒，弯成了弓形，眨眼之间已感不支。

    汪泽民见状大喜，连连催动掌力。他好不容易驱赶这条游鱼入网，此时决意趁伍员重伤熬他个油尽灯枯，要是再放他过去，天知道他又有什么诡计？可这比拚内力自是力强者胜，毫无花巧可使。他抬头看了归云鹏一眼，恨恨地骂道：“蠢东西！老夫为你争得这大好局面，你竟还是把握不住，该死！”

    沈尹戍看着伍员那渐倾的身躯，一颗心提到了嗓子眼儿，恨不得伸出手去托住他。一伸手才发现，自己的穴道竟不知不觉地解了。他明白这是伍员怕他伤重禁受不起，点穴时的指力甚轻，当即握住伍员的脚踝，将自己的内力送了过去。

    若非他及时相助，伍子胥这一口气说什么也喘不过来，此际得此助力身子登时扳正了两分。他深知机会难得，拼尽全力反扑，于瞬间尽复失地，恢复了最先相持的形势。

    汪泽民怎知他背后的玄虚？还以为自己一疏神才叫伍员捡了便宜，于是全神催动内力。

    没过多久，伍子胥就感到沈尹戍的内力渐弱即将消耗殆尽，而他自己也已接近油尽灯枯。他万万没有想到自己会傻到以重伤之躯跟敌人硬拚内力，尤为可虑的是：自己力竭之时，对方掌力长驱直入之下，沈尹戍定难幸免！接战以来，他尚是头一次感到力竭智穷。

    要说办法并不是没有，可那是他压箱底的东西，不到万不得已决不会用，现在用了，后面那19个人可怎么办？可要是不用，眼下这一关就过不去。

    就这么迟疑片刻，他已经感到口焦舌燥，有内火焚心的征象。他将心一横：管他什么以后，先将眼前这道坎迈过去再说。只见他喷出一口鲜血，内力陡然增强了一倍，将汪泽民的凶焰压了下去。

    汪泽民大骇：这门绝学他曾听师父提过，武林中失传已久，不想却在面前这个年轻人身上重现。他不敢大意连忙转攻为守，尚幸他见机得早，对方的内力随即攻了过来，凶猛之极。他凭着几十年精修的内功全力防御，只觉得惊涛拍岸浊浪排空，而自身仿佛一叶小舟，谷底浪尖飘摇不定，急得他暗自祷告：“老天保佑，但愿师父所说这门心法的缺点是真的。”

    果不其然，没过盏茶功夫，对方的内力强攻不下，渐有消退之势。“总算熬过去了。”他长出一口大气，心中一块石头落了地。眼看着即将风平浪静，他忍不住出言挖苦：“伍员你这是何苦？这门绝学霸道已极最伤元气，别说你此际已然重伤，就算你内力充沛之时也不该轻易施展。不必担心，只要你放弃抵抗随我回郢，此事决不会连累尹戍。”

    伍子胥嘿然一笑，哑声说道：“士各有志，令君何须多言？那沈尹戍本就与我伍员毫无关系，令君如若空口诬陷，怕是难塞悠悠众口。”哪知他刚一开口，汪泽民连催三次内力逼他住口。伍子胥勃然大怒，偏要开口将话说完，他也明知不该如此，可偏偏心中暴躁不安、怒不可遏。这正是适才他借胸中那股怨气压镇内伤的恶果，此刻真元消耗殆尽，那股怨气蠢蠢欲动，使他二十年养气功夫尽付流水，头脑极不冷静。

    他本是极力苦撑局面，已然用尽了全力。若不是他强运外门秘功，此刻早就呕血身亡了。这门功夫虽然可以在瞬间使功力加倍，但却不能持久，兼且涸泽而渔极伤元气，与他本门心法冲突极大，是以他虽然通晓却从未用过。

    汪泽民连催三次劲力，伍子胥的马步就下沉了三次，虽然每次只沉下半寸，但长此下去又要恢复刚才的形势――不是跌坐地上就是退一步踩到沈尹戍身上，这一回再不用指望后面有人援手了。

    伍子胥却并不着急，因为他胸中那熊熊怒火已经将他一贯冷静的头脑烤焦了，理智点滴不剩。他连运两次秘功，将吐出的鲜血无声无息地吞到肚子里，内力先敛，待汪泽民再催力进攻之时将满腔怒火一股脑儿送了出去。

    汪泽民原以为胜利在望，怎料乐极生悲。只觉得伍员的内力有如溃堤的洪水般摧枯拉朽，突破了自己的重重防线，顷刻间已涌到胸前。他骇然变色拼全力守住心脉，无奈力不从心，只觉得心脉寸断，紧接着喀喀几声胸肋尽折，身子被一股巨力推得离地飞起，人在空中还没落地就断了气。

    随着砰地一声尸身落地，伍子胥怒火渲泄之后恢复了清醒。他回头看了看沈尹戍，一摊手，面上泛起一丝苦笑，沈尹戍朝他摆了摆手示以理解和安慰。

    聪明人在一起果然很省事：那伍员是在后悔没有抓住最后的机会，留汪泽民一命挟为人质、护自己和沈尹戍脱险，可是他居然用不着说出来那沈尹戍就可以理解。两个人今夜尚是初见就可以如此默契，心中都泛起一股暖意。人生得一知己，足矣。

    可能每个人都曾发出这样的感慨：人海茫茫，知己难觅。可是，如果没有一颗真诚的心，只怕那知己就在身边，擦肩而过也无缘相识。

    伍子胥感觉到内力正在迅速消退，身体极为虚弱无力，须得立刻休息一下才行。可是形势所迫，还有一拨生力军在旁窥视。他虽然性格坚毅且专门修习过坚心忍性，可也实在是吃不消了。不过他铁骨铮铮，生就不屈的意志，哪怕是山穷水尽也会坦然无惧地面对，纵然身临无边的黑暗也会乐观地看到后面的曙光，更何况此刻他肩上还担着那份生死不渝的友谊。

    周围没有一点儿动静，可是他已经敏锐地感觉到那一圈火把后面的重重杀气，而且是四面八方分布十分均匀，以他为中心汇聚，压得他呼吸艰难。可事实上那些人还远在十丈开外，攻击根本不可能在很短的时间内到达他的身体构成威胁。他略一寻思就想到了答案――强弓硬弩，并立即排除了后者：弩箭虽然射程较远却不能连发，对像他这样身负武功之人威力要小得多。

    这一发现顿时使他皱起了眉头，被专攻射箭的高手当活靶子可不是闹着玩儿的，距离又这么短，等于被人用长剑抵住咽喉一样，往往连做反应的时间都没有；而且看那排布得错落有致的火把，这箭阵定然包含着术数生克的学问，一条退路都不会留。

    以他今夜的情形，能不能自保都很难说，更别提还有个重伤的沈尹戍。不过该来的总归要来，该面对的迟早得面对，再多顾虑再多恐惧都没有用。

    伍子胥行了一步险棋，昂首走到阵势正中，尽量离沈尹戍远些，直觉告诉他这么做沈尹戍反而会更安全些。他知道那些经过严格训练的眼睛一定紧盯着自己，任何动作都不会放过。“观鱼”心法之下，果然察觉到那些弓弦上的利箭随着他的脚步迅快调整了角度。

    众多利箭包围之中，手无寸铁竟还能镇定自若，任谁看了也不能不佩服此人的胆色。

    伍子胥调了调内息，蓦地大喝一声：“还不现身？”

    四周的杀气骤然加重，随即无声无息地消失。只听见一声朗笑，自黑暗中快步走出一人，边走边道：“贤弟别来无恙？真是想杀愚兄了！自别贤弟，倏忽数载。追忆昔年相聚，我兄弟竟夜抵足长谈，包胥多蒙教诲，至今不忘。今夜欣见故人神勇，谈笑间尽斩强敌，不胜叹羡，深慰渴怀。”

    伍子胥闻言虎目含泪，抢上前去深施一礼。原来此人并非旁人，正是他结义的长兄申包胥。

 第十三章

    四周的杀气骤然加重，随即无声无息地消失。只听见一声朗笑，自黑暗中快步走出一人，边走边道：“贤弟别来无恙？真是想杀愚兄了！自别贤弟，倏忽数载。追忆昔年相聚，我兄弟竟夜抵足长谈，包胥多蒙教诲，至今不忘。今夜欣见故人神勇，谈笑间尽斩强敌，不胜叹羡，深慰渴怀。”

    伍子胥闻言虎目含泪，抢上前去深施一礼。原来此人并非旁人，正是他结义的长兄申包胥。那申包胥见此情形急忙紧赶两步伸手相搀。

    伍子胥连番苦战之下体力透支得厉害，只因未脱险境才强自振作精神，此刻乍见义兄心神激荡，再也坚持不住，一口气提不上来，眼前一黑金星乱闪，身躯摇摇欲坠。可就在他神智模糊之际，只觉得一股极浑厚的纯阳内力自双臂脉络透入体内，一瞬间走遍全身各处大小穴脉，使他暖洋洋如沐春风，浑身有说不出的舒服。此时他体内借那门秘功所激发的内力已经消退殆尽，申包胥此举无异雪中送炭，令他逃过了内火焚心的大劫。两个人僵立不动有如两尊石像，转眼间头顶笼罩了一层氤氲白汽。

    沈尹戍仰卧在草地上静静地看着这一幕，委实出乎意料。同行二十几日，竟全然不知申包胥与伍员还有这一层关系。他实在不愿相信以伍员的机敏竟会想不到这当中的蹊跷。他又看了看伍员的脸，神色间分明还带着知交重逢的喜悦，不由得大生怜悯之意。

    金甲雕戈，记当日、辕门初立。磨盾鼻、一挥千纸，龙蛇犹湿。铁马晓嘶营壁冷，楼船夜渡风涛急。有谁怜、猿臂故将军，无功级。（1）

    沈尹戍的目光又落向了伍员的双鬓，落上了那鬓边的苍苍白发。一连串亲人的惨死已经使这条铁骨铮铮的汉子濒临崩溃的边缘，等到这义兄出现，他的精神像是突然垮掉了，肢体和头脑完全停止了运转，就像一个行将溺死之人，把这有着太多疑问的友谊当作了手中可以信赖的稻草。

    这一刻沈尹戍深深感受到伍员内心的软弱，他心急如焚复又悲愤填膺，忍不住想要大喊：“伍子胥！还不醒醒？你那义兄如果真当你是兄弟，又怎会眼看你浴血苦战而袖手旁观？这天大的破绽你会看不出？还是你已经软弱得甘愿用自欺来麻醉自己？？？”可是他深心之中却仍有一丝幻想，只盼着这些都是自己多疑，只盼着老天能发些慈悲，别再给伍员以致命的一击。

    申包胥头上的白汽渐敛，旋即收回双掌。他长吁口气睁开双眼，仔细打量面前这久别重逢的义弟。只见伍员仍在全神运功，头顶白汽腾腾，脸色略见好转，右颊之上一条伤口由下颌直贯耳际，皮肉外翻露出白惨惨的颌骨，状极恐怖，且距离颈下血管只有半分，令人一见之下心惊肉跳，可以想见当时间不容发，真是死里逃生。

    他面上神色复杂，一闪而没，眼前浮现出楚平王那张气急败坏的脸，耳边回想起那野兽一般的咆哮：“此次不论死活，一定要将那伍员带回来见我，如果失败，你们就提头回来复命吧！”他无可奈何地摇摇头，心中一阵厌恶。转念间又想起昔年兄弟俩指点江山，畅论天下大势的情形，嘴角不禁泛起了微笑。要说平生所见就属这位义弟能令他折服，当真是文能安邦武能定国，他一向引以为傲。

    想到这里，他伸手入怀摸出一个玉瓶，在伍员耳边柔声说道：“子胥莫动，愚兄这秘制伤药功能化血生肌，极为灵验，绝不会留下半分疤痕。”说完他拔出瓶塞，一手轻轻捏拢外翻的创口，另一手不断扣动玉瓶，将药粉均匀地洒在创口中。这伤药果然灵效如神，随着他药粉到处伤口迅速合拢，里面的凝血也被溶化，自创口中流了出来。等到他去处理伍员右肩和后背的伤口时，后者的脸上已经基本恢复旧观，，只留下一条五寸来长的淡淡红线，略微还有些肿胀。

    堪堪将伍员的伤口处理完毕，申包胥转过身，向火把处伸臂一指。随即听见咔咔两声，一条大汉奔了过来，将一个百宝囊和两段竹枝交到他手上，身手极是矫健。申包胥微一点头，那汉子刷地向他行了个礼，又转身向正闭目运功的伍员敬了个军礼，目光中满是仰慕和钦敬。申包胥心有所感，皱起眉头清咳一声，那汉子连忙转身返回到火把后面。

    伍子胥功行圆满，一低头就看见正为自己接续腕骨的义兄，心中一阵激动，叫道：“大哥！”申包胥抬头看了他一眼，微微一笑道：“子胥现下感觉如何？”伍员面有愧色道：“幸赖大哥襄助，伤势已无大碍，现已恢复三成功力，无需抬我走了。”

    申包胥面现赞许之色，由衷道：“子胥今夜一战势将震惊江湖，只怕今后再无人敢挑你单打独斗了。不知今后如何打算？”

    伍子胥闻言一阵沉默，眼中又燃起熊熊怒火，切齿道：“那老贼欠下我满门血债，此仇不共戴天！吾将奔往他国，借兵伐楚，生嚼平王之肉，车裂费无极之尸，方泄心头之恨！”

    申包胥一听面有难色，委婉相劝道：“平王虽无道，然其毕竟为君，贤弟累世食其禄，君臣之分早定，奈何以臣而仇君？”

    伍子胥怒火中烧，忍不住驳道：“当年夏桀商纣何尝不是见诛于臣？平王父纳子媳，离弃嫡嗣，偏信谗佞，屠戮忠良，似此无道昏君，比之桀纣如何？我伍家累世有大功于楚，岂尸位素食之辈？虽食君禄又何所亏欠于君？吾请兵入郢，乃为楚国扫荡污秽耳！若不能灭楚，伍员誓不立于天地之间！”

    申包胥怫然不快，却不愿因此伤了兄弟和气，陪笑道：“贤弟息怒！你我兄弟同殿称臣，生为楚人，死为楚鬼，焉有请外兵反灭母邦之理？国有国法，家有家规，令尊令兄从容赴难，舍生全节，子胥兴兵灭楚，必大违尊先翁本意，还望贤弟三思。”

    伍子胥冷笑着反诘道：“国法？法不加尊，吞舟是漏！如此国法，与伍员何干？吾闻‘虎毒不食子’，那昏王近谗好色，谋害亲子，连亲生骨肉尚不放过，如百姓何？况其行事猥琐，骗吾兄入郢而害之，王先失信于臣，臣尚死节乎？周天子仍在，楚爵何以称尊？”

    这番话说得申包胥哑口无言，一点脾气都没有。他自家也觉得平王此举过分，非常同情伍员的遭遇。可是为人臣者须谨守本分，只能腹诽不能明言。于是他换个角度再次好言相劝：“贤弟素怀民间疾苦，怎不知干戈一起，生灵涂炭？贤弟举兵，徒泄一己私愤，又置楚国百姓于何地？”

    这话甚是厉害，打动了伍员恻隐之心，登时将满腔怒火压了下去。他沉吟半晌才开口道：“兵戈凶险，百姓罹难！伍员异日若能兴兵复仇，定会谨记大哥此言，少造杀孽。平心而论，想大哥也知平王骄奢淫逸，横征暴敛，伍员兴兵，未尝不能解我楚民于倒悬。纵观世上百年，各国大小征战不断，又有那一战不是为的一己私欲？可怜天下苍生饱受战乱之苦，惶惶然不可终日。”他黯然许久，才沉痛地说道：“伍员平生夙愿，欲凭胸中所学挥师横扫各国，聚九鼎而归一统，使天下黎庶再不受征战之苦。”

    申包胥骤然听闻伍员的宏图大志，登时吃了一惊。虽说各国不乏才智之士，却都为本国国力所限，从未有人发此奇想，他自己更是没有做过这等胸怀天下的大梦。他掩饰不住心头的沉重，仰天长叹了一声，暗道：“可惜如此雄才大略的人物，终不能为楚国所用。”，心中对这位义弟更为敬重，忍不住折节拜道：“贤弟悲天悯人，愚兄言语多有冒犯，还望海涵。如蒙不弃，包胥愿挂印而去，追随骥尾，助贤弟得遂平生之志。只求贤弟能念我身为楚臣谋事而不忠，待天下大定再兴伐楚之师，包胥肝脑涂地，死而不悔！”

    伍子胥心中一阵温暖，感激之色溢于言表。他一侧头，伸指勾起鬓边的一束白发向申包胥示意，同时满含歉意说道：“自古美人如名将，不许人间见白头！大哥无需如此，如今伍员家国不再，只身出逃，不会再存此妄想，残生当以复仇为念，须臾不敢或忘！只盼那昏王别死得太早，伍员一旦兵权在手，定会挥师入郢！”

    他看了看手中如雪白发，忽然间悲从中来，只觉得前途渺渺，道路多桀，以自己孑然一身力抗强楚举国之兵，这念头似乎有些疯狂。一瞬间他又想起了父兄的音容，还有诀别时月娘眼中那无尽的柔情，那深深的依恋，他又是伤心又是骄傲，忖道：“此仇不报，伍员你枉自为人！纵令身被千秋骂名，也要教那老贼知道匹夫不可轻辱！”这念头激发了他胸中的英雄气概，将心一横，他仰天狂笑了几声，斩钉截铁道：“人生不得行胸怀，虽寿百年，犹为夭也！今次伍员以一狂妄匹夫，向楚国宣战！泱泱大楚万乘之国，料也难阻我复仇之路。伍员定以满腔热血为后世为人君者立一警示：“天子犯法，与庶民同罪，即令贵为万乘，虽死难逃！”

    申包胥看着他这副傲然睥睨的神情，心中百感交集，又爱又怕。他当然不相信以伍员一人之力能搅起什么滔天巨浪使楚国覆灭，顾念手足之情只想放他一马；可是他身领楚王严令，并蒙其信任带出他苦心设计、楚王倚为镇宫秘技的幻灭神箭箭阵，却是志在必得，万万不容有失。可以说现时这兄弟的生死全在他掌握之中，一时间举棋不定。

    默然半晌，他知道话已至此再没有回转的余地，却仍然拿不定主意，于是转身自百宝囊中掏出一粒蜡丸，示意伍员张口。伍子胥果然毫不迟疑地张开了嘴，看着义兄捏开腊衣，将一颗红色的药丸弹入他口中，咕噜一声咽了下去，问也不问一句。申包胥这才解释道：“这是愚兄精炼的解毒丹，虽不能对症解你体内剧毒，却可延缓毒性发作。”他见这义弟到此关头仍对他由衷敬重，推心置腹没有半点猜疑，却也是好生感激，可这越发令他不忍下手。心中矛盾，脸上便挂不住劲，他怕伍员看出自己神色不对，连忙转过身去仰望满天闪烁的繁星，出神寻思。

    象是从星空得到启示，他并不转身，郑重言道：“吾欲教子报楚，则为不忠，教子不报，又陷子于不孝不义。子勉之！行矣！朋友之谊，吾必不漏泄于人。然子能复楚，吾必能存楚；子能危楚，吾必能安楚。（2）”说完他拔出佩剑在身前一挥，裂帛之声传来，转身将一块衣襟抛向伍员，大喝一声：“布阵！”

    火把外围的暗处轰然响应，十八条大汉应声跃出，前进到九丈左右停步，将三人围在当中，身前的竹盾齐身，中有一孔，孔中央的箭簇在火把映照下寒芒吞吐，草坪上顿时笼罩上一层杀气。

    伍子胥脑际轰地一声，呆呆看着申包胥的衣襟飘落身前，脸上霎时白得没有半分血色。他抬起头望向申包胥，目光中惊疑不定，好半晌才颤声问道：“大哥这是何意？伍员方受你活命之恩，如若翻悔，不妨立时来取，伍员引颈待戮，决不会皱一下眉头！”

    申包胥心头滴血，咬紧牙关板住脸道：“适才救你，为全手足之义，现下擒你，为解国家之患。包胥身为楚人，不敢因私而废公！你我兄弟之情已断，从此之后各为其主，往日恩情一笔勾销！”

    伍子胥方寸大乱，胸中激愤难平，只觉得丹田一热，那股暴戾之气凭空膨胀了许多，转眼突破他自身真元的封锁游遍全身，令他暴躁不安，喉咙里发出低沉的吼声，双眼血丝陡现，就像一只择人而噬的野兽，咆哮道：“好！兄弟就用这垂死之躯送你一场功名。来来来，我兄弟久未切磋，让伍员领教恩兄绝艺！”

    申包胥淡淡一笑道：“伍员你稍安勿燥，包胥再不肖也不至于乘人之危，此刻你伤重未愈，胜之不武，今夜我决不会与你动手相搏。不过你若想踏上灭楚复仇之路，还要先问过我这幻灭神箭。”

    伍子胥气得差点儿吐血，他颤抖着将手指伸向喉咙用力一压舌根，胃内翻涌，张口将适才申包胥所赠的药丸吐了出来，沉痛道：“廉者不受嗟来之食！伍员谢过申兄教诲。”他努力平复激动的情绪，指向仰卧在旁的沈尹戍道：“此人与伍员素昧平生，还望申兄将其移出阵外，以免飞矢无眼误伤无辜。”

    申包胥看了看地上的沈尹戍，纵声大笑道：“子胥你忒也狂妄，竟敢如此小觑天下英雄！这箭阵花费我十年心血，自出道以来，已有数十名高手沥血阵前，若还能误伤无辜，又怎配得上神箭之名？”他语锋一转又道：“子胥虽然小看于我，我却丝毫不敢看轻子胥呢。子胥天生睿智复又勇武无双，战阵之上智计层出不穷，令人防不胜防。就以今夜而论，我等本意是紧追不舍，逼你择路而逃，合围你于昭关城下，令你无所遁形。谁知你单人只剑主动现身求战，硬是将这一路人马斩杀大半，这等局面若非亲见任谁也难以相信：别的暂且不论，这些高手单是车轮战就可以将你活活累死，可见如论智计，天下无人能与你争锋！老实说，虽然你此刻内伤未愈，我仍然相信你有办法能脱出此阵，因此，”他面带歉意地向沈尹戍点了点头，继续说道：“我才要沈兄留在阵中。他虽与子胥素昧平生，却是因子胥而伤，子胥重义之人，定不会不顾其生死吧？如今汪令君已逝，以我官阶最高，”他举起右手对天盟誓道：“只要伍员能正面决战破我箭阵，沈尹戍与此案再无干系，申包胥定向大王力荐，保其仕途一帆风顺！”

    伍子胥拿出十足的耐心听完了这段话，忖道：“怎么跟演戏似的？怎么就没说你留下沈尹戍的真正用意？”不过有一点他可以确定：申包胥很看重沈尹戍，只要他能活过今夜，前途一定没有问题！他不再答话，转身向草坪上的那张古琴走去，弯腰拾起，爱惜地擦了擦，送回到沈尹戍的身边。

    沈尹戍将琴紧紧抱在怀中，眼睛瞬也不瞬地看着伍员的一举一动，恨不得将全身的力气都加到他身上帮助他脱险，不为自己，为的是这肝胆相照的朋友！他又想起了师妹月娘，忍不住在心中默默祷告：“月娘，你天上有知，定要保佑你夫婿赢得这最后一战！”

    伍子胥又捡起自己的宝剑，只觉得入手沉重，有些力不从心。他不动声色地回到申包胥面前，问道：“以申兄的才智花费十年心血，此阵可想而知！伍员决不敢小觑了神箭的威力，适才单是引弓不发就已领教了这阵势如山的压力，委实非同小可。伍员只有一事不明，这箭阵出道以来，真的从未失过手手吗？”

    申包胥面有得色，骄傲地说道：“事实如此，从未失手。你如不信，须臾便知。”

    伍子胥哈哈大笑，眉目间意气飞扬，大声道：“倘若如此，一定是从未遇到过高手！”他话音刚落就感到身周杀气加重，这一定是那些射手被激怒，箭在弦上瞄准他的缘故。

    申包胥对自己的箭阵极具信心，丝毫不将他的嘲讽放在心上，笑道：“那些箭下亡魂在没动手之前，也都如你这般信心满满。”

    伍子胥感到四周的压力越来越重，压得他透不过气来，暗道一声虎落平阳，神色渐渐凝重。这沉重的感觉又激起他骄傲的性子，仰天长啸了一声，豪气干云道：“申兄勿忘先前的誓言！伍员纵然身死当场，尸身也一定会倒在那箭阵之外！”

    注：

    （1）南宋词人刘克庄《满江红》上阙

    （2）此段对话大多引自冯梦龙的演义小说《东周列国志》，为情节需要略有增补改动。

 第十四章

    伍子胥感到四周的压力越来越重，压得他透不过气来，暗道一声虎落平阳，神色渐渐凝重。这沉重的感觉又激起他骄傲的性子，仰天长啸了一声，豪气干云道：“申兄勿忘先前的誓言！伍员纵然身死当场，尸身也一定会倒在那箭阵之外！”

    申包胥脸上的笑容再也挂不住，满是不悦之色。倒不是因为伍员的讥讽，而是因为自己竟然受不住他言语所激将话越说越绝，暗暗自责道：“明知他宁折不弯的性子，干嘛还用言语挤兑他？”毕竟两人兄弟一场，虽然如今分道扬镳，可也不能说翻脸就翻脸吧？他原已打定主意借箭阵困住伍员，逼他知难而退打消复仇的念头，即令自己身受楚王重责也要保全这兄弟的性命，谁料几句话下来竟变成了迫伍员以死相拼。他两难之下只好咬咬牙：“若不动手也是难以交代，待我发动箭阵，看你还死不死心！”他不再言语，狠狠盯了伍员一眼，转身缓步走出阵外。

    伍子胥借他出阵之机单足撑地转了一圈，周遭的方位布置尽收心底。可惜看也是白看，什么都看不出来！他立时明白这箭阵的厉害，术数生克竟全凭射手的劲力和速度相互配合，根本难以预测。一瞬间河、洛、干、支，五行、八卦一系列相关流过心头，最后停在了这箭阵的名字：幻灭！他隐隐觉着捕捉到了一线灵机，同时也知道自己绝无可能在片刻间推想出正确的破阵之法。

    这啼笑皆非的结论不禁令他莞而。好在他知道任何问题都不会只有一种解决方法，无论黑猫白猫，抓得住耗子就是好猫，眼下这局面也只有摸石头过河――走一步看一步了。闭目想了想劲箭及体时的情形，又看了看二十几步外的射手，他忽然生出奇怪的联想，莫非这段不可逾越的距离就是他人生之旅的最后一段？

    阵外传来一声清咳，伍子胥左腕一翻重剑平胸，默运玄功，面上红光闪了两闪，一大口鲜血喷到地上，转眼间精神抖擞，体内真气充沛。他知道必须速战速决，朗笑一声迈步前行。

    十八张弓弦只发出一声响，十八只劲箭离弦而出，箭簇上闪着耀眼的寒芒，因其速度和劲力而化为十八道闪电，朝阵中央的目标飞去。

    伍子胥清楚地看到身前的每只箭都有不同的颜色，不过速度整齐划一，他知道真正的箭阵绝非如此，对方此举只是在打招呼，他微微一笑，笑容中蕴涵着强烈的自信，看起来甚是豪迈。手中的重剑象是被主人注入了生命，忽然焕发出强烈的光芒，刹那间十八只利箭黯然失色，悄然坠落到草地上。十八条大汉惊得目瞪口呆，连同申包胥也一样。他们几曾见过这等可以使风云为之色变的剑法？他们几曾见过这等可以惊天地而泣鬼神的英雄气概？

    但见伍子胥在场中挺身而立，意态豪雄，神色间一片傲然不屈的味道。他身周的草地上静静地躺着十八只各色雕翎，每只箭的前端都没有金属的箭簇――箭簇已经被完全劈碎，残片凌乱地洒在地上，显示着伍员这一剑的力量。

    申包胥倒吸了一口冷气。他至此才相信了汪泽民临死时的那些话，对伍员的能力再也不敢轻视，哪怕是伤势再重也不行。他惊讶之下再不犹豫，决心发动箭阵，象这样的对手打着灯笼都难找。

    伍子胥的情况却不如他想象中那么好，虽然他举重若轻，外表一如既往地挥洒自如，可是却在微微喘息。适才他一式“道生一”，连续挥剑18次劈落那些利箭，每一箭都带着射手充沛的劲力，等于他跟十八个生力军毫无花巧地硬拼了一次内力，怎么能不喘？若不是他用秘传心法将功力增强了两倍，这第一次交锋根本就吃不消。不过他也有唯一的一点儿收获，就是从箭上所含劲力大约知道了这些射手的内力修为。他深知时不我待，喘息稍定再度举步前行，同时做好了对付连珠箭的准备。

    又一轮箭雨射出，果然与前面大不相同。伍子胥清楚地感觉到每枝箭上面各自不同的速度和劲力，从而使每只箭都有独特的风格和威力，这自然与射手的内力和射术有关，并且相互配合起来产生了巨大的威力。

    箭刚离弦射手们就发现，那阵中的伍员居然没了身影。这念头还没转过来就感到手中盾牌震动，对面的箭射了过来钉到盾上面，发出嗡的一声箭尾乱颤，可见劲力非同小可。

    只有五枝箭消声匿迹。随即伍员身形出现，再度迫前而来。原来他刚才发现前面地势略凹，他用剑气杀死的两人尸体横在前面，于是一伏身趴在那天然掩体中躲过了这轮攻击，还蒙这两具尸体挡了四箭，另一箭被他挥落。他立即明白这五枝箭是这一轮攻击的灵魂所在，而其他箭手的职责应该是配合着封死他身周的各种角度，并不直接攻击他的身体。

    那申包胥也是一愕，随即点头赞叹，自己出阵时也曾从这两具尸体上迈了过去，却不曾想过可以做掩体。尤其是伍员在这等情势下仍能想到加以利用，可见心思之快。这又激得他的求胜心切，当下发出暗号提前变换攻击节奏。

    弓弦再响，劲箭如雨，每张弓同时发出两枝箭，二十丈方圆的空间利箭多了一倍，单是那气势就可以压得人窒息。

    伍子胥骤然感到压力剧增，一声断喝借力提气，重剑光华再闪，仍是一式“道生一”，瞬间疾劈36次，将魁伟的身形裹入剑光之中。

    眨眼剑光收敛现出身形，伍子胥卓然独立，毫发无损。他隐隐想起当年申包胥好象提到过什么双弦三箭的改良方法，他当时评价说虽然威力巨大，可是工序繁琐，兼且对射手要求甚高，不利于军中推广。孰料这义兄求得楚王支持，精选军中高手，辅以奇门术数终成此阵。虽说因其局限不能见诸沙场，可若想射杀个把江湖高手却是易如反掌。

    他盘算已定，如此被动挨打委实不利，当下不再步步为营，大步行去。哧哧的步伐声中，正前方的两名箭手和其身后的申包胥立即感到他强大的气势，行过处地面留下三十六枝利箭，每一枝都是完整无缺，只在箭簇尖端留下浅浅的凹痕，显示出所受的力道恰到好处。

    前行六步，伍子胥出剑两次，每次都是一式“道生一”，以心为道以己为一，剑光闪处，羽箭坠地，得尽以简驭繁之妙。可是因先前过于谨慎，行到此处内力便见消退。他面上红光一闪吐出一口鲜血，暗道：“倘若这一次不能冲出箭阵，只能饮恨于此。”当下更不迟疑迈步挺进，头顶冒出腾腾白气，身后留下深深的足印，可见他真气弥漫全身，决死之心人人一望可知。

    申包胥骑虎难下，心中矛盾异常。斗争了片刻，终于是好胜之心占了上风，他提气大喝一声：“九箭连珠，九九归元！”射手们轰然响应，气势惊人。

    顿时弓弦狂响箭如飞蝗，就连那皎洁的月光也为黑压压的利箭所蔽失去了颜色。伍子胥长笑一声手中重剑光芒大盛，剑光闪处，羽箭纷纷坠地，眨眼功夫地面上落了厚厚一层。

    射手们也为这白热化的战况变得疯狂。他们阅人多矣，即便是闻名天下的高手也鲜少能逃过“双弦齐响”，即便逃过也会毙命于“三箭连珠”之下，这“九箭连珠”根本就从未得到过机会施展。正因如此，他们一向认为箭壶中的28枝箭过多，保留了两次“九箭连珠”的机会，根本就是多余，应该减少十枝，凑成十八之数，这样的幻灭十八神箭更为名副其实。

    可是转瞬间他们就发现，每个箭壶中只剩了一枝箭。取箭上弦的手法都已经练成了本能，可是这最后的一箭虽在弦上却再也发不出去。

    箭雨初歇，现出伍子胥孤零零地身影，右肩插着一枝雕翎，脸色白得吓人。他傲然一笑，伸手折断了箭杆，再度举步前行。

    申包胥惊怒攻心，哇地喷出一口鲜血，气急欲狂。他扬手发出号令，却没有任何反应，待第二次扬手才有动静。原来那些箭手也已被这不可能的结果震撼了心灵，变得六神无主。只因这箭阵的设计甚是周密，正面突破说来简单，可是根本已经超出了人类体能的极限。

    箭阵一阵骚动，随即恢复了平静，射手们再度瞄准了目标。

    伍子胥立即察觉锁定的目标竟不再是自己，愤然色变，一个起落退回到沈尹戍身旁，怒目圆睁盯住申包胥。

    申包胥忍住羞愧强做镇定，扭头避开他愤怒的目光，暗暗给自己打气：“如果能为楚国消弭一场兵戈之灾，我个人的荣辱又算得了什么？”而事实上并未真向沈尹戍发箭，此举虽然有欠光明却也没什么说不过去。

    沈尹戍心中感动，大声道：“尹戍何德何能，得伍兄如此错爱，伍兄速速出阵！沈某今夜得你为友，虽死无恨！”话未说完，声音已渐渐呜咽。

    伍子胥暗叹功败垂成，深悔自己这一次弄巧成拙。他与申包胥相交甚久，深知他决非食言之人。而以人性的微妙而论，越是对一个人不信任，他往往越会作出令你担心的事情。人本身并无好坏，只有其行为的好坏（1）。当他看见申包胥眼中的羞怒，更加印证了心中的推测，从而越发不能离开沈尹戍，可是体内激发的真气却一定没办法维持多久。

    这真是个奇妙的悖论，一旦钻了进去，想出来不大容易。

    注：

    （1）引自让。保罗。萨特的观点

 第十五章

    伍子胥的头脑终于陷入混乱，心情越来越焦躁，他望也不望那沈尹戍一眼，厉声道：“沈兄文采武功，无不令伍员心折，唯有这性格却少磨炼。大丈夫死则死耳，因何效那妇人孺子，婉转作啼？”他体内真气迅速消退，手中剑越发沉重，可是对方引弓不发，不由得万分焦急，忖道：“莫非我今夜毙命于此？”他再次默运玄功激发真气，可是空自喷出口鲜血，丹田中空空荡荡，再没有任何反应。

    沈尹戍收住眼泪，断然道：“伍兄负血海深仇，万事当以报仇为念，日后伍兄若能挥师入郢，尹戍虽死犹荣！”说完他提起右掌，朝自己天灵拍去，想要以死明志，断了伍员后顾之忧。

    一缕指风袭来，封住他的穴道。他抬头望去，伍子胥面色肃然站在他面前，眼中的狂乱正在消退，代之以果断和坚毅。只见他躬身施礼，满怀歉意道：“沈兄还请恕过伍员失礼！死者已矣，伍员虽不肖也知生命的珍贵，倘若因此无法复仇，父兄在天之灵，定然不会怪我！”他停了停，慨然叹道：“沈兄可还记得月娘？当日乱军之中若能救她，伍员宁愿一死，也胜于为之抱恨终生！”

    想到伤心处虎目中隐现泪光，他刚刚为此骂过沈尹戍，自不愿被其看见，霍地转过身子横扫一眼，朗声说道：“今夜伍员连本带利只赚不赔，纵然埋骨于此亦是无憾！若有人想动沈兄一根毫毛，简单得很，只要你踏过伍员的尸首！”他嘿嘿一阵冷笑，接着说道：“只要伍员三寸气在，此事断无可能！”

    申包胥暗暗着急，第一他根本不想害了伍员的性命，只想迫他断了复仇之念；第二他甚是看重沈尹戍，可照此发展下去，沈尹戍不但不会为楚所用，反倒会成为另一个伍员，任他事后舌绽莲花也恐怕也说之不动。他急忙开口表明心迹：“伍员你何须如此？只要你立誓不再兴兵伐楚，这就出阵去吧，包胥在此恭送。”

    伍子胥皱了皱眉还未开口，沈尹戍抢先道：“士各有志，伍兄切勿以尹戍为念！若伍兄因我而放弃复仇，沈某还有何面目苟活于世？”

    申包胥心中甚是不快，强压怒火宽慰自己：“怎么跟两头倔驴拴在了一起？”他游目四顾蓦地发现，手下这些射手竟也被二人义气所动，脸上现出恻隐之色，一颗心登时提了起来，凝神寻思稳定军心的办法。

    当时正是春秋末期，各诸侯国都还是奴隶制社会，军人的组成大多是毫无人身自由的奴隶，属于社会的最底层，一向被人瞧不起。更因连年征战不断、戍边之苦，加上严刑峻法，军人的境遇极惨，很少能活过35岁，士气非常低落。而自伍子胥胸怀大志投身行伍，决意凭一己之力重振军心。他与士卒同吃同住同甘苦，更为难得的是真正将其当人看而不是奴隶，军法面前一律平等，提擢下属凭军功不论出身，赏必信，罚必果，从而唤醒了军人神圣的使命感和荣誉感，兼之以宽严相济、恩威并用的驾驭手段，使旌旗所指，大小将士无不用命，战无不胜攻无不克，使楚国士卒扬眉吐气，不再以军人的身份为耻，反以能与伍员同在军伍为荣。是以伍员虽年未及而立，但在军中声望之隆、威信之高，实无人可及。若其复仇大旗一张，定然云集响应，楚军立时分裂。正因如此，他出逃之后，楚王和费无极均将其视为眼中钉、肉中刺，必欲除之而后快。而申包胥也是因此才不惜自毁声名，迫他打消复仇之念。

    草坡上再度陷入沉寂，只有火把燃烧偶尔发出的噼啪声。伍子胥巍然挺立，稳如山岳，可是他清楚地知道自己体内的真气正如潮水一般退去。时间一点一滴地流逝，他非常明白，能生离此地的希望也在一点一点地变小，终会消失，可是面对渐渐迫近的死神，他依然毫无惧色，稳稳地站在那里。

    身为将军，他对这样的归宿非常满意。记起有一次和月娘闲谈，他笑言道：“一个军人最好的归宿，就是在最后一场战斗中战死沙场。”月娘立即面现怒容，用手掩住了他的口。他握住月娘的小手哈哈大笑道，这样的事情决不会在自己身上发生，只因他舍不下心爱的月娘，月娘却转过身去不再理他。他从背后探头一看，就发现了月娘眼中的滢滢泪光。那一刻，他胸中爱怜无限，伸臂轻轻地将月娘揽入怀中，温柔地吻上了月娘的脸……

    他摇摇头苦笑了一下，如今果然有了这样死去机会，还有什么可抱怨的呢？那柄重剑让他越来越吃力，他依依不舍地弯下腰，将其插在身前的草地上，顺势转身，微笑着，深深地看了沈尹戍一眼，然后回过身来挺起了胸膛，去等待那即将贯胸而入的利箭。

    沈尹戍的心猛地揪了起来，泪水再也止不住，如泉涌一般顺着他的面颊流到草地上。他从伍员的目光中读到了诀别的意味！眼看着这不世之雄走上末路，他的心境无比凄凉，只能咬紧牙关，一任泪水无声无息地流淌。

    伍子胥缓缓地转头，仔细打量着身前的箭手，目光中一片平静，没有丝毫的怨恨。他目光到处，那些箭手们虽然藏身盾后，却纷纷躲避不敢与之相接，仿佛那目光是无形的利刃，可以直刺他们的灵魂。忽然一声呛咳，他们的眼睛再度聚拢到伍员身上。

    伍子胥的真气终于消耗殆尽，到了油尽灯枯的境地。他只觉喉头一甜，屏住气想要将翻涌上来的血强咽回去，可是气息逆乱不畅，忍不住咳了一声，于是这一大口鲜血同时从他嘴角和鼻孔中呛了出来。他身躯晃了一晃重又站定，骄傲地一笑，目光仍然清澈而坚定。

    申包胥心如刀割，再也受不了这种煎熬，一跺脚不忍再看，大声说道：“罢了！伍员你出阵去吧！”

    伍子胥纹丝不动恍如未闻。此际他已经内火焚心，眼神开始散乱，可是那魁伟的身躯依然站得笔直，有如一尊威武庄严的雕塑。那四周的箭手被他威风所慑，竟也惊得呆了。

    猛然间听到一声断喝，紧接着弓弦声响，众人循声望去，只见那先前入阵的大汉转身张弓，将箭射入了茫茫夜空，眉目间满是悲愤不平之气。他发箭之后仍不能平抑胸中悲愤，转身噌地抽出佩剑便向手中的长弓砍去，嘣地一声弓弦应剑而断！

    霎时间群情激愤，众箭手胸中的热血尽被点燃，纷纷效仿，一时弓弦连响，那弦上最后一枝羽箭全部消失在夜空之中，紧接着拔剑砍弦声传来，众人引以为傲的箭阵就此不复存在。

    沈尹戍也是热血沸腾，他明白这些箭手用意，是在用行动表明此生无论何时何地，决不会再与伍员为敌。

    伍子胥强压翻腾的气血，向四周拱手为礼，大声道：“伍员谢过众位兄弟相让！”，不再回望沈尹戍一眼，步履缓慢从容前行。他前面的箭手都能清楚地看到，他的口鼻中不断有鲜血涌出，脸上也笼罩了一层蒙蒙黑气。这自然是他内力已经耗尽，体内剧毒发作，毒力蔓延的结果。以他骄傲的性格，决不愿沈尹戍看见这等情景。

    箭手们放倒盾牌，一个个站得笔直，目光中流露出无限的敬意，就像是一队等待将军检阅的士兵。草坡上的气氛沉重而肃穆，人人都默不做声地看着伍子胥艰难的步履，都在为他担心，不知道他还能走上几步。

    伍子胥只觉得两条腿象是灌了铅，沉重得每迈一步都要使出全身的力气。眼前一阵阵模糊，神智也渐渐恍惚。可是他还有坚强的意志，耳边一直回响着自己说过的那句话“伍员纵然身死当场，尸身也一定会倒在那箭阵之外！”不错！就算是死，也一定要倒在阵外！

    箭手们的鼻子发酸，眼中盈满了热泪。今天他们终于见到了最仰慕的人，这世上最值得他们尊敬的人，并且他的一举一动都没有令他们失望，他比传说中更值得敬重！可也正是他们送他走上了这条路，这条不归路。

    不约而同，十八条大汉一齐拔出了佩剑，向阵中的伍员施以庄严的军礼。锵地一声脆响，十八柄长剑出鞘，一式斜指向夜空。微风吹过，远处传来竹叶沙沙的轻响，陪衬着伍员沉重的步伐，格外分明。火光映照下，十八柄长剑射出闪闪寒光，代表着勇士们的尊严，向伍员表达着真挚的敬意。在他们的心目中，大千人世，也只有此人可以坦然接受这至高无上的敬礼，此刻的伍员，正是战神的化身！

    申包胥一败涂地，仰天喷出一口鲜血。这一瞬间他看到一颗硕大的流星，带着耀眼的光芒划破夜空。他的心中咯噔一声，忖道莫非这就是伍员的将星？如此伍员今夜必死无疑！霎时间被他压抑的手足之情涌上心头，不由得痛断肝肠，感慨万千：“子胥呀子胥，愚兄无心铸成大错，现如今追悔莫及！今夜一战，子胥你技压群雄，光彩夺目，不正如那颗耀眼的流星？虽然你英年早逝，可你短暂的生命所发出的光芒，较之那世上庸碌之辈又强上何止万倍？包胥虽不肖，必将你今夜之战传遍天下，使你的智勇为万民所仰，名垂青史！”

    前行八九步，伍子胥已然不支，眼前幻象丛生，灵台渐失清明。前面还有短短的十几步路程，可是为何会如此难行？莫非这就是黄泉之路吗？前面有亮光！他看见了，终于看见了月娘！多么熟悉的身影，还有那双美丽的眼睛，眼中的盈盈波光，和波光中的无限深情！月娘在微笑，微笑着向他伸出了手！他心情激荡，眼睛一瞬不瞬地紧盯住月娘，同时脚下也生出了力气，一步一步，近了，越来越近了……

 终 章

    月色如水，遍洒银辉。

    昭关之内，一座大宅的正房屋顶上，公子胜和伍沾敛形露宿。这二人心系伍员安危，翻来覆去谁都睡不着。也幸亏下面是这大宅的客厅，并无人在此住宿，他们的行踪才未被发觉。

    公子胜毕竟年少，心中的焦虑一点儿都藏不住，两只眼睛说什么也合不上，滚来滚去动个不停。那伍沾也比他强不了多少，虽说可以耐住性子一动不动，担心的事情却要比他多上几倍。

    忽然公子胜轻呼一声：“流星！”腾地坐了起来，伍沾也是一惊，撑起身子顺着公子胜手指的方向望去。果然夜空中一颗硕大的流星划过，放射出耀眼的光芒。

    伍沾顿时想到首阳山中的少主，心头泛起不祥之感，沉重地叹了口气，颓然躺倒。

    那公子胜更是对这传说深信不疑，泪水忍不住哗哗地流了下来。他一闭眼，脑海中就出现师父留给他的最后一幕：混沌的雨幕中，电光镂刻出那条凛凛雄躯，以及那卓然独立，欲与天地争胜的豪雄气概。他难以相信一向敬若天神的师父，从此就再也见不到了。可是夜空中那颗闪亮的流星却让他不得不接受这无情的现实。

    自从父亲死后，师父已是他唯一的亲人。而师父也一直对他疼爱有加，让他那饱受创伤的心灵又得到了父爱的温暖。可如今，师父也死了！有一件事他说什么也搞不懂，为什么这个世界好人就是活不长？象那慈祥的伍爷爷，和蔼的父亲，还有那据沾叔说全国本领最大的师父？可能他真的太小，所以才不懂。

    他呆呆地望着神秘的星空，心思又回到了师父身上。几个月来，师父常常一个人关在屋里，擦拭那柄他用全身的力气才能勉强提起来的重剑。每当这个时候，沾叔就提醒他，要他别去打扰。他很奇怪，偏要磨着问为什么。沾叔好像非常不愿告诉他，直到被磨得不耐烦才说，师父是在伤心，并不许他再多问。还有，那柄剑的名字也是怪怪的，叫什么天地不仁，他虽然知道，可还是不明白。

    不过有一点他能确定：师父是个英雄，大大的英雄！这几个月，无论什么人见到师父都是毕恭毕敬，虽然看见父亲也是如此，可是他知道，不一样！那些人看父亲的眼神跟看师父时绝对不一样！可是，不一样又有什么用？父亲死了，师父也死了。他心中满是悲愤，头脑一片混乱，疲倦地闭上了双眼，仰天躺了下去。

    还是睡不着！脑海中师父的形象越来越清晰：那条魁伟的雄躯投在地上的清冷的身影，那独自一人时落寞的神情，还有那电闪雷鸣中负手向天、威武不能屈的傲岸英姿……忽然，这形象和那颗夜空中的流星重叠到了一起，刹那间放出夺目的光芒，点燃了他心中智慧之灯！他再次坐起来，兴奋地叫道：“流星！我明白了！”

    伍沾也腾地坐起，先向夜空中望了一眼，才转向公子胜不解地问道：“什么流星？还不快睡？天就要亮了！”

    公子胜抑制不住心中的狂喜，兴奋地说道：“沾叔，我明白了师父的话！我要学师父！我要做师父那样的人！”他看见沾叔被他喊得满头雾水，得意地解释道：“流星！世上有太多太多的人，可是他们都过着平凡的生活，默默无闻，就象这无边的黑夜；可是师父就不同，他本领高强，不甘于逆来顺受，所以他的生命就象那颗流星，虽然短暂，却可以发出耀眼的光芒！我要学师父！也要做流星！”

    伍沾越听越怕，脸上的表情暴露了心中的惊骇。一瞬间他仿佛看见了公子胜险恶崎岖的人生之路，接着又看到他不慎失足，跌得头破血流、伤痕累累的情形。他爱极了这个聪明的孩子，更因为他悲惨的遭遇而甚是怜惜，从不对他粗声说话。可是此刻他明白事情的严重，板起脸来厉声喝斥道：“黄口孺子张狂什么？你想得倒美！你单单看见了那流星光彩夺目的刹那，可是你知道后面的代价是什么？你可看到它抗拒那操纵的力量，在自己身上留下的累累伤痕？你可看到它为了那刹那的光芒，燃烧自己、甚至粉身碎骨的情形？”

    他看到公子胜默不做声、满脸委屈的神情，于心不忍，遂一脸庄重，语重心长的说道：“孩子，你还太小，不知道命运的力量是多么可怕。它可以让你永远沉沦于苦海，也可以将你从人人羡慕的高峰直摔到最底层。假如你是一颗流星，那命运就是操纵你飞行的力量，如果你抗拒，只能有两种结局：第一，是被折磨得遍体鳞伤，生不如死，这也许还是人家没有玩儿够；第二，就是你粉身碎骨，从这世上永远消失。仔细想一想，刹那的光芒又能够抵偿什么呢？”他又轻轻拍了拍公子胜的头，柔声道：“天快亮了，我们还要赶路，睡一会儿吧。”

    公子胜听得一片茫然，想起师父又是一阵哀恸，他慢慢躺下，转过身背对着伍沾，仍然甚是不服，心想：“我这么小，当然说不过你，可是师父一定会赞同我，一定能说得过你！”他终究还是个孩子，再也抗不住疲倦，不久就沉沉睡去。

    可惜他没有看到，此时身后的伍沾眼中闪出了一丝泪光，低头在衣袖上一抹，抬起头的时候，目光中再没有悲伤，代之以坚毅和平静。如果被他看到，他一定会惊讶地蹦起来，大声嚷道：“那是~~~~那是师父的目光！”

    （全文完）
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378