《神祗之眼》


 第1～10章
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

　　伽罗神族与其统治的第一宇宙度过了最黑暗的时期，天界纪元47785年，第一宇宙有史以来最激烈的战争在伽罗神族内部爆发。伽罗神族的统治者阿里诺雷亚逝世后，他的三个儿子天神布莱恩、魔神辛格尔和灵神约达将第一宇宙分而治之，而邪恶一直在窥视这个平和安详的宇宙。他们那传说中的哥哥，他们的父亲在很久以前和卡其司神族的邪神席瓦所生的私生子，不被伽罗神族和卡其司神族承认的大魔神加达塞因为上古封印的失效而复苏。大魔神加达塞企图横扫整个宇宙，让无尽的黑暗和痛苦充斥这个时代。众神和大魔神之间展开激战，战斗史无前例的惨烈。也许中冥冥中主宰一切的卡俄斯不想令这个宇宙被毁灭吧，他向危难中的第一宇宙派遣了他的使者，一位来自魔界的超级大魔鬼。 
　　他不是神，但是却拥有了比神更可怕的力量，但是大魔神在一次交战中控制了他的灵魂进而和他定下了契约，卡俄斯的使者不得不在契约的驱使下替大魔神消除异己为非作歹，直到加达塞最终被打败的时候，他才重新获得了自由，但是众神无法原谅他曾经做下的恶行，决定将他封印，他并不想和众神为敌，在战斗的最后终于被封印了。众神把他打入第二宇宙，在银河系的一颗被称为太阳的恒星周围的一颗星球建立了对他的封印区。 
　　那颗星球的名字叫做地球，他被封印在一块被沙漠覆盖的茶色大陆上，同时他的气息在两个宇宙中消失了。 
　　那位卡俄斯的使者来自魔界中最深的一层，无间魔界，他的名字叫做阿汉。? 
　　大魔神加达塞虽然被打败，但他并没有死，只是被智慧之神达伽、命运之神摩依拉和究级精灵霍尔圣德卡卡用“绝对封印”镇压在幽闭空间的雅米尔城中。 
　　一万年以后，也就是天界纪元57785年，封印加达塞的“绝对封印”出现了裂痕，加达塞的意识又开始在宇宙的四处活动，他的爪牙在第二宇宙的地球杀死了十二个少女，吸取了她们的鲜血，只要再得到另一个女子的心脏，加达塞就可以复活，继续他将整个宇宙陷入恐怖的计划。 
　　天界众神决定派遣一位神祗，在加达塞的爪牙出手前将那位女子杀死，那位被送到地球执行这项任务的神是亚雷斯。 
　　雷神在地球找到了那位女子，而非常巧合的，一万年前被封印在非洲撒哈拉沙漠的阿汉由于封印的失效逃了出来，他遇到了那位叫做RING的女子并保护她不受到加达塞和雷神的伤害。然而，亚雷斯爱上了RING，成为了阿汉的情敌，不过很快的，阿汉放弃了，而把对RING的爱深藏进了心底。而亚雷斯终于也背叛了他的使命，成为了RING的保护者之一。 
　　他们没有很多时间来处理感情上的事，因为他们随即遇到了比当年的加达塞还可怕的敌人：叹息之神维斯加和沉默之神依沙那。 
　　叹息之神维斯加和沉默之神依沙那属于德里克神族，他们是加达塞的守护神，一场又一场的剧战后，亚雷斯和阿汉他们发现了一个惊人的事实：他们一直要保护的RING并不是加达塞要杀的女子，而是德里克神族的另一个成员，维斯加和依沙那的妹妹叛逆之神菲尔莎。在雅米尔城发生的一切使局面发生了巨大的变化，维斯加和依沙那背叛了加达塞，因为他们发现加达塞并不是他们德里克神族“一直在时间和空间的洪流里寻找他们宿命中的主宰”。 
　　加达塞寻找到了真正需要的女子后复活了，而第一宇宙的众神这边，由于德里克三大主神和阿汉及潮野神的加入而实力大增，但是就在加达塞几乎快被维斯加和依沙那消灭的时候，他和魔神辛格尔同化变成了暗黑邪魔神，战争进入了极其残酷的地步。 
　　加达塞最终被消灭了，但是第一宇宙付出的代价仍是惨重的：阿汉和加达塞同归于尽，维斯加和依沙那重伤后下落不明，唯一幸存下来的只有受到阿汉他们祝福的雷神亚雷斯和菲尔莎。他们在失去亲友的痛苦中举行了他们的婚礼。 
　　而第一和第二宇宙在受到极大破坏的同时，更因为掌握时间的沉默之神依沙那和控制空间的叹息之神维斯加的失踪而发生了不可修复的时空歪曲。就在这个时空歪曲的宇宙里，众神在努力地尝试恢复一切秩序，而他们的子民则在不断的寻找那两位消失的主神。 





引子 




　　时间已经是天界纪元５７７８６年，经历了无数战争，饱受创伤的第一宇宙仍然在痛苦中喘息。在上一场神祗之间的剧战中，第一宇宙中将近６０%的大星系被摧毁，而中小型星系也是多数没有幸免。由于掌握时间的沉默之神依沙那和控制空间的叹息之神维斯加他们的力量暴走，导致这个宇宙的时间和空间被双重扭曲，第一宇宙中的两条主驱动轴被严重破坏。天界、魔界和灵界的周围出现了许多被称为“涡轮”的东西，任何物质进入了“涡轮”都会被折射到时间和空间洪流中的某一点。事实上，三界本身也出现了这样的问题，不同地域的居民生活在不同的年代，甚至一些地域被空间的扭曲拆成了几部分散落于宇宙的不同角落或者是不同的时间中。 
　　这种混乱的秩序给第一宇宙的所有生命带来了许多痛苦，但是众神没有力量使这一切回复到战争爆发以前的状态，除了他们的元气大伤之外，还有另外一个原因，在这个宇宙中，再没有比沉默之神依沙那和叹息之神维斯加等级更高的神祗了。神祗根据等级的不同在数千亿年前被划分为神祗、主神和主神２，主神包括了所有拥有重要司职的神如太阳神、火神、智慧神等等，主神２则只有六位：伽罗神族的三位大神天神布莱恩、魔神辛格尔和灵神约达，以及光明神特比亚和暗黑神底格里斯，再加上身为五大元素之首在二次战争后提升了等级的雷神亚雷斯。但是沉默之神依沙那和叹息之神维斯加却是传说中的“主神３”。他们的力量是众神所史料不及和无法违抗的，换句话说，没有他们，大概第一宇宙永远不会恢复到一开始那种有规律的状态了。 
　　但是众生都在默默地承受这一切，除了祈祷之外，他们在做自己应该为这个宇宙做的事，他们明白众神已经尽了他们最大的努力，所有的生命都应当珍惜和维护这得之不易的和平。不过并不是所有人都这么想，在这个混乱而安详的表面下，一些东西在滋生着，贪婪、嫉妒、自私、淫乱和对权势和金钱的追求在腐蚀着灵魂，看来伽罗王朝决不能放松警惕，否则会陷入比以前更糟的地步：不是来自强有力的敌人的挑战，而是他们子民的堕落。这一切的根源，来自另一个宇宙的银河系和多里亚星系。 
　　第二宇宙所受的影响比第一宇宙小得多，毕竟二次战争没有在那里开辟战场。银河系成为了地球人的领土，在二次战争中，虽然地球于１９９９年被叹息之神毁灭了，但是由于战后的时空扭曲，使地球和三亿人类重新回到了银河系，并且获得了比当时进步了将近一万年的智慧――同样是由于时间的扭曲。人类的科技突飞猛进，乘机在银河系疯狂地扩展势力，终于在他们的公元１３２４７年建立了对银河系拥有绝对统治权的共和国。 
　　建立后的共和国，举动明显地带有军事扩张的味道，由于科技的爆炸使共和国的统治者过度的自我膨胀，同时又因为银河系的资源逐渐匮乏，共和国的眼光瞄准了离银河系有１２。７光年的多里亚星系。 
　　多里亚星系一直处于ＮＡＤＧＥＫＡ人的统治下，受到第一宇宙太阳神的庇护，资源充足，科技发达，是一个很强大的星系，对于银河系的发展以至于要与其分庭抗礼，ＮＡＤＧＥＫＡ人当然不会坐视不管，一轮又一轮的谈判没有丝毫的作用，终于在公元１３２５３年爆发了介于地球人和ＮＡＤＧＥＫＡ人之间的跨越星系的超级战争，双方投入了不计其数的人力、资源、金钱和武器。星系战争爆发三年之内，不仅银河系和多里亚星系遭到几乎是致命的破坏，连周遭的一些星系都没有幸免，数以亿记的生命成为灰烬……什么时候，战争会从宇宙中彻底地消失呢？ 
　　天界纪元５７７８７年，公元１３２５４年，我们的故事从这里开始。 





第一章 




　　第一宇宙，天界，伽罗三圣城之一的桑加城。 
　　今天是天界的酒节，这是个源自民间的节日，主要是庆祝夏季葡萄的丰收――自从谷神德卡培育出葡萄后，灵界的酒神杜肯又把用葡萄酿酒的技术传授给了人们。所以，每年夏季的六月十七日，便是天界有名的酒节。虽然第一宇宙的问题仍没有得到解决，但是并没有影响到人们庆祝的兴致，桑加城的领主完成了向众神祈祷的仪式后，整个城市便进入了热闹的喜庆中。城市街道上的人群熙熙攘攘，男人们大声地叫嚷着，手中举着酒杯品味着新鲜酿造的美酒，女人们穿上最华丽的衣服快乐地舞蹈，乐手的琴声像长着翅膀的精灵一样把美妙的音符送到城市的每个角落，即便是桑加城的外来访客都可以清楚地感受到这节日的气氛。 
　　在桑加城快乐的街道上，有一个白衣女子特别地引人注目，她是个非常美丽的女子，亚麻色的长发随着她的舞步生动地摆动着，她的舞姿是那样的美丽，以致于人们都停下来围着她好奇地猜度她是谁。她打着赤脚，脚踝上的铃铛发出清脆的丁冬声。她的兴致是那样的高以致于没有注意到大家都在注视着她，倒是远处传来的喝彩声引起了她的注意，当然并不是冲着她来的喝彩。她停了下来，利索地挽起袖子拎着裙摆向喝彩声传来的方向冲去。 
　　前方出现了一大群人，那个白衣女子一头扎了进去，逮住身边一个男人问道：“这里在干什么呀？” 
　　或许是她的清丽和大大咧咧让那个男人吃了一惊吧，男人没有马上回答，好奇地打量了她一番后才说：“现在是酒节的精彩节目，桑加城举行的酒节大赛。” 
　　“酒节大赛？赛什么呀？”白衣女子一边问一边努力地把头探向人群想看个清楚。 
　　“这是我们这里的风俗呀，有自信的男人参加这样的大赛，如果能够在掰手腕和喝酒这两项活动中击败所有的对手，就可以获得今年的‘酒神’称号并且得到桑加城领主美丽女儿的香吻哦……” 
　　还没有把话听完那个女子又开始激动了，提着裙摆一溜烟便没了踪影。 
　　她要去找一个人。 
　　“就是刚才那个在这里和别人喝酒聊天的蓝眼睛很魁梧的大个子呀？”在一家酒店里，白衣女子问着老板。 
　　“是有个这样的男人在这里喝酒没错，可是小姐，他在半个钟头之前就离开这里了。”老板说。 
　　“他有没有说他去哪里了？有没有说他回不回来？”她问道。 
　　“他可能再过一阵子会回来，不过不知道要多久。您要等他吗？”老板很客气地问。 
　　“哎呀，他怎么没事到处乱跑呢？酒节大赛马上就要开始了！” 
　　“他要参加酒节大赛呀？看他的样子，说不定很厉害哦，没准可以拿个亚军呢。”老板笑道。 
　　“为什么只能拿亚军呢？”白衣女子不解地问。 
　　“酒节大赛从来都是桑加城的人拿冠军的。那个叫做托克的大个子已经连续拿了六年的冠军了，不论是掰手腕还是喝酒，从来就没人比得过他。”老板说。 
　　白衣女子扬扬眉，自言自语道：“这么说来，酒节大赛比我想象中还有意思，这样更加得叫他参加了。”大概是对自己刚才要找的男子充满信心吧，她很豪气地对酒店老板说：“来来来，给我一杯酒！” 
　　老板一边笑呵呵地往酒杯里倒酒一边说：“我们这里的酒虽然是葡萄酒，但是劲头也不小哦！” 
　　“是吗，那我倒要试试！”她反而跃跃欲试，可是刚刚要去拿杯子时，一只硕大厚实的手伸来，抢先端起那杯酒。没等她反应过来，那只大手的主人已经把酒喝光了。 
　　“喝酒是男人的事，你又在这里凑什么热闹？”一个低沉浑厚的身音在她耳边响起。整个酒店几乎是立刻安静了下来。 
　　“你又在我面前摆男人的架子了。”白衣女子不悦地说，她并没有抬头，仿佛早就知道来人是谁了。“我跟你说了多少次，不要小看女人的，你怎么老是记不住？” 
　　“可是万一你喝醉了，我就得很没面子地把你扛回家了――你不想因为一时逞能而这么狼狈的出现在大家的面前吧？”那个男人声音中夹着许些笑意，“我还是为你着想啊。” 
　　“好了好了――喂，你怎么越来越罗嗦啦？我只不过想喝一小杯酒而已――还没喝，况且就算喝了也不一定会醉……”说到后来大概自己都觉得在胡言乱语吧，那位女子的声音越来越低，最后抬起头，有点恼火地瞪着眼前那位高大魁梧，有着一头黑色短发和一双美丽的蓝眼睛的男人。 
　　白衣女子的强词夺理和她那与靓丽外表不符的倔脾气并没有令那个男人生气，他只是耸耸宽阔的肩膀，摊开双手，脸上那无奈和迁就的表情十分有趣。那个白衣女子忍不住笑出声来。 
　　“好啦，每次你都是这个样子，真拿你没办法！”她拍着那个男人的肩膀，“瞧，我正好找你去干一件很有意义的事，有没有兴趣和我一起去？” 
　　“没有。”蓝眼睛的男人毫不犹豫地说。 
　　“好啦――”她开始恳求了，“这么不给面子啊？” 
　　“你这几天已经给我惹了许多麻烦了，现在你又想耍花招，我可不想再多事。”蓝眼睛的男人瞪着她，“要不是我曾经答应过在你过生日时带你出来散心，三天前我就要回去了。” 
　　“哎呀哎呀，那个破庙有什么好回去的啊，不就是有一群人伺候你嘛，可是这里多热闹，无拘无束不是很棒吗？”女子抱住蓝眼睛男人的腰央求着。 
　　“也对啊，酒节大赛马上就要开始了，听口气你们是外乡人吧？桑加城的盛会可是不能错过的哦！”酒店老板笑道。 
　　“对啊对啊，你看，这位大叔都这么说了我们更没有理由不去了啊。”听了老板的话，那个女子立刻眉开眼笑，赶快趁热打铁。 
　　“唉，真是拿你没办法……”蓝眼睛的男人转向酒店老板，“我的妻子在这里，没有给您添什么麻烦吧？” 
　　“拜托！”白衣女子不高兴地说，“我没事那么无聊给他添麻烦干什么？你不要老是这样说我，好象我真的是破坏之神似的。” 
　　“你如果真的只是破坏之神就好了！”蓝眼睛男人重重地叹了口气，那样子实在滑稽得要命。白衣女子第一个忍不住笑出声来，在众人善意的哄笑声中，那个蓝眼睛的男人也笑了， 
　　“不跟你计较了，还不快跟我来！”白衣女子拉着她的丈夫向酒店门外冲去。她的丈夫叫道：“嘿，你还没给钱呢！” 
　　“老板请客呀！”他妻子一马当先，提着裙摆转眼就溶进了人群里。“对啊，我请客！”老板呵呵笑道。 
　　“ＲＩＮＧ，等等我！”蓝眼睛的男人追了上去。酒店里的人看到这一对有趣的夫妻都忍俊不禁。 
　　他们看起来很幸福啊。 
　　也有些人在想，那个蓝眼睛的男人叫他的妻子为ＲＩＮＧ，为什么这个名字有点耳熟，好象曾经在那里听过呢？ 
　　酒节大赛自从酒节成为天界和灵界最重要的节日之一时起，就一直是必不可少的一个环节。所有的大城市都希望成为酒节的举办者，因为举办这样的比赛可以大大地提高城市的知名度以及促进旅游和其他各方面的繁荣，而酒节大赛便是评判各个城市的标准。只要某个城市派出的选手能够在酒节大赛中获胜，那么他所代表的城市就可以成为下一次的举办者――绝对公平、公开、公正的办法。 
　　桑加城之所以荣幸地成为了酒节大赛连续三届的举办者是因为托克――那个被称为桑加城的骄傲的男人，他的实力很强，而今次他将卫冕自己第四次的成功，毫无疑问，他是这次酒节大赛冠军当然的热门人选。 
　　“愿在这个安详快乐的节日里，杜肯大人会听到我们真诚的祈祷，让他能够将众神的祝福降临到这片土地上……”桑加城的领主路比向台下熙熙攘攘的人群宣读了向众神祈福的祭文。然后他对着已急不可待的人们大声说：“尽情地狂欢吧，酒节大赛开始了！！” 
　　在人们的欢呼声中，来自十六个不同城市的选手走进赛场，第一轮比赛开始了，那就是极具对抗性的掰手腕大赛！ 
　　那些身材魁梧的大力士们给观众们带来了强烈的震撼，事实上，究竟最后谁能够获胜对观众们来说已经不是那么重要了，不管是谁成为了今次大赛的胜利者，他都将是人们心中的英雄。 
　　不过看来托克的确势如破竹，他一连战胜了八位对手，成功地进入了下一轮的比赛，不过那边来自比尔其城的安德也非常轻易地进入了喝酒大赛。很快的，观众的注意力都集中在他们身上，毫无疑问，他们之中将产生这次酒节大赛的冠军！ 
　　安德对自己充满信心，他渴望为自己的城市带来荣耀，可是在喝酒比赛的最后，他终于没有在托克之后醉倒――托克卫冕成功！这次酒节大赛的冠军又一次属于桑加城！！ 
　　人们的欢呼声几乎把整个赛场掀翻，托克的胜利再次巩固了他在人们心中的地位――桑加城的骄傲！ 
　　“干得好！”桑加城的领主路比拍着他的肩膀，接着转向人群，“如果再没有人愿意挑战我们的冠军的话，我就要宣布这次酒节大赛的冠军得主了！” 
　　“还等什么呢？”人们叫嚷着。 
　　“等一下！！――”突然赛场上传来了这样的叫声。 
　　有意思的是，这样的叫声来自于赛场的两个不同的角落。路比大人很惊奇：“还有挑战者吗？请到赛场中间来吧！” 
　　话音刚落，他的面前便出现了两个男人。 
　　左边的那个是个真真正正的巨人，连本已十分魁梧的托克在他跟前也显得矮小了！他满脸的络腮胡子，外形看起来非常威猛豪爽；而右边的那个虽然身材没有前面那个巨人壮硕得如此夸张，但是仍比托克高一点，他的眼睛是一种美丽的紫蓝色，左耳上有三个耳环，虽然他的脸上带着许些笑意，但是他身上那股无与伦比的威严气势使在场所有的人都清楚地感受到了巨大的压力。可是当这两个人的眼光落到对方身上时，都不禁楞了楞――好象彼此都觉得眼熟啊？ 
　　“你们……”路比大人看到眼前的两个男人，却不知说什么好了，“啊，托克先生刚刚比完赛，请两位稍等片刻。” 
　　“我没问题。”蓝眼睛的男人首先表态。 
　　“不过――我们可以先比一比啊。”巨人开口了。 
　　“哦？是吗？看来你对自己很有信心啊？”蓝眼睛男人笑道。 
　　人群立刻又再次喧闹起来，也许他们对这两个不速之客究竟有什么本领感到莫大的好奇吧？ 
　　掰手腕用的托肘被抬进场了，两个男人都已经准备就绪了。 
　　“开始！！”路比大人一声令下，比赛开始！ 
　　巨人本想比赛一开始就以绝对优势击败而不伤害对手，所以他完全没有用尽全力，可是令他震惊的是对方的手肘居然一动也不动！――这怎么可能？！ 
　　不过他并不知道那个蓝眼睛男人心中的疑惑和震惊并不亚于他，蓝眼睛男人一开始的主意和那个巨人是一样的，可是受到的阻碍令他吃惊，于是他开始加力――就像那个巨人随即在做的。 
　　于是两个人仍然是势均力敌，当然赛场外的人并不知道发生了什么事，只是继续喧哗着鼓动气氛。 
　　突然那个巨人一声怒吼，随即他的身上出现了奇异的淡青色的光雾，蓝眼睛男人只觉得手腕上顿时受到一股大得可怕的巨力――看来那个巨人已经失去了耐性，开始全力以赴了！立刻局势变得对他极其不利了。 
　　人们和领主以及托克对那个巨人身上发生的奇异现象感到非常惊讶，这种现象应该是能量的爆发，但是只会出现在灵力和魔力极高的魔法师身上，可是这个巨人怎么看都不像是魔法师啊…… 
　　突然那个蓝眼睛男人也发出了一声低沉的吼声，接着他的身上开始出现金黄色的光雾，两个人谁都不愿意输给对方，都开始继续鼓动力量，以至于整个桑加城都开始震动起来了！ 
　　“你不是凡人吧？！”巨人大声叫道。 
　　“你也不像呀！”蓝眼睛男人吼道。 
　　“你不在天界好好待着跑到这里来干什么？！”巨人咬紧牙关。 
　　“这话应该是我来问才对――你没事干嘛不待在灵界？” 
　　“这里是我的庇护城呀！” 
　　“可是这里是天界的地方――少废话，认输吧！！” 
　　“休想！” 
　　两个人继续提升着能量，桑加城在他们那越来越浓的光雾中开始剧烈的震动起来，那个金属做的托肘早就成为碎片了！大地承受不了这两个强大男人的压力开始哀鸣起来，建筑都开始崩溃了！ 
　　“天啊，你们到底是什么人？！”路比大人惊喊道。 
　　在人群四处逃窜的时候，一个白色的身影反而冲向那两个可怕的男人――天啊，是那个白衣女子，那个蓝眼睛男人不是她的丈夫吗？那么她又是什么来历呢？ 
　　“天，怎么会弄成这样的？这个家伙，真是不懂事！！”她刚想冲上去分开他们，却被一双粗壮的手臂拦腰抱起，她抬头一看，原来是那个酒节大赛的冠军托克。“嘿，你干什么呢？”托克叫道，“这里太危险了，别到处乱跑！！” 
　　“放开我，我要去分开他们！”白衣女子叫道。 
　　“就凭你吗？”托克吼道，“别闹了！” 
　　白衣女子拼命挣扎，却敌不过托克的力气，于是她尖叫道： 
　　“亚雷斯，你疯了吗，想把这里的一切都毁掉吗？！” 
　　亚雷斯？ 
　　亚雷斯！那个亚雷斯？！怎么可能啊？！ 
　　“你是亚雷斯？！”巨人满脸惊讶地喊道。 
　　所有人都忘记了逃窜：那个蓝眼睛的男人，曾经和他们一起聊过天喝过酒的魁梧男人，就是传说中的亚雷斯吗？！ 
　　“你真的是亚雷斯？！”巨人有点不知所措了。 
　　蓝眼睛的男人身上金黄色的光雾越来越浓了，直至迸射出剧烈的蓝白色的电光。 
　　雷电！！ 
　　巨人的分神给了他极好的机会，终于他击败了对手，在一声巨响之后，巨人的整只手臂被轰进了地面。两个人身上的光雾都渐渐淡了下来，大地的震动逐渐减轻，恢复到了最初的平静。 
　　在一片寂静中，一个女子的声音响起了。 
　　“是啊，他就是那个雷神亚雷斯！”那个白衣女子向她的丈夫走去，抱怨道：“我叫你来参加比赛，不是叫你来当破坏之神的！现在你把这里弄成这样，我看你怎么向杜肯交代！桑加城可是他的庇护城啊！” 
　　蓝眼睛的男人，哦，现在应该叫他的本名了――亚雷斯反而笑了：“杜肯不会和我们计较的，今天的事，他也有责任啊。” 
　　“你在说什么呀，这关他什么事？”白衣女子――也就是亚雷斯的妻子，ＲＩＮＧ――奇怪地说。 
　　“这当然不关我的事！”突然那个巨人开口了，“我只是来这里消遣消遣，可没想到会遇到你们！” 
　　“你是――”ＲＩＮＧ睁大眼睛。而其他人的眼睛比她睁得还大。 
　　“他就是在酒节里所有的人都期盼见到的家伙，”亚雷斯笑道，“在自己的庇护城度过自己的节日感觉很不错吧？酒神杜肯！” 
　　“第一次在酒节来这里快活就弄成这样……”巨人摸摸头，不好意思地说，“但愿他们会原谅我。” 
　　那个巨人就是酒神杜肯！！ 
　　这个信息像长了翅膀一样瞬间传进了所有人的耳朵，人们在议论，在猜度和惊喜的欢呼声刹那间席卷了这个城市――桑加城立即成为了这个酒节里最幸运的城市！因为―― 
　　酒神杜肯在酒节降临于桑加城！ 
　　神祗的祝福开始恩宠桑加城里所有的人！ 
　　自从有了酒节以来，所有的人都在期待一件事情，那就是在酒节时酒神杜肯会降临到他们所在的城市，根据先知的预言，只要酒神杜肯在酒节出现在那个幸运的城市，那么在未来的日子里，这座城市将会受到酒神杜肯永久的保护，不论是农业、手工业还是商业，不论是人们的寿命、健康还是家庭都将会受到来自酒神的祝福――当然，酒神并没有权利在这么多的司职中给予人们好处，而是由他请其他的神祗来帮忙。酒神从来没有在任何一次的酒节上出现在任何一个城市，即使是受到他庇护的桑加城。然而，这次实在是带来了巨大的惊喜！在大家的期待中，酒神杜肯――那个魁梧的巨人开口了： 
　　“按照约定，我会送给桑加城三件礼物。” 
　　在桑加城子民的欢呼中，ＲＩＮＧ凑近杜肯，神秘兮兮地问：“喂，大个子，你送什么给他们啊？” 
　　“我得去问帕罗多和辛其亚，哦，还有布莱恩那小子，不知道他有没有空帮忙……”杜肯自言自语道。 
　　“要拜托畜牧神和谷神，一定是要送给桑加城永恒的丰收吧？至于布莱恩嘛――你想请他从各方面给这里带来祝福――可能会很难，因为那小子一直是很忙的。”亚雷斯说。 
　　“说到忙，我倒想起一件事情，最近三界的头头们又聚在一起商量什么大事了，似乎是很要紧的事，连布莱恩，辛格尔和小约那种级别的人物都跑到天神殿去了。”杜肯说。 
　　“哎，大个子，你也是灵界的‘头头’之一啊，为什么你什么都不知道？八成是为了逃避无聊的会议才躲到这里来的吧？”ＲＩＮＧ笑道，“约达一定头疼，有你这种一天到晚只知道游手好闲的叔叔，他不忙死才怪！” 
　　“可是哈魁有帮他啊，而且你知道我一向对这种事情不感兴趣也无能为力的。”杜肯分辨道。 
　　“你在找借口吧？”ＲＩＮＧ嘿嘿地笑道。 
　　“算了，别争了――杜肯，在天神殿有重要的会议，为什么我会不知道？”亚雷斯问道。 
　　“大概是在你们离开圣域之后的事吧，哦，对了，好像他们正在物色一个适合那个任务的人选。”杜肯说。 
　　“任务？什么任务？”亚雷斯奇怪地问。 
　　“看来他们又准备派一位神祗到第二宇宙了。”杜肯说，“汉索罗一定在满世界找你。” 
　　“你是说――”ＲＩＮＧ睁大眼睛。 
　　“他们大概决定派你去第二宇宙。”杜肯说。 
　　亚雷斯楞了楞，却没有说话，只是仰着头，仿佛在思索着什么。 
　　ＲＩＮＧ完全明白他在想什么，只是搂着丈夫的腰，“又想起以前的事了吗？” 
　　“第二宇宙，”亚雷斯低沉地说，“多么令人怀念的地方。” 
　　“你又想起阿汉了吗？”ＲＩＮＧ问。 
　　亚雷斯点了点头，然后用他那双紫蓝色的眼睛望着他的妻子，“我真感谢当时布莱恩派我去第二宇宙，那样才使我遇到了他，他是我生命中最重要的人之一――当然，更重要的是，我遇到了一个对我来说绝对珍贵的女人。”说到这里，他笑了，“天啊，当初我应该杀了她的。” 
　　“是吗？”ＲＩＮＧ用她那双亚麻色的大眼睛瞪着亚雷斯，“你应该庆幸当时没有杀了我，要不然谁来做你那倒霉的妻子？” 
　　“做我的妻子很倒霉吗？”亚雷斯笑道，“我怎么觉得做她的丈夫倒是挺倒霉的？” 
　　杜肯心里只是暗叫不妙，这对老公老婆向来多事，眼看就要在大众广庭之下开始斗嘴，他赶紧转向一边的桑加城领主路比大人说：“那么这次酒节大赛的结果是……？” 
　　这一下倒是提醒了路比大人，他有点为难地说：“我们的冠军本来是托克先生，但是您和亚雷斯大人的加入――如果按照规则来说的话，那么应该是亚雷斯大人获胜了，可是他并没有代表任何一个城市来参赛，所以即使将这次冠军的头衔颁给他，也无法确定下一届酒节大赛的举办地了。” 
　　“不太好吧，我是酒神哦，怎么可以在酒节大赛中输给雷神啊？”杜肯皱着眉头，“那样的话，我岂不是很丢脸？而且都是因为ＲＩＮＧ才使我分神的，如果真的要比掰手腕，只有大力神阿穆、天界守护神达克托尔那和武神哈魁能比得过我！要是论喝酒，更加不可能有人比得过酒神！亚雷斯，你来说说看！” 
　　亚雷斯扬起眉，“我是没有什么意见啦，反正我是来玩玩的，又没有当真，你要是不想在众神面前丢脸就把桂冠捧走好了。” 
　　“可是这样又有点不够光彩。”杜肯说。 
　　“可以让路比大人的女儿来决断！”人群里发出这样的喊声。 
　　“这倒是个好注意。”路比大人笑道，“丽丝，你来决定这次酒节大赛的冠军吧！” 
　　“爸爸！”丽丝轻声道，“您知道这次大赛的胜利者会……” 
　　“对啊，这次大赛的冠军将得到你的香吻并且成为你的如意郎君哦！”路比大人呵呵笑道，“这是你自己说的，不是吗？” 
　　“什么？！” 
　　突然众人耳边响起一声尖叫。亚雷斯皱起眉：“ＲＩＮＧ，我跟你说过多少次，不要突然在我耳边发出这种声音。” 
　　“你知道他们在说什么吗？！”ＲＩＮＧ激动地叫道，“这次酒节大赛的冠军会成为路比大人女儿的老公耶！！难怪你会这么直爽地来参加比赛，原来你在打这样的主意！” 
　　“你在胡说八道些什么啊？”亚雷斯惊讶地说，“我什么都不知道，是你把我拖来参加的！” 
　　“不管啦，反正这回你绝对不可以当这个冠军，否则我饶不了你！”ＲＩＮＧ凶悍地叫道。 
　　“哦，亚雷斯，你老婆吃醋了。”杜肯哈哈大笑道。 
　　“随你怎么说，哼，亚雷斯，我们走！”ＲＩＮＧ撇撇嘴。 
　　“你吃醋的样子好可爱哦！”杜肯继续打趣她。 
　　ＲＩＮＧ刚刚要再叫喊些什么，亚雷斯一把抱起自己的吵闹妻子丢给众人一个无可奈何的抱歉眼神后便化为一团白光消失在空中了。 
　　“如果不介意的话，可不可以把这个吻给我？”杜肯指着自己的大鼻子对路比大人和丽丝小姐说，“我可还是个单身汉！” 





第二章 




　　第二宇宙，银河系，ＮＯＶＡＤＡ。 
　　ＮＯＶＡＤＡ是一个人造星球，地球人在ＮＯＶＡＤＡ上建立了他们的最高指挥基地，同时ＮＯＶＡＤＡ还是共和国总统府的所在地。在ＮＯＶＡＤＡ的附属轨道上有其他三个人造星球，它们是负责生产和运输军火的ＳＵＴＨ、从事科技研究和武器设计的ＴＥＥＮ还有相当于居民区的ＤＥＥＭＡＮ。这个叫做ＥＡＲＴＨ的系统是由１３２世纪最杰出的科学家们集体设计的，在ＥＡＲＴＨ的周围还有密集的防御体系，由３３颗小行星构成的完美的防御性杀伤链，对于地球人的敌人ＮＡＤＧＥＫＡ人来说，除了他们的终极母舰ＳＨＵＹＡ之外再没有突破这个系统的可能性了，但是在最近的一次交火中，ＮＡＤＧＥＫＡ人的ＳＨＵＹＡ母舰被严重地损坏了，当然地球人也付出了惨痛的代价――银河联军的最高指挥官决心不惜一切代价把ＳＨＵＹＡ毁灭。虽然地球人没有完全得逞，但是根据他们的估计，ＮＡＤＧＥＫＡ人要修复ＳＨＵＹＡ可能得花至少三个月的时间，在完全修复ＳＨＵＹＡ之前，ＮＡＤＧＥＫＡ人是绝对不敢轻易进攻的。 
　　正是因为这样，所以地球人决定在这三个月内立即研制出究级武器给予ＮＡＤＧＥＫＡ人致命的一击从而彻底结束这场战争。但是…… 
　　银河联军的最高指挥官保罗。安德尔森在他的办公室里正襟危坐，他在等人。 
　　办公室里响起了一个女性的声音：“安德尔森先生，李商博士到了。” 
　　“请他进来。”安德尔森说。 
　　他的话音刚落，办公室里便出现了一个影子，那个影子不断的实体化，最后变成了一个人――这是现在地球人普遍使用的科技：物质传真。 
　　那是个具有东方血统的中年人，他叫李商，也就是现在ＥＡＲＴＨ中最优秀的科学家，ＥＡＲＴＨ外那卫星防御性杀伤链，就是他的作品。 
　　“你知道我很忙的，为什么迟到？”安德尔森不悦地说。 
　　“这不像是对科学家的态度啊。”李商笑道，“安德尔森先生。” 
　　“我们向您索要的究级武器方案，到底怎么样了？”安德尔森问，“我们的时间很紧张，这你是知道的。” 
　　“事实上，我已经找到我们所需要的了。”李商平静地说。 
　　“真的？”安德尔森的表情兴奋起来了，“那么，新武器的结构和所采取的能量方式是什么呢？” 
　　“不用着急。”李商走到咖啡机前弄了两杯咖啡，递了一杯给他然后坐在他面前，慢慢地品味着香浓的饮品。安德尔森显然对咖啡完全不感兴趣，但是又不好刨根问底，只是瞪着李商。 
　　“恕我直言，安德尔森先生。”李商半响才开口道，“以我们现在的科技已经很难再从科技方面把武器的杀伤力大大提高了，现在我们最强的武器是ＦＬＡＳＨ７１０-Ｇ，但是它的成本和所耗费的能量是惊人的，而且副作用非常大。如果我们无节制地使用ＦＬＡＳＨ７１０-Ｇ，那么在很短的时间内，我们将不再有大量的可用资源来驱动我们的ＥＡＲＴＨ了，另外由于它的副作用，很可能在我们击败ＮＡＤＧＥＫＡ人之前，我们会先毁掉我们自己。” 
　　“同意。”安德尔森说，“您说的有理。” 
　　“那么，安德尔森先生，”李商忽然一本正经地问道，“您对神有什么看法？” 
　　“神？”安德尔森感到有点唐突而不知所措，只是下意识地重复了一遍。 
　　“是的，”李商说，“神――传说中的神。” 
　　“天啊，别开玩笑了，博士！”安德尔森哑然失笑，“现在我们的时间非常紧张，而您却还在和我谈论一百多个世纪以前的神话！” 
　　“不，我是认真的。”李商说。 
　　“所有人都知道真正的神是不存在的，他们无非是宗教的杜撰罢了。”安德尔森说，“传说中那些可以操纵火焰，在天空飞来飞去，永远不死而拥有无限力量的神……” 
　　“他们是的确存在的。”不等他说完，李商便打断他。 
　　“除非我亲眼看到，”安德尔森的态度很坚决，“否则至少我自己决不相信。” 
　　“事实上，”李商不动声色地说，“在我的实验室里就有一个。” 
　　安德尔森盯着李商的眼睛，“您没有在开玩笑吧？” 
　　“没有。”李商说，“您可以跟我来一趟。” 
　　在李商偌大的实验室里，有许多穿着白衣的实验工作人员在忙碌着。李商和安德尔森穿过检菌室后来到了实验室的核心部位。 
　　“我这几个月都一直致力于此。”李商说，“这正是我一直在寻找的――完美的生物。” 
　　顺着他的眼神，安德尔森看到了一个巨大的充满溶液的玻璃皿，里面有无数和发丝一样细的电缆和人造神经，还有机械臂。而玻璃皿的中央，则是李商所说的“完美的生物”。 
　　“就只是一只断掉的手臂而已？”安德尔森耸耸肩。 
　　“人们总是看不到表面后的真相。”李商走到控制台前打了个手势，然后对安德尔森说，“自己看看吧，您会感兴趣的。” 
　　巨大的光屏上出现了那只手臂，同时实验室里响起了一个女人的声音。 
　　“通过对其ＤＮＡ的分析，我们发现他并不是一般的生物。外表和人类的手臂无异，但是肌纤维的力量比最强壮的人类强了３７倍；另外血液为金黄色，测试表明这种血液的氧气代换能力比迄止为今发现的最优秀的生物强４０倍。” 
　　“这顶多是某种尚未发现的新的外星生物罢了。”安德尔森说。 
　　“但是，更重要的，我们发现了这个――”李商说，“通过生物技能鉴定，我们发现这只手臂的主人拥有十分可怕但同时也非常吸引人的能力。” 
　　光屏上列出了生物技能鉴定后的数据。 
　　“天，怎么有这么多！”安德尔森吃了一惊。 
　　“一共有２８４７３项，其中有你们最欣赏的能力。”李商说。 
　　“将细胞中的生物能进行类似于核聚变的处理，但其威力比核聚变强了将近３１７倍！”安德尔森难以置信地念着，“估计只要消耗掉３２１０个细胞就可以产生毁灭一个星球的能量！” 
　　“这怎么可能！”安德尔森转向李商，“没有任何生物能够做到这一点的！” 
　　“还有呢。”李商笑道。 
　　“通过电场测试的数据表明，该生物体的大部分细胞都可以将产生的能量以电磁波的形式发出。此生物体的抗电能力极高，几乎在我们现有科技允许的条件下产生的最强大的电压对他都没有伤害作用，同时他的抗高温能力也非常出色，在相当于太阳内部温度的测试中毫无损伤。” 
　　“这是……”安德尔森疑惑地问。 
　　“ＮＡＤＧＥＫＡ人最擅长的电磁力攻击和热武器在他面前没有丝毫的作用。”李商凑近安德尔森， 
　　“你知道我想到了什么吗？” 
　　“什么？”安德尔森问道。 
　　“雷神。”李商笑了，“难道不是吗？” 
　　“这太不可思议了。”安德尔森说，“你们在什么地方找到这个东西的？” 
　　“在地球。”李商说，“六个月前，我的科技人员无意间在地球非洲的尼罗河畔发现了这只手臂。” 
　　“是――埃及的神？”安德尔森睁大眼。 
　　“哦，安德尔森先生，忘记那些一百多个世纪以前的传说吧，”李商学着他的口吻，“他和所有文明中提到的神毫无关系，他不属于这个世界，甚至不属于这个宇宙。” 
　　“这是什么意思？”安德尔森问。 
　　“现在在地球尚存的某些远离现代文明的地方，有真正懂得超自然力量的人存在，他们相信在我们和包括ＮＡＤＧＥＫＡ人在内其他外星生物生存的宇宙之外还有另外一个宇宙。在ＮＡＤＧＥＫＡ人崇信的文明中，也有类似的内容，他们相信自己的力量来自于另外一个世界的太阳神的庇护。”李商说。 
　　“那又怎样？”安德尔森问。 
　　“这也就是说，如果我们能够破解出‘雷神’的惊人能力而在新武器中使用，那么ＮＡＤＧＥＫＡ人毫无胜算。” 
　　“但是，以我们的科技，可以破解出他的能力吗？”安德尔森说，“如果他真有那样的能力，我相信那正是我们在寻找的答案了。” 
　　“很遗憾，”李商摇摇头，“看来我们还不能在武器上运用这些能力，这就好像以前东方的气功术一样，虚拟现实或人造科技是模仿不来的。” 
　　“那怎么办？”安德尔森有点着急了。 
　　“眼看就要获得的神的力量就要消失了很不甘心吧？”李商笑道。 
　　“天，你这个人怎么总是这样？让人完全摸不透你还有什么秘密！”安德尔森有点懊恼。 
　　“别生气啊，安德尔森先生，”李商说，“好在我们还有一项科技，那就是生物复制术。” 
　　“你要把这个生物体的原貌重现？”安德尔森大吃一惊。 
　　“为什么不呢？”李商说，“我们的生物复制术比起以前的克隆技术已经先进了太多，我们可以控制他的成长，还可以左右他的思维，一旦成功，我们可以量产出无数的‘人造神’，ＮＡＤＧＥＫＡ人的下场已经很明白了。” 
　　“这一切要多久？”安德尔森问。 
　　“取决于某些外界条件。”李商扬扬眉。 
　　安德尔森非常了解李商，他当然听出了李商的弦外之音。 
　　“我会向大总统直接讲明，”安德尔森说，“他可以让国会拨出３亿米亚给您的实验室，至于您本人，当然还会有其他的好处。” 
　　“３亿米亚？”李商平静地说。 
　　“您要多少？”安德尔森说。 
　　“双倍。”李商说。 
　　“可以。”安德尔森爽快地答应了。 
　　“那么我们再联系吧，我会在两个月之内把完整的计划书放在你的办公桌上的。”李商说。 
　　“我很期待。”安德尔森笑道，“您真是共和国里最优秀的科学家，国家甚至整个银河系都会以您为荣。” 
　　这无意是一个极其疯狂的主意，在所有的传说和神话中，人类都是神创造出来的作品，人类崇拜而且惧怕神；但是现在，“神”反过来成为了人类的创造品，非但如此，人类还要完全地控制“神”的思想和行为，让“神”成为人类的傀儡…… 
　　这真是一个好主意吗？……在科技的爆炸中已无限地自我膨胀的人类，最终会遭到神的严惩吗？ 
　　第一宇宙，天界，天神殿。 
　　天神殿在整个第一宇宙中一直扮演着极其重要的角色，天神布莱恩和天界众神在这里商议所有决定整个第一宇宙命运的大事。经历过了一场又一场的血腥战争，天神殿仍然保持着它永远的巍峨。 
　　两个人影出现在通往天神殿大门的台阶上，见到他们的天界守卫都赶紧向他们低头致敬，直到他们离开自己约莫有十米的距离才抬起头来，可见这两位造访天神殿的客人身份地位有多么的不一般了。 
　　“在桑加城不是玩得好好的吗？”左边那个身材相对较娇小的女子带着抱怨的口气对她身边那个魁梧的大个子男人说，“干嘛那么着急跑回来？” 
　　“可是总是有事情等着我们去做啊。”那个男人解释道。 
　　“哼，一天到晚忙得不知道自己的家在哪里的人只有你！”那个女子不满地说，“我求了你半天才答应带我出去散散心，结果才刚刚到桑加城，那个汉索罗一叫，你就那么急着赶回来！” 
　　“好啦好啦！ＲＩＮＧ，”男人赶紧安慰她，“是我不好，老是没空陪你，下次一有空绝对带你去外面玩，随便去那里都可以……” 
　　哈，原来是雷神亚雷斯和他的妻子ＲＩＮＧ！亚雷斯被汉索罗找到了，便取消了原来和ＲＩＮＧ去其他城市游玩的计划。ＲＩＮＧ一定在生亚雷斯的气，她的丈夫身为天界乃至第一宇宙最重要的主神自然会忙得没时间陪她，可是日久天长这也太过分了吧！ 
　　“又是这一套！”ＲＩＮＧ毫不客气地给了亚雷斯胸口一拳，“每次都这么说确实很令人感动，但遗憾的是每次都没有兑现，身为雷神，说话不算数，按理来说应该受到惩罚！” 
　　“ＲＩＮＧ――”亚雷斯无可奈何地看着他的妻子。 
　　“或者我应该去跟布莱恩谈谈，”ＲＩＮＧ说，“那个家伙总是让你做这做那而他自己却和老婆孩子在一边快活，这也太没有道理了。” 
　　“拜托，ＲＩＮＧ！不要这样……”亚雷斯吓了一跳，他怎么会不知道ＲＩＮＧ的脾气，万一她真的去和天神“谈谈”，鬼才知道他们会谈出个什么来！此刻亚雷斯只好在心里暗暗祈祷，但愿ＲＩＮＧ只是随便说说！ 
　　“这也没什么不好，你是他的臣子，应该彼此沟通沟通。”ＲＩＮＧ认真地说。 
　　亚雷斯突然感到今天把ＲＩＮＧ带到天神殿来是个错误，他正在想如何令ＲＩＮＧ打消这个可怕的主意时，耳边却响起了另一个熟悉的声音：“亚雷斯大人，天神和其他大人都已经在天神大厅等您了。” 
　　那是阿列将军，他是天神殿的最高安全负责人。他向雷神和他的妻子深深地鞠了一躬，“愿卡俄斯祝福你们。” 
　　亚雷斯还以天界的礼节接受了阿列将军的祝福，但是ＲＩＮＧ却无所事事，亚雷斯瞪了她一眼，开始向阿列将军询问天界最近的事务，却没有注意到ＲＩＮＧ已经径直走进了天神大厅。 
　　当ＲＩＮＧ走进天神大厅时，差点没有被那种气势吓回去。什么嘛，那么一大群神祗没事都聚在一起干吗？而且还板着脸，真是一点都不容易接近，连平时和她混得很熟的太阳神、光明神还有火神都变成这样一副德行。ＲＩＮＧ并没有和天神布莱恩接触很多，现在她已经认定天神是那种死板而毫无激情的老男人了，好吧，为了自己的老公她绝对要和天神“谈谈”！ 
　　“ＲＩＮＧ，你跑到这里来干什么？”太阳神格罗睁大眼睛。 
　　“没事逛逛啊，亚雷斯他要来我就跟来了。”ＲＩＮＧ清脆的声音在大厅里显得十分突出。“顺便有点事和你们老大谈谈。” 
　　“老大？”格罗一头雾水地问。 
　　“就是你们的顶头上司嘛！”ＲＩＮＧ说，“他是叫布莱恩吧？” 
　　她的大胆引起了众神的惊叹。坐在王座上的布莱恩笑着对他身边的偌娅说：“亚雷斯真不走运啊，娶了一个和你一模一样的妻子。” 
　　“对啊。”偌娅说，忽然她似乎明白了丈夫的话，便凶狠地瞪着他，“是吗，看来还有另外一个人将会比他更倒霉呢！” 
　　“你就是他们的顶头上司啊？”ＲＩＮＧ完全没有意识到自己的失礼，只是直接对天神叫道， 
　　“我要和你谈谈，是关于亚雷斯的。” 
　　“哦，你想和我谈些什么呢？”布莱恩感到很有趣。 
　　“为什么你一天到晚老是叫他干活，他忙得要命，连一点陪我的时间都没有，昨天他还在对我说要带我到天界其他城市去逛逛，可是今天他已经被那个叫做汉索罗的家伙叫回来了。难道你不觉得这样对他和对我都很不公平吗？”ＲＩＮＧ说。 
　　“可是那是他的工作啊。”布莱恩摊开双手。 
　　“是啊，我只知道雷神要做的就是下雨的时候打打雷而已，对于这个相对干燥的天界，他应该是个很悠闲的神祗才对！”ＲＩＮＧ反驳道，“而且天界有很多仍然是单身汉的神，你应该叫他们多活动活动才对！” 
　　“可是有很多事只有他才适合去做。”布莱恩说，“就好象当年叫他到第二宇宙去执行的任务一样。” 
　　所有人当然明白天神在暗示什么。对啊，要不是那个任务交给了亚雷斯，天知道会发生什么事！ 
至少现在ＲＩＮＧ不会成为他的妻子。ＲＩＮＧ应该感谢天神，而不是如此失礼地对着天神叫嚷。 
　　“天啊，ＲＩＮＧ，你究竟在干什么？！”亚雷斯走进天神大厅，被眼前的景象吓了一跳，他赶紧走到ＲＩＮＧ身边问，“你不会真的为了那种事和天神大人……？” 
　　“这种事有什么不对，这是很重要的事！如果不在这件事上和他达成共识，你以为什么时候你可以做爸爸？”ＲＩＮＧ的口无遮拦差点没让亚雷斯跳起来，他赶快捂住ＲＩＮＧ的嘴，压低声音吼道： 
　　“你以为这里是什么地方？怎么可以在这里说这种话？” 
　　“你的脸好象红了耶。”ＲＩＮＧ没有理会丈夫的紧张和尴尬，反而十分好笑地盯着亚雷斯的脸。“没办法，他们都听到了。” 
　　“ＲＩＮＧ……”亚雷斯板起脸，在众神面前他感到脸面无光。 
　　可是他又有什么办法呢？自从和ＲＩＮＧ结婚以来，他每一天都在繁忙的公务众度过，往往回家时妻子已经熟睡，这样小孩子是生不出来的。他虽然很想当爸爸，可是没有小孩子，他怎么做爸爸？ 
　　“好了好了，”布莱恩不得不插嘴了，“你们的事情呆会再研究，其实这次这么着急地把亚雷斯派往第二宇宙的确是有非常重要的原因的，甚至再次关系到宇宙的未来啊。” 
　　“但是你们每次都说和宇宙的未来息息相关。”ＲＩＮＧ不满地说。 
　　“求你了，ＲＩＮＧ，让天神大人把话说完吧！”亚雷斯用一种恳求的口气对他的妻子说。 
　　“好吧，说来听听吧。”ＲＩＮＧ说，“有言在先，如果又是那种无聊的工作的话，我不会让他离开我的！” 
　　布莱恩笑了。 
　　“我以我天神的名誉向你们担保，那绝对不会是一个无聊的工作，事实上，甚至连你也会极感兴趣的。” 
　　“那么，到底是什么任务呢？”亚雷斯问。 
　　“我们的人在第二宇宙的地球上，发现了麦琪。”天神说。 
　　他的话一说完，亚雷斯和ＲＩＮＧ几乎像雕像一样呆在原地，连动都没有动。 
　　“您说的……是真的吗？……”亚雷斯的声音都有点颤抖。 
　　“你们……真的找到了……？”ＲＩＮＧ也结结巴巴地说。 
　　亚雷斯将他的目光投向众神，他们脸上的表情告诉了他这的确是真的。 
　　“天啊，我们整整寻找了一万年啊！”亚雷斯的情绪似乎有点失控，他一向都是非常镇静的，可是当他听到麦琪的行踪被发现时实在难以压抑心中的激动。“她在第二宇宙什么地方？……她现在过得好不好？”他有点语无伦次。 
　　“这么一来，我哥哥的下落就快有眉目了。”ＲＩＮＧ差点哭了。 
　　天知道那次可怕的战争结束后她有多么的伤心。阿汉和潮野神的死，还有依沙那和维斯加的失踪都令她痛苦，尤其是当ＲＩＮＧ想起在可怕而强大的加达塞面前，她心中最重要的人都在拼死地战斗，保护她时，她就会有一种深深的罪恶感：为什么她什么忙也帮不上？ 
　　她也是德里克神族的成员，这是依沙那亲口告诉她的。为什么她什么力量都没有，为什么她不能向她的两个哥哥一样拥有强大的力量？记得当她问依沙那这个问题时，依沙那只是温和地抚摸着她的头发笑着说：“只要有我们在，你这个做妹妹的根本不需要那样的力量。” 
　　“可是，我不能永远躲在你们身后。”她不满地说。 
　　“啊，不，你可以。”依沙那认真地说，“你是我们生命中最重要的人，我们必须承担这样的义务，那就是永远守护在你身边，永远保护你让你不会受到伤害。” 
　　哥哥，我真恨你。为什么你许下了诺言却又不告而别？一万年，难道这就是你所说的，永远守护在我身边吗？ＲＩＮＧ经常这样想。她从小就是孤儿，幸好大魔鬼克罗比一直陪伴着她，但是后来克罗比死了。她的两个哥哥奇迹般的降临到人间，然而这份让她感到温暖的亲情转瞬间又消失了。现在她的丈夫，亚雷斯是她心中唯一重要的人。ＲＩＮＧ一直有一种很坏的感觉，她担心有一天她会面临失去亚雷斯的痛苦――但愿她的预感是错的。 
　　“只要能够找到麦琪，就可以找到依沙那和维斯加，只有他们能够令这个千疮百孔的宇宙恢复原貌。”亚雷斯说。 
　　“而将要到第二宇宙去找那个孩子的人，就是你，亚雷斯。”布莱恩接道，“我们以为你应该把这一切都亲自了结。” 
　　“是的，我愿意接受这个任务。”亚雷斯说。 
　　“亚雷斯……”ＲＩＮＧ低声喊着丈夫的名字。 
　　“ＲＩＮＧ，你应该支持我。”亚雷斯说。 
　　“是的，但是……”ＲＩＮＧ望着他，“我希望你能带我一起去。” 
　　亚雷斯当然明白妻子的心里在想什么，但是他同样明白这次的第二宇宙之行也很可能潜伏着危险。现在他正在想，应该怎样劝ＲＩＮＧ打消这个令他难以拒绝的念头呢？ 
　　“当然，如果你真的不太方便的话，我会在神殿里等你的消息。”ＲＩＮＧ说完这话后，就转身离开了天神大厅。 
　　众神都注视着她纤细的背影。“出发吧，亚雷斯。”布莱恩开口道，“在事实明了前，只有卡俄斯能够洞悉一切，不要再想那么多了。卡俄斯总是有他的道理的。” 
　　“但愿卡俄斯知道他在做什么。”亚雷斯说，“我明天就动身。” 
　　“祝你好运。”天神说。 
　　天界，雷神殿。 
　　亚雷斯回到神殿时已经是夜深了，他轻轻地走进寝宫，发现ＲＩＮＧ已经在床上睡着了。 
　　他脱了衣物，轻轻地上了床，就在他的头刚搁在枕上时，ＲＩＮＧ的手放在他的胸膛上。“你还没有睡吗？”亚雷斯说。 
　　“我在等你。”ＲＩＮＧ说，“你总是回来那么晚。” 
　　“对不起。”亚雷斯抚摸着ＲＩＮＧ散开的亚麻色的长发，他的蓝眼睛闪闪发光，“我已经是尽快地赶回来了。” 
　　“你真坏。”ＲＩＮＧ在他的耳边低声叫道，同时在他肌肉纠结的胸膛上拧了一下。 
　　亚雷斯雪雪呼疼，“饶了我吧！ＲＩＮＧ！”他求饶了。 
　　“你一直这个样子，小孩子是生不出来的。”ＲＩＮＧ不满地说。 
　　“你愿意为我生一个孩子吗？”亚雷斯忽然盯着ＲＩＮＧ认真地问。“我很需要你的回答，这对我很重要。” 
　　“你在想要孩子的时候才会偶尔想到我。”ＲＩＮＧ翘着嘴。 
　　“不要老是埋怨我。”亚雷斯警告道，“再说这种我不关心你之类的话我就要生气了。” 
　　“哦，伟大的雷神要喷火了，我好怕哦！”ＲＩＮＧ咯咯地笑着，“你知道天界的妈妈们是怎么对她们的宝贝孩子们说的吗？” 
　　“她们说什么？”亚雷斯气鼓鼓地问，“坏话吗？” 
　　“还好啦，她们只是说不要随便跑到雷神殿附近的地方玩，当心被坏脾气的雷神吞到肚子里。”ＲＩＮＧ笑着说，“哎呀呀，我的老公在天界子民心中的形象真糟糕。” 
　　“随她们说去吧。”亚雷斯说，“可是有一点我决不会承认――我是很喜欢小孩子的！如果我见到可爱的小孩子，非但不会把他们吞进肚里，还会让他们把我当马骑。” 
　　“看不出你这么有爱心啊。”ＲＩＮＧ故作惊讶。 
　　“你不信就去问赫森好了，当初他像我这么忙的时候，还是我天天在陪他的儿子！”亚雷斯一本正经地说。 
　　“哦？海神的儿子魅力比我还大啊？”ＲＩＮＧ毫不客气地伸手掐住亚雷斯粗厚的脖子，“说！为什么有时间和那小家伙在一起却没有时间陪我？！” 
　　“我……我……”亚雷斯快喘不过气来了，而ＲＩＮＧ又决没有放松的意思，于是他吼了一声，强行翻身压住了他的妻子，然后伸出铁钳一般的巨掌束住了ＲＩＮＧ的手腕。他的妻子身上仅有一件如丝一般的睡袍，在柔和的灯光中，ＲＩＮＧ身上那连创造之神都会为之赞叹的线条完全暴露在亚雷斯的视线之下。 
　　“别忘了你是我的妻子。”亚雷斯低声说。他珍惜而小心地吻着ＲＩＮＧ雪白的肩膀，脸上的胡茬弄得ＲＩＮＧ咯咯直笑。 
　　“你也别忘了，你是我的老公啊。”ＲＩＮＧ到了这个时候还不忘打趣他，丝毫没有注意到她已经成功地挑起了丈夫的欲望。 
　　“我没有忘，从来没有过。”亚雷斯感到自己的欲望在侵占他的思绪，而他完全无力控制，“我现在就要履行做丈夫的义务。” 
　　ＲＩＮＧ闭上了眼，任由他的气息在自己的身上游走。亚雷斯的动作非常的不熟练，甚至他还有一点当初新婚时的紧张，他是那样的小心翼翼，生怕自己的强大伤害到ＲＩＮＧ。“我……我可以吗？”他有些狼狈地瞪着他的妻子。 
　　ＲＩＮＧ从他的巨掌中抽出手腕，然后把双手贴在他强壮厚实的胸前，感受他剧烈的心跳。“是的，你可以。我早已准备好了呢。”ＲＩＮＧ感到了他的紧张，“让我来帮帮你吧。”她的手伸到他的腰下。亚雷斯的身躯剧震，终于他搂住了妻子，在自己仅有理智的控制下爱着她。 
　　亚雷斯穿戴整齐，看着仍睡在床上的妻子，不舍地在她的脸上留下了一个吻：“我会很快回来的，等我的好消息吧。”说完他的身影渐渐消失在空气中。 
　　对于这次的行程以及以后将要发生的事，亚雷斯有着奇怪的预感，他觉得似乎有一些迷正等着自己去解开，虽然他并不是那种拥有准确预言能力的神，可是他从来不怀疑自己的感觉――管他的，无论有什么事发生，都不能阻止他找到那个孩子！ 




cuiweiju.xilubbs.com 最求无止境




第三章 




　　在人类创造了ＮＯＶＡＤＡ后，大多数人已经从地球上迁移到了ＮＯＶＡＤＡ上，地球基本上变成了一个被弃置的星球，ＮＯＶＡＤＡ每天产生的垃圾和废料都由无人操控的运输飞船运到地球并倾泻在那里――地球成了人类堆放垃圾的地方，包括一些致命的核废料。 
　　但是据统计，现在的地球上仍然居住着超过一百万人，他们９０%的人集中在原来的亚洲和澳洲东部。这些人远远落后于ＮＯＶＡＤＡ的科技发展，只有一些被放逐到那里的人带去了一些科技，在ＮＯＶＡＤＡ上的人眼里，这些人原始而古老，他们居然仍旧崇拜那些传说中的神秘力量。不过同样因为在这些人的世界里，仍然保存着人类以前的文明遗迹，所以总会有那么一些人特地从ＮＯＶＡＤＡ跑到地球上来寻找这些神秘的同类。后来据那些去过地球并真正访问过那些人的学者说，在那一百万人当中确实存在着拥有超自然力量的不可思议者。在ＮＯＶＡＤＡ居住的人眼中，这些人就好象那些远古时代神秘的野蛮人一样。 
　　第二宇宙，银河系，地球。 
　　居住在地球上的人形成了很多大小不一的城市，各个城市之间由信使连接起来，每个城市都有领主，领主是由城市里的联合执政府投票选举产生的。 
　　现在地球上最大的城市是ＳＥＴＨ、ＪＩＮ和ＤＯＭＭＹ。其中ＳＥＴＨ是最具实力的城市，它的位置就是很久以前在亚洲东部一个叫做上海的地方。ＪＩＮ其次，它的位置在一个叫做香港的地方，而ＤＯＭＭＹ相对较小，它所在的地方以前叫做悉尼。人们在那三座城市的废墟上建立了新的城市，而以前的文明遗迹都保存在东方博物馆里。现在的地球已经不能和以前相比了，犯罪十分猖獗，每个人都在为了让自己活下去而不惜堕落，领主们无法管制这些泛滥的罪行，他们只能保护每个城市中心的一部分地区――即使如此，在城市中心的地铁站，仍然是黑色交易频繁进行的场所。 
　　现在的地球，资源是很少的，尤其是水。地球上绝大部分的水都被污染了，因为ＮＯＶＡＤＡ上的人不停地向这个可怜的星球倾斜废料。虽然很多城市都拥有从ＮＯＶＡＤＡ那里得到的净水设备，但是由于费用高昂，只能由领主那样的人享用，各地为了水资源而不断地发生纠纷――事实上，地球各个城市大多数的混乱都来源于此。 
　　地球上除了ＳＥＴＨ、ＪＩＮ和ＤＯＭＭＹ之外的地方已经没有白天了，浓厚的粉尘将整个星球裹得密不透风，人们呼吸着有毒的气体――他们没有足够的钱购买面罩，寿命不超过３０岁。在这暗黑的角落里，人们挣扎着。 
　　人们渴望出现救世主来拯救他们，但是他们从来不指望ＮＯＶＡＤＡ人，因为ＮＯＶＡＤＡ人无疑只会为他们自己着想，从ＮＯＶＡＤＡ开始运作的那一天起，地球和上面的人就已经被他们抛弃了。 
　　人们的信念在于那古老的传说――传说一切的根源在于很久以前的一次战争。当然这并不是爆发于这个世界的战争，而是在一个人类从来不知道的世界里，那个世界里的人――也就是人类一直崇拜的“神”之间的战争。“神”的战争结束后，由于“神”为这场战争付出的代价太大，所以有几位重要的“神”不能再履行他们的司职，这也就是导致地球变成这样的原因――事实上，并不仅仅是地球，宇宙里几乎所有的星系都没有幸免，只不过由于这原因有些人得到了好处――就好象ＮＯＶＡＤＡ上的人一样，本来ＮＯＶＡＤＡ上的人和自己是没有分别的。如果想让这个疯狂的世界恢复到以前的样子就必须等待那几位重要的“神”的复苏。事实上，那几位“神”的下落在很久以前人们就知道了。 
　　ＳＥＴＨ，领主府。 
　　领主多米正坐在他的办公室里，盯着桌上的报告发呆。 
　　天！自己真是太倒霉了，为什么这种事情偏偏会在自己担任领主的时候发生？！ 
　　规模令人瞠目结舌的游行已经进行了三天了，人们的怨气没有得到任何舒缓，他们的态度也没有丝毫地改变――人们已经无法再忍受这样的生活了，他们终于发起了这次游行，要求领主跟ＮＯＶＡＤＡ方面进行交涉，ＮＯＶＡＤＡ人不可以再往地球倾倒废料并且必须赔偿地球上的居民的损失，否则游行是不可能结束的。多米觉得自己已经快要发疯了，ＳＥＴＨ的联合执政府里的人已经非常不满了，要求他尽快平息这场游行，否则会直接影响到他的连任问题。而这个时候从ＳＥＴＨ市传来的最新消息让联合执政府都不得不派人来领主府了――游行已经演变成了大规模的暴动了，ＳＥＴＨ市的警方极力劝阻却得不到任何响应，警方开始使用武力镇压，终于和愤怒的人们发生了流血冲突。 
　　多米正在头疼的时候，桌上的电话响了。 
　　是他的秘书。“多米先生，联合执政府的查理先生来了。” 
　　“妈的！”多米狠狠地咒骂着。他当然知道这个时候联合执政府的人到这里来意味着什么，而倒霉的是他根本想不到什么办法去应付这位可恶的查理先生！ 
　　“多米先生，很高兴见到你。”查理已经走进他的办公室了，“我是联合执政府的议员。” 
　　“我知道你到这里来是为了什么。”多米没好气地说，“游行演变成了暴动，我相信你已经看到了。” 
　　“是的，如果我坐的是汽车，大概我根本到不了您这里来。”查理说，“人群塞满了整个街道，而且已经把领主府层层包围了。” 
　　“他们提出的要求我已经派人告诉你们了。”多米说。 
　　“这是根本不可能的。”查理直截了当地说，“我们跟ＮＯＶＡＤＡ上的人根本没有接触过，而且ＮＯＶＡＤＡ上的人早就把这里当成了弃置星球了，很可能ＮＯＶＡＤＡ上很多人根本不知道地球上还有人居住。” 
　　“那怎么办？如果ＮＯＶＡＤＡ上的人不出面，我们怎么能把这个一团糟的星球恢复成山清水秀的样子？这是根本不可能的！”多米有点急噪地说。 
　　“人们应该知道先知的预言才对。”查理说。 
　　“天！别开玩笑了！先知的预言已经公布了６７年了，但是从没有见到那个人出现过！人们已经不愿意相信那个遥遥无期的无聊预言了！”多米叫道，“就连那个古代的遗址都被他们认为是我们在骗人才弄出来的东西了！” 
　　“有人在故意煽动人们对我们的不满。”查理说，“遗址绝对是真的。就连先知的预言也是真的。” 
　　“到现在你还相信那个预言吗？”多米哼了一声，“已经没有人再对那个预言抱有信心了，包括我在内。” 
　　“多米先生，您这就错了。”查理笑了，“对于我来这里真正的目的看来您并不是像我想象中的那样了解。” 
　　“你是说联合执政府的人有办法了吗？”多米楞住了。 
　　“是的，联合执政府的人已经找到了那个人了。”查理说，“我来这里的目的就是通知您这件事情，如果您能够不负我们的期望将这件事办好的话，联合执政府不但不计较这次游行对您的影响，还会充分地考虑让您连任。” 
　　“你说什么？”多米的眼睛突然出现了奇异的神采。 
　　“我们已经找到了那个先知预言中提到的人。如果您能够顺利找到这个人并且把预言实现的话，这次游行不过是小事一件了，作为让整个地球，哦，甚至是整个宇宙恢复正常的大功臣，对人类的贡献不可估量。” 
　　“是吗？”多米似乎还不是很相信，“这么好的事情，为什么联合执政府的人自己不去干？” 
　　“整件事是联合执政府的主意，只是你代为执行而已。”查理说，“我也不向您隐瞒了，总之这件事一旦成功我们大家都有好处。” 
　　多米沉思了一会，抬头对查理说： 
　　“好吧，我也不多计较了，他在什么地方？怎么找到他？” 
　　“不是他，而是她。”查理笑道。 
　　“她？是个女人？”多米睁大眼睛。 
　　“确切地说她还不算女人，她只是个十七八岁的孩子，至少在我们的照片上是这样。”查理说。 
　　“开什么玩笑！”多米不满地说，“让我费这么多工夫去找一个小女孩？难道你们的意思的整个宇宙的命运就压在她一个人身上吗？” 
　　“这并没有什么奇怪的，不是吗？”查理倒是很淡定，“她常在ＳＥＴＨ西北部的Ｄ４７区出没，但是行踪并不确定。” 
　　“她是学生吗？”多米问。 
　　“是ＳＥＴＨ大学里的一年级学生，但是她还有另外一个职业，”查理说，　　“是神秘商人。” 
　　“神秘商人？那是干什么的？”多米一头雾水地问。 
　　“神秘商人似乎是一种超能力者从事的职业，主要是贩卖一些常规方法买不到的东西。”查理说，“似乎她在那一带是很有名的超能力者。” 
　　“超能力者吗？”多米哼了一声，“我从来就对这种东西不敢兴趣。” 
　　“尽快找到她吧，只有她才可以进入那些遗址。”查理说，“不管怎么样，一定要找到她而且务必使她合作。” 
　　………… 
　　ＳＥＴＨ大学是ＳＥＴＨ市非常著名的一间大学，因为这里很多学生都具有一些常人想象不到的能力，ＳＥＴＨ大学里还有专门的超能力组织，成员当然都是那些具有超能力的年轻人。 
　　似乎那些具有超能力的人对自己总是有些自负，因为他们认为自己是被神选中的幸运儿而总觉得自己高人一等，这也就是为什么一般超能力者不受欢迎的原因了，也许有人认为这些超能力者或许真的是被神选中的人，但更多的人则认为他们是怪物――超能力者总是为这种现象感到恼火，不过他们当中也有些清高的人，从来不在乎别人对自己的看法。 
　　不过岱妮从来就不担心别人对自己的看法。 
　　她总是那样可爱，光彩照人。她的身上总是荡漾着无限的活力，她对人总是那么和善，这使得很多人都非常喜欢她，当然其中不乏英俊的男孩子。 
　　她生下来便具有不可思议的超自然能力，具体怎样直到她到了十岁的时候才大致了解清楚――似乎她可以和另一个世界沟通。 
　　这个能力是她的父母告诉她的，而且他们还说她的能力并不仅限于此――这只是其中一部分。 
　　的确是这样，到了岱妮十三岁的时候，她发现自己可以从那个世界里获得一些奇特的东西――这些东西在现实中是无法用金钱买到的，随着她的年龄一年年地增加，她可以获得的神秘物品级别也越来越高，当她十六岁时，她居然获得了一个后来证实可以将任何生物封闭长达一百年的戒指，这个戒指她一直戴在手上，因为她的父母告诉她这个戒指可以作为护身符而保护她。 
　　当她十七岁时，她已经成为了一个真正的神秘商人了。 
　　虽然身为神秘商人，她很少向别人出售那些物品，因为她担心这些物品一旦被那种心术不正的人胡乱使用会给这个世界带来灾难。即使出售，她索要的也不是金钱，而是她的顾客生命中最珍贵的东西。这样未免有点残酷，但是她总是很恰当地把握尺度。 
　　她并没有加入学校里的超能力者组织，因为她总觉得自己和那些所谓被“神”选中的人有些格格不入。她感兴趣的是和自己的好朋友在一起而不是和那些阴阳怪气的超能力者胡闹。 
　　她的父母很疼爱她，有时候甚至是溺爱。她的父亲是个警察，而她的母亲则是个医生，她和她的父母一起住在ＳＥＴＨ市的市郊。 
　　今天是周末，岱妮从学校里回到家却发现家里一个人都没有，她突然想起这几天ＳＥＴＨ市正发生规模很大的暴动，爸爸一定得去维持治安，哦，但愿他不要出什么事才好！而妈妈自然得呆在医院里了，发生暴动时一定会有人受伤的。看来这个周末八成又得自己一个人过了，真无聊！本来还指望能和父母一起过的！不过她的父母一向都很忙，岱妮早已习以为常了，要是哪天她的父母有时间陪她那才是怪事呢！ 
　　把背包丢在沙发上，便走进了自己的房间。打开电脑，眼光却落在桌上的相夹上，那张照片还是她去年过十七岁生日时照的，那次好容易自己的父亲不用去值勤而母亲不用去急诊，于是岱妮幸运地过了她少数几个和父母一起度过的生日。照片上，她偎依在她那身材魁梧的父亲身边，而她的妈妈在她身边微笑着看着她，她的父亲搂着她满脸都是笑。回想起那个幸福的生日，岱妮心里却总是挥不去那奇怪的阴影。 
　　她总觉得自己和自己的父母之间存在某种奇怪的关系。 
　　虽然他们非常爱自己，也非常理解自己，她的好朋友不止一次向她说羡慕她有那样善解人意的父母。可是她长大后，心里便老是涌起一个奇怪的念头： 
　　他们并不是自己的亲生父母！ 
　　她一开始对这种可恶的想法很有一种罪恶感，凭白无故地怀疑生养自己的父母是一种罪过。可是这个念头从她过完那个难忘的生日后就一直困扰着她。似乎是一种第六感，而她很难说服自己那个念头是无稽之谈。 
　　再过几天，她就要过十九岁生日了，但是一个月前她做了一个奇怪的梦：她梦见自己从那个世界中得到了一面可以看清对方灵魂的镜子，而她的父母在这面镜子里显示出来的却只有一个奇怪的黑影。她在梦中并没有看清那个黑影是什么，但是她肯定一定就是那个从她十三岁起就一直缠着她的那个一模一样的黑影！！ 
　　电脑发出哔的一声响，岱妮刚把视线转向屏幕时，却发现屏幕上映出了一个熟悉的黑影！！ 
　　“谁？！”她大叫一声，猛地从坐椅上跳了起来，她回头一看，却什么都没有发现。“又是你，对不对？！”她紧张地叫着，“从我十三岁开始就一直跟着我的家伙，你到底是什么人？或者，你根本就不是人？！” 
　　房间里很安静，只有她剧烈的喘息声。 
　　“你的目的是什么？为什么你从来就不肯表明你的态度？”她继续说，“我知道你听得见的，我――我并不怕你，但是我不想一直被蒙在鼓里！” 
　　她小心地扫视着自己的房间，猛地发现自己的影子在灯光的照射下呈现出一个巨大的异样形态！ 
　　她的心差点从胸口蹦出来，但是她并没有尖叫。 
　　她不知从哪里来的镇定，居然仔细地盯着那个巨大的影子打量着。 
　　那个巨大的影子有些模糊，但是可以分辨得出来那是个男人的影子――而且是个非常壮硕的男人的影子，从他粗厚的脖子和宽阔无比的肩膀就看得出来，那个影子绝对属于一个巨人！当她想仔细看时，影子却又模糊了。 
　　“你什么都不打算说吗？”她有点生气了，“那以后就别再缠着我！” 
　　她气呼呼地坐回到电脑前，却发现屏幕上出现了一行字： 
　　别害怕，我没有恶意的。 
　　“天哪，是你？！”岱妮咬住手指吃惊得不知该怎么办才好。 
　　我正在复苏，我需要你。 
　　“你需要我？你究竟是谁？”岱妮问。 
　　我一直和你在一起，你以后会明白的。 
　　“我要怎样才能帮你？”岱妮问。 
　　可是这次电脑就再也没有反应了。岱妮等了很久，回答她的只有沉默。 
　　突然，电话铃响了，岱妮吓了一跳。她呆了半天才想到去听电话。 
　　“喂？” 
　　“是岱妮吗？……” 
　　“我是，”岱妮说，“发生什么事了？” 
　　“请问你是弗雷德。霍克的女儿吗？” 
　　“我是。”岱妮心里突然有一种不详的预感。 
　　“非常遗憾，你的父亲在今天下午的暴乱中身受重伤，现在正在医院里接受治疗……” 
　　听到电话里传来的消息，岱妮惊呆了。 
　　“是……是哪间医院？……我，我立即赶来！！”她有点六神无主。 
　　“请稍等片刻，三分钟后就有医院的专车去接你。” 
　　岱妮扔下听筒，无力地倒在沙发上，她的爸爸！ 
　　虽然她心中有疑问，但是他毕竟是养育了自己这么久的人啊，老天，她不想失去他！天知道他在自己心中有多重要！ 
　　她心乱如麻，从来没有这么害怕过。 
　　十分钟后，她出现在ＳＥＴＨ第一医院。 
　　这也是她妈妈工作的地方。 
　　岱妮几乎是用百米冲刺的速度向急诊室冲去，不知不觉的她已是满脸泪水。 
　　在急诊室门口，她看到了自己的妈妈。 
　　她扑向妈妈，哭着说：“爸爸不会死的，对不对？你是医生，你会救活他的，对不对？！” 
　　可是她的妈妈竟没有流泪，只是用受抚摩着她的头发：“不用伤心，我的孩子，这些都是注定的。” 
　　“不！不是注定的！我不可以失去他！”岱妮摇着头，“爸爸不会死的，告诉我，他不会死的！” 
　　“他会死的，这回谁也救不了他了。”岱妮的妈妈竟然这样说。 
　　“妈妈――？”岱妮惊疑地看着自己的母亲，“你怎么可以这样说？” 
　　“你会明白的。”岱妮的妈妈慢慢地说。 
　　岱妮刚想开口，急诊室的门被打开了，医生带着一身疲惫走出来，岱妮立刻冲上去抓住他，却什么都没有问出来。 
　　“你的父亲已经快不行了，他有话跟你说。”医生摇摇头。 
　　岱妮冲进急诊室，看到了自己躺在手术台上的父亲。 
　　弗雷德显得虚弱多了，和他平时铁塔一般的强健大不一样，他的脸色惨白，胸前还有血迹。岱妮扑到他身上，却引起他一声闷哼。 
　　岱妮吓得赶快放开他。弗雷德睁开眼，看着自己的女儿。 
　　“这次我真的是不行啦……”他嘶哑着说。 
　　“不！你可以的！你每次受伤，不都安然无恙吗？没有人可以打死你……”岱妮哭着说，“你会没事的！” 
　　“傻瓜，我又不是超人，”弗雷德艰难地笑着，“就算我是，这具人类的身躯又怎么敌得过枪子？……连中三枪，枪枪都命中要害，这具身体算是不能再用了。” 
　　岱妮并没有听出父亲奇怪话语中的含义，只是把头埋在他的怀里哭泣。 
　　“看在上帝的份上，别哭啦。”弗雷德说，“岱妮，我的好女儿……现在我要告诉你一些很重要的事情，你千万仔细听好！” 
　　岱妮果然擦掉眼泪，盯着他的眼睛。 
　　“我和你妈妈都很清楚，你一直以来心里对我们有些怀疑……”弗雷德说。 
　　“不！不是这样的！”岱妮痛苦地摇头。 
　　“听我说！”弗雷德用力地说，“你的怀疑是对的！我和菲丝并不是你真正的父母！” 
　　“你……你说什么？”岱妮呆住了。 
　　“你应该很多次遇到过一个总是跟随着你的黑影了吧？”弗雷德说。 
　　“你……你怎么知道的？”岱妮有些口吃地说。 
　　“我怎么会不知道？那个黑影，才是你真正的父亲啊！”弗雷德有些激动，“岱妮，你可知道，你不是人类的孩子？你真正的父亲，就是冥冥中掌控一切的神啊！”看到岱妮震惊得不知该如何是好，弗雷德又说： 
　　“你知不知道为什么你拥有那些神秘的能力？你知不知道为什么你可以和那个世界沟通？因为你的父亲就是那个世界里主宰一切的神啊！我知道你一时很难接受，可是事实确实如此……你的父亲，就是传说中属于德里克神族，掌控时间的沉默之神依沙那！” 
　　岱妮当然听过那个名字，但是她做梦也没有想到过那个名字属于自己的父亲。 
　　“我和你妈妈也不是这个世界的人，我们是你父亲手下的暗黑使者。”弗雷德继续说着那些惊人的秘密，“你的父亲一直被封印而无法得到自由，原本你和你父亲是一起被封印的，但是他放弃了一次复苏的机会让你在这个世界降生，你是随着一颗陨石降临在这个世界的，到现在回忆起来，仍然是我所见过的最美丽的景象。”弗雷德的脸上浮现出一丝笑容。 
　　“你的父亲不能亲自来照顾你，便命令我和菲丝借了两具身体和你一齐降临在这个世界，名义上是你的父母，其实却是保护和抚养你长大成人……的守护者，天知道我们的责任有多重大，你终于长大了，可以亲手解放你的父亲了，知道吗？由于你父亲的缘故，整个宇宙都混乱了，只有等你令你的父亲苏醒后才可以使这个宇宙恢复正常……”弗雷德说了很多话，而他的声音也开始变弱了。 
　　“我的身体已经不行了，但是我的灵魂会在我的肉体死亡后回到你父亲身边继续守护他，你的妈妈也是，我们不得不离开你，因为你的父亲需要我们的协助……岱妮！你要明白你的使命有多么重要，整个宇宙的命运就看你能不能把你的亲生父亲从沉睡中唤醒了！” 
　　“我……我……对不起，我好混乱！……”岱妮的头疼得厉害，一下子否认了她十几年来的生活，她实在有些难以接受。 
　　“我明白你一时难以接受，”弗雷德说，“但是我已经没有时间向你解释了。菲丝也没有时间了，她必须和我一齐回到你父亲身边。” 
　　“等……等等！”岱妮叫道，“你是说我的……我现在的母亲也要离开我吗？那我以后怎么办？” 
　　“相信自己吧，你已经是个可以独立的坚强的女孩子了，记住你的使命啊！”弗雷德剧烈地咳嗽了一阵子，又道：“我们离开后，很快就会有一位手持闪电，拥有一双蓝眼睛的男人来找你，记住！他叫亚雷斯，是那个世界里强有力的雷神！他会告诉你整个完整的故事，并且会协助你……他会叫你麦琪，因为那是你真正的名字……”他的声音越来越低，几乎快听不到了。“不用难过，一旦你唤醒了你的父亲，我们会再见面的……” 
　　弗雷德的大手一松，随即脸上浮现出一层暗淡的灰色――他死了。 
　　他的肉体死了。 
　　岱妮不知在弗雷德的身边呆了多久，直到医务人员发现他已死去。她几乎是被两位医生架出急诊室，而在急诊室外面，她发现自己的――以前的母亲，已经停止了呼吸。 
　　岱妮想哭，却哭不出来，最后她两眼一黑，整个人便失去了知觉。 
　　………… 
　　岱妮醒来时已经不知过了多久了。只看到她最要好的朋友ＪＥＮＥＴ守在她身边。 
　　“谢天谢地，你终于醒了！”ＪＥＮＥＴ的脸上还有泪痕，“我以为你死了！” 
　　“我昏了多久了？”岱妮问。 
　　“已经有整整一天了。”ＪＥＮＥＴ说，“岱妮，我很抱歉。” 
　　岱妮想到了她的父母，她闭上眼，半响才说：“我没事，真的。” 
　　ＪＥＮＥＴ不知该如何安慰她，只是说：“你已经很久没吃东西了，我去给你准备准备――我很快就回来。” 
　　“谢谢你。”岱妮说。 
　　ＪＥＮＥＴ轻轻地走出房间，带上了门。 
　　岱妮坐在床上，盯着墙壁发呆。她看着自己的影子，苦笑一声：“他们的死，也是你安排的吗？……” 
　　随即她又自言自语道：“没关系，只要我能让你复苏，就可以再见到他们――如果这一切都是真的。” 
　　一周后，ＳＥＴＨ大学。 
　　“你缺钱用，可以跟我说啊，岱妮！”ＪＥＮＥＴ跟在岱妮身后说，“没有必要冒这个风险的，天知道那些人是干什么的！” 
　　“不会有事的，”岱妮说，“我只不过向他们出售一点东西而已。” 
　　“你出售的不是一般人可以拥有的东西。”ＪＥＮＥＴ说，“万一他们打你的主意怎么办？就算你有超能力，如果他们人很多，或者也有超能力者，那样会非常危险的――甚至你连买主是谁都不知道，你跟他是在网上联系的不是吗？” 
　　“但是我还是要试试。”岱妮说，“出售那块宝石，我可以得到三十万。” 
　　“或许我们应该多带几个人去。”ＪＥＮＥＴ还是有些不放心。 
　　“哦，ＪＥＮＥＴ，不用为我担心。”岱妮说，“我以前也不是没有干过这事。” 
　　“我有不详的预感。”ＪＥＮＥＴ说。 
　　“你的预感一向不准的。”岱妮笑道。 
　　“至少让我跟你一齐去。”ＪＥＮＥＴ说。 
　　岱妮沉思了一会，终于说：“好吧！” 
　　一个小时后，在ＳＥＴＨ大学旧宿舍楼顶。 
　　“你就是岱妮吗，那个神秘商人？”站在岱妮和ＪＥＮＥＴ面前的是一个身穿黑衣的年轻男子。 
　　“是的，你要的‘晶莹之石’我已经带来了。”岱妮说，“钱呢？” 
　　“钱我们当然会给你，”突然从她们身后传来一个声音，“但是我们似乎还有一些别的事情需要和你谈谈。” 
　　岱妮和ＪＥＮＥＴ回头一看，却发现洛克――学校超能力组织的头头站在她们面前，他的身后还有一帮组织的成员。 
　　“原来是你。”岱妮哼了一声，“你们想怎样？” 
　　“我们对你的能力很感兴趣。”洛克说，“加入我们的组织吧。” 
　　“我已经说过我对加入你们不敢兴趣了。”岱妮说。 
　　“那么如果我们强迫你呢？”洛克冷冷地说，“我听说了你父母的事情，很悲惨，所以我们也不想向你动粗，只要你点点头。” 
　　“原来你们一直就没安好心，想从我这里得到那些东西为非作歹吗？”岱妮哼了一声，“我不会答应的。” 
　　“那么就对不起了。”洛克和那帮人开始向岱妮走来。 
　　“他们想干什么？”ＪＥＮＥＴ紧张地问。 
　　“当然不会想请我们吃晚饭了。”岱妮说。 
　　“我们都是超能力者，但是你一个人在我们面前是没有什么机会的。”洛克说，“我再问你一次，加入我们，或者是成为我们的敌人？” 
　　岱妮冷冷地盯着那些人，她突然说：“如果你们再向前走，我就从这里跳下去，我猜你们也不想成为杀人凶手吧？” 
　　“我们当然不会是凶手，因为你根本不会往下跳。”洛克说。 
　　“你说什么？”岱妮好笑地说。 
　　“纠正一下，你不是不会往下跳，而是你根本不能往下跳。”洛克笑了，“不信的话，试试移动自己的脚看看？” 
　　岱妮果真这么做了，但是她突然发现――自己的脚不能动了。 
　　“你对我做了什么？！”她愤怒地喊。 
　　“这是我的能力。”洛克说，“可以限制对方的行动――很惊讶是吗？” 
　　“你们会后悔的。”岱妮警告道。 
　　“我从来就不知道什么叫后悔，”洛克说，“我只知道如何运用‘神’赐予我的能力得到我想要的东西。” 
　　“你的能力根本不是‘神’赐予的，只不过你是这些人中稍为幸运一点地获得了那些能力的一点皮毛。”岱妮突然想起了自己的父亲――弗雷德死前说的话，对啊，如果自己的父亲是那么强大的“神”，为什么眼前的洛克可以这么轻易地控制自己的行动？ 
　　“我看，你只是个盗窃者而已！”她继续挖苦他。 
　　“随你怎么说都好，反正从今天起你必须听我们的。”洛克说。 
　　“我的预感是正确的，这些人对我们不怀好意。”ＪＥＮＥＴ说。 
　　就在这时，意想不到的事情发生了。 
　　就在洛克和那帮人走到离岱妮和ＪＥＮＥＴ她们只有三米的距离时，岱妮的脚下突然迅速地扩散出一片黑影――确切地说是她的影子突然扩大了几十倍！在所有人的惊恐中，黑影攀上了他们的身体，他们立刻发现自己丧失了行动的自由，随之而来的是可怕的剧痛――他们的肩膀、胳膊或是后背无一例外地出现了一条很深的血痕！ 
　　他们立刻发出可怕的惨叫声，鲜血从他们的伤口中迸射出来，而他们连捂住伤口的权利都没有，他们在那黑影的控制下完全丧失了行动的能力，与此同时，岱妮却发现自己可以行动了。 
　　她没有去理会那帮惨叫的家伙，因为她听到了ＪＥＮＥＴ的惊呼！ 
　　“ＪＥＮＥＴ！”她吓了一跳。地面上的黑影裹住了ＪＥＮＥＴ的全身，ＪＥＮＥＴ因此而悬浮在半空，黑影以她的身体为核心形成了一个新的人形，那个人形和岱妮昨晚在自己房间里看到的一模一样！现在那个黑影借助ＪＥＮＥＴ的身体实体化，岱妮才真正发现如果这是一个人的影子，那么他将会是个多么魁梧的巨人啊！他的身高起码有两米五，而肩膀更是宽阔得好像一堵高大的墙壁，自己即便是站直了在他跟前也仅仅和他的腰打齐，这个巨人的黑影像一堆乌云一般挡住了阳光，给以在场的每一个人巨大的压迫感。 
　　岱妮不知该怎么办才好，面对这个壮硕得可怕的巨人的影子，她的心头突然涌起了一种难以言表的亲切感――真不敢相信，这……这个巨人，就是她真正的父亲吗？ 
　　“求你……不要伤害她，她是我最好的朋友……”岱妮结结巴巴地说。 
　　那个巨大的黑影盯着他，半响空气中才响起了一个十分含糊的声音： 
　　“我不会伤害她，只是借用一下她的身体……但是……那些人怎么办？” 
　　洛克等人突然陷入了深深的恐惧之中，那个黑影的力量实在太强了，他们根本不可能挣脱那股可怕力量的束缚！这也就是说，他们的命毫无疑问地掌握在那个巨大的黑影――不，事实上他们的性命似乎更多地掌握在岱妮的手中――那个可怕的黑影，似乎和岱妮有着什么密切的关系！ 
　　“让他们走吧。”岱妮说。 
　　“可是……他们刚才要……伤害你……”那个低沉而浑厚的声音断断续续地说。 
　　“算了吧，我不想再提这事了。”岱妮说，“带我离开这里，可以吗？” 
　　“好吧……”那个声音有点不情愿地说，“如果那些家伙……再这样对你……我便不会再手下留情了……” 
　　几秒钟后，岱妮发现自己已经回到了自己的家里，ＪＥＮＥＴ也是一脸惊讶，似乎完全不知道刚才发生了什么事。 
　　“你……你还在吗？”岱妮有些茫然地对着空空如也的房间叫道，“你真的就是我的爸爸吗？！” 
　　我……太累了……原谅我……我得休息…… 
　　她的耳边传来了刚才那个声音，但听起来非常疲惫。 
　　“求你！不要离开我……”岱妮哀求着。 
　　我现在不能经常和你……在一起……等待…… 
　　“等待？等待什么？”岱妮小心地问，生怕那个声音立刻就永远消失。 
　　过了很久，那个声音才重新在她耳边响起： 
　　等待……一个蓝眼睛……蓝眼睛的男人……他会帮助你……把一切都……结束…… 
　　岱妮脑海中闪电般地闪出弗雷德临终前跟她说的话。 
　　“我还要等多久？我――我怎样才能见到他？” 
　　这一次，再也没有人回答她了。 
　　“该死！”她狠狠地咒骂着，脸色很难看地坐回床上。 
　　弗雷德和那个神秘的黑影都告诉她一个蓝眼睛的男子会来找她，弗雷德更说那个蓝眼睛的男人操纵着威力无穷的闪电，是那个世界里的雷神……雷神为什么会来找自己？整件事到底和自己有什么关系呢？ 
　　她疲惫地躺在床上，和ＪＥＮＥＴ相视无语。 
　　麦琪……是她真正的名字？ 
　　她真正的父亲是依沙那？那个传说中控制时间，威力无穷的大神吗？ 
　　她觉得自己的记忆中有很多空白，努力地去想，却什么也想不起来。 
　　第二天，星期六的晚上。 
　　岱妮情绪低落地看着电视，ＳＥＴＨ市的暴动仍然没有停息，警方和暴动人群的冲突也越来越大，伤亡也有了进一步的扩大，领主多米在电视讲话呼吁人们要有耐心，可是回答他的仍然是人们愤怒的呼号。 
　　岱妮心里很烦躁，她换了个频道，仍然是新闻报道，她刚想重新选台，可是新闻里正在报道的消息引起了她的注意。 
　　“在ＪＩＮ市发生的大雷电仍未停止，专家评估认为如此大规模的放电现象非常罕见。雷电击毁了很多建筑物，市长提醒居民呆在家中，不要随便出门。最新的伤亡统计表明已经有３２人在大雷电中丧生……” 
　　岱妮的心开始咚咚地狂跳起来。 
　　雷电！ 
　　这样大规模的放电决不是自然现象，唯一的解释只能是他的降临！ 
　　是雷神吗？他真的准备在这个星球再次降临？ 
　　岱妮从沙发上蹦了起来，飞也似的冲进了书房。从书架上她找到了那本已经很旧的〈神谕〉，这本书上记载着一万年前直到未来发生过和将要发生的事情，这就是６７年前那位先知说过的话。 
　　她迫不及待地翻着泛黄的书页，在第三章里，她发现了这样的记载： 
　　千年的尾声，最后的三天，世界都没有太阳，夜晚，黑暗的天空中闪着耀眼的火花，第一夜，闪电劈开了空气，向人们展示着“他”的力量，第二夜，雷声轰击着大地，向人们预示着“他”的降临，第三夜，最后的夜晚，在人们的仰望中，蓝眼睛的男人踩着雷电从天空走来，人们不知道，连蓝眼睛的他也不知道，从那晚起，一切都会化为虚无…… 
　　岱妮的前额淌下冷汗。她打赌当时――传说中千年的尾声，也就是公元１９９９年的情形和现在ＪＩＮ市发生的事绝对是一模一样！在黑暗中爆发的大雷电里，蓝眼睛的男子――也就是雷神降临在一万年前的地球，从那时起，地球就踏上了毁灭的旅途――一切都是由雷神的降临开始的！ 
　　现在无疑是当时状况的重现，雷神的再度降临意味着什么？难道真的像弗雷德和那个神秘的黑影告诉她的那样，雷神是来寻找并且帮助她，使整个星球甚至整个宇宙都恢复到一万年前的状态吗？…… 
　　就在她急速地思考时，门铃响了。 
　　她走到监视器前瞄了一眼，却发现站在门前的是两个从来没有见过的陌生男人。而用透视装置（这是当警察的弗雷德特地在家里安装的）仔细看时，却发现他们都携带着枪支。 
　　岱妮的心又开始狂跳起来，她突然感到自己的安全正受到极大的威胁。那两个男人是干什么的？是来找自己的？还是要杀死自己？还是…… 
　　门把手开始轻轻地抖动起来，那两位不速之客开始撬锁了。 
　　一声轻微的声响过后，那两个男人走进了房间。 
　　“该死，她一定是逃掉了！”当中那个高各自的男人恼火地说。 
　　“电视机还开着，她一定没有走多远，我们赶快追！上面催得很紧，任务必须完成。”另一个略矮一点的男人说。 
　　岱妮惊慌失措地在街上狂奔，她的心几乎从胸口跳了出来，似乎已经感到那两个来者不善的男人疯狂的呼吸，她一头扎进一条漆黑的小巷，躲在一堆废品后面连大气也不敢出。 
　　街上行人极少，连车辆也不多，很快地，岱妮便听到了清晰的脚步声――冲着她这边来了！ 
　　“他妈的，怎么会不见了？”是那个高个子男人的声音。 
　　“一定没跑远，仔细搜吧。”另外的男人说。 
　　脚步声在这条街上回荡着，岱妮的心也越跳越快，自己的藏身之处很快就会被他们发现，到时候八成是凶多吉少了！她正在祷告着，却听到那两个男人的对话在离她仅仅不到５米的地方响起！岱妮吓得差点没有窒息，她再也不敢动弹，只好听天由命了。 
　　“怎么到处都找不着？她到底躲到哪里去了？” 
　　那两个男人一边说着话一边向岱妮藏身的地方走了过来。由于周围一片漆黑，他们也没有看到缩成一团的她。 
　　岱妮心里咒骂了一声，极力命令自己镇静下来，她尽可能地小心移动而不发出一点声音，就这样她和那两个男人几乎是擦肩而过，她吓得差点手脚失去知觉，但是总算他们没有发现她。 
　　可是就在她将要成功脱身的时候，她的脚踢到了一个该死的易拉罐，那哐哐当当的声音在黑漆漆的巷道里显得那么响亮。 
　　“该死！”岱妮恼怒地骂了一句，接下来她不管三七二十一开始没命地向巷口冲去。两个男人显然是楞了一下，但立即回过神来开始大声地叫嚷。 
　　“站住！”可能觉得自己的口气像警察对歹徒一样便又加了句，“我们不会伤害你的！” 
　　不会伤害我才有鬼呢。岱妮心想，她完全不理会他们一个劲地向外跑。 
　　“射她的腿。”她听见其中一个男人对他的同伴说。 
　　她吓了一跳，真想停下来臭骂他们一顿，但是她立刻打消了这个主意――继续冲！他们不一定射得中自己的！ 
　　枪声响了，岱妮觉得自己似乎已经死了。 
　　就在这时，她的眼前出现了一片蓝光。 
　　下一秒钟，她发现自己又回到了自己的房间。她难以置信地四处张望，直到确定自己已经摆脱了那两个可怕的男人后才泄了气一般地躺在沙发上。 
　　天！快离开这里，你还没摆脱他们呀！ 
　　她的耳边突然响起了一个熟悉而又陌生的声音，这个声音浑厚而又焦急，就像鞭长莫及的父亲在为女儿的安危坐立不安一样。 
　　于是她又猛地从沙发上蹦了起来。刚才的事情不用说一定是她的父亲所为。一想到自己并未孤身一人，冥冥中还有一个强大的父亲在帮助自己岱妮就有了信心。她心头突然涌起了一股强大得可怕的信念，那就是不顾一切，一定要见到她真正的父亲！她有一种强烈的偎依的渴望，恐怕只有在那个可以保护她的父亲身边才能感受到！ 
　　“你会一直和我在一起的，对不对？”她一边翻出背包一边喊。 
　　去ＪＩＮ市，找他吧。 
　　“你叫我去ＪＩＮ市找雷神吗？”她叫道。 
　　他会保护你，直到找到我。 
　　“我该怎么找到他？”她又问，可是这回却再也没有声音回答她了。 
　　“不管那么多了，先离开这里。”岱妮咬咬牙。 
　　她往背包里胡乱塞了几件衣服，往身上的衣兜里揣了几张信用卡，似乎这样就可以了。但是当她经过书房时，不知为什么却鬼使神差的把那本《神谕》装进了包。岱妮挎上了背包环视了一下这间她住了十八年的房子，心里出现了一个念头：她再也不会回来了。 
　　拉上灯，关上了门。在昏暗的路灯下，她拦了一辆出租车。 
　　“去ＳＥＴＨ航空港。” 
　　ＳＥＴＨ的航空港非常大，每分钟都有一两架来自其他城市的航班在这里降落。这个航空港从高空看上去像一个巨大的蜘蛛，它悬浮在空中，出租车和客车把客人运到入口处在把出港的旅客接走。这个航空港是被ＮＯＶＡＤＡ弃置的，ＥＡＲＴＨ上新的航空港投入使用，原先的旧航空港就被整个丢弃在地球，是地球上的科学家――也就是那些被ＮＯＶＡＤＡ放逐的成员回收了这个航空港，将其加以整修后重新启动。ＳＥＴＨ的航空港已经用了很久了，外表看上去也很残破，但是好歹还能够使用，ＪＩＮ和ＤＯＭＭＹ的航空港还在使用更落后的设备。 
　　在这航空港中，一个亚麻色头发的年轻女孩挎着背包在大厅里匆匆行走，飞往ＪＩＮ市的航班已经开始登机了，她正赶向登机口。 
　　岱妮又感到紧张了，她总觉得有人正盯着自己。在熙熙攘攘的人群里，她环视了一下四周，却在一个不起眼的角落里发现了昨晚那两个男人。 
　　“该死！”她心里暗骂了一句，然后她飞快地躲进了一个电话亭，从电话亭的门缝看去，正好和那个男人的眼光相对！ 
　　但是在下一刻，他们的眼光又移开了，好象他们并没有发现自己的行踪，仍在茫茫人海中不知所措呢。他们的表情很是气急败坏，看来仍是一无所获。 
　　那两个男人显然是没办法了，航空港中这么多人他们怎么找得到？所以他们分开了，看来是去搬救兵去了。岱妮松了口气，再有半个钟头她的航班就起飞了，他们就算弄来再多的人也没有用。 
　　突然电话亭的门被很响地拍了起来，岱妮吓了一跳，回头一看却是一个陌生人，原来是他要打电话。岱妮赶紧钻出电话亭，不敢再在这里停留，飞也似的向登机口跑去。 
　　接下来的一切都很顺利，上了班机坐下，岱妮便急切地盼望航班起飞。可是事情偏偏不如她所愿，就在机舱门快关上的时候，突然机舱门口穿来一阵喧闹。 
　　“你们要干什么？航班马上就要起飞了！”空中小姐不满地说。 
　　“我们是联邦执政府的特派员，正在寻找一个重要人物，只要两分钟，你们就可以起飞了。”来人口气不善。 
　　岱妮全身一冷，不会吧？自己怎么会这么倒霉？他们也真够本事，居然找上飞机来了。联邦执政府的人找自己干什么？岱妮在快速地思索自己如果被联邦执政府的人抓住的最坏的下场，她从坐椅的缝隙看去，是那两个男人其中的一个，旁边是另外两个不认识的男人。岱妮心想要是他们搜索整个机舱自己铁定被逮了――就在她想这些的时候，已经有人向自己这边走来了。 
　　惊慌失措地抬头望去，却只见到一个男人壮硕的身躯挡在自己面前――他正在放行李，看不见他的脸。岱妮正不知怎么办才好的时候，执政府的人已经离她只有不到两米的距离了。 
　　“还不躲到我跟前？”那个强壮的男人突然压低声音对她说。 
　　岱妮如梦初醒，赶紧弯下身躲在那个男人跟前一动都不敢动。 
　　这种航机的机体很窄，只有一条过道，一排只有六个坐椅，而且是左边两个，右边四个，岱妮和那个男人正好是那两个并排的座位上的乘客。那个男人高大的身材把岱妮挡得严严实实。当执政府的人来到跟前，他自然看不到岱妮。 
　　“请让一下。”执政府的人对那个男人说。 
　　“你说什么？”那个男人用一种充满火药味的口气对他说，“你再说一次？” 
　　执政府的人呆了一下，眼前的男人又高又壮，横竖都足足大了他一圈，他可不想和这壮汉动手，后退了一步越过那个野蛮人的肩膀向机舱后部望去。机舱后面正好是一个老年旅游团什么的，一群慈祥的老先生老太太坐得满满的，完全没有上面要求的十八岁青春女孩。于是他转身往回走，他的同伴对他摇摇头，表示他们也一无所获。 
　　“这里没有我们要找的人，快去搜查其他的航班！”三人一齐离开了机舱。 
　　岱妮感到自己全身都快虚脱了，但是她仍不忘向那个救了她的男人说： 
　　“谢谢。”要是没有这个家伙，她八成已经被那帮联合执政府的人带到不知什么地方去了。一想到此，她对跟前的男人充满了感激之情。 
　　“哈，我们之间还说什么谢谢？”那个男人边把行李塞进行李架边说。 
　　“啊……你……”岱妮再听到那个男人的声音时却大吃一惊，她简直不敢相信自己的耳朵，这个声音……这个声音……实在太熟悉了！她突然抓住那个男人胸前的衣襟用力往下拉，“你是……？” 
　　那个男人把他的脸凑近她，笑道：“怎么，才分开几天，就不认得我啦！” 
　　岱妮突然哭了，紧紧地搂住那个男人的脖子把脸埋进他的胸膛抽泣着。 





第四章 




　　ＪＩＮ市。 
　　两天前，在将近三天的大雷暴之后，天空似乎平静了下来。可是在那暗黑的天空中出现的景象令人们更加惊恐：所有的雷暴开始聚集在ＪＩＮ市最高建筑物――ＪＩＮ市政府大厦的顶部。耀眼的雷电发出雪亮的白光，蕴藏着惊人的能量，人们开始恐慌了，他们担心这个雷电聚成的可怕的光球会将这个星球毁灭，星球保卫部的人联络了ＮＯＶＡＤＡ，ＮＯＶＡＤＡ甚至派了基度将军到ＪＩＮ市来监视状况。 
　　但是即使是基度将军的到来也没起到丝毫的作用，雷球积聚到了直径三百米的规模后便轰向市政府大厦！ 
　　在巨大的轰鸣声和耀眼的闪光中，市政府大厦连同周围三公里的所有建筑物统统化为灰烬！幸好当局已经将居民尽可能地疏散到安全的地方，否则就不知道会有多大的伤亡了。 
　　ＮＯＶＡＤＡ上的人当然都知道了在地球上发生的事，他们其中有些多事份子开始猜测那会不会是ＮＡＧＥＫＡ人的新型武器，之所以只用地球做实验品是因为新武器还有一些不成熟的地方云云。但是基度将军派人检测了雷暴轰击现场的所有状况，却没有发现任何的生物杀伤技术或是核物质影响的痕迹，如果仅仅是这样的破坏力ＮＯＶＡＤＡ拥有的大部分武器都具备更强的攻击力，而且每使用一次还要经过这么长的聚集能量的时间，说这是一件武器实在有些牵强。 
　　ＮＯＶＡＤＡ上还有这样的看法，他们说这可能是使用大规模能量场将某些东西从超空间传输到地球的手段，但是对于什么东西通过这个巨大的能量场被传输到地球上却又是说法不一。 
　　但是地球上的一些继承了古老力量的人清楚地知道，这个能量场是一个完美的结界，它由第一宇宙中主宰一切的神祗制造，目的是为了像一万年前那样，将一位身负特殊使命的神祗送到这个已经被战争和私欲污染的宇宙。他们向所崇拜的神祗拜祭企图寻找到神的指示，神没有回答他们的问题，但他们肯定，从那个雷球降临到ＪＩＮ市的那一刻开始，这个宇宙又将开始一场像一万年前那样的骤变。 
　　亚雷斯那双紫蓝色的眼眸打量着脚下的世界，一万年了，他终于又一次地踏上了这个谈不上熟悉的星球，但是……该怎么说呢？他在这里遇到了ＲＩＮＧ，他的妻子，也遇到了阿汉和克罗比，在这个星球上他和这些朋友们一起并肩战斗，虽然在这里他们遇到了像依沙那和维斯加那样强大得不可思议的敌人，但是他们毫不畏惧，依然为了自己所爱的人而战斗…… 
　　一想到阿汉已经离去亚雷斯就不禁有些伤感，但是他很快便挥开了这灰暗的情绪，他不能忘记自己的任务，他要找到那个孩子，并且使依沙那和维斯加从长年的封印中苏醒过来――是的，他们曾是自己乃至整个宇宙的敌人，但是他们对于这个宇宙来说实在太重要了，时间和空间的秩序是太古时代卡俄斯赋予这两位大神的使命，任何神甚至是至高无上的伽罗神族的成员都无法违抗和更改，没有他们的支撑，这个神和所有生灵容身的宇宙已经到了崩溃的边缘。亚雷斯再一次地感到自己的肩膀上负担着沉重的使命――和他上一次来到这个星球的目的一样，都是拯救宇宙的命运。 
　　在降临后的两天内，他正在极力地了解有关这个星球的状况。现在的地球和一万年前实在相差太多了――白天消失了，取而代之的是终日的黑暗和因而滋生的腐朽和堕落，人们比起以前更加的虚伪、自私、狡诈和贪婪，地球上已经没有绿色的大地，就好像大地之神已经遗弃了这个星球一样，暗红的天空像滴着血的腐肉――这一切都是因为时间和空间的混乱造成的吗？这难道就是宇宙崩溃的前兆吗？在人们的口中，亚雷斯知道在离这里很远的一个地方也有人类居住，那个地方叫做ＮＯＶＡＤＡ，对于这这个肮脏而混乱的星球上挣扎着生存的人来说，在ＮＯＶＡＤＡ上居住的似乎已经不再是他们的同类了，而是神话中的天神。他们过着安逸舒适的生活，完全不用像他们那样为生存而互相残杀，偶尔伴随着他们怜悯目光而撒下的施舍剥夺了地球人最后的尊严。面对这一切，亚雷斯只有摇头。他无法想象这种地狱般的景象居然出现在由他们所创造的人间。或许这就是第二宇宙无可避免的结局吧――神是宠爱人类的，赋予他们创造的能力，这项能力是属于伟大的创造之神的，一般的神，就连他这种超级主神都不能完全拥有的能力却被人类轻易拥有，虽然他们创造的能力还很不完整，但是已经足够让他们创造出辉煌的文明。可是他们永远都不知道珍惜自己所拥有的，一次又一次地创造、毁灭、再创造、再毁灭，直到最后将自己也毁灭了。 
　　亚雷斯不想再为这个沦落的星球悲哀，他还有任务，如果能够完成任务，那么这个星球的悲剧将不再重演。他开始仔细地感应这个星球上的超自然力量。就在这个叫做ＪＩＮ的城市，他感到了很强烈的神气――是暗黑系的大神才拥有的力量，难道依沙那的封印地就在这座城市的某个地方吗？听说在离ＪＩＮ市不远的地方有一个远古时代遗留下来的遗址，会不会就是那个地方呢？ 
　　抱着这个念头，亚雷斯找到了那个遗址。遗址有很多人在看守――据说以前都没有那么多人在这里，顶多是一些具有超自然能力的神秘人士在研究这个遗址而已，可眼下却来了这么多人，大部分都是政府的人。亚雷斯猜想，莫非人类也注意到这个遗址的重要性了吗？难道他们也明白一切的根源是什么了？ 
　　………… 
　　“爸爸！”岱妮不顾自己的失态，猛地扎进那个男人的怀中哭了起来。是的！那个男人不是别人，却是已经在几天前的大暴动中殉职的弗雷德！！ 
　　弗雷德有些尴尬，他赶紧搂住岱妮坐下免得吸引旁人的眼光。他抚摩着岱妮的长发，喉咙里发出低沉的声音。 
　　“嘘……安静些，我的小宝贝。”他笑了，“再见到我也不用这么激动吧？” 
　　岱妮不好意思地擦掉了自己的泪水，埋怨地捶着弗雷德的胸膛：“原来你没死，为什么吓我？我还以为我永远失去你了――妈妈也没事吧？” 
　　弗雷德摇摇头，却说出了让岱妮的眼珠都快掉出来的话： 
　　“我的确已经死了，这个身体是重新做的。菲丝已经回到了你父亲那里为他的复活做准备，你的父亲担心你有危险所以才派我重新过来保护你，直到你安全地抵达遗址。” 
　　岱妮的脸上还挂着泪珠，听到这话却只是瞪着眼半天没反应。 
　　一小时后。 
　　“我的爸爸真是太厉害了，什么事都做得出来。”岱妮叹为观止，“我已经非常崇拜他了。” 
　　“他当然厉害了，身为德里克神族的最高主神之一，力量绝对是任何其他神都无法与之匹敌的。”弗雷德谈到自己的主神时，语气非常敬畏。 
　　“德里克？那是什么？”岱妮问。 
　　“那是你父亲的姓氏。”弗雷德说，“当然啦，你也该使用这个姓氏才对。” 
　　“你好象曾经跟我说过我的名字叫麦琪的。”岱妮说。 
　　“是的，那是你真正的名字。”弗雷德说。 
　　“可是我似乎更习惯现在的名字。”岱妮看着他。 
　　“那就是你的事啦，”弗雷德笑着说，“就好象你即将见到的父亲一样，虽然你以前从没有见过他，但是你总会习惯的。” 
　　“不知道……”岱妮望向窗外，“不知道他是个怎样的人。” 
　　“他是个很温和的神，虽然他的力量强大得吓人，可是他一直是个很温和的神，这个你就不用担心啦。”弗雷德说。 
　　“要是他像你那么好就对了。”岱妮说。 
　　“呀，你这么说你父亲会生我气的。”弗雷德皱皱眉说。 
　　“你好象很怕他啊？他对你很凶吗？”岱妮眨眨眼。 
　　“要想知道他是怎样的神，等你自己见到他时就会明白啦。”弗雷德说着，系上了安全带，“别乱动啦，就要降落了。” 
　　弗雷德不知从哪里弄来了一辆吉普车，他和岱妮开向了ＪＩＮ市的郊区。岱妮临走时匆忙中带的东西显然不能支撑多久，好在弗雷德的大背囊里有足够的食物和水，在郊外荒芜的枯地上过夜是很冷的，弗雷德取出毛毯为岱妮盖上，自己却彻夜不眠地为她守夜，他明白现在岱妮是人类的执政府所要的人，而现在他们已经很接近遗址了，他可不想被那帮人碰到而破坏了全盘的计划――由于他使用的是人类的身体而他的主神没有苏醒，这令他无法使用任何的超自然力量，如果他的身体被人类的武器打坏了，他便又只好以灵魂状态存在而无法保护岱妮了。 
　　幸好在到达遗址之前都没有遇到什么麻烦，经过将近四天的长途跋涉，弗雷德和岱妮到达了他们次行的目的地――传说中的遗址。 
　　“遗址周围都已经被政府的人包围了，”弗雷德从望远镜中从高处观察着远方的遗址，“这样我们会很难接近啊。” 
　　“在那片山谷中会有一个有一万年历史的遗址吗？”岱妮问，“为什么从这里看去什么都没有啊？” 
　　“遗址的主要部分在地下将近三百米深的地方。”弗雷德说，“似乎他们已经将遗址的全部都发掘出来了。” 
　　“我们应该趁他们不注意的时候溜进去。”岱妮突然想到什么，“我爸爸那么厉害，你又是他手下的暗黑使者，按理也应该拥有很高明的手段才对呀？那我们随便变成隐形人不就可以进去了吗？” 
　　“天啊，我的小姐，我要是能把我们变成隐形人我们就不用开着吉普车在这种地方赶四天的路啦。”弗雷德委屈地说，“你的爸爸仍然处于被封印的沉睡状态，我们这些自身力量依赖于他的暗黑使者是根本没有一点办法的，要不然那天我被那些无聊的子弹击中也不会那么痛苦了――要是你爸爸醒着，那种东西是根本伤不到我的！” 
　　“好吧好吧，不过分要求你，”岱妮说，“可是你总得有一个计划吧？” 
　　“所有的计划都是在天黑以后才进行的。”弗雷德说，“现在我们只是在侦察状况而已不是吗？别担心，一切都在控制中。” 
　　六小时后。 
　　今晚的天气不是很好，据说会出现的满月也被浓密的云层遮挡住了，整个大地一片漆黑，这正是弗雷德和岱妮所期待的最佳条件。 
　　他们都换了一身黑色的紧身衣，身材魁梧的弗雷德旁边是娇小的岱妮，两个人就像电影里的特工人员一样。看到弗雷德把两把口径很大的手枪插进腰间，岱妮有点担心地问：“不会还要动武吧？” 
　　“万一被发现，只好这样了。”弗雷德说，“我不会杀人的，放心吧。” 
　　他们接近了遗址，在一个只有两个士兵把守的地方隐藏了下来。“看见了吗？他们差不多在我们前方五十米的地方碰一次头然后就又分头向两边走，这个时候我们就赶快冲过去，时间只有不到十秒钟。”弗雷德压低声音说，“瞧，机会来了――抓紧我！” 
　　就在那两个士兵分开后的一刹那，弗雷德高大的身影迅速地从草丛间跃起，他背着岱妮，像一条黑影一样冲向前面那个在一面陡峭山壁脚下的黑洞。当那两个士兵回过身时，他们已经闪了进去，动作干净利索，没有发出一点声响。 
　　弗雷德弄亮了手电，拉着岱妮在黑漆漆的山洞里匆匆急走。弗雷德好象对这个地方非常熟悉――岱妮本想问问他，但是一想要是他一直伴随自己的父亲被封印在这个古代的遗址的话，当然会对这里熟悉了。 
　　她不知道的是此刻弗雷德的心情非常复杂，以至于他的手都由于激动而有些发抖，因为周围很黑所以岱妮没有发现。天知道他和他的同伴这一万年来日夜盼望的就是这一天啊！他们伟大的主神由于力量的暴走而几乎失去所有的能力，又为了拯救自己女儿的灵魂而付出了最后的能量，就在坚持不住的时候，他们的主神只好自我封印，期待自己能够恢复正常时再解开封印，本来在五千年前就可以准备破解封印了，但是他们的主神又将所有的能量用在恢复爱女的自由而重新陷入沉睡中……谢天谢地，现在终于可以让主神的女儿令他再度苏醒了！ 
　　岱妮随身携带的那本《神谕》的最后一页上，有弗雷德手写的顶级咒语，这是依沙那亲自传授给他的，只有当岱妮亲口念出这个咒语后，才可以解开束缚依沙那的封印。 
　　他们一直在往下走，那个山洞大概只是整个遗址的一个出口吧，越往下走反而越感到有光线从更深的地方射出来，待光线强到可以看清周围的环境时，弗雷德熄灭了手电，岱妮却被她所看见的惊呆了。 
　　他们现在身处的再也不是刚才那个狭窄黑暗的山洞了，他们正走在一条很奇特的长廊上。这条长廊很宽敞，大概左右有十米宽，而整个长廊足足有将近三十米高，顶部呈弧形，因为年代的久远而显得有些残破，但是大部分尚保存完好，地板看得出是经过精心磨制过的，不知道使用的是什么材料做的，尽管上面积满灰尘，地板竟能隐隐透出淡淡的蓝光。走廊的墙壁上密密麻麻的刻满了奇怪的符号和图案，看上去像是某种文字，它们有的从墙壁上突起，有的却又凹陷下去，看上去非常神秘，而且有的的文字还发出和地板上一样的蓝光，有的却又没有，远远看去，就好象在夜空中的星辰。岱妮仔细瞧去，却觉得有点眼熟，一想才记起来在《神谕》后面弗雷德写的咒语用的就是这种奇怪的文字。岱妮打赌这种文字绝对不是地球上所有的，要不是弗雷德看起来有些着急，她真想好好看看这些文字，她一个也看不懂，但是她总觉得非常亲切，似乎不用明白具体的意思，只要盯着这些文字看就可以自然领会到它们的意思似的。 
　　她正想着，不料弗雷德突然停了下来，靠在墙上直喘气，看上去好象筋疲力尽了一样。“你没事吧？” 
岱妮关心地问，“是不是刚刚复活，对这个身体有些不适应？”她也是超能力者，对这种事情多少也知道一些。 
　　弗雷德摇摇头。“不适应是有的，但是不会有很大的关系……你知道吗？刚才我一直在匆匆赶路，就是想在我支持不住的时候把你带到离遗址中心尽可能近的地方……” 
　　“到底是怎么回事？”岱妮惊奇地问。 
　　“你所看到的奇怪文字和地板发出的光，就是整个遗址对你父亲的封印其中的一部分……”弗雷德往墙上看了一眼，喘了口气又说，“它们的封印能力非常强，因为这是你父亲自己设下的，整个遗址就是一个超级封印，它可以把所有力量在你父亲之下的神祗束缚住。现在隔了那么久，力量已经减弱很多了――当时所有的文字和地板都发出强烈的封印之光――所以我和菲丝才可以离开遗址来陪伴你……”他突然很认真地说，“你现在仔细地听好，我已经不能再前进了，我必须回到安全的地方，现在我们的位置离遗址的中心还有将近五百米左右的距离，这段路你得自己走……你会见到一个石制的雕像，它会阻拦你前进，你只要念我在那本书后面写的第一句咒语就可以解决问题，再念第二句咒语，就可以命令那个石像为你打开进入遗址中心的大门，进到遗址的中心后，你要通过三道门，每道门都有一个和先前遇到的石像一样的守卫者，使用接下来的三句咒语就可以了，在最里层，你会看到一面很高大的石壁，石壁上有几个人的浮雕像，在中间那个身材最魁梧的就是你的父亲――我很抱歉，但是你必须将自己的鲜血涂在他的嘴唇上，然后念最后一句咒语就可以令他完全苏醒了！――” 
　　岱妮简直呆住了，她虽然记下了所有的步骤，但是最关键的是―― 
　　“可――可是我不会念那些咒语！”她口吃地说。 
　　“是的，但是我相信你――你会自然地凭本能领会到的！”弗雷德说，“不要忘记，你的姓氏是德里克，你是主神的女儿，地位无上的公主，没有事情可以难倒你！明白了吗？” 
　　就在弗雷德说完这话时，突然一声巨响，随即整个走廊都摇晃起来！ 
　　“发生什么事了？”岱妮惊讶地问。 
　　“是天界的光明力量，”弗雷德也有些吃惊，“我去外面看看，你要抓紧时间啊。”说完，勉力站起身便开始摇摇晃晃地往回走了。 
　　岱妮望着他的背影欲言又止，走廊又开始震动起来，岱妮又看看被震落的沙尘，突然感到自己有一种使命感，有一些她必须做的事情在等着她去做，她无法逃避，更没有办法选择，唯一所能做的就是直接面对所有可能发生的状况。 
　　“好吧，既然你是我的爸爸，既然你等了我这么久，就让我来解救你吧。”岱妮咬咬牙，继续向前方走去。她的前面有的只是一团白光，什么也看不清楚。 
　　她越走越快，直到开始奔跑起来。 
　　不一会她就看到了弗雷德说的那个石像。 
　　那个石像非常生动，是个手持巨剑身披铠甲的战士。它身后十米远的地方是一堵由非常华丽而神秘的图案装饰起来的墙，这堵墙把宽敞的走廊完完全全地封了起来。岱妮小心地接近那个石像，当她走到离那个石像还有五米远的距离时，石像的眼中忽然闪起两点蓝光，随即石像动了起来，伸出一只胳膊作出阻拦的姿势，意思是很明白的――不能过去。 
　　岱妮没看清那石像是怎么动的，只是觉得那个石像好象是有生命的一样。她没想那么多，赶快翻开那本书在最后一页上找到了那些像涂鸦一般的咒语。天啊，这上面究竟写的是什么？她完全看不懂！ 
　　她只好盯着那些咒语仔细地看，仔细到仿佛要把那些奇怪的文字刻进脑中一样。这些来自另外一个世界的文字似乎正在逐渐地引发她体内的某些元素，一些大概是与生俱来而她先前从来没有发觉或使用过的能力，看着那些具有魔力的文字，岱妮感到体内有什么东西在萌发，她深吸了一口气，眼前突然闪过一道白光，一些模糊的影象从眼前一晃而过，然后她便不自觉地张开嘴。 
　　“斯纳得里亚，卡拉多其罗维尔米……” 
　　她刚一念完，那个石像竟然立刻丢掉手中的巨剑，然后看上去很恭敬地跪在她面前！ 
　　岱妮又惊又喜，她做到了！ 
　　她马上开始念第二句咒语。就是那么神奇，石像默然起身，将它的手放在墙上的一个凹陷的手印上。 
　　那巨大的墙突然变成透明的，上面的花纹也消失了，然后像水面一样从中击起一阵涟漪，居然是悄无声息地滑向两边，就算是ＮＯＶＡＤＡ上顶级的机械动力专家、物理学家和分子学家看到了，也会目瞪口呆――岱妮用手碰了一下那堵墙，发现那堵看上去牢不可破，坚不可摧的巨墙居然是用水做的！巨墙移开后，岱妮眼中出现了一个一尘不染的宫殿。随即那堵墙在她身后合上后又再度变成原先巍峨的石头模样。 
　　多么高明！使用液体将遗址的中心保护起来，这样外界的杂物便无法进入，所以这个遗址的中心在以前的一万年中总能保持理想的环境。岱妮怀疑那个石像没准也是使用这种技术拿水做出来的，所以才可以活动自如。可是这里是山地，哪里来的这么多纯净的水呢？ 
　　“笨啊，”岱妮自言自语道，“时空尚未错乱之前，这里可能还是一片汪洋吧？” 
　　依次类推，说不定整个遗址都是用水做的也不一定！ 
　　岱妮还来不及为这些神奇的现象和自己科学的推理陶醉又很快陷入另一个惊讶中：眼前那壮观华丽的宫殿。 
　　她打赌人类的文明史上从来没有出现过这样令人疯狂的建筑艺术。即使是ＮＯＶＡＤＡ最引以为豪的人造星球ＥＡＲＴＨ在这个大小与之相比相差悬殊的宫殿面前也显得颇为肤浅了。到底是来自神的世界，永远是人类有限的智慧所无法理解和想象的。一想到自己却是神祗世界中的一份子岱妮就激动得浑身发抖。 
　　她刚想好好欣赏一下这个奇迹般的宫殿，但是突然整个遗址又剧烈的震动起来，沙尘被纷纷震落，落在地上却变成了水。岱妮不禁为弗雷德担心起来，遗址外面究竟发生了什么事？她觉得自己应该抓紧时间，于是穿过宫殿走进了另一条长廊。 
　　正如弗雷德所说，岱妮在长廊里又看到了和刚才所见到的很类似的石像，这回是个祭司模样的石像，岱妮如法炮制开启了第二道大门。之后她还遇到了一个魔法师和一个游侠模样的石像，待她开启来最后一道门后，她终于来到了整个遗址的中心――她父亲依沙那的主封印区！ 
　　她看到了弗雷德所说的那副巨大的浮雕壁画，这大概是她进入这个遗址以来所看到的最令人难以置信的东西了。 
　　她发誓这是她所见到的最大的浮雕，而且在人类的历史上也从来没有过这样令人感到惊奇的杰作，这究竟是什么人的作品？或者，这是神的作品？也许只有凭神的智慧才会有这么精彩绝伦的艺术品存在吧？ 
　　浮雕足足有将近６００米高，确切地说，这个浮雕很像是将一座山削掉半边后在那光滑的表面上直接琢磨而成似的，岱妮无法想象是什么力量才可以做到这样不可思议的事。浮雕的主体部分是个巨大的人形生物，看起来像是一只远古时代的魔神。它的身材很高大，有将近５００米高，是只非常强壮魁梧的魔神。它的头上有一些犄角，岱妮对此有些了解，魔神的力量和等级是由头上的犄角和身上的翅膀决定的，犄角和翅膀越多，力量就越强，等级就越高。一般的魔神头上只有一个或两个角，较高级的魔神则会有六七个角，翅膀也是这样，可是眼前的这只魔神……它的头上大大小小整整有１２只犄角，背上足足有７对翅膀！……老天，它……它究竟是个怎样的魔神？等级……高得太吓人了吧！ 
　　它有三只眼睛，胸前有奇特的图腾似的纹身，岱妮觉得眼前的魔神已经不仅仅是个浮雕了，它似乎像是有生命一般，只不过它被一些东西束缚住了自由，岱妮感到在它沉默的外表下有着一触即发的力量……这只魔神给了她一种很深的亲切感，难道，它就是她从来没有见过面的父亲，第一宇宙中掌握时间，拥有无限力量无所不能的沉默之神依沙那吗？ 
　　“是你吗？你就是我的爸爸吗？”岱妮喃喃道，“要我的鲜血救你出来吗？”眼前的魔神就是在她过去的１９年里一直暗中保护她的那个黑影吗？ 
　　“等着我，我马上就还给你自由！”岱妮说。 
　　岱妮使用了超能力，身体开始浮空，她缓缓升到了离地面５００米的高度，正对着那魔神的脸。她不敢往下看，生怕被扰乱心神失去力量。 
　　咬破指尖，忍着痛将自己的鲜血涂在那魔神的嘴唇上，然后念出了《神谕》上最后的咒语！ 
　　“阿拉达斯亚米，多卡什尔斯罗米那，汗克拉玛森迪都洪泰米尔他……” 
　　下一刻，遗址又开始剧烈的震动起来，岱妮下意识地望望上面，但后来她才发现这回的震动并不是来自地面――而是来自她眼前的魔神浮雕！ 
　　遗址的震动越来越猛烈了，长廊，宫殿纷纷坍塌，一时间遗址仿佛洪水泛滥，失去了神力支持的遗址终于现出了它这一万年来一直隐藏的真面目，岱妮想的没错，整个遗址的确是用水做的！ 
　　岱妮惊慌失措地四处张望，遗址就要崩溃了，她该怎么办？！ 
　　她突然感到身后传来了一股强大得可怕的力量，这股力量似乎能够毁灭一切，甚至整个宇宙都会被这种力量毫不费力地摧毁！她触电一般地回头一看，却发现刚才的魔神浮雕已经开始发生变化了――浮雕的全身被一层淡淡的蓝色光雾所笼罩，随即那魔神的三只眼睛一起睁开了！ 
　　一股比先前强大数倍的力量朝她扑面而来，岱妮差点没有被这种可怕的力量弄得窒息，就在这时，那魔神的浮雕开始动了起来！ 
　　它简直就是活生生的！岱妮已经不知道该怎么办才好了，她从来没有遇到过这么骇人听闻的事情！她呆呆地看着那５００米高的庞然大物从石壁中走出来，直到这时她才想到她该逃跑了！ 
　　落地后，她没命地向外冲，就在她身后，那只巨大的魔神已经完全从石壁中走了出来，它活动了一下脖子，又掰了掰手指，发出噼噼啪啪的声音，仿佛它的身体很久没有活动过一样，然后它张大嘴张开双臂发出了一阵可怕的咆哮！ 
　　事实上它是在伸懒腰，但是仅仅一个懒腰就已经很不得了了，在他身上燃烧的蓝色光雾猛的扩大了数十倍，阵阵可怕的气流它身上迸发出来，混合了那种可怕力量的气流竟将整个遗址撞出无数破口！连岱妮也被那可怕的气流撞到，她只觉得眼前一片漆黑，然后她整个人便失去知觉了。 
　　弗雷德在遗址外面看到了让他非常惊讶的场面：空中有一团耀眼的金色光雾不时地发出能量惊人的雷电，雷电轰击着遗址周围的地面掀起冲天的烟尘，大爆炸掀起的气浪将那些驻守在遗址周围的士兵扔出老远。大概他们在底下感到的震动就是那团金雾发出的雷电引起的吧？ 
　　地球的军队发动了高射坦克和火箭炮，但是在一阵惊天动地的爆炸和闪光后他们却发现那团光雾根本没有受到任何影响！反而气息变得更加慑人！ 
　　“该死的！――所有人立即撤离遗址！”指挥官气急败坏地吼着。 
　　他们的坦克瞬间被雷电轰成碎片，而驻守的军队也撤到了离遗址很远的地方。那团金光忽然消失了，直到现在，大家才看清在空中攻击他们的原来是一个人。 
　　“那是什么人？！”指挥官十分恼火，他身经百战，却没有被一个可以浮在空中的人用雷电轻松打得如此狼狈的经验。 
　　原来是雷神！弗雷德感到很惊奇，为什么他要向那些人类发动攻击呢？ 
　　在空中的亚雷斯脸上没有一点表情，他注视了遗址片刻，然后伸出手摆出一个姿势。 
　　弗雷德不仅一楞，他曾经看过雷神的作战，那个姿势似乎有点眼熟，却一时记不起来了。 
　　“他又要开始攻击了！！”地面上的人惊恐地叫嚷着。 
　　一开始弗雷德觉得有些好笑，面对神的强大力量，这些人类就好象远古时代的原始人一样无知，他们引以为荣的科技在神的智慧前显得那么的渺小。但是后来弗雷德突然觉得有点不对劲了，因为他突然想到了那个姿势的含义。 
　　光明之雷。大光雷咒！！ 
　　“我的天……”弗雷德呆了。 
　　亚雷斯跟前出现了一个圆形的光膜，接下来的一瞬间，那光膜迅速扩大了数百倍，光膜的中心出现了巨大的咒文，然后一道耀眼的白光朝遗址轰了下来！ 
　　弗雷德高大的身躯被一股强烈的气流像羽毛一样扔了出去撞在一座小山上，他猛地吐了一口鲜血，觉得全身的骨头几乎都要碎了！ 
　　亚雷斯的脸上出现了一丝惊讶的表情，这个遗址似乎仍然拥有神秘的力量，成功地吸收了大光雷咒的部分力量，而且好象这个遗址的中心在地面以下很深的地方，刚才他的攻击并没有将遗址的中心完全破坏，但是已经使他看到了遗址的中心部分了，现在只要他再发动一次攻击，整个遗址就会化为灰烬了！ 
　　弗雷德挣扎着爬起来，该死的，这到底是怎么回事？！雷神不是来帮助他们的吗？天界众神不是希望沉默之神苏醒的吗？为什么现在亚雷斯反而向遗址发动攻击？！难道他不知道一旦毁灭了遗址而他的主神没有及时苏醒的话会造成多么严重的后果吗？！见亚雷斯又要准备出手，弗雷德急了，不顾自己身上的伤，大吼出声： 
　　“住手！” 
　　亚雷斯用他那双紫蓝色的眼睛望着他，可能是没想到遗址附近还有人吧，他的脸上出现了一丝惊奇，但是又立刻恢复了平静。他认出了来人。 
　　“依沙那的暗黑使者，”他说，“让开。” 
　　“为什么？！”弗雷德大声叫道，“你知道你在干什么吗？！” 
　　“我当然明白。”亚雷斯说，“让开，否则我会连你一起消灭。” 
　　“你疯了！”弗雷德喊，“杀了他对你们有什么好处？你们不是希望他将宇宙的时间恢复正常吗？为什么现在反而要杀他？”他在尽量地拖延时间，拖得越久越好，岱妮，快呀！快让你的父亲苏醒吧！！只要他苏醒了亚雷斯就无法得逞了！拜托你了！！ 
　　“你们背叛了我们。”亚雷斯说，“我们也是迫不得已的。” 
　　“背叛？”弗雷德惊讶地问，“谁背叛？” 
　　“你们应该明白的。” 
　　“不！等一下！！”弗雷德感到事情非常的蹊跷，“请你把话说清楚！我们的主神一直被封印，他没有也不可能做任何背叛众神的事！一万年前他协助你们消灭了加达塞还做出了巨大的牺牲，而现在你们却这样回报他吗？！” 
　　“不用多说了，”亚雷斯冷冷地说，“我必须完成我的任务。” 
　　“你的任务是让依沙那苏醒！”弗雷德气得咬牙切齿。 
　　“三天前已经改变了。”亚雷斯说，“我再说一次，让开。” 
　　“好吧！”弗雷德愤怒地说，“如果你真的不顾情义一定要把我们的主神连同这座遗址一并毁灭的话，就先杀了我吧！但是我要提醒你，你要杀的是你妻子的哥哥！你自己斟酌吧！！” 
　　亚雷斯听到他的话后果然楞了一下，然后他的眼眸眯了起来。 
　　他当然明白他要杀的是谁，他也明白这样做会令他最爱的妻子非常，非常的生他的气甚至令他们的感情产生难以弥补的裂痕，他同样对这样的使命感到困惑，这就是为什么三天前收到的任务他现在才来完成――他整整用了三天来权衡一切而得到了答案：消灭依沙那！！ 
　　“我管不了那么多了！”亚雷斯吼道，“闪开……” 
　　就在两人僵持的时候，突然从遗址中迸发出一股两人非常熟悉的强大力量！遗址开始进一步的坍塌，蓝色的光雾越来越强，很快的他们所在的地方就要成为一片汪洋了。 
　　“暗黑力量？！”亚雷斯大吃一惊。 
　　“主神已经苏醒了！”弗雷德松了一口气，用胜利的眼神盯着亚雷斯。 
　　“你们休想！！”亚雷斯突然狂暴起来，“依沙那，就算你复苏了，但是你刚刚恢复的力量能够阻挡我吗？！” 
　　光明之雷。雷光的屠杀者！！ 
　　空中出现了一个由雷电构成的巨大光影，是一个手持黄金巨斧拥有十二只翅膀的天神――那是雷神亚雷斯神化后的真正形象！此刻亚雷斯使用的是意念体，空中的雷神的怒吼犹如晴空霹雳，手中的黄金巨斧一挥，巨大的雷电带着可怕的轰鸣朝遗址的中心降下！！ 
　　“该死的！你连岱妮的性命也不管了吗？！”弗雷德怒吼道。 
　　亚雷斯听到这话，心脏差点没停止跳动！ 
　　“你说什么？！”他惊恐地质问弗雷德。 
　　“麦琪在下面！”弗雷德咬着牙，“你这凶手！！” 
　　“不！我……我不是！……”亚雷斯已经完全慌乱了，“你为什么不早说！！” 
　　但是已经来不及了，雪亮的雷电雷霆万均的向遗址压下来，这已不是亚雷斯所能够阻止的了！ 
　　一声巨响过后，整个遗址完全被摧毁了。 
　　“该死的！真……真他妈的见鬼！”指挥官看着眼前发生的一切简直不敢相信自己的眼睛，这……这到底是怎么回事？ 
　　一个拥有如此可怕力量的男人居然在几秒钟内将整个偌大的遗址化为了灰烬，而那个神秘的遗址居然在被毁灭后变成了……水？这一切都是真的吗？ 
　　即使是ＮＯＶＡＤＡ上的人也没有这样的力量和科技，难道……难道这就是那位先知在他的预言中提到的……神吗？ 
　　遗址被亚雷斯的攻击化为灰烬，但是先前的那一片蓝色的光雾和强大的暗黑力量并没有受到影响。亚雷斯和弗雷德一起望向那团浓烈的蓝光，他们终于看到了那股力量的主人。 
　　“我的主神，您终于苏醒了！”弗雷德喃喃自语道。 
　　在那团蓝光的围衬下，一个身材非常魁梧的巨人盘腿悬浮在空中。 
　　他有一头亚麻色的长发，脸上留着许久未曾修过的胡茬，粗硬的发丝杂乱地披在宽阔无比的肩膀上，他裸着上半身，显露出一身坚实壮硕的肌肉，胸前奇异的花纹标明着他与众不同的尊贵身份，他打着赤脚，左脚踝上有一个造型别致的铃铛，背后７对黑色的巨大翅膀非常眩目，这个外形粗犷豪放而勇猛无比的巨人怀里却有一个和他截然相反的少女，他是那样的强大，而此刻昏倒在他怀里的少女是那样的柔弱――那巨人小心地搂着她，一双美丽的灰蓝色的眼眸望着她的目光是那样的温和而充满怜爱。他弯腰用手沾了些遗址坍塌后化成的水小心地擦拭着那个少女沾满灰尘的脸，当他看到那少女美丽的容貌时，嘴角露出了漂亮的笑容，他充满阳刚味的粗犷的脸也因为这个笑容而变得非常英挺。 
　　他背后巨大的黑色羽翼轻轻地覆盖在他怀中的少女身上，这情景，就像一个慈祥温和的父亲在哄他的爱女入睡一样令人感动。 
　　这个魁梧的巨人不是别人，他脸颊上的花纹和肩膀上的纹身表明着他尊贵而令人敬畏的身份，他就是传说中的沉默之神依沙那！！ 
　　突然亚雷斯身旁的空气又被激荡了起来――他仍不放弃攻击依沙那！他的动作太快，一边的弗雷德也来不及反应。 
　　光明之雷。雷光的屠杀者！！ 
　　和刚才一样，雷神的意念体抡起黄金巨斧向依沙那劈出了能量惊人的雷电。 
　　依沙那根本没有抬头，依然注意力集中在他怀中的少女身上，任由亚雷斯的雷电向自己的头顶急速压下，但是当那束雪亮的雷光即将击中他时却突然静止了下来――没有消失，也没有减弱，只是毫无理由地静止了。 
　　随即依沙那身体周围的景象发生了奇异的扭曲，扭曲的范围迅速扩大直至包围了整束巨大的雷电，最后在那奇异的扭曲中，亚雷斯的攻击居然莫名其妙的消失得无影无踪了！ 
　　亚雷斯怔怔地看着依沙那和他怀中的少女，突然感到一切都太迟了。 
　　依沙那已经完全复苏了，同时再度拥有了和一万年前一样强大得令人不知所措的暗黑力量，他无法战胜身为“主神３”的依沙那，一万年前他做不到，现在也不行，事实上所有的神都不是依沙那的对手，依沙那和他们之间力量的差距有一道无法逾越的鸿沟――因此，这意味着他无法完成天界交给他的使命。 
　　“依沙那，你终于醒过来了。”他低沉地说，“和一万年前一样，还是那么强大啊。” 
　　依沙那抬起头，他那双灰蓝色眼眸中射出的光非常平和。 
　　“好久不见啦，亚雷斯。”他的声音很浑厚，充满了阳刚之气，“天界的神都还好吧？” 
　　“这回我无法阻止你，但我并不放弃我的使命。”亚雷斯的语气很强硬。 
　　“我的妹妹还好吗？”依沙那不紧不慢地问，似乎他根本没有觉察出雷神的敌意。“你有好好照顾她吧？” 
　　“你自己到天界来见她吧。”亚雷斯说完便要转身离开。 
　　“为什么？”依沙那忽然问，“为什么袭击我们？” 
　　“这话应该是我来问才对。”亚雷斯哼了一声，“德里克神族的人正在大肆毁灭第一宇宙，你身为德里克神族的最高主神，不可能不知道吧！” 
　　“你在说什么？”依沙那灰蓝色的眼眸里射出惊奇的光，“会有这种事吗？” 
　　“怎么，你完全不知情吗？”亚雷斯扬起眉。 
　　“如果真的有这回事，那也不是我的人干的。”依沙那说，“动手的人是维斯加吧？为什么我没有感到他的气息呢？” 
　　“总之，你们这样做便是和第一宇宙敌对，”亚雷斯说，“如果卡俄斯要我们注定成为敌人，我也没有办法。”亚雷斯说完，终于把心一横，随着一团金光消失在空中。 
　　岱妮醒了过来，她感到脚踝处传来一阵疼痛，不禁深深地拧起眉头，发出一声轻微的呻吟。她觉得自己大概还活着，而后又想起昏倒前发生的事情：巨大的魔神……轰鸣……还有大地的震动……天啊，自己昏倒以后局势到底发展到了怎样的地步？她一急，便睁开了眼睛。 
　　一个陌生男人的脸映入自己的眼帘，岱妮眨了眨眼，发觉并不是自己的幻觉，这个男人的脸看起来阳刚味很重，一头杂乱的亚麻色长发，一双浓密英挺的眉毛，一双漂亮的灰蓝色的眼睛，还有脸庞上不修边幅的洛腮胡子。再往下看，发现这个男人长得非常魁梧。直到这时，岱妮才知道自己正躺在这个男人的怀里，而他的脸凑得非常近！ 
　　“哇！”她大叫一声，猛地从那个男人怀里跳了起来。她的头重重地撞到那男人的下巴，惹得他闷哼了一声，八成是挺疼的，那巨人哭丧着脸捂着自己的下巴总算拉开了和岱妮的距离。岱妮站直身，不禁怒火中烧，想也不想便狠狠地揣了那巨人一脚。 
　　“你这混蛋！”岱妮瞪着眼，“你居然敢占我便宜！我是你能随便抱的吗？上次想抱我的男生被我吊起来打断了腿，你以为你块头大我就会怕你吗？”说着又揣了他一脚，这回揣在他的肚子上，巨人不由得弯下腰，于是岱妮又开始肘击，膝撞，狠狠地教训这个可恶的家伙。那巨人体积足有她的四五倍，可是似乎被这凶猛的年轻女孩一下子弄得晕头转向，半天也没有反应过来，岱妮就是抓住这点力求争取主动，要是那巨人回过神来准备出手，说不定挥挥手她就飞上天了。 
　　终于岱妮成功地把那巨人弄倒在地，展开了第二轮的攻击，她发誓自己用的是重手，可是那个巨人也没有要昏倒的迹象――他没还手，也没法逃跑，最后那个巨人只好趴在地上把庞大的身躯缩成一团，然后用胳膊护住脑袋随便她打。 
　　巨人很坚挺，打也打不死，岱妮倒是累得打不动了，终于住了手，很不情愿地坐在地上喘气。见没了动静，巨人小心地抬起头四处看看，见那凶悍的女孩没了力气，才放心地坐起身来。 
　　“怎么啦，没力气啦？”巨人居然嘴上还有笑容。 
　　岱妮狠狠地瞪了他一眼，“你不要过来，要不然我就给你好看！！你说！把我弄到这鬼地方来有什么用意！” 
　　“用意？”巨人奇怪地说，“我要有什么用意？” 
　　“你是企图对我不轨吧？！”岱妮说，“那你打错主意了，我不是那么好欺负的人！你最好老老实实地把我送回去，我很忙没空理你，要是你敢拒绝的话，我爸爸来了是绝对不会放过你的！！” 
　　看到她的张牙舞爪，巨人不禁很开心地笑了。 
　　“急什么？”他用那浑厚的声音说，“你都是我的，还想到那里去？” 
　　“你是……猪！！”岱妮气得浑身发抖，“我要叫了！” 
　　“不会有人听到你的，这里周围几十里都没有人。”巨人懒洋洋地说。 
　　岱妮刚想骂些更难听的话，冷不防头顶一个炸雷吓了她一跳。片刻之后，雨淅沥沥地下了起来。 
　　“都是你！害我在这里挨雨淋！！”岱妮沮丧地叫着。 
　　巨人脸上的笑容很温和，他那灰蓝色的眼睛注视着这个美丽的女孩。 
　　他宽阔的背脊上突然出现了两片巨大的黑影，黑影完全展开后便覆盖在岱妮身上，岱妮刚想跳起来，自己的手却不知什么时候被他的巨掌握住了。 
　　“乖一点，你是女孩呀，怎么这么凶啊？”巨人温和地说，“我知道你的父亲很少管你，可是你自己也应该明白――别动，你想挨淋吗？”他背后巨大的黑影为岱妮和自己挡住了大雨。岱妮无意间用手一摸，才发现―― 
　　那黑影是一对巨大的翅膀。 
　　“你……”岱妮呆住了，“你……” 
　　巨人搂住她，让她的头靠在自己赤裸的胸膛上，岱妮这回竟没有抗拒。因为她找到了那种感觉―― 
　　靠在父亲温暖宽厚的胸怀里，那种安全，幸福的感觉。 
　　“你……”岱妮望着那巨人，张张嘴却什么也说不出来。 
　　“还你什么？”依沙那笑了起来，“麦琪，我是你的爸爸啊――” 


cuiweiju.xilubbs.com 最求无止境



第五章 




　　天界，天神殿。 
　　天神大厅的气氛非常沉闷。天神布莱恩的脸色很严峻，众神也阴沉着脸。大厅里是一种很吓人的安静。 
　　突然一个人的到来打破了这令人窒息的死寂。是光神汉索罗。他风尘仆仆，显然赶了不少路。看到汉索罗出现众神都把一种探询的眼光瞄向他。 
　　“三界的结界……”汉索罗喘着气说，“还安全！” 
　　他话音一落，包括天神在内的众神都轻轻地松了口气。 
　　“还能撑多久？”布莱恩问道。 
　　“不清楚，但是德里克神族的人最近似乎没什么大的动静，只是总是小规模地骚扰结界，但是结界那边的人还能应付。”汉索罗说。 
　　“但是德里克神族公开表明和我们作对的立场已经很明确了。”布莱恩说，＂他们很可能在准备其他的阴谋。＂ 
　　＂我不明白，为什么会变成这个样子的？＂光明神特比亚说，＂德里克神族的人在一万年前不是和我们站在一条战线上的吗？＂ 
　　＂别忘了，德里克神族是直属于卡俄斯的顶级神族，他们的诞生是为了宇宙的毁灭。＂布莱恩说，＂上次他们的苏醒并不是卡俄斯或是他们本身的意愿而只是被加达塞利用了。这回。。。。。。＂ 
　　＂这回是他们自己苏醒的？＂太阳神说，＂难道卡俄斯认为这个宇宙已经到了不可挽救的边缘了吗？难道这回宇宙的毁灭是卡俄斯的意志吗？＂ 
　　＂在没有得到摩依拉的神示之前，我们不可以让德里克神族得逞。＂布莱恩说。 
　　这时一个天界的高级将领走进大厅单膝着地对天神说：＂天神大人，雷神大人回来了。＂ 
　　＂请他进来。＂布莱恩说。 
　　在众神目光的注视下，雷神亚雷斯的身影出现在天神大厅。每个人都从他的脸上看出了沮丧。 
　　＂雷神亚雷斯，向天神大人复命。＂亚雷斯跪在布莱恩的王座前低声说。 
　　＂你没受伤吧？＂布莱恩平静地问。 
　　亚雷斯低落地摇摇头，半响才说：＂对不起，我没有完成使命。＂ 
　　＂我们已经知道了。＂布莱恩说。＂两天前我们突然感到了第二宇宙出现了强大的暗黑力量，特征和属性和德里克神族很相似。＂ 
　　＂我迟了一步，当我采取行动的时候，依沙那刚刚苏醒。＂亚雷斯说。 
　　＂起来吧，＂布莱恩说，＂用不着自责。＂ 
　　亚雷斯仍然没有起身。 
　　＂事实上我临时突然更改了使命的内容也是非常犹豫的。＂布莱恩沉思了片刻说，＂我知道你在得到我的命令后感到十分困惑，我知道你不希望在第二宇宙杀人。我也知道万一依沙那死了这个宇宙的时间就再没有恢复正常的可能。＂ 
　　布莱恩叹了口气。＂如果卡俄斯执意要毁灭这个时空错乱支离破碎的宇宙，从而令德里克神族的主神复苏，我们是不可以违抗的。但是如果这不是卡俄斯的意志，我们必须保护这个宇宙。 
　　＂他逐渐提高了声音，＂亚雷斯，我最英勇的战士，站起来！我们还有很多事要做！＂ 
　　天神的坚定让众神热血沸腾。他们是这个宇宙的主宰，必须为了保护这个宇宙而战！即使对方是强大的德里克神族也不会改变他们的决定！！ 
　　第二宇宙，地球。 
　　遗址发生的事迅速传遍了整个星球，各大新闻媒体都在没完没了地报道。而执政府则拒绝对此事发表任何观点。 
　　而那个在遗址上空出现的神秘男人也成为人们关注的焦点，因为在场有超过百名目击者可以做证，所以很少有人怀疑其真实性，有人认为是ＮＯＶＡＤＡ上的人的所作所为，有人认为是外星的高智慧生命，各种说法都有，而且大家还争执不休。 
　　在ＪＩＮ市的一家旅店的一间客房里，两位房客正在看电视，是个周末晚会，节目请来了一些嘉宾什么的一齐来座谈，谈话的内容正好也是和遗址有关的。 
　　＂唉，真无聊，又在谈这个。＂其中一位房客不悦地说。听声音是个年轻的女孩子。 
　　＂好象这个星球上的人对我被封印时住的地方很感兴趣呀。＂另一个房客开口了，声音非常浑厚而且低沉，听起来像个粗犷的彪形大汉。他一说话似乎整个房间的东西都在轻微地战抖。 
　　＂人就是这样啊。＂女孩子说，＂平时就在自己身边的东西从来就不重视，直到失去了才发现很珍贵。＂ 
　　坐在地上的是刚刚获得自由的依沙那，坐在沙发上的是他的女儿麦琪。他们离开了被破坏的遗址回到了ＪＩＮ市，住进了一家旅店。自从知道自己是依沙那的女儿后，岱妮就改回了自己的本命。 
　　依沙那听到女儿的话后低下了头，似乎陷入了沉思。 
　　＂你怎么了？＂麦琪觉察出了依沙那的异样。 
　　依沙那的表情很悲伤。 
　　麦琪有点害怕，或许是刚刚和这个自己不熟悉的父亲接触有点惶惶然吧。她缩起身子，小心地看着她的父亲。 
　　依沙那那双灰蓝色的眼睛看这麦琪。 
　　＂你会讨厌我吗？＂他忽然难过地问，＂你出生后我都没有在你身边陪过你一天，我没有让你母亲享受到妻子应该得到的疼爱却让你们流落在月光峡谷。。。。。。我是不是一个最差劲的丈夫？最差劲的父亲？。。。。。。＂ 
　　依沙那挪到墙角，把脸埋到臂弯里。 
　　麦琪看着自己那陌生的父亲，心里突然产生了对他深深的同情。她从弗雷德那里已经大概知道了自己的身世以及一些关于自己父母的事。其实是她的妈妈，把依沙那从沉睡中唤醒后爱上了他，却又在知道了他的真正身份后再度封印了他，抱着刚刚生下来的她离开了依沙那。这完全不能怪依沙那，但是。。。。。。依沙那一直认为自己对不起他的妻子而处于深深的自责中。 
　　麦琪向她的父亲走去，在他身边坐下，伸出一只手扶着他的肩膀。另一只手轻轻地拍着他的背脊，这情景很有趣，本来是女儿的麦琪却像在安慰自己的孩子一样。依沙那的脸被自己的手捂着，看不见他的表情，但是很明显他很悲伤，几乎就要快暗自垂泪了，可是他又不想让女儿看见。 
　　“没事的，没事的……”麦琪轻声说，“我不怪你，你是我的爸爸啊。” 
　　依沙那抬起头看着她，他灰蓝色的眼睛里射出来的光看起来很沮丧。见他还没有振作起来的意思，麦琪只好用力推着他的肩膀，嘴里嚷着： 
　　“好了啦，不要哭鼻子了，你是男生啦，不觉得不好意思吗？” 
　　她却不知道依沙那虽然身为顶级神祗，一生的大部分时间都在沉睡中度过，心智远比外表看起来的要小，因为基本上没有融入其他神祗的世界中，所以不太懂什么世故，从不压抑自己的情感，生气的时候就发脾气，伤心的时候就哭泣，神祗们认为他的性格喜怒无常，其实是完全没想到这个外型粗犷的暗黑系大神是个小孩子脾气。 
　　麦琪觉得很难堪，做女儿的却得安慰自己的父亲叫他不要哭……什么跟什么嘛？于是她决定不再和她的父亲多废话了，抱住他的头在他的脸上狠狠地亲了几口然后说：“乖，不要哭了，现在你要做的是赶快先洗个澡然后换一套这里的衣服――你的样子在外面的人看来太奇怪了，ＯＫ？然后明天我带你去游乐园玩，你们那边一定没有游乐园吧？很好玩的哦！” 
　　“是吗？”依沙那看着她。 
　　“对，非常有意思，但是如果你想让我带你去的话就得乖一点，先洗澡然后早点上床睡觉。”麦琪说。 
　　“可是我已经睡了一万年了。”依沙那说。 
　　“人总是要睡觉的，神也不例外，要不然对皮肤不好，明白了吗？”麦琪开始拉他的手，本想把他拉起来，可是依沙那看上去足有两百公斤以上的重量，像座山一样，根本拉不动他。幸好依沙那似乎明白了她的意思，站起了身。 
　　“我去浴室帮你准备一下，你先把那脏衣服脱了吧。”麦琪说着走进了浴室。 
　　当她回到客房的时候却看到了她父亲令人震撼的裸体――依沙那把全身的衣服都脱掉了！麦琪的眼睛瞪得比核桃还大。 
　　她明白自己父亲是个魁梧得吓人的超级壮汉，可是也没有想到父亲的裸体会如此壮观，看上去那些健美先生完全没得比。以她十九岁成熟少女的眼光来看，她的父亲的身材绝对一级棒，雄伟得好象一头健硕的大公牛。 
　　“你在干什么？”麦琪问。 
　　“你不是让我脱掉衣服去洗澡吗？”依沙那说。 
　　“我又没叫你脱光！”麦琪叹了口气，“在这个地方，随便裸体是很不文明的事。明白了吗？虽然你已经不是处男了，但是也不可以让别的女人看到。” 
　　“这个我知道。”依沙那不满地说，“可是你是我女儿又有什么关系？” 
　　“你才刚做我爸爸不久我一时还不太习惯。”麦琪说，“如果没想到我是你女儿我就立即要追你。” 
　　“是吗？”依沙那的表情很高兴，“这么说我还是很有魅力的啊？” 
　　“少废话，去洗澡吧！”麦琪又好气又好笑。 
　　好不容易洗完了澡，依沙那的好奇心又被调动了。他首先对人类的内衣产生了强烈的兴趣。男人们穿的三角裤衩他并不陌生，在第一宇宙里男人们也穿这个，只不过材料不太一样就是了。 
　　“好像有点紧张……”依沙那皱着眉头盯着自己的腰。 
　　“没有更合适的了，”麦琪耸耸肩，“谁叫你长得这么大块头？” 
　　“你又不是没见过我的原形，人化后自然身体也会很大了。”依沙那说。 
　　麦琪指了指床上的衣服：“我只是凭印象买的，你可以试试，如果合身的话明天就穿这个吧。” 
　　依沙那好奇地打量着手中的汗衫和牛仔裤：“你们这里男人都这么穿吗？” 
　　“差不多，”麦琪说，“而且这些衣服女孩子也是可以穿的。” 
　　“好象还挺不错的。”依沙那把衣服穿上后盯着镜子中的自己。 
　　麦琪有趣地看着像小孩子一样的父亲，她大概已经了解自己的父亲是个什么脾气了，但是当他穿戴整齐后，她才发现原来自己的父亲也可以这样英挺和有型，一头粗硬的长发，一张线条刚强的脸，一双漂亮的灰蓝色眼睛，一具魁梧如山的身躯再加上一副看上去很可爱的表情――他看起来好威武，虽然表情是那么的和善，但是他到底是位暗黑系的大神，浑身慑人且具有侵略性的气息是怎么也无法忽视的。 
　　“为什么这样看着我？”依沙那有点不太自在，“我看起来很滑稽吗？” 
　　“没有。”麦琪说，“我在想如果这样和你走上大街，别人要么以为你是黑社会的，要么以为你是我的保镖。” 
　　“黑社会？”依沙那又听到了一个新词，“那是什么东西？” 
　　“用你们习惯的话来说……”麦琪想了想说，“就是具有邪恶的暗黑力量的家伙。” 
　　“你觉得暗黑力量很邪恶吗？”依沙那看着她。 
　　“毁灭，堕落，死亡，淫乱……不都是暗黑力量带来的吗？”麦琪说。 
　　依沙那笑了。 
　　“看来在这个世界人们对于暗黑力量的解释也是这样。”依沙那说着，却叹了口气。 
　　“我哪里说错了吗？”麦琪感到有些抱歉，“我也是想当然地说说我的想法，这些事情恐怕你们当暗黑神的才有资格说话。” 
　　“这就是身为暗黑的悲哀。”依沙那说，“暗黑是光明的孕育者，在我诞生的时候，宇宙还没有光明，当时一切都是平静的，没有死亡，没有战争，也没有邪恶……但是在一千亿年前宇宙的主宰卡俄斯决定创造光明，从此有了幸福，诞生，创造和一切大家喜欢的东西，但是整个宇宙不可能因为这样而失去平衡，所以暗黑担负起了束缚光明的角色。你能想象一个没有死亡，没有毁灭而只有诞生和创造的宇宙吗？” 
　　“但是淫乱，暴虐和堕落呢？”麦琪问。 
　　“那是从暗黑力量中分离而出的邪暗黑力量，它们同样也是被暗黑所不齿的。”依沙那说，“真正的暗黑，只是为了平衡光明而存在的。” 
　　“那么你和你的伙伴，又是负责什么的呢？”麦琪又问。 
　　依沙那坐在沙发上，抱起麦琪把她放在自己的大腿上，一双粗壮有力的臂膀搂护着他疼爱的女儿。 
　　“我和我的弟弟――也就是你的叔叔――我们的司职只有两项：活着以及在我们苏醒过来的时候毁灭宇宙。”依沙那的口气很平淡。 
　　麦琪被吓住了。 
　　“毁灭宇宙？……”她咬着手指。 
　　“我掌管着整个宇宙的时间，而你叔叔维斯加掌管着整个宇宙的空间，这千百亿年来我们一直在沉睡，为的是维持宇宙正常的时空秩序。我们平时不能苏醒，因为以我们的能力很容易就会把宇宙的时空弄混乱，但是同时我们还有另外一个任务，就是我们苏醒过来的时候，也就是宇宙毁灭的到来。我们德里克神族是直属卡俄斯的，遵守卡俄斯的意志，当卡俄斯认为宇宙已经到了不可拯救的边缘时，就会让我们复苏。而由于我们的力量和等级，其他任何神和生物都是不可能阻挡我们的。”依沙那对女儿说出了自己简单而又让每个人都不寒而栗的使命。 
　　“那么你现在的苏醒……”麦琪结结巴巴地说。 
　　“这次的苏醒并不是要毁灭宇宙，而是将混乱的时空回复到一万年前正常的状态。”依沙那看出了女儿眼中的紧张和恐惧，温和地笑了，“别担心，宇宙还没到该毁灭的时候，你不会因为让你的父亲苏醒而成为间接毁灭宇宙的幕后主使。” 
　　“我要得到你的保证。”麦琪觉得自己的心跳得很厉害。 
　　“难道你不相信爸爸的话吗？”依沙那不解地问，“为什么你和你的妈妈一样喜欢让我作出保证？” 
　　“因为你的力量实在太可怕了，”麦琪摇摇头，“如果你想毁灭宇宙，只怕没有人能够阻止你。” 
　　见依沙那只是看着她，麦琪不满地说：“还说呢，一定是想怎么违反承诺吧？” 
　　“好啦好啦，我答应你总行了吧？”一看到女儿嘟着嘴的模样，依沙那立即投降了，于是赶紧说： 
　　“我，沉默之神依沙那，以自己的生命和神籍做出保证，在我这次的苏醒中，绝不毁灭宇宙。” 
　　唉，为什么这个女儿和她母亲一样都那么容易便把自己制得死死的？偏偏自己就是不想让她们不高兴。 
　　“但是，”依沙那抱着女儿说，“我不可能一直这样陪着你，一旦这回的任务完成了我就得再度沉睡了，也不知道下次见面会是多少亿年之后啊。” 
　　“不！爸爸，请你不要离开我，我好不容易才和你在一起的。”麦琪搂住他的脖子。 
　　“这恐怕不是我的意愿所能够决定的。”依沙那说。 
　　“你说你得服从卡俄斯的命令，为什么不对他保证决不随便破坏时空的秩序？这样他就会答应让你和叔叔一直醒着了。”麦琪说。 
　　“事情不是像你想的那样简单的。”依沙那不再想讨论这个问题，便对女儿说，“很晚了，睡吧。” 
　　“我还想知道多一点和你们那边有关的事。”麦琪眼巴巴地望着父亲。 
　　“你早晚会把我的秘密全都挖出来的。”依沙那吻着女儿的额头，“听话，睡吧。” 
　　已经是凌晨三点了，但是依沙那仍然完全没有睡意，只是守侯在沉睡的女儿身旁，他眼眸中流露出的光芒非常温和，他轻轻地抚摩着麦琪光滑的发丝，脑海中搜寻着他失落已久的记忆：他，和他的妻子凯瑟琳。 
　　麦琪果然第二天就把依沙那拖去了游乐园，从来没有去过游乐园的依沙那看上去非常有兴致，什么摩天轮，碰碰车都要玩，到了最后麦琪已经觉得十分烦闷了，但是他依然保持很高的兴趣。 
　　麦琪一个人站在游乐园门口，唉，她已经后悔把依沙那带出来了，她的父亲似乎对人类世界的一切都那么感兴趣，简直和那些十岁大的小孩子没什么两样，可能他几千亿年来呆在那鸟不生蛋的沉默神殿里根本没有什么乐趣可言才会这样吧？麦琪好笑地想着，确定去附近的商店里买冰淇淋和可乐。 
　　她从商店里出来，站在马路对面等她的父亲。 
　　“在等人吗，小姐？”冷不防一个男人的声音在她耳边响起。她很恼火地瞪向吓她的人，却看到跟前站着四五个像是不良青年似的家伙，其中还有两个长得牛高马大，那一群人一脸下流的表情，麦琪感到状况有点不对，她可不想和这些人有什么过节。 
　　“我还有事。”她说着便要离开。但是下一刻她的手腕已经被拉住了。 
　　“这么着急干什么？”为首的一个流氓嬉皮笑脸地说，“不想赏个脸陪我们去什么地方逛逛吗？” 
　　“放手。”麦琪冷冷地对他说，“我要叫了。” 
　　“你以为叫就会有人来当英雄吗？”那流氓说，“在这里是没有人可以违抗我的意思的。” 
　　看来是在ＪＩＮ市作威作福已经有一段时间的“名人”。麦琪不想再和这些人罗嗦了，于是她不耐烦地说： 
　　“你到底放不放手？” 
　　那群流氓哈哈大笑，几乎眼泪都快流出来了。 
　　“真是个不简单的婊子，这么泼辣，看来在床上表现也会不俗！”他们说着龌龊的话。 
　　麦琪真的发火了，于是她眼一眯，立刻一股强大的气息向逮着她手腕的男人袭去。 
　　那群男人显然没有料到麦琪有超能力，被那力量一逼不由得后退了两步。 
　　“原来有超能力。”为首的男人冷笑道，“这种雕虫小技也想在我面前买弄？！”说完手一挥便把麦琪发出的攻击性力量消去。 
　　完了，又是能力比她强的恶棍。麦琪无力地想，为什么她的运气总是这么背，地球上那么多人为什么她遇到的都是超能力者？而且都是拉帮结派仗势欺人的坏蛋？麦琪恨恨地想，要不是那天在遗址耗费太多力量，今天也不会任由这些变态流氓欺负了。看这些恶棍一脸淫亵就知道他们对她不安好心，一想到那些事情，麦琪就有一种作呕的感觉。 
　　“抓住她！我要的东西什么人也不可以抢走！”流氓头子嚎叫道。 
　　麦琪瞪着那几个向她扑来的流氓，突然扔了手中的东西然后转身就跑！那群流氓怎会放她逃走，立即紧追其后。街上的人看到这景象也只能干着急，又一个年轻的女孩就要毁在这些人渣手里了，可是没有人敢出来阻止，因为那群流氓的头头，正是ＪＩＮ市警察局长的儿子。有当警察局长的老爸撑腰他当然有恃无恐，在这里横行霸道那么久，也没有敢动他一根寒毛。 
　　“救命啊！杀人啦！！”麦琪尽可能地发出尖叫，前面是车辆来来往往的马路，她想也不想地一头扎了进去。 
　　“救命啊！救――”她还没有喊完整个人已经被一只粗壮有力的胳膊抱住了，她还没有明白是怎么回事时，已经被那个人放到身后。 
　　“哎呀！”追着麦琪的几个流氓没想到面前会突然出现一座黑色的大山，一时刹不住脚步便一个一个地撞了上去，五个人全都无一例外地摔在地上，而被他们撞到的“大山”却纹丝不动。 
　　“你！――”那几个人狼狈不堪地从地上爬起来，气急败坏地对着面前的魁梧男人破口大骂，“你哪里来的东西？敢在这里挡我们的路？！你――” 
　　他们正要继续骂，突然要出口的话在他们的喉咙里梗住了。因为他们感到自己全身开始不自觉的发抖，连要抽出刀子的手都在抽筋似的抖个不停。 
　　街上的行人都停了下来，用好奇和略带惊惧的眼光看着那突然出来搅局的男人。半分钟后，所有人都得出了这样一个结论：这个男人绝对有插手的资格！ 
　　他实在太魁梧了，整个人就好象神话时代中的巨人一般，他穿着黑色的汗衫和蓝色的牛仔裤，上身还有一件无袖马甲，脚上是一双大得吓人的巨型皮靴，他粗厚的脖子和浑身勃发的壮硕肌肉显示着他是一个怎样强壮的男人。在这个魁梧壮硕的大块头面前所有人都显得渺小了，那群流氓中即使是身材高大的两个也只是刚刚勉强和他的胸口打齐而已，此刻他们完全把刚才的女孩忘记了，因为他们的注意力已经不由自主地被眼前的巨人控制了。 
　　他身上正散发出一种可怕而具有强大攻击性的气息，确切地说，那是一种强烈的――杀气。他的表情除了用盛怒来形容只怕再也没有别的好说，在他杂乱的发丝下，两道剑一般的浓眉已经竖成了倒八字形，而灰蓝色的眼眸中正射出狂暴而冰冷的光。在这种可怕眼光的逼视下，他们当中已经有人认为自己死定了。 
　　但是似乎那个头头还不打算放弃，没有理会身后的跟班在急急地拉扯他的手，却突然抽出手枪对准那巨人的胸膛。 
　　“哼哼，就算你力大如牛又怎么样？你不过是个该死的傻大个子，你不要动，否则别怪我在你身上开几个眼！”说是这么说，但是他的眼光还是很惊慌地扫过那巨人胸膛和胳膊上的肌肉。“……练成这样很辛苦吧？如果你不想死的话，马上给我滚！！” 
　　巨人什么话都没说，他只是用他庞大魁梧的身躯把身后娇小的女孩挡住，然后向那流氓头头伸出他那大的可怕的巨掌，流氓头头冷汗直流但是怎么也扣不下扳机，这时巨人的手已经握上了他的手枪，就那么轻轻一提便夺走了他的枪。 
　　“你！！――”流氓头头全身发抖，完全说不出话来。 
　　只听到咔嚓一声响，他的手枪居然被那巨人轻描淡写地捏成了碎片。 
　　“你真该死！”巨人低吼道。 
　　下一刻那流氓头头居然开始七孔流血，在所有人的惊叫声中，他的身体竟然炸裂了，没有火光，没有烟雾，就这样平白无故地炸成了碎片，一个刚刚还耀武扬威的男人，现在已经变成了地上的一摊血水。从那巨人身上似乎迸发出一股无形的可怕力量将他轰碎了，他身体的残骸全部向后散射，并没有沾到巨人身上。 
　　“哇！……”其他四个跟班吓得两脚发软，他们身上溅满了自己老大的血肉，见那巨人冰寒如刀的眼光射向他们，有一个人当场就吓得昏死过去，另外三个一个尿了裤裆，一个满脸泪水，还有一个抖得缩成一团。“你是魔鬼……！” 
　　“你们都该死！”巨人的眼眸中燃烧着骇人的怒火。 
　　“不要！不要杀他们！”他身后的女孩突然叫了起来，所有目击这一切的人不禁大吃一惊。 
　　“不要杀人！你答应过我不毁灭生命的！”麦琪拼命地摇晃着巨人的肩膀。 
　　“这些低等卑劣的生物没有必要再生存在这个星球上！”巨人的声音浑厚而爆怒，“这是神创造的星球，不能被这些东西玷污！！麦琪，不要挡着我！” 
　　他身上的杀气越来越浓了，连周围那些普通人都感到了恐惧，不由得纷纷后退，生怕自己也像刚才的恶棍一样被轰成血水。 
　　可怕的杀气已经开始有了具体的形态了，在那巨人的身体周围形成了黑色的光雾。连在他身后想要阻拦他的女孩也被震开。 
　　“爸爸！！不要再杀人了！”麦琪尖叫道，“你惩罚了他们的首领已经足够了，难道你希望破坏诺言，让我恨你吗？！” 
　　那个美丽的女孩竟是那可怕巨人的女儿？！所有人都惊呆了，但同时也立即释然，那些人渣企图侵犯他的女儿，换是任何一个称职的父亲都不能置之不理，巨人对女儿的爱是很明显的，但是他解决的方法实在太血腥了。 
　　听到麦琪的话，依沙那的身体明显地震动了一下，他回过头，不敢置信似的望着他的女儿，他脸上的表情不知是惊讶还是不解，麦琪突然意识到自己刚才说的话对依沙那来说实在太沉重了，当下心里涌出一阵歉疚，可是尽管如此她还是坚持自己的想法。 
　　依沙那瞪着麦琪，他的表情看起来很生气，麦琪不禁后退了一步。 
　　终于，依沙那的表情软化下来，他脸上的怒容依旧，但是已经不再刚才那样可怕了，他身上散发出来的杀气在不断的减退中，最后依沙那终于叹了口气。 
　　“麦琪，”依沙那低沉地说，“看在你的份上。” 
　　他什么时候变得这么仁慈了？他不是暗黑系的大神吗？对于那些胆敢冒犯他的人，他居然会放过他们！ 
　　这一切，全都是因为他现在不再是孤身一人――他现在的身份是一个父亲！ 
　　麦琪可能会是他这个完美的神唯一的弱点，因为他发现自己无法违抗女儿的意愿。 
　　依沙那不再理会面前那几个早已吓得不成人样的流氓，他现在才注意到周围有很多人在围观，在接触到他精光湛然的目光后，所有人都赶快将自己的眼光移开，虽然这个巨人刚才杀死了那个让他们咬牙切齿的坏蛋，但是没有人想引起那个巨人的注意，或许他可能是个温和的人，但是拥有这样可怕的力量，实在让人敬而远之。 
　　“我们……走吧。”依沙那伸出双手搂住他的女儿。这时街道的拐角处突然传来了警笛尖锐的鸣叫和嘈杂的喧哗。 
　　“就是他！就在那里！！快点抓住他们！！” 
　　街道上的人群开始仓皇的奔逃，天！早知道警察局长的人遍布全市，自己儿子被人杀死这么严重的事当然第一时间就会知道了！完蛋了，今天这条街一定会喋血当场的！ 
　　ＪＩＮ市的警察局长是个怎样昏庸凶残的家伙无人不知，大家都在想那个壮硕的巨人和他美丽的女儿今天一定会悲惨的收场。有人想向他们发出警告，可是也很快地被旁边的人拖走了。 
　　依沙那冷着脸看着眼前的警车和警察。他并不太清楚这些车子是干什么的，在他眼里，这些顶部会发光的黑色车辆和其他在路上跑的车子没什么两样。倒是他感到怀中的麦琪身体突然僵硬起来了，于是他低头关心地问：“天，你怎么了？你在发抖。” 
　　“我们闯大祸了，这次我们有大麻烦了。”麦琪紧张地说。 
　　依沙那扬起眉。大麻烦？这就是所谓的大麻烦？只不过杀死了一个无关紧要的人渣而已，在他眼中根本没什么事对他来说会是麻烦，从宇宙诞生到现在为止都是所有生物最大的麻烦就是惹到他！ 
　　“你们！……”一个满脸横肉的人走出来唾沫四溅地嚎叫着，“就是你们杀死了他？！……” 
　　“你和那个低等生物是什么关系？”依沙那好奇地问。 
　　“他是我儿子！！”那个人就是警察局长。 
　　依沙那的表情看起来是明白了。“原来你是来报仇的。” 
　　“我要你们两个立刻死！！”警察局长的眼睛里都是血丝。 
　　依沙那不耐烦地撇撇嘴。 
　　“开火！！” 
　　顿时所有警察都把手中的枪上了膛对准了那个巨人和他怀中的女儿。下一秒钟，一个警察的枪管里率先喷出火舌。 
　　依沙那对那高速向自己胸膛飞来的东西感到很好奇。而麦琪在听到枪响后几乎快昏了过去。 
　　“小心！！！――” 
　　没等她叫完，那颗子弹已经射进了依沙那宽阔壮厚的胸膛。 
　　“不要！！――”麦琪哭着捂住脸。 
　　过了一会儿，她感到自己的肩膀上一阵滚烫的灼热。 
　　“天啊！！――你――”麦琪目瞪口呆地盯着自己的父亲，她的脸上还带着泪花。 
　　依沙那的确是受了伤，从他胸膛上的伤口里流出了鲜血――黄金色的鲜血，这鲜血滴到了她的肩膀上，那份灼热感便是由这黄金色的鲜血带来的。……那就是神的血吗？为什么那么热？…… 
　　依沙那脸上的表情居然是兴奋。他好象发现了新大陆一样对麦琪说： 
　　“没想到这个星球上的人类会发明这种武器，可以伤到我的身体哦！看来创造神对他们太仁慈了，这种武器本来是禁止凡人使用的。” 
　　依沙那似乎对身上的伤口完全不在乎，只是向已经吓呆的女儿宣布他的发现。他雄壮的胸膛一挺，立即把弹头逼了出来，而他身上的伤口立即愈合。 
　　“怪……怪物啊！！！快快快，全部都给我开枪，把他们全部杀死！！！”警察局长叫嚣着。 
　　下一刻，一束束密集的火舌狂乱地扑向依沙那和麦琪。 
　　“这回你怎么办？一颗子弹打不死你――可是……”麦琪吓慌了。 
　　依沙那只是笑着对她说：“麦琪，站到我身后。” 
　　他的身上突然出现了一层淡蓝色的光。所有的子弹在撞到那层蓝光之后全部都化为火光消失了。 
　　这是神所拥有的护盾，平时一般很少启用，但是在进入战斗状态时就会被激发，像依沙那这种高级别的神还会拥有十级以上的护盾，此时依沙那只不过使用了最低等的护盾而已。 
　　他们周围的人正在震惊于眼前巨人拥有的不可思议的力量。天！他……他绝对不是普通人！他到底是谁？！ 
　　“用火箭炮！用火箭炮呀！！”警察局长气急败坏地吼叫着。 
　　“这些人当中，就数你最可恶了。”依沙那淡淡地说，“原来你是那个人渣的父亲，那我就不客气了。”说完他的眼中闪出了一丝不易觉察的蓝光。 
　　“天啊！！――”在众人惊恐的叫声中，麦琪突然看到那个警察局长在一瞬间变得苍老不堪！几秒钟后他已经变得老态龙钟，他惊惧的眼中只有恐惧和无助，而他很快就连手也抬不起来了。接下来他颓然地跌倒在地，很快便不省人事了。 
　　“他不会死，我只是让他五十年的寿命在五秒钟度过而已。”依沙那冷冷地说。 
　　他不再理会那群骇呆的警察，抱起女儿便随着一片蓝光消失在这条街道上。 
　　麦琪仍然为她那身为超级大神的父亲所拥有的能力感到困惑。她的父亲，时间的操纵者，到底神通广大到了什么地步？ 
　　他们现在正身处离ＪＩＮ市数千公里的地方，据说这个地方以前叫做爪洼。 
　　他们坐在一片沙土上，据说在一万年前这里是个美丽得像天堂的地方，有蔚蓝色的大海和金黄的沙滩，还有碧绿的椰子树，可是现在却堆满了废品，黑色的海水无力地拍打着岸边，真是一片灰暗惨然的景象。麦琪叹了口气，盯着远处灰红色的夕阳发呆，天空依然是黑蒙蒙的，夕阳散发出的光芒就好象天空中残留的血迹一样。她又看了看旁边的依沙那，她的父亲依然像个小孩子一样正忙着捉沙地上四处逃窜的螃蟹。偶尔他的眼光和女儿相对，麦琪也会转过头不理睬他。 
　　最终依沙那似乎注意到了女儿的不悦，也没怎么说话，只是坐在她身边，可是到了后来他却先忍不住了，翻身爬到她面前跪着。他高大的身形挡住了光，麦琪的眼光无法再转向别的地方，只好仰头望着他。 
　　“你不高兴。”依沙那皱着眉头说，“还在生爸爸的气吗？” 
　　麦琪不理会他。 
　　依沙那苦着脸又凑近了一点：“你不要不理我好不好？我到底是不太懂你们这里的规矩，再原谅我一次好不好？下次我绝对不再惹你生气了。” 
　　哪有父亲这样向女儿讨饶的！麦琪心里又好气又好笑。 
　　“你……你……”见女儿还是不理他，依沙那有点着急了，他觉得自己这回可能真的把女儿惹火了，可是一时片刻又想不起自己什么地方做错了，抓耳挠腮了半天才猛然想起今天在街上发生的事。 
　　“你……你因为那对父子生我的气吗？” 
依沙那不高兴地说，“像他们那种人我已经算是手下留情了……你看，我知道我是残忍了一点，可是……可是你知不知道万一你有什么三长两短我会有多难过！” 
　　“我只是被那些人碰了一下你就气成这样，如果我真的有了三长两短，你岂不是要立即毁了整个宇宙来发泄愤怒？”麦琪终于开口了，依沙那不知所措的样子让她觉得很有趣，仔细想想其实也并不是他的错，他做的只不过是一个父亲的本能体现罢了。 
　　“光我一个人是毁不掉宇宙的。”依沙那嘟囔着，莫非他真有此意？ 
　　“你不可以说话不算数！你向我发过誓的！”麦琪的心一跳。 
　　“哈！你终于肯和我说话了。”依沙那的脸上出现了舒心的笑容，“你肯原谅我了对不对？” 
　　“如果你以后再这样卤莽生事，我就真的不理你了。”麦琪没好气地说。 
　　“是是是，我以后一定听你的话。”依沙那赶快说。 
　　有做父亲的块头，却没一点做父亲的样子。麦琪摇摇头，实在无话可说。 
　　“可是可是……你不觉得呆在这里早晚都会发生这种事的不是吗？况且还有一群莫名其妙的人在四处找你。”依沙那说。 
　　“你有什么主意吗？”麦琪问。 
　　依沙那看着她，灰蓝色的眼眸闪着一种期待的光。 
　　“我想带你离开这里。” 
　　麦琪楞住了。 
　　“你……你想带我到哪里去？” 
　　“到第一宇宙去。”依沙那说完又赶紧补充道，“瞧，我并不知道你的打算，这只是一个建议，在第一宇宙我的妹妹一定非常想见你，还有你的叔叔维斯加，他们都非常挂念你，你在那里会见到很多人哦……还有你妈妈。” 
　　“什么？！”麦琪一惊，“你说……我妈妈？！……” 
　　依沙那点点头。 
　　“其实你妈妈已经转世了很多次了，我一直在冥冥中守护她，但是我一直没能和她再见一面，一是因为我长期在沉睡，二来是因为……我不敢去见她。”依沙那低声说。 
　　麦琪看着她的父亲，看来在那个第一宇宙里还有太多令他牵挂的事，她又想起在遗址那位浑身雷电的神祗所说的话，似乎在那个宇宙中正进行着一场战争，而和她的父亲有着非常密切的关系。 
　　“你……你愿意和我到第一宇宙去吗？”依沙那小心地问。 
　　麦琪的好气心被严重地挑逗了起来，这个传说中神秘异常的第一宇宙到底是什么样子她已经非常期待了，反正在这里也没有什么事干，一想到肮脏的地球和一群到处寻找她的执政府的人麦琪就感到非常的厌倦。 
　　于是她搂着父亲的脖子说： 
　　“我跟你去。” 
　　……………… 
　　第一宇宙，天界，天神殿。 
　　“查到侵犯者的来历了吗？”汉索罗一走进天神殿布莱恩便问道。 
　　“不清楚，”汉索罗摇摇头，“力量属性是暗黑系的超高级神祗，特质确实是德里克神族的没错，但是他们的主神既不是依沙那也不是维斯加。” 
　　“难道德里克神族里还有其他成员吗？”布莱恩问道。 
　　众神都看向一旁的雷神亚雷斯。是的，他的妻子ＲＩＮＧ，也就是菲尔莎，便是德里克神族的三大主神之一，但是虽然她身为德里克神族的主神，却不像她的两位兄长依沙那和维斯加那样拥有如此可怕的力量，她的能力非常奇特也很不稳定，到现在为止，也没有人看到她使用过自己的力量，只知道一万年前和大魔神加达塞的一战中ＲＩＮＧ的力量曾起到了关键的作用，但是以后ＲＩＮＧ便再也记不起那一战的内容，其他参加战斗的人都无法证实了，因为阿汉和克罗比阵亡，而依沙那和维斯加被封印。 
　　“我也不知道。”亚雷斯摊开手，“从来就没有人对德里克神族有过真正全面的了解。” 
　　“那天你和依沙那见过一面，他知道这里发生的事了吗？”霍德教皇问亚雷斯。 
　　“他知道了，但他看起来很惊讶，似乎完全不知道有这种事，他似乎对我们完全没有敌意，还询问ＲＩＮＧ和大家的状况。”亚雷斯苦笑了一声。 
　　众神的表情都有些不自在。 
　　他们为了避免更强大的威胁便决定向依沙那发起攻击，但是依沙那却完全没有意识到他们之间的敌对关系。他记挂的，还是他亲爱的妹妹和曾经和他出生入死过的天界神祗。 
　　“你没有动手吗？”汉索罗终于问了这个问题。自从亚雷斯回来，所有神祗都没有询问具体的过程，今天他实在是忍不住了，他想知道亚雷斯在第二宇宙到底遇到了什么事。 
　　“我出招了。”亚雷斯叹了口气，“但是在一阵景象的扭曲之后，我的攻击完全凭空消失了。我完全没有战胜他的把握只好退让，依沙那实在是个可怕的神祗，没有人会愚蠢到和他为敌。” 
　　“如果我们不是敌人该多好！”布莱恩轻轻地叹了口气―― 
　　突然在座的神祗浑身一颤，一种强烈得可怕的感应在他们体内产生回应，众神的脸色骤变，互相望着对方的眼，传达着一个不能怀疑的信息： 
　　“有人入侵天界！”霍德教皇惊道。 
　　“暗黑系的大神，最高的级别。”一向大大咧咧的汉索罗也变得一脸肃穆。 
　　“往――往雷神殿那边去了！”光明神特比亚不确定地说，同时瞄了一眼一旁脸色铁青的亚雷斯。 
　　“该死的！”亚雷斯低声诅咒了一句，身影立即消失在天神大厅。 
　　“汉索罗，特比亚，沃尔克，”布莱恩沉声下令道，“去看看。” 
　　三位神祗领命后立即追随亚雷斯的踪迹一起消失在雷神殿。 
　　亚雷斯发现自己的心居然跳得如此剧烈，一想到自己的ＲＩＮＧ所可能身处的险境他就不由自主的紧张起来，该死的！他应该在她身边陪着她才对！他不会忘记她也是德里克神族的主神之一，万一那些进攻天界的家伙潜入并掳走了她逼迫她做那些邪恶的事……他害怕自己的心脏无法承受这种可怕的万一！ 
　　雷神殿。 
　　神殿的女主人正在花园里无聊地看着华丽而令她厌倦的美景。 
　　唉，又说什么有战事，结果又把她一个人丢在这里发霉，她不想整天让一群侍卫跟着她走来走去的，于是他便按照她的意思撤走了雷神殿的大多数侍卫，可是现在她又无聊了，连一个可以说话的对象都没有，唉，真是的！ 
　　要是现在自己身边有人陪着就好了――ＲＩＮＧ百无聊赖地想。她以前在地球不是做格斗老师的吗？那时的生活真让人留恋，可以和学生们一起打闹，还可以一起整人…… 
　　一说到整人，ＲＩＮＧ就不由自主地想起了那个魁梧温驯的大巨人。 
　　阿汉…… 
　　她好想他。虽然她现在是亚雷斯的妻子，但是她的心中总有一块属于他的空间。他憨态十足的温和笑脸和健硕强壮的身影总会出现在她面前。她永远也忘不了她身处险境时阿汉脸上那愤怒而痛苦的表情，他临死前全身都是蓝色的鲜血，连身体都不完整，但是他当时唯一所想的却是再见她最后一面。她记得很清楚，他最后的要求…… 
　　“ＲＩＮＧ……把……把我的眼镜拿掉吧……我……我想亲眼看看你……” 
　　她用战抖的手拿掉了他的太阳眼镜，那是她第一次看到他的眼睛。 
　　她当时惊呆了――天啊，那是一双怎样美丽的蓝眼睛啊，像溪水一样清澈透明，纯洁得好象无云的蓝天。他的眼角渗出可怕的血丝，但是他的眼光是那样的温柔。 
　　看到了真正的ＲＩＮＧ，他就好象完成了最后也是最大的心愿一样满足地舒了口气，然后他的身体开始变淡，任凭她搂着他如何哭泣，如何做出一切努力要挽救他的生命，他仍是离开了她。 
　　他最后说的话一直刻在她脑子里，一万年来也无法磨灭。 
　　“我是爱你的，虽然你……你不属于我。”他的笑容里没有苦涩，只有幸福，“但我觉得我好……好幸福……我是个魔鬼，不懂得爱，不知道爱一个人会这么幸福……” 
　　“像你这样爱一个人又不要回报，真的幸福吗？”ＲＩＮＧ失控地叫着，“笨蛋！大笨蛋！你一直就是个傻瓜！！” 
　　她感到脸上潮潮的，一摸才发现是泪水。 
　　“你真可恶！”她对着天空喊着，“你已经死了一万年了，却还是这样折磨人！” 
　　天空当然不会回答她。 
　　ＲＩＮＧ突然感到心中可怕的空虚，不行！她一定要找个人来依靠，该死的亚雷斯，当我需要你的时候为什么总不在我身边？ 
　　她立即回寝宫开始着装，她可不管什么天神殿不天神殿的，亚雷斯是她老公，只是属于她一个人的！ 
　　当她刚刚要离开雷神殿的时候，突然感到了一股强大得可怕的暗黑力量正在迅速地接近这里！她的心一紧，突然有了一种不太舒服的感觉，她明白现在天界有战事，出现在天界的暗黑力量都值得怀疑，但是对于这股暗黑力量，她有一种熟悉的感觉――不会是他吧！！ 
　　她被这想法吓了一大跳，不！不可能是他！他已经死了，化为宇宙间的尘埃，再没可能转世或复活的！ 
　　她来不及多想，立即退回神殿，亚雷斯不在，她必须自己解决这个麻烦！ 
　　神殿外面出现了一阵很强的白光，然后一个很粗犷的男人声音响了起来。 
　　“有没有人啊！喂，人都去哪里啦？” 
　　突然一个女子的声音说：“你是不是走错地方啦？”听声音非常年轻，大概还是个女孩吧？ 
　　“怎么会，这里明明是雷神殿啊。”男人的声音低沉而有力，估计是个大个子。 
　　ＲＩＮＧ突然觉得那男人的声音很熟，但是为什么记不起是谁呢？ 
　　“你先在外面等着，我进去看看。” 
　　神殿的长廊响起响亮的脚步声，越来越近了。 
　　就在一个巨大的黑影出现在她身旁时，ＲＩＮＧ将积攒已久的能量一口气轰到他身上！ 
　　似乎完全没有料到自己会受到袭击，来人显然是中招了。巨大的身躯不由得跪在地上。ＲＩＮＧ立即扑上去使用仍然熟练的格斗技巧狠狠地攻击对方。看到来人果然是个块头大得不可思议的巨人，ＲＩＮＧ更加坚定了先发制人的想法，又抄起挂在墙上装饰用的砍刀准备向那个巨人砍去。 
　　这时突然刚才那个女孩的声音在她耳边再度响起：“天啊！你想干什么！”说完不由分说地便上来夺她手中的刀。 
　　“这话是我来问才对！你们闯进我的神殿想干什么？！”ＲＩＮＧ杀气腾腾地吼着。 
　　“这不是雷神的神殿吗？难不成你就是雷神？”那个女孩也不是等闲之辈，劈头盖脸地回吼过去。 
　　“他是我丈夫！这当然是我的神殿了！”ＲＩＮＧ叫着，“给我放手！我要砍死你们！” 
　　突然那个女孩停了手：“你是雷神的妻子？” 
　　可是ＲＩＮＧ没有回答她，大砍刀却因为那个女孩突然停手而滑出手心，正好劈在那个巨人的背上！ 
　　“我……我……我不是故意的！”ＲＩＮＧ惊恐地睁大眼，“我不是有意要伤他！我只是要吓吓你们……” 
　　“爸爸！！”女孩急忙跪在那个巨人旁边急得快哭出来了。 
　　爸爸？ 
　　ＲＩＮＧ一时没有反应过来，倒是那个巨人浑厚粗犷的声音在她耳边响起。 
　　“我的小妹妹呀，怎么哥哥好心来看你却这么款待我啊？”声音有点委屈也有点嘲讽，但更多的是宠溺。 
　　妹妹？哥哥？ 
　　ＲＩＮＧ有点头疼了，能这么叫她的只有那两个人，而又是被人叫成爸爸的，难不成是…… 
　　“是你？！” 
　　依沙那生气地瞪着她：“除了我这个倒霉的做大哥的，谁会好心来看你这个小恶魔？看来你结了婚也没有什么改变嘛！”说到这里，他不禁开始为亚雷斯感到担心了，娶了这么个可怕的妻子，他到底是怎么过来的？ 
　　“原来是你……”ＲＩＮＧ的身体抖得很厉害。 
　　依沙那的样子和一万年前一模一样，还是长而粗硬的发丝，魁梧壮硕的体格，一副宽阔雄伟的胸膛，一双漂亮的浅灰色眼眸，他的身上正穿着让ＲＩＮＧ感到熟悉的现代服饰，他留着一圈洛腮胡子的脸上露出温和的笑容，张开粗壮的胳膊对眼前不知所措的人说： 
　　“一万年啦，让哥哥抱抱你吧！” 
　　“哥哥！――”ＲＩＮＧ的鼻子一酸，整个人已经扑入了依沙那温暖的怀抱。她用力抱着这个同样让她思念了一万年的巨人哥哥，她的手不慎触到了依沙那背上的伤口，沾到了一手滚烫的金黄色鲜血。 
　　“我……我不是故意的！”她满脸泪水。 
　　“没关系。”依沙那笑着抚摩着妹妹的头发，“你是我的妹妹呀。” 
　　“我以为再也见不到你了。”ＲＩＮＧ，或者在她的哥哥面前，她该叫菲尔莎了吧？ 
　　“傻瓜！”依沙那在她额头吻了一下，“我是不会死的，从宇宙开始到无尽的未来，我都是绝对永生的，要不然，我怎么守护你呢？” 
　　“我已经不是小孩子了！”ＲＩＮＧ瞪着她这个总是以保护者自居的哥哥，他又来了，总觉得她一个人会被别人欺负，“用不着你保护我！” 
　　“对哦，你已经有老公了。”依沙那想起来了，“怎么样，那小子对你还不错吧？” 
　　“他……”ＲＩＮＧ当然明白不可以在他面前抱怨亚雷斯的失职，要不然按依沙那的小孩性子，说不定就要立即冲到天神殿把亚雷斯痛扁一顿。“他对我很好。” 
　　“是吗？”依沙那将信将疑，“他没有只顾忙公事，把你一个人丢在这个鬼地方？” 
　　好危险！他怎么知道的？ＲＩＮＧ暗暗吐了吐舌头。赶紧岔开话题，“这位是……？”她转向那位外型清丽的女孩。 
　　“你不会忘了吧，她是你侄女啊。”依沙那皱着眉说。 
　　“你是麦琪？”ＲＩＮＧ睁大眼，“你真是麦琪？” 
　　“是啊，听说我是这个大块头的女儿，既然人人都坚持，我也只好承认了。”麦琪耸耸肩说。 
　　“你本来就是！”依沙那听到女儿口气中的不确定便不高兴地瞪着她，“你是我的女儿，谁也改变不了了！” 
　　“你看这个家伙这么凶，我还是做你侄女好了，当他的女儿一定很悲凉。”麦琪故意说。 
　　“对啊对啊，如果你受了什么委屈千万要告诉我，我不会放过他的！”ＲＩＮＧ也配合道。 
　　“他还说要来这里找他的老婆，你看这么恶劣的男人，谁肯嫁给他啊！”麦琪又说。 
　　“的确很恶劣，这样吧，你就留在这里陪我好了，我们不要理他，要他一个人找老婆去，到时候他被天界的神祗抓起来，我们就说不认识他好了。”ＲＩＮＧ快笑出来了。 
　　依沙那只能看着这两个女人在他面前唧唧喳喳，她们完全忽视他的存在而大放厥词而他却毫无办法。唉，看来堂堂的沉默之神就这样一辈子被女人制死了。老婆，女儿还有妹妹全部都骑到他的头上，完全不管他是她们的丈夫，父亲和哥哥。 
　　“麦琪，你真的决定要呆在你姑姑这里吗？”半天他才冒出这么一句。 
　　“你留在这里正好，反正我每天已经无聊到了想把我老公揍一顿的地步，你就在这里陪我吧，我可以带你去天界好玩的地方逛逛。”ＲＩＮＧ赶紧游说麦琪，“你爸爸要去找老婆我们就不要干扰他，到时候他要做一些限制级的事情就可以比较自由了。” 
　　“什么叫‘限制级’呀？”依沙那好奇地问。 
　　ＲＩＮＧ和麦琪相视而笑，她们同来自第二宇宙的地球，自然晓得许多现代人的词汇，依沙那当然不明白。 
　　“没什么，就是一些可以增进你们夫妻之间感情的事。”麦琪很有技巧地说。 
　　“可是你是我女儿有什么关系。”依沙那还想说些什么，他庞大的身躯已经被他的女儿和妹妹齐心协力推到了神殿外面。 
　　“你不用说这么多啦，总之你在一个星期之内把你的老婆带过来见我们就对了！”ＲＩＮＧ叫道。突然她和麦琪感到状况有点不对劲。依沙那的身体变得僵硬，似乎突然蹦紧了全身的筋肉，推也推不动了。 
　　“怎么回事？”麦琪问道。 
　　只听到依沙那发出一阵洪亮的笑声，随即他的身体也松弛下来。 
　　“原来是我的妹夫呀，还有火神和光明神，消息很灵通啊，我才刚刚到哩。” 
　　ＲＩＮＧ透过依沙那的腰侧，看到了她的丈夫亚雷斯，还有火神沃尔克和光明神特比亚。原来是三位光明系的顶级大神，难怪身为暗黑系大神的依沙那的身体会出现下意识的防御反应。 
　　“依沙那，你这个时候来这里想做什么？”亚雷斯的口气有点紧张。现在谁都知道天界和德里克神族的人正处于对峙状态，而依沙那身为德里克神族的顶级主神却直接出现在天界的咽喉要地实在令他们感到不安。 
　　“找人啊。”依沙那回答道。 
　　“找什么人？”这回开口的是光明神特比亚。 
　　“哎呀，你们很烦哦！我哥哥好不容易才到天界来看我，你们却像审问犯人一样问个没完没了，实在太以小人之心度君子之腹了，还有亚雷斯，你还是他的妹夫，哪有这么招待客人的道理？”ＲＩＮＧ摆出女主人的架子指着三位天界大神的鼻子叫着。 
　　“现在局势非同一般。”亚雷斯放缓了口气，“依沙那，你为什么会选这个时候来天界？” 
　　依沙那迷惑地挑起眉毛。 
　　“我完全不明白现在来天界有什么不对。我不属于任何一个结界想去哪里不可以？”他摊开手，　　　　“从你在遗址那里袭击我和麦琪开始我就觉得奇怪，为什么天界的神和我成了敌人？到底是怎么回事？你说德里克神族的人在袭击天界，我完全不知道这回事，而且在我来天界的时候也没有发现有德里克神族的气息。” 
　　“这很难解释。”特比亚说。 
　　“德里克神族的人的确向我们进攻过，但是后来突然停止了攻击，”火神说，“现在天界正处于高度戒备中，你应该明白在这个敏感时间出现在天界是件令人感到紧张的事。” 
　　“我一直不知道在我沉睡的时候第一宇宙发生了什么事，我没有接到卡俄斯的旨意要求我毁灭宇宙，所以我也不会介入你们当中，这次我来天界是有其他的事。”依沙那说，“你们大可不必那么紧张。” 
　　天界三神感到很尴尬，因为依沙那和天界实在有着不同一般的亲密关系，而依沙那看起来也不像是个会说谎的人，一时之间他们没了主意。 
　　“你们想要监视我吗？”依沙那好象明白了天界三神的想法，“我可以告诉你们我要去的地方，是天界南部的艾米尔镇，而这段时间我的女儿麦琪会和我妹妹呆在一起。” 
　　“亚雷斯，我警告你不要妨碍我哥哥哦！你娶到我这样的老婆已经是很幸福的人了，要是误了我哥哥的终身大事我绝对饶不了你！”ＲＩＮＧ凶悍地朝亚雷斯吼着。 
　　“那么就这样啦，我先告辞了。”依沙那理了理衣领说，“我会尽快回来的，别替我担心，麦琪，要听你阿姨的话哦！”说完他魁梧的身影已经在一阵白光中消失了。 
　　天界三神有点莫名其妙，仿佛那些没事找事的可笑人士是他们一样。 
　　“他……他到艾米尔城……到底去干什么啊……”特比亚结结巴巴地问。 
　　“你很鸡婆哦，人家要去找他前世的老婆关你们什么事啊？是不是呆在天界没事可做太无聊了？正好明天我和麦琪要到星辰之洋去，你们一个都不许缺席！”ＲＩＮＧ大发雌威，特比亚和沃尔克赶快逃跑，同时没有忘记丢下一个同情的眼神给可怜的亚雷斯。 
　　“是吗……依沙那是这么说的吗……”天神布莱恩听了天界三神的讲述后沉思起来。 
　　“我们应该监视依沙那吗？”霍德教皇问。 
　　布莱恩没有出声，倒是他身边的偌娅天后不耐烦了：“你们这些人烦不烦啊？人家要去找他前世的老婆关你们什么事啊？是不是呆在天界没事可做太无聊了？正好我也很无聊，明天统统陪我玩纸牌，你们一个都不许缺席！” 
　　天界诸神全部都不敢在出声。特比亚，沃尔克和亚雷斯却有一股想笑的冲动，他们刚刚才领略了ＲＩＮＧ的厉害，没想到他们的天后有过之而无不及――女人，尤其是结了婚的女人都是这样的吗？唉，他们这些天界的男性神祗以后的日子可不好过喽。 
　　而依沙那……他大概已经在去艾米尔城的路上了吧？暂且不提现在这令人头疼的局势，依沙那的行动倒再一次引起了天界诸神莫大的好奇心。 
　　这该又是一段有趣的故事了吧？ 





第六章 




　　天界艾米尔城。 
　　艾米尔城位于天界南部，是个充满阳光的地方，这是天界中少有的几个没有确定守护神的城市之一，同时它不在任何一个王国的统治范围里，这座城市所有的重要的事务都由大家推选出来的代表商议后决定，而名义上的市长是凯恩。他是前任天界仲裁法庭的审判长，身为天界三大首席顶级魔法师之一，他甚至在某些方面达到或接近了神的境界。现在４３００岁的他其实就是艾米尔城的保护者。 
　　坐在躺椅上，凯恩合上手中的书，清晨的阳光照射着他的手，他搓着指环把眼光投到了远处，看到了正在喷泉旁边和商议会的成员讨论的一个熟悉身影。 
　　他的妻子在很久以前就离开了他，给他留下了一个女儿，凯恩无法拒绝女儿的纠缠，把自己大部分的魔法都传给了她，现在随着年事渐高，凯恩已经不再主持商议大会，取而代之的是凯妮，也就是他的女儿。 
　　“爷爷。” 
　　身后传来一个清脆的孩子的声音，凯恩转过身把面前的小女孩抱了起来。 
　　“蒂娜，怎么这么早就起床了呀？”凯恩温和地笑着，问着他的孙女。 
　　凯妮已经做母亲了，她有一个７岁的女儿，也就是凯恩抱着的蒂娜。 
　　但是蒂娜的父亲已经不在了，他在７年前死了。凯妮独自一人把女儿养大，甚至婉拒了父亲的帮助。凯恩知道丈夫的死对女儿来说是个相当沉重的打击，看到女儿刻意在他面前表现出来的坚强，凯恩就不免一阵阵地心疼。 
　　凯妮才３０岁，却已经没有再结婚的意思，虽然他提醒了她很多次，但是每次都让女儿成功地敷衍了过去。但是凯恩真的为她感到担心，压在她肩膀上的担子太重，艾米尔城所有人的命运和幸福都需要她来操心，而女儿的教育也是全部由她亲自进行的。失去了可以依靠的肩膀，她真的很孤独……凯恩一直希望她能够再次遇到可以珍惜她，疼爱她的人，但是他的占卜从来没有给他明确的答案，凯恩对自己的占卜有信心，那么是否意味着凯妮就要这样永远孤单下去呢…… 
　　“妈妈今天要带我去罗德湖畔的。”蒂娜的声音打断了他的失神，他楞了楞。 
　　“妈妈答应了吗？” 
　　“是的，三天前我就求她了，她也真是的，要不是今天是我生日，说不定又没有时间了。”蒂娜说。 
　　“爷爷带你去也可以呀。”凯恩笑道。 
　　“但是我很久没有和妈妈在一起呆过了。每次过生日都是爷爷带我去的，这回是最后一次了，我一定要妈妈带我去。” 
　　这是艾米尔城的风俗，在七岁以前每次过生日时都要到罗德湖畔祈福，以便得到神明的保佑。 
　　凯恩有一种不好的预感。尤其是当他看到凯妮正准备和商议会的人离开时。 
　　“妈妈！” 
　　凯妮诧异地回过头，看到向自己跑来的女儿。 
　　“你说过要带我去罗德湖畔的！”蒂娜埋怨地说。 
　　凯妮楞了一下，仿佛现在才记起了这件事。她为难地看看同事又看了看女儿，半响才为难地开口： 
　　“蒂娜，爷爷应该有时间吧，我很抱歉……” 
　　她的话还没有说完，女儿已经激烈地叫了起来： 
　　“我就知道你会这么说！”蒂娜喊着，“每次都是这样！你从来就没有留一点时间给我！” 
　　看到女儿一脸泪水地冲回房，凯妮意识到自己再次对女儿食言了，但是商议会马上就要开始，而且今天还要讨论很要紧的事务，凯妮只能看着女儿消失在自己眼前，叹了口气，终于离开了。 
　　这一切凯恩都看在眼里，他当然不希望女儿为了艾米尔城牺牲掉自己的一切，但是又有什么办法呢？看来又得自己出马好好安慰蒂娜一番，最后再和以前带她到罗德湖畔了。 
　　等到凯妮晚上回来时，却发现家里乱成一团，佣人和守卫都在吵吵嚷嚷。 
　　她感到发生了什么事，在人群中发现了自己的父亲满头大汗，手足无措地站在人群当中。 
　　“再找找……咳，库房找过没有？……” 
　　“发生什么事了？”她紧张地问。 
　　凯恩瞪了她一眼：“蒂娜不见了！” 
　　仿佛一道炸雷在凯妮耳边炸开，她突然感到眼前一黑，就这样无力地倒了下去。 
　　离家出走对蒂娜来说还是第一次，但是她可以去哪里呢？７岁的她从来没有独自离开艾米尔城，现在的她感到是那样的孤独和无助。 
　　她明白自己对母亲的态度很恶劣，但是她也受够了这一切，自从她懂事以来，她就开始接受着那种枯燥无聊的教育，所有人都对她另眼相看，恭维和赞美已经达到了泛滥的程度，或许她的确很优秀，但是那是她自己的努力，并不像那些人所讲那样，她是个天才，或者拥有神赐予的智慧和能力。或许她５岁时就可以解释先知的预言以及很多资深魔法师也无法弄懂的魔法卷轴。 
　　蒂娜漫无目的地走着，不过后来她发现自己正在向罗德湖畔的方向走去。 
　　罗德湖畔是艾米尔城的圣地，没有得到爷爷的允许是不可以擅自进入的，蒂娜心里不知从哪里涌出一股冲动，就这样一个人走向了那寂静的罗德湖畔。 
　　“没人带我来，我自己还不能来吗？”蒂娜想着，吐了吐舌头。她怎么可以有这样叛逆的想法，过去的７年她不是一直都母亲以及周围的人心中最乖巧听话的好孩子吗？哦，天啊，或许我的本性就是这样。蒂娜很老成地对着天空感叹道，随即忍不住笑了起来，突然她的心情好了很多，很久没有这样纵容过自己了呢，也好，让那些大人去到处找吧，在他们找到自己之前，还可以拥有一段难得的自由时间呢。 
　　脱掉鞋子，卷起裤管，蒂娜小心地走进了罗德湖的浅水中，冰凉清澈的湖水让她精神一振，望向白雾弥漫的罗德湖面，蒂娜猜想着罗德湖到底有多大的面积呢？会不会……会不会有那些传说中的神奇生命呢？ 
　　和同龄的孩子一样，她对天界和其他结界的传说有着强烈的好奇心，谁都知道那些只有在书上才有的神祗，圣兽是确实存在的，但是他们从来不轻易在人类面前显露他们的真面目，那么这个神秘的罗德湖，是不是也有他们的足迹呢？ 
　　蒂娜正在胡思乱想，突然耳边传来了一阵奇怪的声响，随即罗德湖的中心闪出了一片强烈的白光，蒂娜几乎睁不开眼睛，随后而来的一股强大的力量，把她轻而易举地推开了很长一段距离，蒂娜几乎不敢相信眼前发生的事情，这……这究竟是……难道这就是那些传说中的神迹出现的场面吗？！ 
　　奇怪的光和力量持续了片刻后就渐渐停止了，回过神来的蒂娜不知从哪里来的勇气，看到湖岸边有只小船就跳上去划向湖心。 
　　等她到了湖心，便被眼前的景象惊呆了。 
　　她看到了“凝结”的湖水。 
　　如果不是亲眼见到，她实在难以想象水被凭空静止的景象，但是这个不可思议的场面是那样真实地出现在她的眼前，那不是冰，而是平常的水，但是此刻它们失去了活动的能力，像被什么奇特的力量固定在空中一样。在那些静止的水中央是一团蓝白色的光雾，光雾是那样的强烈，以至完全看不清被它包围在当中的东西。 
　　蒂娜在凯恩那里看了很多和魔法有关的书籍，她知道这是某种性质奇特的结界，能够让处于结界当中的物体，包括水在内无法运动，而那团蓝白色光雾当中的东西，就是这结界的制造者――到底……到底是何方神圣呢？ 
　　看着那团蓝白色的光雾，蒂娜皱起了眉头，如果她的想法是对的，那么这应该是暗黑力量才对啊……为什么具有这样强大暗黑力量的生命会在罗德湖畔，不，艾米尔城出现呢？这……这不会是什么恶兆吧？……虽然这样想，蒂娜还是鼓起勇气打量着眼前的奇迹。 
　　一阵奇怪的声音从那团耀眼的白光中传来，蒂娜只觉得一股巨大的力量突然迸发出来，她的尖叫声迅速被雷鸣般的巨响掩盖了…… 
　　一群人忙了半天，仍然没有头绪的凯恩看看昏倒在床上的女儿，心里一团乱麻，突然他感到一阵强大地可怕的暗黑力量突如其来地降临到了艾米尔城！他不禁惊愕地叫了起来：“快把多尔叫来！！” 
　　“凯恩大人！发生了什么事？”一个身材高大的男人匆匆走进大厅，他的声音低沉而浑厚，身上的铠甲闪闪发亮，腰间有一把黑色的长剑，正是米尔城的圣骑士团长多尔。 
　　“我刚才感应到了一股强大的暗黑力量在艾米尔城出现――”凯恩镇静的语气并没有掩饰住他心里的焦灼不安，“很可怕的暗黑力量，几乎已经超出了我的感应范畴，我担心……” 
　　“难道是魔界的人吗？”多尔惊愕地问道。连身为天界三大顶级魔法师之一的凯恩大人都觉得棘手，看起来情况已经非常不容乐观了。 
　　“恐怕不会这么简单。”凯恩说，“在艾米尔城的周围我已经设下了强力的结界，一般的魔界居民是不能随意进入的……” 
　　“那么会是……” 
　　“我担心我们客人的来历非同寻常，而且很可能会和最近天界发生的事有关！”凯恩说。 
　　“您是指……”多尔惊讶地望着凯恩。 
　　“我们的客人，可能是德里克神族的人。”凯恩说。 
　　在场的人都大吃一惊：如果那股强大暗黑力量的主人真的是来自德里克神族，那么艾米尔城已经处于一种极度危险的状态了。天界受到德里克神族的攻击，这是整个第一宇宙几乎所有人都知道的，而现在天界那边再没有传来什么消息，也不知道德里克神族的人在酝酿什么阴谋，如今艾米尔城突然出现了怀疑是德里克神族成员的神秘访客，难道艾米尔城也被牵扯进去，成为德里克神族毁灭宇宙计划中的一部分了吗？！ 
　　“不管怎么样，绝对不能袖手旁观。”凯恩下了命令，“多尔大人，请立即率领圣骑士团前往罗德湖畔吧，我也会随你们一起去，我们只能见机行事了。” 
　　当蒂娜恢复知觉的时候，已经不知道过了多久。 
　　刚才到底发生了什么事？她用手肘支起上身四处张望，发现自己还在罗德湖畔，她的身旁有一堆烧得很旺的篝火，篝火的旁边有几根插在地上的树枝，上面晾着几件衣服。 
　　蒂娜确信在刚才的冲击中有人救了她，而且那个人在她醒来之前刚刚离开，看样子呆会还会回来。她的目光又投向那些衣服，很奇怪的样式，她之前从来没有见过这些奇怪的衣服――衣服的尺寸非常大，蒂娜开始想象什么样的人才会穿得了这么大的衣服。她正在想着什么，突然发现自己已经被一团阴影笼罩住了，她反射般地回过身去看，却吓了一大跳。 
　　一个庞然大物耸立在她面前，由于是仰视的缘故，她觉得那个人看起来像是一座山。光线很暗，她看不清他的脸。 
　　“呃……你醒啦？”那个庞然大物开口说话了，似乎地面都在随着他的嗓音振动着。 
　　蒂娜点了点头，直觉告诉她，这个大巨人对她没有恶意，但是她却按捺不住心里的好奇：这个奇怪的大巨人，一个人跑到这里来干什么呢？ 
　　巨人绕过她，把捧着的干树枝放下，拍了拍手掌和胸口上的灰土然后盘腿坐到她身边。 
　　借着篝火的光亮，蒂娜终于看清了这个巨大男人的样子，他看起来就好象传说中的神祗和魔鬼一样壮硕的十分夸张，他的胸膛和背脊上都有一些奇怪的花纹，看上去不像是一般的纹身，看到那花纹的图案蒂娜不仅楞了楞，她似乎对这样的图案感到有些熟悉，禁不住便伸出手想去摸摸巨人胸膛。 
　　但是那个巨人似乎并不希望她的注意力集中在他身上的花纹上，他微微把上身向后一仰避开了她的接触，随后便找了话题： 
　　“呃……你――你住在哪里？”他搔了搔头，似乎发觉自己不太擅长和小女孩说话，大概是怕自己的样子和嗓音会吓到她吧，他努力地把声音放温和了一些，但是听起来却十分古怪。 
　　“你的父母呢？为什么你会一个人跑到这里来？你……”他突然觉得这么你来你去的十分别扭，终于想到要问她的名字，“你叫什么名字呀？” 
　　“我叫蒂娜。”蒂娜被他的笨拙逗笑了，“叔叔呢？” 
　　“我？我……”他似乎有些犹豫，突然他好象想起什么似的，“我叫沙。” 
　　蒂娜觉得自己越来越喜欢这个神秘的大块头叔叔了，他刚才的表情谁也看得出来是在想一个假名字，不过她并不想知道他为什么不愿意告诉她自己的真实姓名，既然他说自己叫“沙”――“那我叫你沙叔叔好了。”她掩着嘴，差点笑出声来。 
　　“已经很晚了，你一个人呆在这里很危险的，我送你回家好了。”沙说着站起来穿上已经干了的衣服，然后向蒂娜伸出他巨大厚实的手掌。 
　　蒂娜起身把自己的手放入他的掌心，哇，沙叔叔的手掌真大。沙小心翼翼地握着她幼嫩的手腕，生怕一个不小心就弄折了这个小女孩的手臂。 
　　“要不要骑在我的脖子上？”沙想出一个主意。 
　　“真棒，我要骑。”蒂娜眼睛一亮。 
　　于是沙就把蒂娜放到他的后颈，蒂娜伸手圈住了他的前额。 
　　“坐稳啦，我们要出发了。”沙问她，“我们应该怎么走呢？” 
　　“你走就好了，我会告诉你怎么走的。”蒂娜说。 
　　“原来你不是迷路呀。”沙抬头望着她。 
　　“我当然不是迷路，”蒂娜不高兴地说，“我都已经７岁了，怎么还会迷路。” 
　　“７岁了吗……”沙听到后似乎陷入了沉思之中。 
　　“叔叔？”蒂娜觉得有些奇怪。 
　　“不，不……没什么。”沙掩饰着，然后扛着她向前走去。 
　　当他们快走出罗德湖畔的时候，四周传来了很大的声响，嘈杂的人声，还有马蹄的声音。 
　　沙不禁皱起眉头：“你听到了吗？为什么这么多人跑到这里来了？” 
　　“大概是来找我的吧。”蒂娜撇撇嘴。 
　　“哈，我明白了。”沙笑了起来，“原来你是离家出走的呀。” 
　　“你说什么啊……”没想到这个大块头叔叔看起来很笨，脑子转得倒是很快，被他识破了，蒂娜有些心虚。 
　　“还要我送你回家吗？你不喜欢被他们发现？”沙征求她的意见。 
　　“不，要是我再不回去的话，妈妈会着急的。”蒂娜先前的气早就消了，她可以想象一旦发现她不在，妈妈和爷爷会有多么着急。 
　　“你的妈妈……”似乎沙又想起了什么，不过他很快就没有再去想那些涌上心头的东西，“那么，我们去找他们吧。” 
　　“蒂娜！！！”凯恩和圣骑士团的成员在人群中呼喊着。凯恩有种很不好的预感，他总觉得蒂娜现在正和他们刚才的访客在一起。 
　　如果真的是德里克神族的人，如果蒂娜真的在他们手中，那事情就有些麻烦了。 
　　前面传来了一阵喧闹，凯恩大声叫道：“什么事？发生什么事了？” 
　　“大人，发现蒂娜了！”一个士兵跑到他身旁叫道，“不过……” 
　　“不过？！”凯恩的心突然一阵狂跳，他一扫平时温和斯文的风度瞪着眼睛大吼道，“不过什么？！” 
　　士兵被他的样子吓得不知道该怎么办才好，凯恩意识到自己的失态，“对不起……我……我只是担心我的孙女……” 
　　“说吧，她怎么了？”一旁的多尔问道。 
　　“她……她和一个巨人在一起。”那个士兵说。 
　　“巨人？”凯恩和多尔两人对看了一眼，心中的疑团越来越大，就在这个时候一股强大得恐怖的暗黑力量从前方扑向他们，两人的脸色一变。 
　　“该死！” 
　　沙瞪着面前的人群，他带着蒂娜一出现在他们眼前，他们就很不客气地指责他绑架了蒂娜，还威胁他要他立即投降，否则就要杀死他。看到那些指着他的刀枪剑斧，沙突然出现了想捉弄人的念头，给他们一点颜色看看也好。 
　　“蒂娜，你走开一点。”他笑着说。蒂娜听了他的话，跳下来躲到一棵大树后。 
　　从沙的身上突然迸射出了一阵恐怖的力量，那股力量把他面前的人群像纸片一样不知吹到了什么地方，随后他的身上出现了一层淡蓝色的光雾。 
　　“住手！” 
　　沙望着声音传来的方向。一个看起来像是祭司的老人还有他身后７个看起来挺厉害的男女――是圣骑士团。其他的人都被他刚才的力量扔离了现场，但是他们似乎并没有受到影响，看起来是受到了圣光环的保护。 
　　他认出来了，那个老人是原来是前任天界仲裁法庭的审判长，身为天界三大首席顶级魔法师之一的凯恩。他的脸上出现了一丝惊讶，在这里遇到凯恩，倒是出乎他的意料。“喂，凯恩，你怎么会在这里呀？”他大大咧咧地打了个招呼。 
　　凯恩楞了楞，他以前见过这个大块头吗？ 
　　圣骑士团的人则以战斗的眼光打量着这个巨人。身材果然十分魁梧，连他们骑士团里最魁梧高壮的战士艾罗大概也只能够到这个巨人的胸口。他们暗暗调整着阵型，准备应付对方任何可能的攻击或者是在凯恩和多尔的命令下发起最有效的进攻。 
　　事实上他们所有的动作和意图都没有逃过沙的眼睛。沙叹了口气，为什么这些人总是喜欢做一些没用的事？ 
　　“我认识你吗？”凯恩开口了。在没有确定对方是敌是友之前不能轻举妄动，他不想做无谓的牺牲。这个魁梧的巨人看起来绝对不是容易对付的角色，在凯恩看来，在他的外表下隐藏的东西被自己估计得要多得多。 
　　“大概你没什么印象吧。”沙耸耸肩膀，“这也不能怪你，那时候你还很小……或许你爷爷会记得我。” 
　　“放肆！”多尔大喝一声，“居然用这样的口气和凯恩先生说话，太过分了！” 
　　“你说什么？”沙的眼睛危险地眯了起来，“你是在怀疑我说的话吗？” 
　　听到对方口气中的敌意，圣骑士团的人互相传递了一个眼神，突然向沙发起了攻击！ 
　　“等等……”凯恩惊愕地叫道，但是他们没有听见他的声音。 
　　先下手为强，至于这个巨人究竟是什么来历，最好是在将他制服后再问！ 
　　“你们要打我？”沙嘟哝着，“我又没做什么错事，为什么人类都这么容易激动而且好战……” 
　　圣骑士团的成员除了队长外包括一位光明魔法使，一位元素魔法使，两位剑士，一位战士和一位弓箭手，他们都是凯恩亲自挑选培养出来保护艾米尔城的一流好手，作战的时候十分注意配合，到现在为止也没有失败的记录――但是，这次他们选择沙为对手，绝对是个错误。 
　　凯恩来不及阻止他们，只好在他们身上使用了圣光术，保护他们不受到伤害，圣骑士团的成员正准备发动攻击，却看到带着笑意的沙前额出现了一个闪着光芒的奇特印记。 
　　“天！――那个印记……”凯恩的脸色大变。那个令人敬仰而又恐惧的印记无疑代表的是这个巨人的身份。他知道来人是谁了，但是却眼看着圣骑士团的人向他发动了进攻，他根本无法阻止他们，而在看到那个巨人背后伸展出７对闪现着眩目光环的巨大光翼时，他所能做的是用尽全身力气大喊了一声： 
　　“依沙那……请别杀他们！！！！” 
　　他的叫喊声被一阵沉闷的怪异声响淹没了，没有人知道到底发生了什么事，只见一片蓝色的光芒如同雷电般照亮了半边黑暗的天空，圣骑士团的７名成员如同断线风筝一样四处飘散，值得庆幸的是，他们的肢体尚未因为他们的卤莽而被拆得四分五裂。包括凯恩在内，没有人能够看出沙的动作。 
　　光芒和烟尘散开了，凯恩和跌落在他四周的多尔等人终于明白了他们面对的是什么。 
　　沙悬浮在半空中，他被一层蓝白色的光雾笼罩着，他低垂着头，背后７对翼展足有上百米的巨大光翼散乱地包裹着他的身体，一个大概有５００米高的巨型光影正在迅速地回到他的体内，随即他的光翼开始收缩，最后他重新回到地面，抬起头，灰蓝色的眼瞳却放射出顽皮的光。 
　　他大可不必费那么多周章，甚至展示出自己的正体，但是――他觉得那样很有趣。 
　　“喂，凯恩呀，既然你知道我是谁了，说不定也知道我来这里的目的了，那我可不能放过你们啦。”他说着可怕的话，脸上的表情却像是一个正在恶作剧的孩子。 
　　凯恩的脸色非常难看，他身为前天界仲裁法庭的首席执行官，当然知道沉默之神依沙那的强大，传说中等级和力量最高的暗黑系主神，即使联合伽罗族的三大究级主神也无法和他相提并论，自己是绝对没有任何和他较量的资格的。他对于依沙那的认识也仅仅限于在天界任职时的一些传闻，传闻中这位令人敬畏的暗黑系大神性情残暴狠毒，我行我素，是个令卡俄斯都头疼的问题神祗，但是后来据说在和大魔神加达塞的战斗中，这位传说中的沉默之神第一次现身，却是个脾气温和，带点任性的小孩脾气，疼爱女儿的好父亲，也是个关怀妹妹的好哥哥……似乎和传说中的相差很大，但是，这次他突然降临在这个早已不再参与第一宇宙任何事务的艾米尔城，到底有什么目的呢？ 
　　依沙那或许真的和传说中的可怕神祗没有什么交集，但是他仍旧是令人不安的，因为他的力量实在太强，甚至整个宇宙的存亡与否就在他的一念一差中，偏偏他又是没大没小的性子，似乎看起来并不知道自己意志的重要性，总是开着让人提心吊胆的玩笑，和他千亿年的年纪似乎完全没有干系。 
　　“你到底要干什么？”凯恩发话了。 
　　“我要把你们都杀死，哇哈哈哈！”依沙那做出很凶恶的表情，一步步地走向凯恩和那７个倒地不起的人，像极了一个杀人不眨眼吃人不吐骨头的恶魔。 
　　“你……你妄想！”多尔步履不稳地站起来用手里的剑指着依沙那，“你休想动凯恩先生一根寒毛！” 
　　“是吗……”依沙那狂笑道，“就凭你们这些凡人？就凭你们手中对我无法造成任何伤害的武器？” 
　　“你……”多尔用杀人的眼光瞪着他，“你身为神，却这样残忍嗜血，你会得到众神的处罚的！！” 
　　“哼哼哼，”依沙那冷哼着，“我可是暗黑系的神哦，不要对我有慈悲心肠抱太大希望，我不但要杀死你们，还要把城里的男人女人，老人小孩全部杀死……聆听他们的惨叫和肉体被火焰焚烧的声音，然后我要把瘟疫散播到整个宇宙，让所有的人都五官流血内脏腐烂而死，呵呵！” 
　　他很认真地描述着那些让人毛骨悚然的景象，凯恩却并没有像那几个圣骑士那样表情僵硬，只是静静地看着眼前这个魁梧的大块头在叫喊。 
　　依沙那还在脑海里搜索那些可怕的词汇，身后却突然传来一个女孩娇柔的声音： 
　　“沙叔叔，别再闹啦。”语音中竟有忍不住的笑意。 
　　依沙那一楞，随后又挂上那副凶恶的表情。只听到其他人传来一阵惊呼：“蒂娜……！” 
　　“蒂娜！危险！――”凯恩感到自己的心脏被狠狠地撞了一下，虽然他似乎有些明白依沙那是在拿他们打趣寻开心，但是在没有确定他的立场前……蒂娜离他只有不到数米的距离，实在太危险了！ 
　　依沙那转身看到蒂娜，仍旧凶恶地说：“不要叫我沙叔叔，我是个大恶魔，你不怕我？” 
　　“你真顽皮，都这么大的人了，还爱捉弄人。”蒂娜格格地笑着。 
　　凯恩等人都楞住了，蒂娜居然不怕他，还说他捉弄人？ 
　　“你说什么？”依沙那也楞住了，“你不觉得我是坏人吗？” 
　　“要是你真是想做那些事的话，你为什么还要保护你手里的那只松鼠？”蒂娜笑着说。 
　　依沙那沮丧地坐在地上，用一种埋怨的口气对蒂娜说：“都是你，他们都知道了。” 
　　“知道什么？”凯恩笑着问。 
　　依沙那瞪了他们一眼，只见圣骑士团的几位板着脸的男女也有爆笑之意，“还问我？要不是蒂娜跑出来搅局，你们也不会知道我是个愚蠢的大笨神。”说着又转向蒂娜，“你这个小家伙，我刚才多威风呀，他们都怕我，现在好了，说不定都在想着怎么报复我呢。” 
　　“可是现在我们大家都很喜欢你呀。”蒂娜跳上他的肩膀，那只不知死活的松鼠也窜到了他的头顶，似乎想在依沙那的头顶做个窝。“不用担心，他们不是那样小气的人。” 
　　依沙那感到很没有意思，苦心营造的气氛被破坏，只好罢休。 
　　似乎刚才紧张的局面已经缓解了，但是在凯恩等人的心里，仍然有一个疑问，这位传说中的暗黑系大神，到底到艾米尔城来干什么呢？ 
　　天界。 
　　众神没有空闲来关注沉默之神的动向，因为就在依沙那离开雷神殿不到两天，天界又受到了来自德里克神族的小规模袭击。 
　　“他们是在试探我们吗？”雷神的眉头拧成了一个疙瘩。 
　　“我认为只靠我们的猜测是不能解决问题的。”天神布莱恩开口了，“如果事情真的向依沙那所说的那样――他对德里克神族近来的所作所为完全不知情的话，那么我想我们应该弄清楚我们真正的敌人到底是什么来历。除了依沙那，能够有资格统领德里克神军的便只有他的弟弟维斯加了吧？但是似乎我们完全没有感应到任何和一万年前维斯加的气息相似的力量。难道ＤＥＲＩＣ还有其他的主神吗？” 
　　“我们应该问问依沙那的。”霍德教皇叹了口气，“可是我们却一直神经质地把他当成我们的敌人。” 
　　“可是现在并没有任何的证据说明依沙那和这些事情没有关联。”布莱恩说，“不能单凭依沙那的话就相信他的立场。很可能他本身就是德里克神族某个计划的一部分，甚至他本人都不知道。等到了真相大白的时候，就算他不愿和我们为敌，估计也由不得他了吧。” 
　　“依沙那不是德里克神族的最高主神吗？”光神汉索罗问，“除了卡俄斯，难道还有其他人可以命令他吗？” 
　　汉索罗的话确实很有道理，在一万年前和大魔神加达塞交战的时候，依沙那是以德里克神族最高主神的身份出现了，甚至维斯加也得服从他的命令，他的意志决定了德里克神族的一切命运，如果依沙那真的和这些事情无关，那么真正在发号施令的人是谁呢？ 
　　“看来我们需要对德里克神族有更深入的了解。”布莱恩苦笑道。他扭头看看身旁的王座，他的妻子并没有向往常一样坐在他身旁和大家一直商议大事。 
　　“有谁知道偌娅去哪里了吗？”他问道。 
　　众神摇摇头。偌娅虽然大多数时候是个平易近人，开朗温和的天后，但是她的行踪一般都不会有人过问，因为据说偌娅天后曾经威胁过天界众神：谁要是胆子大到管她的私事，就小心他的脑袋！看到大力神阿穆（他曾经是偌娅小时候的守护神）天天满头青紫的摸样，就没有人愿意去冒险了，即使自己是身份地位无比崇高的神祗。 
　　“好象……她和ＲＩＮＧ一起带着麦琪去天界附近什么地方游玩去了。”亚雷斯说话了。 
　　“是吗……”布莱恩忽然想到什么，“没有人陪她们一起去吗？连护卫都没有带？” 
　　“好象是的。”亚雷斯说。 





第七章 




　　第一次来到在先知预言中提及的神的世界，麦琪感到非常的好奇。她学习天界的礼仪，开始穿戴天界的女性服饰，从她的身上，来自第二宇宙人类世界的气息似乎正在淡淡地消失，她比刚来到这里时显得更加的光彩照人。偌娅和ＲＩＮＧ很敏锐地察觉到了这些变化，同时感到很欣慰。因为麦琪本来就是神的女儿，身上带着神的特质，看起来她比想象中更快地适应着这里的一切，不断地找寻着她原来属于这个世界的记忆。 
　　“太漂亮了。”看到眼前壮丽辉煌的景象，麦琪由衷地感叹着。 
　　这里是天界边缘的星辰之洋，也就是太阳神每天行程的终点。太阳神驾驶着他的金车坠入大海，然后在俾女的陪同下回到他的神殿和他的妻子进行短暂的相聚，因为他的妻子月神会随之起程，在黑夜女神的陪同下履行她的司职。 
　　“这样美丽的景象，在地球是从来看不到的。”麦琪说。 
　　“想家吗？”ＲＩＮＧ轻轻地问她，“开始想回地球了吗？” 
　　“地球已经没有我的家了啊……”麦琪说，“那里已经没有亲人了。” 
　　“哥哥真是的，刚带你来第一宇宙就把你一个人扔在这里。”ＲＩＮＧ抱怨着，“他只知道想着他的老婆，却把女儿给丢了。” 
　　“别这么说。在第二宇宙的时候他就跟我说了妈妈的事情，”麦琪笑道，“他一直在努力着，想和自己的女儿妻子在一起，就算过着简单平凡的生活也好，这样总算有一个完整的家庭。” 
　　“家庭吗……”ＲＩＮＧ听到麦琪的话，似乎陷入了沉思。 
　　远处传来了偌娅的叫声，ＲＩＮＧ便振作精神，拉着麦琪赶了过去。 
　　“这里应该就是天界的边缘了吧。”偌娅说，“再往前走，就不属于布莱恩的统治范围了。”她很开心，似乎离开丈夫的统治范围是一件很令人高兴的事。 
　　“我们就这样离开天界，不太好吧？”麦琪有些迟疑。 
　　“没什么大不了的，况且我们并不到离天界很远的地方去。”偌娅说，“听说在这附近有个很有意思的地方叫做哈撒古高地，要不要到那里去看看？” 
　　“我们似乎已经离开圣域很久了。”ＲＩＮＧ提醒到，“要是再不回去的话，说不定你老公会发脾气哦。” 
　　“用不了很多时间的啊，”偌娅径自向前离开，“难得出来透透气，机会很难得的啊。ＲＩＮＧ，你不是也常常抱怨亚雷斯天天让你呆在雷神殿很无聊吗？干吗不趁这个机会多活动活动？老是闷在那里会憋出毛病来的。” 
　　“说的也是啊。”ＲＩＮＧ伸了懒腰，演练了几招原来在第二宇宙做格斗教练时拿手的擒拿术，“好，那我就舍命陪君子咯。” 
　　三个女人说笑着继续她们的自在，没有意识到她们的美丽已经让星辰感到羞愧。 
　　哈撒古高地的风景非常有异色风格，三人尽情游览后，ＲＩＮＧ提出了返回圣域的建议，麦琪也赞成。 
　　“等一下。”偌娅突然冒出来这么一句。ＲＩＮＧ和麦琪都楞住了，一向大而化之的天后偌娅此刻的表情却非常的严肃。 
　　“怎么回事？”麦琪问道。 
　　“有人来了。”这回ＲＩＮＧ也感觉到什么不对劲的地方了，“有人正在接近我们，速度很快。” 
　　“是暗黑力量。”偌娅警觉地四下张望，“不是辛格尔的人，气息不对。” 
　　偌娅身为天后，而ＲＩＮＧ也是德里克神族的三大主神之一，她们所拥有的力量虽然没有男性神祗那样强，但是精神力和感应能力仍然是一流的。 
　　“现身吧！”突然两人齐声喝道，同时出手向同一个方向发起攻击。她们并没有指望自己的力量可以让对方就范，但是让对方出现已经足够了。 
　　她们两人的力量毫无反应地消失在那个方向，接着一阵蓝色的光芒在空中燃烧起来。 
　　偌娅毫不犹豫地把ＲＩＮＧ和麦琪挡在身后，小声对ＲＩＮＧ说：“如果情况不妙的话，你一定要带麦琪安全回到圣域。” 
　　“我明白了。”ＲＩＮＧ点点头。“对方是敌是友还不明了，但是你也一定要小心。” 
　　蓝色的光芒越来越旺盛，同时向四周散发出强大的暗黑力量。 
　　“好强的力量！”偌娅暗暗吃惊，“应该是暗黑系的神吧。” 
　　“你老公对付得了他吗？”ＲＩＮＧ也皱起了眉头。 
　　“不知道――”偌娅还想说什么，她的话已经被一阵低而亮的男人笑声打断了。 
　　“哈哈哈哈――”那个男人的声音听起来很年轻，“不愧是偌娅天后和叛逆之神菲尔莎，还是被你们发现了。” 
　　在蓝光中，一个高大魁梧的男人出现在她们面前。 
　　第一宇宙大部分的男性神祗都是这样魁梧雄壮的身材，她们眼前的这个男人并不显得很突出，和大力神比起来他的个子算是小的了，不过仍然比偌娅高出一个头不止，体格看起来比天神还要壮硕。 
　　他悬浮在半空，一双亚麻色的眼眸俯视着她们三人。他穿着无袖短袍，敞开的衣襟显示着他雄壮的胸膛，他双臂环胸，打着赤脚。他有着一头银白发亮的头发，ＲＩＮＧ注意到他有一条很细很长的发辫，长度几乎可以碰到脚踝。当ＲＩＮＧ和他的发辫接触的那一瞬间，ＲＩＮＧ的心突然剧烈地跳起来。 
　　太熟悉了。 
　　当她们注意到他脸上的奇特花纹时，突然明白了那个男人的身份！ 
　　“你是德里克神族的人？！”偌娅大吃一惊，“你就是最近一直骚扰天界的德里克神族的主神吗？！” 
　　“他不是维斯加！”ＲＩＮＧ低声喊道。 
　　“我不是维斯加，”那个男人听到ＲＩＮＧ的话，随后咧开嘴笑了起来，他的牙齿很白，这令他的笑容看起来有一种阳光的感觉。“三位美丽的女士，我有这个荣幸介绍我自己吗？”他彬彬有礼地说。 
　　“我不喜欢和喜欢居高临下的人谈话。”偌娅说。 
　　“啊――对不起。”不知道什么时候，那个男人已经出现在离她们不足几步之遥的地方。偌娅等人的防备姿态更加明显了。 
　　“我是德里克的主神之一，我的名字叫尼奥。”那个自称尼奥的男人自我介绍道。 
　　偌娅和ＲＩＮＧ直觉上并不讨厌这个叫做尼奥的德里克主神，看到他英俊的面孔和随和的邻家男孩般的笑容，很难把他和企图毁灭整个宇宙的邪恶之神等同起来。但是――一万年前当所有人面对沉默之神依沙那和叹息之神维斯加的时候也有这样的感觉，然而谁也没有想到他们差点替大魔神加达塞毁灭整个宇宙。 
　　“你想干什么？”偌娅直截了当地问。 
　　“我们德里克的最高主神想见见菲尔莎和麦琪。”尼奥说。 
　　“你想把她们带走吗？！”偌娅瞪着尼奥。 
　　尼奥却摇了摇头。 
　　“我此行的目的只是为了传个口信，我们的最高主神现在有要事在身，过一阵子，他应该会亲自到天神殿走一趟，到了那个时候，大家自然都会见面的。” 
　　“你们想对天界下战书吗？”偌娅质问道。 
　　“现在看来，还没有这个必要。”尼奥莫测地说，“但是，他确实非常想见见德里克神族所有的成员，尤其是菲尔莎和麦琪。” 
　　看到他转身想要离开，ＲＩＮＧ突然叫道： 
　　“尼奥，你和依沙那，还有维斯加到底是什么关系？” 
　　尼奥回头看了ＲＩＮＧ一眼。 
　　“我？我跟你们三兄妹一样，都是德里克神族的主神，根据卡俄斯在亿万年前定下的上古契约宣誓效忠最高主神并且履行各自职责。” 
　　“你们的最高主神到底是谁？”ＲＩＮＧ的声音有些发抖。 
　　“到时候你们自然会明白，”尼奥笑了，“另外，应该是‘我们’的最高主神，你应该开始习惯自己的身份了。” 
　　他的身影开始变淡，然后消失在空气中。 
　　德里克神族的另外一名成员尼奥的突然现身，在天界众神中引起了强烈的反响。 
　　“没想到，原来除了依沙那和维斯加之外，还有一个这样的家伙。”布莱恩若有所思地点点头，然后将妻子搂在怀中，“但是不管怎么样，你们都平安就好了。” 
　　偌娅感到了丈夫的心跳得很厉害，她明白布莱恩是担心自己的安危，于是搂着他的腰低声说：“我知道我又差点做错事了，你骂骂我吧。” 
　　“傻瓜，你们没有什么三长两短，我连感谢卡俄斯都来不及了，那里还有空骂你。”布莱恩轻叹了口气，“但是我不希望以后还会有这样的事发生，现在的局势让人捉摸不定，不光是你，大家都应该小心。” 
　　ＲＩＮＧ呆在她的丈夫亚雷斯身边，有些担心地看看他的脸，亚雷斯的脸色不是很好，眉头全拧在一起，虽然他什么都没有说，但是ＲＩＮＧ感到有点心虚。 
　　“那个自称尼奥的德里克主神到底是什么来历呢？”布莱恩像是在询问众神又好象是在自言自语，“依沙那和维斯加似乎从来就没有提到过他。” 
　　“而且据说整个德里克神族的背后，还有一个真正的顶级主神。”光明神说，“这么看来，似乎连依沙那都不得不服从他的意志。” 
　　“我明白了，”布莱恩站起身，“对方很可能在短期内和我们发生真正的接触，大家仍然履行各自的司职，阿列将军负责天界的防御事务，汉索罗请到魔界和灵界走一趟，告诉他们这些新消息同时提醒他们加强戒备。 
　　……………… 
　　天界，艾米尔城。 
　　为了不让市民们感到惶恐，凯恩和圣骑士团的成员压制了消息，绝大多数人都不知道传说中的沉默之神依沙那到来的事情。 
　　依沙那到来的第二天，就强烈要求要去商议府拜访凯恩和蒂娜，圣骑士团的人想要劝阻他，他就扬言要毁灭整个城市，圣骑士团的人拿他完全没办法，只好就范。虽然已经确定依沙那并没有敌意，但是当他到了商议府的时候，那里已经堆了一大群人。 
　　“喂，凯恩，这些人是干什么的啊。”依沙那可不管凯恩是前天界仲裁法庭的长老，大大咧咧地指着那些在他看来超级多余的人。 
　　在旁人看来，一个粗俗无礼的莽汉对凯恩指手划脚是不能容忍的，当下就有几个不明真相的人站出来斥责依沙那。凯恩一看不好，他可估不准这个暗黑系大神的性子，搞不好他一个不高兴，把这里全毁了也不一定，于是抓住依沙那就把他拉进了私人的会客大厅。 
　　“沙叔叔！――”再次看到依沙那，蒂娜显得很高兴，扑进依沙那的怀里撒欢。 
　　“哈哈，原来是蒂娜啊，有没有很想我啊？”依沙那看起来很高兴，把蒂娜抱在怀里用自己脸上和下巴上粗硬的胡茬去蹭蒂娜的脸。 
　　“哇！好痒――好疼，不要！――”蒂娜惊呼连连，沙叔叔的胡子真硬，和凯恩爷爷柔软的山羊胡完全不一样。 
　　看到蒂娜手慌脚乱的样子，依沙那忍不住哈哈大笑起来，雄浑的笑声震动着整个大厅。 
　　“沙叔叔真坏！”蒂娜拍打着依沙那的脸，还伸出小手去挠依沙那的眼睛和揪他的眉毛。圣骑士团的多尔看得心惊胆战，悄悄问凯恩： 
　　“大人，这样――这样没有问题吗？” 
　　凯恩看到蒂娜开心的样子，嘴角扬起了会心的微笑，看起来依沙那确实是个随和的神祗，孩子的感觉是不会错的，即使是自己也完全感觉不到依沙那身上存在那种邪恶残忍嗜血的气息。“由他们去吧，蒂娜很久没有这么开心过了。依沙那，其实也就是个大孩子。” 
　　“爸爸，有客人吗？”这个时候，大厅门口响起了一个女性的声音。 
　　“啊，是凯妮呀。”凯恩笑道，“我们有一位稀客。” 
　　“是吗？为什么不坐下来谈呢？”脚步声响起，凯妮走了进来。 
　　“沙，让我介绍一下，这位是我的女儿凯妮。”凯恩介绍着。 
　　依沙那仍然和蒂娜闹得不亦乐乎，直到凯妮的声音再度响起：“沙先生，很高兴认识你。” 
　　“这是我的妈妈哦！”蒂娜叫道，拉扯着依沙那的耳朵要他看仔细，“可是大美人啊！” 
　　终于，依沙那和凯妮的目光撞在了一起。 
　　依沙那高壮魁梧的身躯似乎变成了一尊雕像，连蒂娜被凯恩从他怀里抱走似乎都没有察觉。 
　　“发生――什么事了吗？”凯妮不解的问。她看看自己的父亲，凯恩也是莫名其妙。 
　　突然，依沙那开始朝凯妮走了过来。沉重的脚步声配合着他庞大雄壮的体格，给人强大的压迫感。他浅灰的眼睛直盯着凯妮，凯妮甚至觉得自己像是一只被大灰熊盯上的兔子。 
　　依沙那越走越近，凯妮下意识地开始后退，她并不是讨厌眼前的巨人，但是她不了解他的目的，心里难免有一点恐惧。 
　　“你……你要干什么？”她睁大眼。 
　　看到她有逃走的念头，依沙那的表情突然变得惊恐，似乎是担心她即将要消失在自己眼前一般，他迅速地伸出胳膊，将凯妮圈在了自己的跟前。 
　　紧接着，他跪在凯妮跟前，将她紧紧地搂在怀里。凯妮完全无法抵抗他的力量，只好完全倚靠在他身上。 
　　“你……你想干什么！”她惊呼道。 
　　接下来发生的事情可以让所有人昏倒：依沙那开始用自己脸上和下巴上粗硬的胡茬去蹭凯妮的脸。就好象刚才他对蒂娜所做的一样。 
　　“哇！好痒――好疼，不要！――”凯妮和她女儿的反应简直就是一模一样，看来她们都怕极了这个大个子野蛮人的胡茬。 
　　“这到底是怎么回事啊？”凯恩和多尔面面相觑，依沙那不会连女人和小女孩都分不清楚吧？……或者……或者他根本就是下流的神！ 
　　但是，当凯恩准备阻止依沙那侵犯自己的女儿时，他看到凯妮的表情。 
　　不是憎恶，不是愤怒，而是一种迷惘和沉醉。 
　　凯妮被依沙那完全包围着。他粗重的呼吸，浓烈的雄性气息，强大有力的臂弯还有那和她身体紧贴的雄健肌肉，这个巨人的身上有着一种令她感到迷恋同时也非常熟悉的味道。他的胡茬磨蹭着自己的脸和脖子，让她感到了一种甜蜜和幸福的感觉，这种感觉突然有一种令她想哭的冲动。 
　　这个男人，到底是什么人？他和自己到底有什么关系啊？ 
　　她突然感到自己的脸有一些湿湿的，自己没有哭，他倒抢了个头筹。 
　　依沙那抱着她放声大哭，全部不顾自己的形象，他一边哭着一边吻着凯妮，嘴里还不停地念叨着： 
　　“呜……你就知道欺负我！把我一个人丢在神殿里……整整３００万年！”他胡乱地抹着眼泪，继续叫着，“现在我好不容易找到你了，你一定要补偿我！再也不让你离开我了！……” 
　　大概这里只有他才明白自己在说什么，不管是凯恩还是凯妮，或者蒂娜以及多尔，都是一个头听着两个大。凯妮更是觉得哭笑不得，这个大个子一看到自己就动手动脚，虽然并不觉得反感，没想到他还指控说她如何如何地欺负他？有没有搞错啊，像他这样的大巨人，不欺负人就不错了，别人哪有胆子欺负他啊？…… 
　　“你……你可以冷静一点吗？”被他抱在怀里的感觉虽说不错，但是双脚离地动弹不得的滋味到底也不好受。凯妮捧起依沙那粗犷的脸庞，好像哄女儿蒂娜一样轻声对他说，“你不觉得把事情说个明白对大家都有帮助吗？” 
　　听到凯妮的话，依沙那总算安静下来，他似乎很愿意听凯妮的话，把她放下，站起来对她说――也像是在向大家宣布： 
　　“我的名字叫做依沙那，是掌管时间的沉默之神，凯瑟琳是我的妻子，她在３００万年前离开了我，现在我终于找到她了！” 
　　看到其他人脸上的不置信，依沙那赶快补充道：“我说的都是真的！” 
　　接下来所有的人又都盯着他，摆明了就是不信。 
　　依沙那叹了口气，盘腿坐下，一双浅灰色的眼睛望着凯妮。 
　　“我已经下过决心，再也不看那段过去了。但是既然你不相信，我也没法子了。” 
　　他闭上眼，身上随即掀起了阵阵气流，蓝白色的光纹在他身上游走，接着他的身体悬浮到了空中，前额出现了他的神祗印记。 
　　身为天界的首席魔法师，凯恩知道依沙那正在使用神的能力，他对于神的力量有过长时间的解读，但是他完全看不出依沙那的力量结构和能力的本质，到底是直属于卡俄斯的超高级神祗，本身的存在就是一个迷。 
　　依沙那身上的蓝白色光芒忽然变得非常旺盛，从他的身上出现了一个圆形的黑影，黑影迅速扩大，直到把整个大厅都包围起来。凯妮等人和依沙那一起陷入了无尽的黑暗，同时他们再也听不到任何声音。 
　　依沙那的力量把他们带到了３００万年前，在穿梭时间的过程中，一切都是沉默的。 
　　这就是沉默之神的力量吗…… 
　　３００万年前，阿斯亚城，沉默神殿。 
　　这是一间巨大的殿堂式的房间，看起来是主人的寝宫。 
　　在一张巨大的床上，躺着两个人。其中之一是一个身材雄伟魁梧的巨大男人，而另外那个倚靠在他身上的，是个身材细致高挑的女子。 
　　巨大的男人似乎在沉睡中，他雄壮的胸膛随着他平静的呼吸起伏着，他一只手搁在胸前，另一只胳膊则搂着他身边的女子。 
　　凯瑟琳已经醒来多时了，她在柔和的光亮中细细地端详着她丈夫的脸庞。她趴在他身上，伸出一只手轻轻地抚摩着他充满阳刚味道，但是似乎还带着一点稚气的脸。扎手的胡茬令他看起来很威武，但是他一直是那样温柔的呵护着她，没有丝毫的暴戾和不耐心，而她能给予他的，就是身为妻子的温柔和母性的关怀。凯瑟琳非常清楚，即使他是这个宇宙里最强大的沉默之神依沙那，仍然拥有甚至比人类更脆弱的情感――虽然拥有最强大的精神壁垒，但是从来没有体验过情感的他就好象一个青涩的毛头小伙子一样容易受到伤害。 
　　六个月之前阿斯亚城的六大祭司在进行魔法实验的时候意外地破解了依沙那的上古封印，把他放了出来，当时在场的人都不知道这个和他那比整个阿斯亚城还要宏伟的巨大神殿一起出现的男人到底是何方神圣，而他立即将她捋走带到了这里，而现在，她已经成了他的妻子。凯瑟琳望了一眼旁边的摇篮，他们的女儿睡得正香。凯瑟琳的眼神看起来很痛苦――这么做，真的对吗？对自己，对他，对他们的孩子，真的好吗？…… 
　　身下的巨大身体微微地动了一下，随后依沙那的鼻息变的沉重起来。凯瑟琳眼中异样的光芒一闪即逝。 
　　他睁开惺忪的睡眼，看到正压在他身上的妻子，露出了一个满足的笑容。 
　　“啊，你怎么可以在我睡觉的时候挑逗我。”他一边说着一边用下巴上的胡茬去蹭她的脖子。凯瑟琳忍不住笑了起来，她对这个动作再熟悉不过了，这是依沙那向自己喜欢的人表达爱意的方式，看起来很原始也很野性，大概和他身为暗黑系的上古魔神有关吧。 
　　“哦，对了。你们人类都比较喜欢亲吻的吧？”依沙那尝试性地去吻妻子的肩膀，“恩……这样对吗？” 
　　他的笨拙让凯瑟琳的眼神中充满了柔情。“你真笨。”她捧起他的脸连连吻了几下，“明明不擅长调情，还想做大情圣。最蹩脚的丈夫都比你熟练。” 
　　“可是我已经学了不少了。”依沙那浅灰色的眼睛闪着光，“我会继续努力的，比如学习说一些可以让你高兴的甜言蜜语。” 
　　“你真是个傻得可爱的神。”凯瑟琳被他又一次逗笑了，“难道其他的神都像你这样吗？” 
　　“神？神本来就很单纯，因为我们不需要很多东西来满足自己。”依沙那的巨掌握住了她的手让她的指尖在自己胸前的奇特花纹上游走，他喜欢这种被女性手指触摸时痒痒的感觉，“不过，我需要你。” 
　　“甜言蜜语学得很快啊。”凯瑟琳笑道。 
　　“奖励我一下？”依沙那翻身把妻子压到自己庞大的身躯下。“我可以……可以和你……”他有些口吃，“你刚刚生下孩子，是不是应该好好休息？” 
　　“没有关系的。”凯瑟琳勾住丈夫的脖子，“给我个纪念吧。” 
　　依沙那没有听出她的话中有话。 
　　虽然是神，依沙那还是感到有些疲惫，他巨大的身躯躺在床上，而凯瑟琳则下了床。她穿上衣服，看起来心事重重。 
　　从抽屉里拿出了一个看起来很古朴的盒子，里面是一把非常精美的细长匕首，看起来年代已经非常久远了。 
　　她握着那把匕首，一步步地走向仍然躺在床上的依沙那。 
　　依沙那睁开眼睛，望着站在床头的凯瑟琳。 
　　“替我们的女儿起个名字好吗？”他温和地说。 
　　凯瑟琳的心仿佛被狠狠地抽了两下，尤其是看到她的丈夫那足以令她彻底软化的温柔笑容时。 
　　“我是对的……”她喃喃自语，“我这样做是对的……” 
　　“凯瑟琳？”依沙那终于发觉了有些不对劲，“你……你不舒服吗？” 
　　“我这么做……是为了大家……为了整个宇宙！！……”凯瑟琳猛地高声喊道，“原谅我！依沙那！” 
　　下一刻，她手中的匕首笔直地刺进了依沙那的胸膛！！ 
　　她感到自己的身上一阵滚烫，依沙那的黄金之血溅了她一身。 
　　依沙那的身上突然迸发出巨大的暗黑力量，把凯瑟琳轻而易举地扔到墙角。 
　　“沉默之刃……”他捂住伤口，黄金色的鲜血不停流出，浸湿了他的手。“怎么会……你……为什么……？”他一个踉跄跌到了床下。 
　　“你为什么不躲开？！”凯瑟琳泪流满面地大声喊。“你是神呀？为什么会让我得手！” 
　　当沉默之刃刺入他胸膛的那一刹那，她才知道自己有多爱依沙那。 
　　“你杀了我吧，就当是我背叛神的报应。”她闭上眼睛。 
　　“傻瓜。”依沙那嘶哑的声音在她的耳边响起，“你是无罪的，而且是我的爱人。我为什么要杀你？” 
　　“你……” 
　　“我知道你是为了阻止我毁灭宇宙。”依沙那喘着气，“我不怪你――我，我也不想，但是这是我的宿命――” 
　　“你――你早就知道会这样？！为什么――为什么还……” 
　　凯瑟琳已经完全崩溃了，她跪倒在依沙那身边哭泣着，依沙那抚摩着她的发丝，他的腿已经开始出现了被封印的现象，身体逐渐金属化，最终会变成一座雕像，随着依沙那的身体开始发生变化，神殿也开始震动起来，依沙那建造的世界，似乎已经要崩溃了。 
　　“听我说――”他吻着她，“我马上就要重新陷入沉睡了，这是卡俄斯冥冥中注定的命运，即便是我也改变不了。这座神殿也即将坍塌，你立即带我们的女儿离开这里！好好养大她，告诉她关于我的事。以后的某个时代我一定会重新苏醒，到时候不管你们经过多少次轮回转世我都会来找你们……” 
　　凯瑟琳从摇篮里抱起女儿，孩子被惊醒了，放声大哭。 
　　“走啊！快离开这里――”依沙那用尽最后的力量打开了一个次元通道，“她的体内有我的血，以后整个宇宙都会在暗中保护她――”金属化已经到了他的胸部，依沙那露出一个笑容，“我们的女儿，就叫麦琪吧。” 
　　一根巨大的顶梁砸了下来，当即把依沙那掩埋了！ 
　　“依沙那！”凯瑟琳哭喊着。 
　　整个沉默神殿回荡起他的声音：“不论是什么时候，我都是你的丈夫，如果能在别的时代相遇，请你也还做我的妻子――就当是我们的契约吧。”之后而来的，是他永远的沉默。凯瑟琳所能听到的，只有地震般的巨响。 
　　凯瑟琳抱着女儿不知道走了多久，直到她发现自己早已迷失了方向。 
　　这里是魔界的月光峡谷，荒芜人烟，是魔兽出没之地。 
　　事实上，从她一进入月光峡谷开始，就有一头凶悍的天狼兽盯上了她们。天狼兽喜欢长时间的跟踪猎物，直到目标筋疲力尽为止才开始捕杀。 
　　凯瑟琳刚刚生下女儿，虚弱的体质实在不适宜使用魔法，她撕下衣袖，将一块锋利的石片绑在一根粗大的树枝上当做武器。天狼兽的力量强大，这样简陋的武器显然不能解决问题。但是此刻，凯瑟琳已经在和现身的天狼兽对峙了。 
　　天狼兽觉得捕杀的时机已经到来了吗？ 
　　没有时间让她多想，巨大的天狼兽已经扑了过来。 
　　“走开！”她高声喝道，保护女儿的母性驱使她和比自己整整大了两倍的巨兽搏斗，换成身强力壮的男人都不一定有这个勇气，但是她已经豁出去了，她挥舞着手中的火把呼喝着，天狼兽终于不耐烦了，扬起巨大的前爪发动了攻击。 
　　她的那根矛枪被天狼兽锋利的爪牙削成两截，同时她的肩膀上出现了一条深可见骨的可怕伤痕！ 
　　天狼兽发动了最后的攻势，它将凯瑟琳扑倒在地，锋利的前爪已经刺入了她的腹部，当它咆哮着企图咬破她的喉咙时，凯瑟琳大喝一声，抓起断掉的矛枪迎向它的头颅。 
　　鲜血几乎把她染成一个血人，石片割开了野兽的喉咙，但是她也身受重伤，只觉得意识开始逐渐离开自己的身体了。 
　　“这样就可以了吗？……”她想，“女儿以后怎么办？……” 
　　依沙那，对不起…… 
　　耳边空气的振动惊醒了她，她缓缓睁开眼睛，惊骇几乎使她忘记了自己已经快死了。 
　　一个身高足有５００米以上的巨大魔鬼正蹲在她和麦琪身边好奇地打量着她们。它背后巨大的蝙蝠翼正为她们挡着不知什么时候开始发扬的大雪。 
　　那只魔鬼的眼睛很亮，居然看起来也有和依沙那很神似的温和与单纯。看它的样子，似乎很想把自己和麦琦吞到肚子里去，但是不知为什么它好象在犹豫着。 
　　“我……我已经不行了……”她艰难地说，“拜托你，把我的孩子抚养大吧，保护她不受伤害……” 
　　把自己的孩子寄托给大魔鬼无疑是个疯狂的决定，但是凯瑟琳不能放弃女儿的生命。 
　　那只巨大的魔鬼似乎明白了她的话，终于打消了原来的念头，伸出巨大的手掌捧起了那个婴儿。 
　　看到它展开双翼腾空离去，凯瑟琳脸上最后一丝血色消失了，大雪在寒风的呼号中掩盖了她的身体。 





第八章 




　　凯妮居然连续三天都没有参加商议会，这让商议会中某些本来就不认可她的人抓住了把柄。即使是在天界最自由的城市里，大男人主义总是存在的，尤其是那些认为自己很优秀的男人居然要在一个女人的指挥下做事。 
　　“我应该去参加商议会了。”凯妮望着依沙那。三天以来，这个男人就好象影子一样跟着她，就差没有和她一起上床睡觉。其实依沙那曾经提出过这样的要求，但是遭到了凯妮的严厉拒绝，依沙那不好强求她，只好悻悻地睡在她房间的地板上。结果是凯妮彻夜难眠。 
　　“我们应该多点时间在一起。”依沙那伸出胳膊又把她搂进怀里，似乎他很喜欢这么做，凯妮也不再反抗了，这个男人没有恶意，而凭她的力量是根本无法反抗他的。“你要多陪陪我啊。” 
　　“这样下去是不行的。”凯妮摇摇头。 
　　“什么意思啊。”依沙那不解地问。在他看来，能和凯瑟琳重新在一起，其他什么都不重要。 
　　“依沙那，你究竟打算怎么办呢？”凯妮叹了口气，“你希望我怎么做呢？” 
　　“你还是没有办法接受我是你丈夫这个事实吗？”依沙那皱着眉头，“你是我的凯瑟琳啊。” 
　　“但是我有我自己的人生！”凯妮终于无法忍受这样暧昧和尴尬的气氛，对着依沙那叫了起来。“就算我是你的凯瑟琳也好，我以凯妮的身份活了３０年，要我因为前世的丈夫的一个故事就要我无条件地放弃我现在的一切，这个我无法接受！” 
　　意识到她的苦恼和不耐，依沙那放开了她。 
　　“说真的，我也不知道自己这么做有什么意义。”他摊开手无奈地说，“在我苏醒后所想的，就是怎样让我的亲人能够在一起生活。我不是个合格的丈夫和父亲，但是……但是请你和麦琪原谅我，至少给我一个机会，让我补偿啊。我……我不是那种懂得感情的神，可是最起码的，过着平凡的生活……这也是奢望吗？过了３００万年，你已经经过了无数次转世，大概已经不是原来的凯瑟琳了吧，可是，我还是原来的我……” 
　　他不知道自己该怎么办，沮丧地转过身。 
　　片刻之后，他感到一只手放到了他的背脊上。“你……你讨厌我吗？”他忽然问。 
　　凯妮望着他的脸，轻轻地说： 
　　“我不讨厌你，甚至心里还有一点喜欢……但是，我和你都需要一些时间来适应吧。” 
　　时间？依沙那叹了口气：“我真没用――虽然我可以自由地操纵时间，却无法左右情感和心。” 
　　“就当是上天给我们的考验吧。”凯瑟琳说，“但是，至少第一步我们已经做到了――３００万年后的重逢，最不可思议的事，我们已经做到了啊。” 
　　依沙那笑了笑，“说的也是啊――我还是叫你凯妮吧，直到你愿意做回我的凯瑟琳。”忽而他又道，“你要不要抱抱我？给我点奖励？” 
　　凯妮被他的要求逗笑了，“这算是撒娇吗？你这样一个大个子，会被别人笑的。” 
　　“能被你笑，那是我高兴的事情。”依沙那扬扬眉，“这算是甜言蜜语吗？哈――”他抓抓头，居然有些忸怩。 
　　凯妮决定让这个爱情傻瓜高兴高兴，于是搂住了他的腰，把脸贴在他的胸膛上。依沙那感到很受用，幸福的同时一双巨大的手掌开始在她身上不老实地摸来摸去。凯妮伸出手指拧了他一下，依沙那叫了起来：“疼呀！――” 
　　“谁叫你这么不老实的？”凯妮教训他，“你是神啊，神都这么好色的吗？” 
　　“可是――”依沙那委屈地叫着，“可是――拥抱的话，你们女人不都喜欢男人这样做吗？” 
　　凯妮被他弄得哭笑不得，看来依沙那在情感方面，真的和他深邃久远的智慧相差甚远。 
　　凯妮终于好说歹说把依沙那留在商议府的私人府邸，自己去参加商议会了。百无聊赖的依沙那实在无事可做，只好去找凯恩请求他答应自己把蒂娜带出去玩。看到蒂娜向往的样子，凯恩答应了。一大一小欢天喜地的两个人早就已经颇有默契，看到蒂娜开心地骑在依沙那的脖子上把他粗硬的头发扎成一个猪头小辫，凯恩也禁不住被逗乐了。 
　　看起来蒂娜非常喜欢依沙那，这个７岁的孩子需要一个父亲和完整的家，依沙那可以给予这些吗？他能给凯妮和蒂娜带来幸福吗？凯恩决定继续观望，他有点明白为什么当初他无法预言女儿的未来，和这样的神有所关联，凭他的力量是绝对看不透的。 
　　“这里是什么地方啊？”依沙那问。他对艾米尔城的环境不太熟悉。 
　　“这座森林很少有人来的。”蒂娜说，“当然妈妈和爷爷也从来不会允许我到这里玩。要是有什么危险的情况，比如僵尸，吸血精灵什么的，你要保护我哦！” 
　　“啊？有僵尸啊？”依沙那的表情看起来很害怕，“好可怕，我们还是走吧――” 
　　“你怎么这么没用啊。”蒂娜不满地敲敲他的脑袋，“还是一个神呢，连僵尸都怕，要是这件事传出去了，整个宇宙里所有的神的脸都会被你丢光啦。” 
　　“你这个小女孩，居然看不起我呀。”依沙那呵呵笑道，“好，呆会遇到僵尸，我一定会拼命保护你的。” 
　　“你看，说到僵尸，僵尸就来了。”蒂娜伸手向前一指。 
　　“哎？” 
　　从黑暗中走出一群僵尸，它们的身体看起来居然不像一般的僵尸那样发黑，却呈现出一种艳丽的彩色。和其他的僵尸一样，它们两眼无神，张开的嘴里散发出令人作呕的尸气，干瘪的肢体上流淌着脓水。 
　　“真恶心。”依沙那的眉头拧成一个疙瘩。那群僵尸显然发现了他们的存在，缓缓移动到离他们差不多有２０步左右的距离，突然它们以快得令人窒息的速度以一种怪异的姿势朝他们扑来！ 
　　“哇！――逃呀！！――”依沙那发出夸张的叫喊声，顿时撒开两腿就开始逃跑！ 
　　他这一跑，除了越来越多的彩色僵尸加入追杀者的行列外，什么吸血精灵，暗黑蝙蝠什么的一股脑地都窜了出来。看到身后一大群张牙舞爪的雷神，蒂娜乐得咯咯直笑。 
　　“你还笑！”依沙那瞪着眼睛，“我跑不动啦！” 
　　“加油啊――”蒂娜用折下来的一根小树枝拍打着那个大个子的背，“快点跑，我的马。” 
　　似乎已经把追兵甩出老远了，依沙那突然停了下来。蒂娜不知道发生了什么事，好奇地张望着。 
　　“好象有人在这附近。”依沙那四下看看。“我感觉到周围有天界的光明力量。” 
　　“天界的人？”蒂娜问，“会不会是神啊？” 
　　“没可能的，天界的神不可能在这里出现啊。”依沙那感到事情有些不太对劲，“力量的等级可不低啊……” 
　　他们面前的树丛突然发出沙沙声，依沙那大喝一声：“什么人？！” 
　　一个男人出现在他们面前，但是依沙那却万万猜不到此时此刻在这里出现的居然会是―― 
　　雷神亚雷斯！ 
　　“亚雷斯？”依沙那奇怪地说，“你不是应该好好地呆在天界吗？为什么会跑到这里来？而且……而且样子还这么怪……” 
　　眼前的亚雷斯，高大魁梧的身躯上竟然一丝不挂。紫蓝色的眼睛里射出的是一种冰冷而不带任何感情的光。这样的亚雷斯让依沙那感到陌生。 
　　“你怎么了？”依沙那继续问，“发生什么事了吗？天神又叫你来这里监视我的举动吗？” 
　　亚雷斯抬起手对准了依沙那，一阵电光开始在他的掌心聚集，直到形成了一个放射出电火花的耀眼光球。 
　　“该死的！”依沙那立即抽身闪避。他并不担心自己，而是担心自己肩膀上的蒂娜，她还是个孩子，是无法承受自己使用超空间移动术的！ 
　　亚雷斯出手了，那个光球擦着依沙那的脸飞了出去在离他们几百米以外的地方爆炸，威力之巨大几乎毁掉了半个森林！ 
　　依沙那的脸上出现了一道细小的伤痕，他只是感到不解，亚雷斯的行经和平时简直有天壤之别，这到底是怎么回事？！ 
　　亚雷斯发出可怕的吼声，在旁人听起来，更像是野兽的咆哮，蒂娜受不了这样的声波刺激，捂住了耳朵，依沙那立即将蒂娜的听觉暂时封闭，他的身上出现了如同火焰一般的蓝白色光雾，沉默之神激发了自己的顶级暗黑力量――主要是为了保护蒂娜。只见亚雷斯弯下腰，身体开始发生剧烈的震动，他身上的肌肉突然膨胀了整整一倍，紫蓝色的眼睛变成了血红色，甚至嘴里还伸出了獠牙，强大的光明力量包围着他的身体，大地在这样的力量下发出悲鸣。 
　　依沙那已经确定亚雷斯的敌意了，不――应该说眼前的雷神不是亚雷斯！虽然是相同的面孔，同样强大的光明力量，但是这个雷神，绝对不是亚雷斯！ 
　　那雷神咆哮着，身影却突然消失了。一股巨大的杀气扑面而来。 
　　一声巨响，雷神仿佛被什么力量反弹了一样跌落在离他们百步左右的地方，它落地时身体的冲击把地面撞出一个大坑。 
　　“２０倍光速，哼。”依沙那冷笑一声，“想跟我玩时间膨胀？找错人了啊。” 
　　刚才雷神企图以自身的速度将时间拉前以创造优势，但是和操纵时间的依沙那相比，这样的伎俩幼稚得可笑。依沙那将被那雷神的速度推前的时间拖了回来，然后使用暗黑屏障将对方反震，他根本就没动过一跟指头，一切过程都是在他的意念下完成的。 
　　“我不管你是什么来历，”依沙那缓道，“但是我知道你不是什么好东西，你也不过是主神的等级，没资格和我斗。他浅灰色的眼里闪出了一丝杀气：”不过你想伤害蒂娜，我可不允许。“ 
　　依沙那朝那个雷神伸出一只手，掌心闪现出白色的光辉。 
　　以自太古即延续的悠远时间为凭证，宣判生命尽头之来临。 
　　暗黑。沉默。依沙那的审判！！ 
　　接下来的两秒钟整个宇宙都陷入了寂静无声，当宇宙的时间重新开始运行时，依沙那已经将对手的物理存在从时间的河流中抹去，雷神只能选择从这个宇宙中彻底消失，就好象它从来不曾存在过一样。这就是沉默之神的力量，既非物理攻击也非精神攻击，没有痛楚，没有余地，让对手甚至连反抗资格都没有的绝对杀招！ 
　　周围的树丛又发出阵阵声响，接着依沙那和蒂娜被８个和刚才的一模一样的雷神包围了。这些外形和亚雷斯没有任何分别的东西个体间的差别也几乎没有――就像是依照样本的复制品。它们无视刚才同类的消亡，逐渐收拢包围圈。 
　　突然它们从不同方向同时发动了猛烈的攻击！ 
　　还是一声巨响，它们被一股巨大的力量按照进攻的路线反弹回去。依沙那在他的身体周围设下了暗黑屏障，一个半径为１０米，散发出黑色光芒的半球形护罩――它们根本没有办法突破他坚不可催的防线。 
　　于是它们聚在一起开始集中能量，当它们身上的光明力量庞大到几乎可以摧毁星系的时候，其中７个把能量传到了另外一个身上，那个雷神的身体顿时像气球一样地膨胀起来！耀眼的光芒从它的双掌之间渗出，几乎将整个森林照亮。 
　　光明之雷。极大怒雷咒！！ 
　　它们面前出现了一个巨大的天界咒文，随即咒文开始转化成一个巨大的圆形光膜，同时空气与高能量共振的锐鸣越来越高，最终一束半径足有２０米的巨大闪电光柱轰向依沙那和蒂娜！ 
　　“你们还不明白吗？这种直接的攻击对我是根本无效的。”依沙那冷笑道，“还是让你们自己尝尝极大怒雷咒的滋味吧。” 
　　球形的暗黑屏障瞬间改变了形状成了一个单向防御的平面，这个平面的暗黑屏障范围是无限大，贯穿整个第一宇宙，而具体映射到战斗中心，则是将那些雷神们联合发出的极大怒雷咒完全反弹！顿时血肉横飞，肢体四射，那群雷神被自己的招式打得粉碎。依沙那解除了暗黑屏障，但是一个影子出现在他背后――８个雷神死了７个，还有一个展开偷袭！蒂娜发出一声尖叫，只见它张开血盆大口，咬向蒂娜的脖颈！ 
　　“找死！”依沙那感到非常愤怒，“一定要我赶尽杀绝吗？” 
　　雷神的身体突然在距蒂娜还有两米左右的时候爆炸了。依沙那没去理会遍地的尸骸，带着被吓坏的蒂娜匆匆离开了这个地方。 
　　这些来历不明的东西到底是什么？和雷神又是什么关系呢？看它们的力量，身体特征和流着黄金的神之血来看，它们的确是神，而光明力量也不是假的……那么，到底是什么人创造了这些东西呢？如此的暴虐和残忍，只知道杀戮和破坏，根本失去应有的神性。依沙那不愿再想，当务之急是尽快赶回去把这个消息告诉凯恩他们，如果有必要，大概还得和天界的神祗联系吧。 
　　突然从艾米城传来和刚才一样的光明力量，随即在商议府的位置，传来了巨大的轰鸣和冲天的火光。 
　　“该死的！”那些东西居然已经窜进艾米尔城了！天知道它们会带来多大的灾难！一想到凯妮还在那里，依沙那的心就犹如跌落万丈深渊。 
　　商议府面对有史以来最大的危机，已经陷入了一片混乱中。三个来历不明的――却长得和雷神亚雷斯一模一样，甚至也拥有强大无比力量的家伙在艾米尔城大肆破坏后长驱直入商议府，凯恩和圣骑士团奋力抵抗，但是――他们毕竟是人，和三个拥有神一般力量的雷神相比，实力差距实在太大了。 
　　凯恩在抵挡了它们的第三波攻击后口吐鲜血，踉跄了几步几乎倒地，凯妮和多尔赶紧上前扶住他。凯恩毕竟已经老了，即使是以前年轻的时候，也绝无可能和雷神抗衡。“爸爸！――”凯妮气得咬牙切齿，双眸中几乎喷射出火焰。多尔更是恨不得立刻上前跟那些雷神拼命，他的其他战友，除了艾罗之外圣骑士团的其他成员都已经先后死在它们的手下。 
　　“不要跟它们打――”凯恩战抖的手抓住多尔的衣襟，“它们拥有神的力量，和它们打等于是白白送死！” 
　　“它们算是神吗？”多尔怒吼道，“看到它们出手有多么狠毒了吗？没有一丁点仁慈，哪配当神！哪配使用圣洁的光明力量！”他话音刚落，其中一个又一挥手打出了一道可怕的闪电，准备将他们一网打尽。就在这个时候，一个巨大的人影闪到他们跟前，用自己的身体承受了这一击。 
　　是艾罗。在凯恩三人的惊呼中，他庞大的身躯轰然倒地，满身鲜血，闪电的力量几乎将他烧成灰烬，要不是他身着魔法铠甲，早就没命了。 
　　多尔用力握住艾罗的手，这可是和他一起出生入死的好兄弟，但是现在―― 
　　“你们……快逃吧……”艾罗艰难地说完这几个字就彻底昏厥过去。 
　　多尔一言不发，站起身举起了他那把黑色的长剑。 
　　“多尔……你……”凯妮望着他的背影。 
　　“要是我们一起逃的话，都一定会死。”多尔说，“圣骑士的荣耀不能因为我而被玷污。我掩护你们，你们快走吧。” 
　　他大喝一声，举起剑朝着对方猛冲过去，凯妮咬咬牙，念起了瞬间移动的咒语。 
　　多尔避开了两束闪电，然后高高跃起将手中的剑劈向其中一个的头颅。 
　　剑砍在它的脖子上，却断成了两截！它只是一挥手，多尔的身躯就在骨头碎裂的声音中被打得飞了起来，重重的摔在地上。 
　　而另外一个则动用了强大的精神力，在神的意志下，凯妮再也无法使用任何魔法或者特殊能力。三个雷神朝他们走来，凯妮他们已经无力反抗。 
　　雷神张开嘴，狠狠地朝凯妮咬了下来。凯妮闭上眼，等待自己的生命被结束。 
　　“对不起，依沙那，蒂娜……！” 
　　一股滚烫的带着腥味的液体喷洒出来，溅了凯妮一脸。 
　　“该死的！――你们都给我去死吧！”一个狂怒的吼声震得整个商议府都在发抖。 
　　听到这个熟悉的声音，凯妮睁开眼，天，是依沙那！他终于赶回来了！凯妮的身上洒满了其中一个雷神黄金色的鲜血，依沙那的拳头从背后击穿了它的身体，他大吼一声，扬起另外一只手将那个雷神活活撕成两半！ 
　　此刻的依沙那在愤怒的支配下变得疯狂，平时总是温和仁慈的神性被原始的兽性所取代――他无法饶恕这些东西要伤害凯妮的行径！ 
　　他完全没有使用高级而华丽的神祗能力，表现得更像是一头野兽，他继续捣毁那个雷神已经裂成两半的身躯，折断了它的手臂，把它的头颅砸碎，凯妮惊骇得直往后退，依沙那的眼睛竟然变得通红，几乎像是在滴血，他的全身都是雷神的血，而他除了继续破坏那个雷神早已没有生命的身体外，没有注意到任何其他事。旁边的两个雷神看到他将同伴撕成了碎片，发出一声愤怒的咆哮向他扑了上来！其中一个雷神的手抓住了他的胳膊，本以为大可以将这只粗壮的胳膊毁掉，但是依沙那毫不费力地挣开了它的束缚，它的力量只是在依沙那的胳膊上留下了几条浅浅的血痕。雷神望着依沙那残忍的眼神，大叫一声连连后退。 
　　但是依沙那的速度岂止比他快了百倍，等雷神反映过来，他庞大的身影已经出现在它面前。依沙那只用了两秒钟，就把它变成一堆血肉模糊四处飘散的块状物，它身体的某些部分沾在大厅的墙壁上，顺着墙沿往下滑落。凯妮捂住嘴，强忍住翻涌上喉的反胃感。 
　　剩下的那个知道自己远非依沙那的对手，突然它的眼光瞟到站在一边的蒂娜身上，于是它立即朝蒂娜扑过去。 
　　它不知道依沙那的狂怒是因为它们刚才想伤害他最重要的人才爆发的，此刻它的举动让它成为了三个雷神当中下场最糟糕的一个。 
　　……………… 
　　依沙那解决掉了最后一个雷神，他朝凯妮走了过来。他就好象刚从地狱返回阳间的亡魂一样可怕。 
　　“依沙那，求你，不要这样……”她不知从哪里来的勇气，上前抱住他的腿。她实在不想再看到这样的依沙那，原来那个温驯善良的依沙那去了哪里？ 
　　不知道过了多久，一只大手落在凯妮的肩上，然后那个巨大的男人也跪下来，一把搂住她。 
　　“依沙那……”凯妮感到有什么东西滴在自己的背上。抱着她的依沙那不停地抽动着肩膀。 
　　他居然……他居然哭了。 
　　和第一次见面的时候一模一样，依沙那抱着凯妮嚎啕大哭，搂住她的手臂越收越紧。 
　　“我……我还以为你会死掉……”他哭着说，“我还以为你又要离开我了……我等了你３００万年，不要再等了……” 
　　原来那个依沙那又回来了。虽然哭鼻子很不符合他的男子气概，不过这的确是他的招牌。凯妮除了安慰他也没有其他的办法，她感到很无奈，这个大个子把事情解决了，留下了一堆烂摊子，然后就跑来向她寻求安慰，而不是像一个男人应该做的那样关心她的感受，比如有没有受伤，是不是很害怕等等。依沙那完全没有这么做，而且还抱着她哭得震天响，仿佛他才是那个受到伤害的人。凯妮叹了口气，眼中涌现出温柔的光。 
　　“别哭了……已经结束了。”她轻轻地拍打着他宽广壮厚的背脊，又抚摩着他的乱发。依沙那哭了一阵子，似乎是累了，把头放在她的肩上，嘴里还含糊不清地嘟囔着什么，大致是些凯妮不应该这么让他担惊受怕，这么做等于是欺负他之类的话。 
　　“先放开我吧，还有很多事情要做。”凯妮轻轻地哄着他。 
　　依沙那很不甘愿地松开了手。凯妮起身，立即去查看凯恩等人的伤势。凯恩是体力虚脱，多尔被打断了几根肋骨，应该都没有什么大碍，但是艾罗已经撑不住了。凯妮拿掉了他的头盔，艾罗吐了很多血，把胸膛染得通红。“坚持住！――”凯妮立即使用她所能掌握的最高级的治疗魔法。 
　　艾罗哼了一声，随即又吐了好几口淤血。他勉力睁开眼睛，低哑地说：“别再浪费力量了，我快要死了。” 
　　“别说话。”凯妮仍然没有停下来。 
　　依沙那望着她忙碌的身影，眼神里早已没有了刚才的嗜血疯狂，他觉得凯妮还是和３００万年一样，那么的坚强，温柔，他甚至有点羡慕那个身受重伤的大汉了。当凯妮觉得有些力不从心的时候，依沙那把一只手搭在她的肩膀上，凯妮只觉得一股温暖而强大的力量注入了自己的身体。同时她发现本来因为她力量衰竭而快要失效的治疗魔法忽然变得更加旺盛了。 
　　“这……这就是神的力量吗？”她愣怔地说。 
　　“是我的暗黑力量。”依沙那低沉地说，“很抱歉身为暗黑系神祗的我不会使用任何回复系的魔法。我所能做的只是把自己的力量传给你，通过你的治疗魔法来救他。” 
　　“但是……”凯妮说，“我一点都不觉得这是传说中拥有极大毁灭力量的暗黑力量。我只是有一种身心焕然一新的感觉，很舒服。”说着看了看躺在地上的艾罗，他的呼吸似乎已经趋于平缓了，在依沙那强大力量的支持下，她的治疗魔法发挥了意想不到的威力。 
　　“如果我也像他一样变成这个样子，”依沙那在她耳边说，“你也会这样不顾一切地救我吗？” 
　　凯妮的脸上出现了一抹嫣红，但是她还是轻轻地点了点头。她的回答让依沙那很满足，于是他顽皮地在她的脸上亲了一下。 
　　“不要乱来，他还没有完全脱离危险。”她虽然瞪了依沙那一眼，但是语气却非常的轻柔。 
　　那些来历不明的雷神让依沙那和凯恩等人有着不祥的预感。依沙那在整个艾米尔城周围设下了暗黑屏障，以后即使是他离开了，除非是力量和他一样强大的德里克主神亲自出手，否则是绝对可以保艾米尔城的安全的。而依沙那本人虽然很想继续留在艾米尔城，但是他为了解开这个疑问不得不到天界走一趟。在商议府里，依沙那终于朝大家摊牌了。 
　　“凯妮，我可以带你一起走吗？”依沙那诚恳地征求她的意见。 
　　“我……”凯妮犹豫着，但是她并不感到意外，按照依沙那的性子，离开艾米尔城的时候一定会要求自己跟他走的，“艾米尔城发生了这么大的事，我得留下来处理各种事务。” 
　　“可是……这回我去了天界，就不知道什么时候能再回来了。”依沙那央求道，“算我求你好了，难道你不想见见麦琪吗？我们的女儿已经在天界等了你很久了啊。” 
　　“这……”凯妮犹豫了。“沙叔叔！”一个孩子清脆的叫声从众人身后传来，原来是蒂娜。蒂娜径直冲向依沙那，依沙那弯下腰张开双臂把蒂娜抱了起来。“蒂娜，我要走啦。” 
　　“不要走……沙叔叔。”蒂娜拉住他的衣领不放开，“你不要离开我们啊。” 
　　“有些事情我一定得到天界找到答案。”依沙那说，“其实，我也不想离开你和凯妮小姐。” 
　　“那么，沙叔叔，带我和妈妈一起到天界吧！”蒂娜叫了起来。“听说我还有一个姐姐，我好想见见她！” 
　　“这个……”依沙那为难了，他求助地望向凯恩。 
　　“我需要一个爸爸。”蒂娜搂住他的脖子，“你和妈妈结婚吧。” 
　　“这个……这个……”依沙那更加为难，“我……我很想……可是……”他想出一个理由，“可是你妈妈还没有决定。” 
　　“妈妈！――”蒂娜立即转向凯妮，“沙叔叔是个很好的人，他一定会给你带来幸福的。你答应嫁给他，然后我们一起去天界吧。这样一来你也可以更多的时间和我们在一起，不用理会那些繁杂的事务了。” 
　　“蒂娜。”凯妮无奈地说，“我是这个城市商议会的主席，我得为大家着想。” 
　　看到依沙那，蒂娜和凯妮，凯恩笑了起来。除了一家三口，还有什么能够形容他们的关系呢？让依沙那做自己的女婿虽然太令人难以置信，可是对于凯妮来说，依沙那确实可以做个可以爱护她，让她幸福的好丈夫，对于蒂娜来说，依沙那也可以是个难得的好父亲。凯恩终于开口了： 
　　“蒂娜说得对。”他拍拍凯妮的肩膀。“从依沙那来到艾米尔城的那个时刻开始，你就已经有了新的生活。凯妮，你应该相信命运。” 
　　“可是爸爸……” 
　　“艾米尔城这边，有我和多尔，没有问题的，而且商议会的那群人会很快推选出一个新的主席。”凯恩说，“去吧――” 
　　凯妮看看依沙那，又看看凯恩，时间太过于仓促，却要她做出这样重大的决定。凯恩的声音在她耳边响起：“如果觉得对，就按照自己的想法去做吧，太在乎别人的想法和眼光是没有意义的。” 
　　“你也厌烦这样的生活了吧。”凯恩微笑地看着自己的女儿，“和你的丈夫走吧，你们注定是要在一起的，为了自己的幸福做出改变是很自然的事。” 
　　“爸爸――”凯妮扑进父亲的怀里，一时百感交集，不知该怎么说才好。 
　　“自从你当上了商议会的主席后，我们父女间这样的拥抱已经很少了。”凯恩疼爱地抚摩着女儿的头发。 
　　突然依沙那向前走了几步，咚的一声跪在地上，向凯恩跪拜道：“谢谢凯恩大人！谢谢你愿意相信我，把凯妮和蒂娜交给我，我以我的神祗资格和生命发誓，一定会做一个好丈夫、好父亲！” 
　　众人被依沙那的言行惊呆了，没有想到身为整个宇宙最高级暗黑系大神的依沙那，会向凯恩这样区区一个人类跪拜，同时立下了这样的誓言！ 
　　三天后，依沙那，凯妮和蒂娜在凯恩等人的祝福中离开了艾米尔城前往天界了。 
　　似乎依沙那的艾米尔之行还是比较顺利的，虽然没有那么浪漫动人，但是好歹依沙那找到了他的妻子同时还额外获增一个女儿。依沙那在回天界的路上开心得不得了，几乎是一路唱着歌蹦着走完全程的。唉，这样的男人……可以想象以后凯妮的任务不会比在商议会时轻，因为她要照顾两个孩子，算上麦琪，那就一共是三个了。 
　　“前面就是天界了。”依沙那加快了脚步。 
　　“天！天界发生什么事啦？！”依沙那目瞪口呆地望向不远处的天界大陆。凯妮和蒂娜也惊呆了！ 
　　仅仅几天的工夫，天界似乎像是经历了一场不亚于二次战争的浩劫一般。虽然仍然和平时一样散发出强大无比的光明力量，但是―― 
　　不对！这样的光明力量――是和在艾米尔城遇到的那些“雷神”一模一样的气息！！难道――那些“雷神”已经开始大举进攻天界了？ 
　　等他们更靠近天界大陆的时候，依沙那终于明白了现在天界已经陷入了有史以来最大的困境：成千上万个“雷神”正企图将整个天界化为乌有！ 
　　“这到底是――”凯妮看到那密如飞蝗的恐怖生物不禁阵阵头皮发麻。 
　　“瞧那边！”蒂娜伸手一指，依沙那发现在天界大陆的中心两股巨大的光明力量已经被激发到了顶点状态。该死的！那是天界的最后防线！要是这次的对决天界众神占了下风那么整个圣域就完蛋了！ 





第九章 




　　天界众神面临有史以来最大挑战！ 
　　从来没有遇到过这样诡异而又足以使整个天界灭亡的可怕情形！不知道从哪里涌出来那么多拥有强大的光明力量的怪物！ 
　　这些怪物不仅长相和雷神一模一样，而且连招式和攻击方式都绝对雷同！天界众神面对的是将近30万个雷神疯狂的破坏性攻击！即使是强大如同天神布莱恩也感到从来没有这么棘手过！虽然雷神是在二次战争结束后才升级成为主神2的，但是即使是以前也是天界里实力数一数二的高级大神，30万个雷神，光是从数量上就差不过是整个天界常规军队的一半，更何况在众神中实力高于雷神的也是屈指可数！ 
　　天神一方面要维持天界最外围的光明护盾，一方面还要和那些雷神激战，已经是力不从心了，看看周围的众神，雷神亚雷斯本人已经是挂彩累累，太阳神和光明神几乎体力快透支了，不断使用顶级回复魔法的HODE教皇也是气喘吁吁，战神夫妇状况也好不到哪里去。 
　　天界周围的雷神们突然发出尖锐的呼喝声，这种呼喝声在它们当中此起彼伏，似乎是某种沟通的信号。只见它们逐渐聚拢在一起，天界的整个外层空间黑压压的一大片，看起来让人毛骨悚然。当差不多9成的雷神聚集起来后，空气中传来了高能量振动的共鸣声波，声波越来越高，越来越尖，随即巨大的暗紫色雷电像蛛网一样密布整个外空间。 
　　雷神亚雷斯倒抽一口冷气，这个情形让他脸色大变，他愣怔了一会，然后突然气急败坏地朝着众神大吼起来： 
　　“该死的！大家打起精神来！都打起精神来！天界能不能保住就看这一回抗不抗得下来了！”他的情绪很激动，甚至开始代替天神对光神发号施令：“汉索罗，拜托你了，立即到魔界请辛格尔和暗黑5主神过来支援！快！它们正准备使用雷神的超必杀技，这么多个雷神一起出手威力不是我们能想象的！” 
　　“带上特许通行令，”布莱恩立即把一块手掌大小的金属牌丢给汉索罗，“有了它从魔界到天界只需要5秒钟。” 
　　汉索罗的身影立即消失在空气中，布莱恩高声叫道：“大家一定要挺住！使用自己威力最强大的招式，就算是禁技也，至少要撑到魔界的救援到来！！” 
　　众神不顾自己的状况纷纷激发出自己的最高能量，甚至开始通过显示自己的正体来积累能量，顿时整个圣域被一股庞大的光明力量所笼罩。 
　　“就算是这回死了，也要保护天界！”众神心中默默祈求上苍的庇护后，开始念出自己最强绝招的咒文。 
　　雷神们出手了。 
　　光明之雷・超・雷神大降临！！ 
　　天界众神也动手了。 
　　光明・伽罗・天神的启示！！ 
　　光明之雷・超・雷神大降临！！ 
　　光明・神・光明神究级神圣咒文！！ 
　　光明・禁・教皇的首级！！ 
　　光明之火・超・炎之洗礼・上古炎龙咒！！ 
　　光明・战神・血！！ 
　　光明之风・超・世纪风暴！！ 
　　光明之洋・超・海之葬礼！！ 
　　力・绝大地之极度・终极震撼！！ 
　　光明・超・太阳之火！！ 
　　……………… 
　　两股足以毁天灭地的能量相撞了，形成了一个体积足有天界的十分之一大小的光球。大概宇宙当初让混沌形态的卡俄斯裂开的“首度冲击”也不过如此吧。当天界众神和雷神们的强大力量相撞的时候整个宇宙的星河都在颤栗，撞击处周围的时空甚至因为强大无比的能量而发生了扭曲的可怕景象，一种沉闷而足以让任何生物碎心裂肺的声波从两股能量相遇的空间扩散开――宇宙因为这样的冲击而呻吟，难道整个宇宙会从这里裂成两半吗？！ 
　　力量的反震到了，天界众神几乎都口喷鲜血，虽然对方有不少雷神因为这样的冲击而粉身碎骨，但是它们的数量太多，力量相持之下，天界众神明显占下风！ 
　　在那些雷神压倒性的力量之下，那个巨大的光球开始向圣域逼近，当它和圣域发生接触时，毫无疑问以圣域为中心的天界会被完全毁灭！！ 
　　“是极限了吗？”天界众神想。 
　　突然一股庞大的暗黑力量在天界众神身边爆发！谢天谢地，汉索罗已经把魔界的援兵带来了！为首的是魔神辛格尔，暗黑神底格里斯，暴力神那塔，破坏神占枷罗克，死神莫雅和灾难神海曼隆也全部到齐了！ 
　　“立即支援！！”魔神辛格尔面对这样的巨大危机也不禁冷汗直流，大吼一声发出命令。 
　　光明之光・超・纯净之源！！ 
　　暗黑・神・暗黑七神技・暗黑之终结！！ 
　　暗黑・暗黑七神技・暴力印象！！ 
　　暗黑・暗黑七神技・完全破坏法则！！ 
　　暗黑・暗黑七神技・死国！！ 
　　魔界五大主神出手了，动用的全是暗黑魔法中的顶级神技，其中任何一招都可以改变一个甚至几个时代，而此刻为了协助天界众神抵抗来自雷神们的疯狂进攻，传说中的暗黑七神技已出其五！ 
　　辛格尔并没有使用他的暗黑神技，而是走到他的哥哥，天神布莱恩的身后，叫道： 
　　“这个情形，只好用那一招了吧！” 
　　布莱恩楞了楞，“小约不在啊！” 
　　“没有别的办法了，即使是少了一个人只有一半的威力，但是总比我们两个人分开使用绝招威力要大得多！”辛格尔吼道，“快！没有时间了！” 
　　以伽罗神族的名义请求卡俄斯允许我们使用来自创造之神的神圣力量，以开创宇宙新生之力消灭企图颠覆宇宙之邪恶。 
　　天神和魔神念出了咒文，但是出乎他们意料的是，他们的请求竟然遭到了卡俄斯的拒绝！！ 
　　“这――这不可能！”辛格尔怒道，“卡俄斯它疯了吗？！” 
　　“先顶住它们的攻击！！”布莱恩叫道，“要是能活下来的话再去找他算帐！！” 
　　伽罗神族的成员一向尊重卡俄斯的意志，但是这回当天界面临灭顶之灾的时候，卡俄斯的态度实在太让人难以接受了！ 
　　得到了魔界众神的支援，似乎情况有了转机，但是片刻之后新的问题又暴露出来了：雷神那边的能量不见有丝毫的减弱，而天界众神已经无法再支持这样巨大的能量消耗了！随着天界众神的力不从心，那个巨大的光球又逐渐被推了过来！ 
　　……已经没办法了吗…… 
　　突然，寂静笼罩住了整个宇宙。 
　　是死亡和毁灭前的沉默吗？ 
　　…… 
　　但是随即而来的巨大暗黑力量否定了这一切！在那个光球即将毁灭天界的时候，那股巨大得足以令任何神祗臣服的暗黑力量竟然以更加庞大的气势在光球和天界之间制造了一个范围无限的防御平面！这一切都发生得那么突然，似乎整个宇宙的时间在瞬间停滞了片刻。 
　　当宇宙的时间再度开始运行的时候，一切都发生了巨大的变化。 
　　庞大的光球竟然被那个镜子一样的防御平面彻底反弹了回去！那些本来认为自己已经稳操胜券的雷神们万万没有想到会有这样的变故。在那个光球将它们的身体轰碎之前，不少雷神的身体已经开始融化了。最终，在天界的外层空间发生了前所未有的巨大爆炸，爆炸产生的冲击波甚至影响到了天界的运行轨道。30万个雷神对它们集中起来的巨大能量过于自信，这种自我膨胀的结果是差不多9成的雷神像纸片一样被巨大的能量波撕成了碎片，碎片四处飘散，直至被进一步瓦解到了原子破碎的状态。 
　　如果不是那个人突然插手，雷神们确实可以得到完全的胜利，但是卡俄斯显然不希望看到天界就这样灭亡，所以依沙那的出现可以说是在卡俄斯的意志影响下的一种巧合吧。 
　　“原来是他。”看清楚了那个出手拯救了天界的人，布莱恩喃喃道。“谢天谢地，他在这个时候出现了。”天空中的魁梧人影背后有着7对巨大无比的黑色羽翼，几乎像云雾一样向整个大地投下了阴影。在让人窒息的暗黑力量中，空中浮现出一个庞大的环状光纹，上面有着很多连众神也看不懂的上古咒文，和他张开的羽翼组合在一起，看起来像是个能量惊人的魔法阵。 
　　刚才的情形实在是太危险了，双方投入的能量几乎可以把整个宇宙破坏几十次！即使是在初次战争和二次战争中也没有这么激烈的能量碰撞！即使像依沙那这样强大的神祗也不得不使用魔法阵，可见在他看来，以前任何时候所面对的都无法和这次相比。 
　　“我是依沙那。”他威严低沉的声音从天空中传来，“从现在开始，我要把整个宇宙纳入时间的控制范围之内。” 
　　“依沙那，”众神似乎不明白他的用意，“你想做什么？” 
　　“不这样做的话，下次天界遇到类似的攻击时，我不能保证整个宇宙的安全。”依沙那说，“刚才的能量碰撞几乎破坏了时空的秩序，本来从一万年前开始就非常混乱的时空现在已经非常脆弱了，如果同样的冲击再发生一次的话，大概不需要DERIC神族，整个宇宙也会灭亡吧。” 
　　天神沉思了片刻后，对空中的沉默之神点了点头。 
　　“如你所讲，请将整个宇宙纳入你的能力范围之下吧。” 
　　依沙那的身体开始忽明忽暗地闪烁起来，这让亚雷斯联想到一万年前和阿汉他们在地球的尼罗河畔与维斯加激战的情形，当维斯加大规模调动自己的暗黑力量准备使用威力强大的能力时身体也是这样发生奇异的闪烁。 
　　一个半透明的暗淡光环从依沙那的身上迅速向四周扩散，直至消失在连神祗的肉眼也无法看清的宇宙尽头。 
　　一天后，天界圣域，天神殿。 
　　在霍德教皇的神圣魔法下，众神的状态回复得很快，魔神辛格尔本来坚持要留下来观望局势的发展，但是在哥哥的劝说下终于带领魔界众神离开了天界。的确，在这个时候不光是天界，魔界也必须加强戒备，绝对不能出现防御空虚的状态，天知道那些疯狂的东西会不会什么时候突然发动对魔界的进攻！不过辛格尔仍然叫暴力神那塔留了下来，一旦发生紧急情况，魔界主神之间可以迅速地传递消息。 
　　“有人知道这些‘雷神’的来历吗？”天神问。 
　　“大概……亚雷斯该知道点什么吧？……”汉索罗皱着眉头指着一旁脸色不太好看的“原版”雷神。 
　　“恩――”众神不约而同地瞪向亚雷斯，昨天被那群莫名其妙的东西弄得狼狈不堪甚至连圣域都差点毁掉了，天界众神心情都不太顺畅，于是都有拿亚雷斯当出气筒的意思。 
　　“我――”亚雷斯睁大眼，“根本与我无关！我完全不知情！！” 
　　“可是――长得也实在太像了。”汉索罗继续煽动众神对亚雷斯的不满，嘿，难得有这样好的机会，平时抓不住这个“神祗模范”的把柄也就算他运气好吧，不过这回―― 
　　“汉索罗――”亚雷斯咬牙切齿，他一把将矮了他一个头的光神拽过来，背对众神企图将他掐死，“我已经很烦恼了，你还跟我作对，不想活啦？！” 
　　汉索罗的眼珠很窝囊地鼓了出来，即使是神（而且还是伟大的五大元素主神之一），要是真这样被雷神掐死了，八成会成为有史以来死得最难看的神了吧……他手舞足蹈，偏偏雷神的力气又该死的大，于是他发出经过扭曲后难听至极的声音：“RING……RING呀……” 
　　“你说什么？！”亚雷斯的狮子吼几乎扯破汉索罗的耳膜。 
　　“你老婆呀……你老婆……”他艰难地指指亚雷斯身后。 
　　与此同时，亚雷斯感到一股巨大的怨气从身后传来，于是他把汉索罗丢到一边，转身却看到了RING――他的老婆。 
　　他发誓从在第二宇宙见到RING，到后来做了她丈夫然后再到现在都不知道RING美丽的脸上可以拥有这样的表情――要是眼神可以杀死神，他绝对不知道已经被杀了多少次了。 
　　“RING？”看到似乎是非常生气的老婆，亚雷斯吞了口口水，“怎么了……” 
　　该死的，明明自己没有做亏心事，为什么总觉得自己心虚啊。 
　　“听说，昨天有很多长得和你‘一模一样’的东西进攻天界？”RING的口气听起来很平缓，不过更像是飓风来临前宁静的大海。 
　　见鬼，反正不关自己的事，亚雷斯把心一横，说：“是啊。” 
　　然后RING就突然放声大哭起来。 
　　……………… 
　　这个声音似乎通过暴力神那塔已经传到魔界了。此刻魔界众神无一例外地捂着耳朵几乎是以超光速逃到了宇宙最偏僻的角落，在那里他们却意外地遇到了天界众神。 
　　“怎么你们也在这里啊。” 
　　“唉，亚雷斯真是可怜啊。” 
　　“怎么啦？” 
　　“因为昨天的事情，他老婆发脾气啦。” 
　　“为什么啊？” 
　　“人类的心真是难懂。” 
　　“尤其是女人。” 
　　“以后还是不要找人类女孩做老婆了。” 
　　“可是宇宙里的女神差不多都有老公了啊。” 
　　“那就只好再当几亿年的单身汉了，希望卡俄斯多造几个善解人意的女神出来呀。” 
　　“哼，太阳神，你一年下来和你老婆月神也见不了几次，连小孩子也没有吧。” 
　　“你说什么啊！” 
　　“我是说，不如让月神再另外挑个丈夫好了，别耽误了人家。” 
　　“你居然打我老婆的主意，我饶不了你！！” 
　　“……” 
　　亚雷斯一脸哭笑不得地站在原地直发呆。 
　　“你说我――”他不置信地重复着RING的话，“你说我背着你和别的女人……？？” 
　　“难道还有错吗？！”RING痛哭流涕。 
　　“我……我真的没有做过这样的事啊！……”亚雷斯委屈地摊开手，见RING丝毫没有要理会他的意思，他就只好向仍然有足够定力坐在王座上的天神澄清：“我……布莱恩，你说说看！我……我什么时候……” 
　　天神和天后几乎是同样的表情，他们正饶有兴致地观看，实在是太有意思了！尤其是看到一向沉稳、镇定、冷静而且威严的雷神居然也手足无措，看到他笨拙地想安慰妻子但是又犹豫的样子足可以让他们笑上几天。偌娅用手肘碰碰丈夫，于是布莱恩用他一贯极有定力的声音说： 
　　“我认为RING不是无理取闹的无聊女人，她有这样的想法一定是有道理的，比如――她觉察出这段时间你对她的关怀明显减少，或者是面对她的时候言辞闪烁目光漂浮之类的。要是真有这样的事情，还是老老实实向RING道歉好了！”布莱恩句句中肯，完全没有受到身后妻子的影响，偌娅已经笑得开始抽搐了。 
　　“老公，真高明啊。”她小声说。 
　　“一般了，跟你学的呀。”布莱恩不动声色。 
　　“这……这从何说起啊！”亚雷斯叫道，“在这种紧张的时刻，怎么会突然出现这样可笑的问题！” 
　　“如果没有，那些长得跟你就好象是一个模子里倒出来的是什么？难道不是你和其他女人的私生子吗？！”RING终于说出了问题的缘由以及重点。 
　　如果可以的话，亚雷斯觉得自己立即昏倒是最好了，虽然看起来很没有男子气概。 
　　“我……我真是快被你气死了！”紫蓝色的眼睛瞪得比铃铛还大，过了半天他才迸出这么一句。 
　　“我才是那个要被气死的！”RING叫道，然后又哭了起来，“你有了别的女人，还有了这么多……就不要我了！” 
　　亚雷斯决定尝试跟RING讲讲道理：“我不可能同时……（该死的）同时让30万个‘别的女人’受孕吧？！”即使是神，即使是一个很阳刚，强壮的男性神祗，也不会有这样“能力”吧！除非是繁衍之神（一个掌管生殖的神，他控制着大多数生物的两性关系，本身也拥有强大的生殖能力，是一个双重性别的两位一体神）。 
　　“你可以不同时让她们怀上你的小孩呀！”RING继续叫，“你不是跟我说你很强的吗？” 
　　“你你你――”亚雷斯觉得自己快抓狂了。 
　　“女人总是有道理的啊。”布莱恩在一旁慢条斯理地评论着。 
　　“这个……这个算是什么道理呀！摆明了就是欺负我！！”亚雷斯开始发出无可奈何地哀叫了。 
　　布莱恩和偌娅交换了一个眼神，应该告诉亚雷斯那件事了吧，要不然以他的不解风情，大概怎么暗示也没有用。 
　　“或许……RING现在真的很需要你的关心呢？……”偌娅静静地开口，“或者她有什么事情想和你分享，但是却被那些东西破坏了心情？” 
　　偌娅的语气很认真，完全不像是开玩笑，似乎是在暗示些什么。亚雷斯的神性让他敏锐地捕捉到了什么东西。 
　　“你是说……”亚雷斯楞了楞。这时RING带着哭腔的嘟囔声传来： 
　　“你有了那么多孩子……也不缺我这一个了……” 
　　亚雷斯缓缓转过身来，高大的身躯挡在RING面前，“你……你刚才说什么？” 
　　RING赌气没有答理他，可是脸上却悄悄地泛了两抹红潮。 
　　亚雷斯又望向天神和天后：“RING……她……她……我……” 
　　“就像我和偌娅已经有了小亚历山大一样，”布莱恩微笑道，“也应该快有一个小亚雷斯要出世了吧。” 
　　“真是个笨男人。”偌娅撇撇嘴，“先恭喜你一下吧，可别得意忘形啊。” 
　　布莱恩和偌娅居然一同对他做了个鬼脸，然后齐声说： 
　　“亚雷斯，你要做爸爸啦。” 
　　听到天神和天后的话，亚雷斯居然就这么楞怔怔地站了半天，连RING都觉得有点不妥了，推了他一下。 
　　亚雷斯扑通一声跪了下来，然后就满脸傻笑。 
　　“嘿嘿……嘿嘿”他说，“我要做爸爸了……嘿嘿。” 
　　偌娅夸张地倒在丈夫怀里。“这个白痴，真是受不了他。” 
　　亚雷斯突然从地上蹦了起来，然后一把就将羽毛似的RING搂进怀里。 
　　“哇！我要当爸爸了！”他用力地狂吻着RING的脸，“怎么不告诉我！怎么不告诉我！哈哈哈――万岁！！” 
　　偌娅一脸恨铁不成钢的表情，把下巴支在丈夫的肩膀上。 
　　“你们做神仙的――都是这个样子吗？你和辛格尔当初知道我和姐姐怀孕后的表现和他现在简直就是一模一样。” 
　　布莱恩吻了她一下，笑道：“不管是我或是辛格尔，就算是平时威严肃穆的底格里斯或者是冷酷无情的莫雅，所有的神知道自己创造的新生命开始成长后都会像现在的亚雷斯一样。这就是神性，仁慈地热爱、祝福生命并且毫无保留地表露自己的情感。你们人类在这个时候也会这样，甚至会在这一瞬间把人性升华到神性，就算是野兽和魔鬼，也会有拥有神性的时候。” 
　　看到像小孩子一样欢天喜地的雷神，偌娅唇角露出了淡淡的微笑。 
　　或许，就是因为这份对生命的渴望和热情，才令卡俄斯让这个宇宙存在到现在吧。 
　　在天神布莱恩和天后偌娅的主持下，天界众神开了个小小的“派对”――据说就是聚会的意思，是RING从第二宇宙带来了新鲜词汇。 
　　“大家都很高兴，但是请不要埋怨我破坏气氛。”布莱恩微笑道，“解决眼前的问题后，大家再送出各自的祝福吧。” 
　　“是的。”亚雷斯点点头，虽然他还是按捺不住心中的喜悦。“RING，你也会同意吧。” 
　　RING点了点头，此刻的她很温柔地倚靠在丈夫的怀里，什么都没有说。 
　　从众神当中走出了阿列将军，他微微鞠躬对天神道： 
　　“天神大人，德里克神族主神沉默之神依沙那请求接见。” 
　　天界众神相视片刻后，布莱恩平静地说：“请他进来。” 
　　依沙那人还没有进来，天神大厅外已经可以听到他的大嗓门。 
　　“麦琪呢？我的麦琪呢？”随着他的叫声，人已经出现在众神面前，天神大厅里仿佛突然塞进来一座大山似的。“喂，你们把我的麦琪藏到哪里去了？”他睁大眼，语气似乎很凶狠。 
　　刚刚讨论完神性，立马又蹦出个现身说法的，天界众神都忍俊不禁。 
　　“笑什么呀？有什么好笑的？哼，不要以为我昨天是为了救你们，我全是为了麦琪！”依沙那煞有介事地说。 
　　“依沙那，别闹了。”一个女性的声音从他的身后传来。 
　　众神注意到依沙那身后还有两个人。 
　　“是凯恩先生的女儿吗？”霍德教皇一下子就认出了那位女子。“你一定不记得我啦，当初你的满月洗礼是我替你做的哦。” 
　　“凯恩先生他现在还好吧？”布莱恩问道。 
　　对于前任天界仲裁法庭的审判长，天界众神一直对凯恩非常的尊敬。 
　　“是的，我父亲他仍然在艾米尔城，我们离开的时候，他让我向天界诸神带来他的问候。”凯妮向天界众神单膝着地施以天界的最高礼节。 
　　“你父亲和我们都是老朋友了，这些礼节就免了吧。”霍德教皇见到凯妮显得很高兴，从众神之中走出来准备把凯妮扶起来。 
　　突然一只铁钳般的巨掌伸出来抓住了霍德教皇的手腕。然后依沙那臭着一张脸弯下腰叫道：“老头子，不要对我老婆动手动脚的！要不然我就修理你！” 
　　“哦？”霍德教皇楞了楞，“凯妮？” 
　　“依沙那，你真是没有礼貌！”凯妮公然当着天界众神的面教训依沙那，“对我父亲的朋友这样粗鲁无礼，实在是太糟糕了！”说完看也不看他一眼把脸扭到一边。 
　　依沙那看到凯妮这个样子，心里一毛。糟啦，他心里暗叫，不能让凯妮讨厌我。他赶快放开霍德教皇的手，然后悻悻地对凯妮说：“我知道错啦，你不要生我的气啊。凯妮……老婆……你不要不理我啊。” 
　　原来凯妮就是依沙那一直在寻找的妻子啊。怪不得他被凯妮教训了一顿非但不生气还忙着求饶。 
　　和依沙那在一起，要是就两个人，他这种莫名其妙的小孩脾气也就将就了，可是现在是大庭广众呀，凯妮有一种很丢脸的感觉，于是迁就地说:“算了算了，你的脾气谁都知道，也懒得和你计较了。快点说正经事！” 
　　“说正经事之前，”天神说，“我想代表天界所有的神祗和居民对依沙那先生昨天出手阻止那场毁灭性的灾难表示感谢。” 
　　“是啊，爸爸昨天真的好威风好帅哦！”一个小女孩的声音响起，在天神大厅里显得十分清脆悦耳。 
　　“是吗？”依沙那抓抓耳朵，“哈哈，一般啦。”然后他把身后的小女孩拉了出来，对大家说：“喏，这位是蒂娜，她是凯妮的女儿，恩……现在也是我的女儿了。说到底，麦琪呢？”绕了大半天，终于回到了最初起点。 
　　“麦琪一直呆在雷神殿，本来RING一直陪着她的，不过今天……”亚雷斯望了怀中的RING一眼，笑着说，“我和RING有一个好消息。” 
　　“哦，是吗？”依沙那好奇地靠向妹妹，“什么好消息呀？” 
　　“是一个让你觉得羞愧的好消息。”RING故意这样说，对于她这个巨人哥哥，就是忍不住想逗逗他。“我怀了亚雷斯的孩子啦。” 
　　“哇！”依沙那的眼睛比刚才亚雷斯瞪得还要大，“你要……你要做妈妈啦？” 
　　“是啊！”RING说，“你不觉得很羞愧吗？妹妹都已经有了孩子，你还在为了找老婆天天飞来飞去。” 
　　依沙那立即一脸坚定地大步奔回凯妮身边：“不行，老婆，我们不可以认输，赶快嫁给我，然后我们……我们一定要在他们前面……” 
　　“你不成啦！”RING得意地说，“我们的小亚雷斯已经有两个月了。” 
　　“嘿嘿。”这回依沙那居然也开始冷笑，“想和我比谁快呀？我的小妹妹，别忘了你哥哥是干什么的了！” 
　　“这可奇怪了，”RING耸耸肩，“又不是你生小孩，凯妮还没有答应要嫁给你吧？根本就没有，你再怎么把时间加速也没用啊。” 
　　“这个……”依沙那想了想，终于发现所有的问题还是在老婆身上，于是他又开始对着凯妮死缠滥打，“快点嫁给我就好了，算我求你啦。” 
　　大家今天心情都不错，多看看免费演出也不是坏事。 
　　直到阿列将军把凯妮，蒂娜和RING送回了雷神殿，依沙那才有了正经的样子开始宣布他的重要线索。 
　　“昨天的战斗结束后，我找到了一具‘雷神’的尸骸，后来利用时间的推移，我想我大概已经知道这是怎么回事了。”他说。 
　　“这些‘雷神’是被人为地制造出来的。”他的话让众神吃了一惊。 
　　“卡俄斯造的？”天神也感到惊奇，“这不可能，要是想毁灭宇宙，有德里克神族就已经足够了。” 
　　“的确不是卡俄斯造的。”依沙那说，“事实上，卡俄斯并没有这样的能力可以在短时间内造出这么多‘雷神’来。这对它的精神力是一种超负荷的压力，每次造一个新的神都几乎会让它三千年之内无法做任何其他事，至少当初创造我的时候是这样。在第二任创造神的转世体没有出现时，根本没有神拥有这样的创造力――” 
　　接下来的话无疑是疯狂的： 
　　“那些‘雷神’来自第二宇宙，创造者是原来居住在地球上的人类。” 





第十章 




　　2个月前。第二宇宙，银河系，NOVADA。 
　　“我关心的是你的实验进展到底如何。”传递过来的影象中，安德尔森的脸色似乎不太好，口气也很没有耐性。“自从我上次见到你到现在已经是2个月了，但是你却一点消息也没有。国会已经给了6亿米亚，为什么效率这样低？由于我坚持你的计划使我在国会成为很多人的笑柄！” 
　　“安德尔森先生，请不要激动。”李商试图让他冷静下来，但是安德尔森似乎心情更加糟糕了。 
　　“不要激动？！”安德尔森几乎是在咆哮，“我们的时间所剩无几！NADGEKA人马上就可以把他们的SHUYA母舰调整到战斗状态，而NOVADA上的防御系统迎击率却只有该死的30%！对于你的计划，国会里已经有人提出质疑动议了，下个星期就开始表决。要是你的计划被终止了，我们都没有好日子过！” 
　　“是这样吗……”李商沉思了一会，“很遗憾这两个月我和我的助手一直在进行非常紧张的实验，这让我没有空暇的时间去注意其他的事情。事实上我们的进展非常顺利，两天内就可以进行原型启动实验了。” 
　　“是吗？……”安德尔森瞪了李商一眼，“我要得到你的保证。” 
　　“如果安德尔森先生不嫌麻烦的话，可以再到我的实验室走一趟。” 
　　“很好。”安德尔森打断李商的话，“我今天下午3点钟就会抵达你的实验室，我希望届时你会做好准备。”他的影象消失了。 
　　李商沉思了一会后按下桌上的一个按钮说：“银河联军的安德尔森将军今天下午会造访我们，准备下午进行原型启动实验。” 
　　“但是，李商博士，原定的启动实验是在两天后，现在还有一些问题……” 
　　“照我说的去做，”李商说，“叫主机提供模拟情感支持，‘雷神’的脑神经系统暂时放在一边。不会出问题的。” 
　　安德尔森如约出现，李商一见到他就笑道：“有好消息。” 
　　“是吗。”安德尔森有点怀疑李商的“好消息”，“不会是说又发现了什么新玩意得拖延时间吧。” 
　　“恰恰相反。”李商说，“启动实验比预想的进展要快，你的运气不错，实验马上就要开始了。” 
　　“希望如此。”安德尔森总算脸色缓和了一点，“实验成功的话，对我们大家都有好处。” 
　　自动传送梯带着他们穿过重重封锁区，最终他们到达了整个基地的中央实验室。 
　　“我记得上次来的时候还没有规模这么庞大的实验基地。”安德尔森四处打量。 
　　“6亿米亚，物尽其用。”李商笑道。忽然他说：“啊，我们到了。通过身份验证，就可以观赏人类科技的最高境界了。” 
　　中央实验室惊人的庞大，就好象一个体育馆一般，里面至少有上百个实验人员在忙碌着。实验室里摆放着9个巨大的盛满透明液体的玻璃器皿，中央还有一个稍小的，里面是那只手臂――两个月前，李商曾经向安德尔森展示过的“雷神”。 
　　那9个玻璃器皿每个里面都装着一个裸体的男人，不过形态都有点各自不同。 
　　“看起来，‘雷神’和我们人类的样子差不多啊。”安德尔森盯着那些‘雷神’说。 
　　“不要忘了，神按照自己的样子创造了人。我们一直是受到神恩宠的。那些是在不同实验阶段中产生的是实验品，虽然都有着这样那样的缺陷，但是――从1号到9号，越来越接近我们想要的了。”李商说，“安德尔森先生，我将给您看的，也是我们呆会实验的主角，并不在这里，请继续跟我走吧。” 
　　搭乘专用的电梯，到达了下一层实验室，安德尔森发现这一层里只有一个玻璃器皿。 
　　“这个应该是我们第268次细胞培育出来的‘雷神’复制品。”李商说，“在我看来，它已经非常接近真正的神了，某些方面简直到了可以以假乱真的地步。” 
　　“接近？”安德尔森皱起眉头。 
　　“哦，将军，我们所要的只是神的强大力量，其他的东西都是多余的不是吗？”李商笑道，“好了，我们可以准备开始实验了。” 
　　“调整生物电流，脉冲幅度控制在正负7。” 
　　“提高04液体的浓度到31。” 
　　“脉搏正常，呼吸正常……” 
　　玻璃器皿里的透明液体开始变得有点淡淡的蓝色，接着那个“雷神”身上出现了一层金黄色的光纹，柔和的金色光芒倾注着整个器皿，连整个实验室都被一片淡淡的金光笼罩住了。“应该差不多了。”李商自言自语道。 
　　片刻之后，那个“雷神”睁开了眼睛。 
　　一双紫蓝色的眼睛有些呆滞迷惘地打量着周围那些盯着他看的人。他似乎不知道自己现在的处境，正准备活动活动身体，手却碰到了器皿壁，他好象吓了一跳，赶紧把手缩回来，然后他又发现自己全身都被感应片覆盖着，密密麻麻的感应线从他身上连到了旁边的奇怪仪器里。几个穿着白衣的人一边观察着那些光屏上不断刷新的奇怪文字和符号，一边对着他指指点点，脸上还带着古怪的表情。 
　　我是谁呢？他努力地回想了一下，却没有头绪。 
　　我为什么会在这里呢？显然对他来说这个问题也是毫无头绪的。 
　　这里是什么地方？当然也不会有人回答他。 
　　他无法解释脑中的任何疑问，甚至他觉得有一种力量在妨碍自己思考，于是他不得不放弃了寻找这些答案的企图。他所能做的，只有愣怔地呆在那充满咸腥液体的容器里等待外面那些长得跟自己差不多的生物决定自己的命运。 
　　“他会说话吗？”安德尔森饶有兴趣地问道。 
　　“这个……从生理结构上来说，他是有声带的，不过不知道他是不是通过语言来和同类进行沟通的，如果他不会说话或者他没有语言的话，很可能是直接从精神上进行交流吧。” 
　　“你是说，类似心灵感应之类的东西？”安德尔森说。 
　　“大概是这样。”李商拿过一份报告说，“具体的一些情况在这份报告上有很详尽地说明，这可是极密文件，但是您可以看。” 
　　“我对这些技术上的东西不感兴趣。”安德尔森说，“我要知道的是，他的力量是否达到了原来对那只手臂分析后得出的结果上所说的水准。” 
　　“您是指――3000个细胞的代价，可以毁灭一个星球？”李商扬起眉，“没想到您居然记得这么清楚。” 
　　“和我的职位相关的东西，我一向记得很清楚。”安德尔森直截了当地说，“如果他真的可以达到这样的破坏力，而没有其他的副作用，我想即使是联军里最顽固的势力也不得不放弃他们原来的观点。FLASH-107大概很快就会被取代吧。” 
　　“关于破坏力反面的测试结果，我会在一个星期之内给您一份。”李商说，“不过在我看来，如果联军想在一个月内就有大量而廉价的超级武器投入使用的话，大概还需要其他的一些条件吧。” 
　　“相信我这次带回去的消息可以让国会再拨4亿米亚作为您的研究经费吧。”安德尔森说。 
　　“如果这样就太好了。”李商笑道，“和您合作真是愉快。” 
　　“只要能够打败NADGEKA人把多里叶星系纳入NOVADA的管辖范围，你我都会成英雄。”安德尔森也笑了起来。 
　　一个月后。 
　　NADGEKA人果然在三个月内让他们的SHUYA母舰重新运做起来，NADGEKA人立即集结了大量军队来到了银河系的边境。 
　　“地球人会有新的秘密武器吗？”在巨大的NADGEKA主战舰上指挥全局的最高统帅O’CLE开口道。他旁边的军事参谋，也是他的好友D’SECJA没有立即回答他的问题，只是默默地注视着银河。许久他才说： 
　　“听说帝国的大祭司最近得到神示。” 
　　“是吗……”O’CLE说，“我想应该是对这次出战不利的暗示吧。” 
　　“被你说中了。”D’SECJA叹了口气，“但是我们的主帝没有理会祭司的话。” 
　　“太阳神一定有他的道理。”O’CLE拍拍好友的肩膀，“主帝想尽快结束战争减少杀戮和损失这是你我都知道的。我们是神的战士，不应该惧怕潜伏的危险。况且，上次为了破坏SHUYA，他们损失了半数以上的精锐部队，短短的三个月，拿不出什么法宝，相信我。” 
　　NADGEKA人庞大的舰队出现在银河系边缘的同时，NOVADA上的联军总部就已经接到了情报。 
　　“可以试试新武器了吧。”安德尔森将军盯着光屏上缓缓移动的亮点。这次即使是出动SHUYA，NADGEKA人的灭亡也是无可避免的了！ 
　　“准备启动SHUYA第三级攻击系统。”O’CLE下达了命令。NADGEKA的科学家让SHUYA能够重新运作的同时更加强了它的攻击系统，超远程攻击一向是SHUYA最为强悍的杀手锏，强化后的第三级攻击系统更可以使SHUYA的主炮发挥更大的威力。 
　　“地球人绝对想不到我们可以在银河系边缘开炮而热粒子炮的威力足以破坏他们的卫星防御杀伤链吧。”O’CLE冷笑道，“所有战斗人员做好准备，目标锁定NOVADA的主星EARTH！” 
　　SHUYA母舰的前端缓缓开启，就好象一头威猛的巨兽张开嘴一样，紧接着在它那张开的外壳保护下的核心部分开始出现聚集能量的现象，成千上万的细小白色离子被聚拢在一起，直到SHUYA的主炮口出现了一个不断增大的白色光球。 
　　“将军！NOVADA的主星附近有高能量反应！” 
　　“继续保持攻击姿态，将SHUYA的防护罩开到最大能量状态，命令周围的护卫舰组成防御队形！”O’CLE面不改色。“只要挡住FLASH107的攻击这次就赢定了，地球人的卫星杀伤链防不住SHUYA的主炮正面进攻的！” 
　　“攻击！”O’CLE一声令下，SHUYA的主炮发射了！周围的空间发生了环状的扭曲，超高能量的热粒子炮以极精确的轨迹射向EARTH！ 
　　“EARTH方向，有强大能量波接近中！距离300万阿克（1阿克=1.8千米）！” 
　　在SHUYA为首的舰队群前方100阿克的位置出现了一个巨大的金色圆形护罩，这是来自第一宇宙，NADGEKA人所崇拜的太阳神赐予他们的太阳护盾！ 
　　从EARTH上射来的能量波撞在了太阳护盾上发生了偏转，而令NADGEKA人感到意外的是，SHUYA主炮发出的攻击居然也遭到了类似的护盾反弹！ 
　　“热粒子炮发生偏转！” 
　　“这不可能！EARTH的卫星防御系统不可能会有和我们一样的护盾！”O’CLE转向D’SECJA，“你看到了吗？！和我们的太阳护盾几乎是一样的防御体系！” 
　　D’SECJA还没有来得及开口，又传来了警报： 
　　“EARTH方向再度出现高能量反应！” 
　　“你说什么？”O’CLE和D’SECJA一起叫了起来。 
　　“这怎么可能？”将军不可置信地对参谋说，“比SHUYA的恢复机能还要强吗？！” 
　　“所有能量立即全部支援太阳护盾！”D’SECJA发出命令，“所有舰只做好光速航行的准备！我们要撤退！” 
　　太阳护盾再次抵挡住了来自EARTH的攻击，不过―― 
　　“护盾出现裂痕！” 
　　“该死的――”O’CLE将军坐到指挥席上，“开始做光速航行！” 
　　看到NADGEKA人的舰队消失在星际雷达上，NOVADA指挥中心欢呼声一片。 
　　“哼，这次被他们遛掉了。”安德尔森将军冷笑道，“下次就没这么好运了。”说完转身走向休息室，同时对一边的副将说：“立即联系李商博士，我们需要更多的‘雷神’！离战争结束已经不远了！” 
　　第一宇宙，天神殿。 
　　“那只手臂的来历……亚雷斯应该会知道吧。”依沙那停了下来，望着亚雷斯。 
　　“二次战争的时候，我奉命前往地球杀死RING，但是后来我决定和阿汉他们一起保护她，在埃及的尼罗河畔我们与叹息之神维斯加交手，当然我们完全不是他的对手，手臂就是在那次战斗中遗留在地球的，但是没有想到已经被毁灭的地球会随着时空的错乱重新出现，并且让人类得到了那只手臂。”亚雷斯转向依沙那，“后来呢？怎么会变成现在这个样子的呢？” 
　　“那个叫李商的人类为了能够在短时间内培养出大量的复制‘雷神’以供战争使用，于是开始加强对那只手臂细胞的激活和采撷度。”依沙那说，“但是似乎在后来的‘生产’过程中出现了不可控制的巨大失误。” 
　　“失误？什么失误？”天神布莱恩扬起眉毛，“看上去人类对这种生物复制术已经运用得很熟练了。” 
　　“不过……他们这次要复制的是神啊……”依沙那哼了一声，“如果连神也可以这样容易地复制，那卡俄斯岂不是个超级大傻瓜？” 
　　人类的确很完美地复制了神的身体，无论是从基因，构造，力量还是外表都和经卡俄斯亲手创造的神祗没有什么分别，但是最大的不同――也是后来给整个第二宇宙带来灭顶之灾的原因――那就是： 
　　人类无法复制神的灵魂。 
　　神和普通生物的最大区别，并不在于他们不死不灭同时蕴藏着强大力量的身体，而是在于他们与众不同的灵魂，神之所以会成为神，是因为他们的灵魂是由强大的精神力和特殊的神性所构成的，神在自己的司职范围内拥有可以影响整个宇宙的力量主要是由于他们的灵魂为其他生物所崇拜，换句话说，若一个神的灵魂开始沦落或者消亡，那么他亦不再是神，尽管他仍然拥有强大的力量――有一些神将和魔鬼的力量甚至比神强大，但是他们始终不能拥有神籍。 
　　人类通过复制而培育出来的“雷神”，虽然有着和神一样的外表和力量，但是由于他们没有灵魂，所以他们的地位比最原始的生物还要低。显然人类也意识到了这一点，不过这正好是他们所需要的。 
　　NOVADA上的人类需要的是绝对服从命令的强大的战争机器，拥有自己的思想和灵魂无疑是多余并且必然会带来阻碍的，于是他们使用模拟情感系统来左右这些“雷神”的行动。但是，终于有一天人类必须要面对因为太过于信任科技而带来的噩梦：科技出卖了人类。 
　　“雷神”的数量增加得很快，模拟情感系统的负担成几何级数般的增加，最终那套由前人投入了无数心力的昂贵系统终于崩溃了――于是，“雷神”们自由了。 
　　模拟情感系统对它们采取的是强制性的思维强占手段，这让“雷神”们变得暴戾，他们开始杀戮。人类根本没有办法阻止这些比自己强大太多的生物，他们的科技此时显得是那么得不堪一击，而人类脆弱的物理形态令他们在短短几天的时间内几乎陷入了绝种的境地：整个NOVADA上生还的人不超过4万人，而EARTH及其卫星防御系统更被“雷神”们破坏得一塌糊涂。 
　　倒霉的不仅仅是人类。NADGEKA人的舰队冲进了NOVADA的制空领域，但是却发现情况惨不忍睹，当他们意识到另外的生物不费吹灰之力便消灭了人类时已经晚了，仅仅三个“雷神”，它们对NADGEKA人的SHUYA母舰似乎很感兴趣，于是它们毫不犹豫地毁灭了NADGEKA人最为精锐的主力舰队，而把SHUYA母舰拿去做它们的巢穴。 
　　“那只手臂和相关的培育系统被它们完好地保存了下来，所以新的‘雷神’仍旧源源不断地出现。”依沙那说，“一个细胞就可以培育出一个完整的‘雷神’，那么可以想象一下，它们理论上可能的数量大概是――” 
　　众神的脸色都变了。 
　　“大概有一个中等规模的星系里的恒星一样多吧。”天神叹了口气。 
　　“后面的事，大概也都清楚了。”霍德教皇说，“它们把整个第二宇宙破坏得一塌糊涂后无意间发现了通往第一宇宙的结界，以它们的力量进入第一宇宙是很容易的事吧。” 
　　“天神，你知道我在担心什么吗？”依沙那望着布莱恩。 
　　“我很想知道。”布莱恩说，“我从来没有遇到过这样的情况，甚至我去请示卡俄斯也没有得到任何暗示。昨天激战时我和辛格尔本想使用创世泰轮，但是卡俄斯居然没有理会我们的请求。” 
　　“这就是我所担心的。”依沙那的表情非常严肃，和平时小孩子一样的样子简直有天壤之别。 
　　“我担心的是卡俄斯的态度。”他说。 
　　“这是什么意思？”布莱恩感到有些诧异。 
　　依沙那正在犹豫要不要说出他担心的所为何事，这个时候，一阵巨大、深沉的力量突然在第一宇宙降临，包括天神在内，众神只觉得一阵头晕目眩，几乎无法言语。 
　　依沙那身为暗黑系的顶级上古魔神，竟然也无法忽视那股力量对自己的震撼！ 
　　“暗黑系的能量，级别绝对是主神3！该死的，这个就是你们所说的那个自称是德里克神族主神之一的尼奥吗？！”依沙那低吼道。 
　　终于到来了。 
　　“我叫尼奥，是德里克主神之一的绝望之神。”他的声音在整个天界上空回荡着，“依沙那，我有话跟你说。” 
　　依沙那猛地起身，大踏步地走出天神大厅，天界众神正欲跟随其后，但是被天神制止了：“这是德里克神族成员之间的事情，我们根本插不上手。” 
　　圣域上空，绝望之神尼奥双臂环胸，悬浮在空中闭目养神。 
　　“我来了。”依沙那的声音在他身后响起，他魁梧的身影悄无声息地出现在空中，看起来比尼奥更加高大壮硕。 
　　“应该是初次见面吧。”尼奥笑着转过身，“在德里克神族里，你的资历比我老，有什么不懂的地方，请多多指教。” 
　　“有什么话就快说吧。”依沙那对尼奥随和平静的态度有些不耐。 
　　尼奥感到了依沙那对他的敌意，耸耸肩道：“那我就直说好了。我们的主神准备履行卡俄斯赋予德里克神族的神圣使命，要求你和菲尔莎立即加入我们的行列。”他轻松地说着可以决定两个宇宙未来命运的话： 
　　“德里克一族已经全面苏醒了，将两个宇宙归为虚无后，再迎接新时代的到来。” 
　　依沙那突然觉得背上一阵发凉，他一直担心的事情居然成为了事实！ 
　　要清洗两个宇宙开创新的时代……卡俄斯终于打算放弃这两个残破不堪的宇宙了吗？ 
　　连周旋余地都没有吗？ 
　　尼奥似乎看出了依沙那在犹豫，于是又开口道： 
　　“我想你大概也知道那些来自第二宇宙的‘雷神’了吧。” 
　　依沙那点点头。 
　　“卡俄斯非常愤怒，认为人类犯下亵渎神而不可饶恕的罪行，虽然人类已经为自己的所作所为负出了灭亡的代价，但是要赎清他们的罪行还是远远不够的。第二宇宙已经名存实亡了，9成的大星系被不计其数的雷神破坏，连第二宇宙的核心都遭到致命的攻击，现在它们正在发动对第一宇宙的进攻，昨天的战争只是一个前奏而已，以后你就会知道第一宇宙要面对的是什么，我想要不了多久，第一宇宙也会像第二宇宙那样成为生命的禁区吧。天界，魔界和灵界的神祗根本没有阻止这场灾难的能力，再加上二次战争结束后时空混乱给宇宙带来的巨大困扰，卡俄斯认为我们德里克神族把两个已经无法再拯救的宇宙连同那些疯狂的‘雷神’一起化为虚无是唯一的办法。我这样说，你可以接受了吗？” 
　　“卡俄斯总有他的道理。”依沙那说。 
　　“事实上，我也赞同这样的做法。”尼奥说，“即便是存在修复这个宇宙创伤的可能，我想要修复不如重新创造一个新宇宙来得快。” 
　　依沙那那双浅灰色的眼眸望着尼奥：“尼奥，告诉我，你在这个宇宙里，还有重要的东西吗？” 
　　“重要的东西？”尼奥楞了楞，“比如什么呢？” 
　　“我想，大概你是不会明白情感这种东西的吧……”依沙那低声说。 
　　“你知道身为德里克神族的成员，不可以和其他的东西有过多的接触。”尼奥说，“你身为德里克神族的主神之首，应该明白这样会带来很多不必要的羁绊，这样会妨碍我们执行卡俄斯赋予我们的使命。” 
　　“但是――卡俄斯知道自己在做什么……”依沙那欲言又止。 
　　“不管怎么样，我只是向你传达卡俄斯的旨意，现在我的任务已经完成了。”尼奥说，“顺便提一句，卡俄斯在做出这个决定后就进入了长眠，我想在一两个时代内他是不会苏醒的，所以他把一切决断权都交给了我们的主神，从现在开始，我们的主神将代替卡俄斯解决两个宇宙的一切事务。如果你有什么疑问，就去找我们的主神吧，不过――不要企图劝说他取消这次行动，那绝对是徒劳的。” 
　　“见鬼！我才是德里克神族的最高统帅！为什么在我头上还有一个主神？”依沙那愤然道，“发号施令的人应该是我才对！” 
　　“依沙那，你对德里克神族――了解有多少呢？”尼奥轻笑道，他的话让依沙那一语堵塞，“在时间和空间的洪流中寻找他们宿命中的主宰――你和维斯加在二次战争的时候为什么会为加达塞效力？” 
　　“难道――？” 
　　“是的，如假包换，货真价实的主宰已经出现了，事实上，你和维斯加还有菲尔莎是德里克神族中的流浪者，迷失了方向的成员，而我和诺玛，才是一直守护在主神身边，等待你们归来的人。” 
　　依沙那低垂着头。 
　　“如果可以的话，我要见识见识‘主神’的力量，只有比我强的神才能臣服我。” 
　　“很遗憾，我不认为主神会接受你的挑战。”尼奥摇摇头。 
　　“那么就让我看看绝望之神的力量吧。”依沙那露出狂放的笑容，“能和我并列为德里克神族的主神，应该手段不凡吧。” 
　　“你应该知道主神3之间的决斗是被严格禁止的。”尼奥话还没有说完，依沙那就已经出手了：“不是决斗，只是切磋。” 
　　“该死，居然打起来了。”布莱恩暗暗骂了一声，随即他对天界众神说，“用光明力量保护好圣域，准备抵挡冲击！这两个家伙打起来破坏力应该在昨天的能量相撞之上吧。” 
　　依沙那朝尼奥挥出一拳。 
　　很简单的一拳，在其他人来看，这和小孩打架时动拳头没有什么两样，速度很慢，看起来没有任何威胁。尼奥在依沙那的拳头快到下巴的时候都没有任何动作。 
　　但是就在这个时候，依沙那的身体突然“闪”了一下，在我们看来，就好象是受到干扰的电视信号一般。几乎是同时，尼奥的身体也同样“闪”了一下。依沙那的身体在前进，但是拳头却在后退――身体的影象看起来仿佛被压扁了一样呈现出一种怪异的扭曲，尼奥开始从怀里抽出左手――所有的动作看起来都像是慢动作，但实际上，他们几乎是在以数百倍于光速的高速行动着。以自己的动作减缓对方的时空，这种情况下，肉眼看来谁的动作快了半秒钟，就已经是绝对的胜利者了。 
　　在一阵奇特的声响中，两位主神3的第一次交锋已经结束了。 
　　在尼奥和依沙那之间出现了一个橙色的暗黑屏障（范围大概又是整个宇宙吧……），这个应该是尼奥的暗黑屏障吧（依沙那的暗黑屏障是紫蓝色的，而且两者的纹案有区别），依沙那的手臂居然穿过了尼奥的暗黑屏障，但是最终他的拳头还是被尼奥握住了。 
　　“真不愧是沉默之神，之前已经把整个宇宙都纳入了时间的控制领域了吧？难怪我的物质屏障效果不佳。”尼奥平静地说。“看来要打败你的话，只好强行争夺对宇宙的控制权了。” 
　　依沙那收回拳：“很不简单。但是即使是能量相等，要争夺已经被占据了的领域，恐怕不是那么轻松的吧。” 
　　“今天就到此为止好了。”尼奥说，“对于那件事，我希望你能够尽快做出决定。哦，你的弟弟维斯加，已经宣誓对主神绝对效忠了。” 
　　“维斯加他――”依沙那吃了一惊。 
　　“是的。”尼奥说，“所以，请你和叛逆之神也尽快加入，不――应该是回到我们的行列吧，这样计划才可以顺利进行。哦，对了，请代我和主神向菲尔莎问好，主神非常想念她，大概最近就会去拜访她吧。”说完他的身影便消失了。 
　　依沙那满腹心事，但是又不知该怎么办，一脸茫然地回到天神大厅。 
　　“发生什么事了？”布莱恩问道，“你不要紧吧？” 
　　“尼奥是个非常厉害的家伙。”依沙那说，“和维斯加一样，是个拥有强大物理攻击能力的主神3，而且好象还拥有其他的特殊能力。” 
　　“强大的物理攻击能力？”亚雷斯不仅回想起当初和维斯加交锋的情景，现在想起来仍然是可怕的梦魇。 
　　“绝望之神，传说中掌管和操纵物质的暗黑系大神，他的力量绝不在我和维斯加之下。”依沙那沉声说，“大概他要出手的时候，所有的生物都会陷入无尽的绝望之中吧……” 
　　他们的交谈被闯入天神大厅的天界将领打断了。 
　　“有人侵入天界！大概是往雷神殿那里去了！” 
　　“什么？！”众神大吃一惊。 
　　“该死的！”依沙那脑海里闪电般地回想起尼奥临走前说的话。 
　　雷神殿，莫非那个传说中的神秘主神已经去找RING了吗？！ 
　　卡俄斯进入沉睡后，拥有整个宇宙中最高地位的德里克神族统帅，到底是什么人？！ 


 第11～30章

                                                                           第十一章 




　　“昨天发生的事真是太可怕了。”麦琪心有余悸地说，她转向RING，“你不替亚雷斯担心吗？” 
　　RING坐在靠背椅上，放下了手中的书。 
　　“每次第一宇宙有了战事，我都为他担心。”RING注视着窗外，“他身为雷神，有自己的使命，我所能做的只有默默地为他祈祷，希望每次战争结束的时候可以再次看到他的面容。但是，我永远不知道下一次我们要面对的什么。那些‘雷神’大概比一万年前二次战争的大魔神加达塞还可怕吧，如果昨天不是依沙那出手，我真不知道该怎么办。” 
　　“我爸爸他已经回到天界了吗？”麦琪有些意外，“我以为他还在艾米尔城呢。” 
　　“我可以感觉得到，”RING说，“我想，如果不是他的话，大概现在我们已经不能坐在这里谈话了吧。” 
　　“RING。”麦琪在她的姑姑身边坐下，很认真地问道，“为什么，在神的世界里仍然会有战争？这个宇宙里的神祗不都是仁慈，和平和善良的化身吗？为什么在神创造的极乐世界里仍然会有这样的杀戮和战争呢？一万年前与加达塞的战争是如此，现在也是如此。” 
　　“我也不知道。”RING说，“我想，当卡俄斯在几千亿年前决定把光明和黑暗分离的时候，就已经注定了不论是神还是其他种族都会受到战争和伤痛的命运吧。如果所有的神都像你爸爸那样强大而仁慈，那么这个世界就无法处于平衡了。我们总是渴望光明和幸福，而排斥黑暗和痛楚，但是对于处于第三者角度的卡俄斯来说，维持两种力量的平衡才是最重要的吧。” 
　　“我的爸爸……”麦琪想到她的父亲就发出会心的微笑，“我真的好喜欢他像小孩子的样子――他应该会带着妈妈来找我吧。” 
　　“是的，我想他一定会尽快来见你的。”RING说，“这样一来，他终于可以实现他的愿望了。” 
　　“身为顶级神祗，他的愿望还真是单纯。”麦琪笑笑道。 
　　在她们谈话的时候，一阵淡淡地暗黑力量在雷神殿里出现。虽然力量很微弱，但是并没有逃过RING的感官。“说着说着他就来了。”RING笑道，“还想把气息隐藏起来给你一个惊喜呢。”说完起身拉着麦琪的手，“走，我们到主厅去。” 
　　她们的身影被长廊两侧的烛光照得长长的，鞋跟发出和磨光大理石磕碰的声响。 
　　“好安静啊。”麦琪一边走一边说，“怎么光线这么昏暗呀？” 
　　“我……觉得有点不对劲。”RING拧起眉头，“雷神殿的守卫都去哪里了？而且好象有一种阴森森的感觉。”突然麦琪哎呀了一声，一个踉跄差点跌倒在地，RING赶紧把她扶起来，“你没事吧？” 
　　“我被什么东西绊了一下。”麦琪看了看地面，却吓得倒抽一口冷气！ 
　　“卡斯亚！”RING低声惊呼，“他怎么会……”卡斯亚是守护雷神殿寝宫的侍卫，但是此刻他却毫无声息地倒在地上！ 
　　“他死了吗？”麦琪咬住指尖。 
　　RING试探了一下卡斯亚的鼻息，“他没事，只是暂时昏厥而已，身上没有伤痕，大概对方使用了眩晕魔法吧。” 
　　“这不会是我爸爸做的吧，”麦琪，“难道这座神殿里有其他不受欢迎的客人？” 
　　“不管怎么样，先到神殿中央的大厅再说！”RING拉着麦琪匆匆朝前离开，一路上，她们看到了雷神殿的其他侍卫，他们都和卡斯亚一样倒在地上不省人事。 
　　“你是谁？到雷神殿来想干什么？！”RING有些怒气上冲，做出防备姿态环视大厅，“快出来！难道你是缩头乌龟吗？” 
　　我不会伤害你的。 
　　大厅里突然响起了一个低沉浑厚的男人声音，声音的穿透力很强，甚至让RING和麦琪都感到一阵不适。只有神在使用意志力交谈的时候会有这样的震撼力―― 
　　“你是谁？”RING叫道，但是这次她的口气已经不像刚才那样充满敌意了。 
　　为什么这个男人的声音这么熟悉？ 
　　“RING，后面！――”麦琪的叫声打断了她片刻的走神。RING猛地转身，却发现身后的空气开始发生变化，激起了一阵水波一般的涟漪，随即一个巨大的人影开始成形！迅速地实体化后，一个魁梧的巨大男人出现在她们面前。 
　　“你是――”RING和麦琪都惊讶地不知所措。 
　　他的身材体格真是健硕！宽阔的肩膀和胸膛显示着他强悍的雄性力量，他身上的造型精美华丽的黑色铠甲如同黑色的宝石一般发出光华，铠甲无论是做工水准还是锻造工艺都不是一般的神匠能够达到的。从垂地的披风一角可以看出上面有奇特的花纹，胸前一条混金丝的细长领带长及膝盖，所有的一切让他看起来具有无可言喻的压迫感，从他身上散发出来的尊贵和威严是只有高级的神祗才拥有的气息。但是他是平和的，从他交错在胸前的手可以看出他对她们并没有敌意，他戴着头盔，看不清他的脸和表情。 
　　“RING――”那个高大的男人低沉地说出这个名字，这让RING感到惊讶：“你认得我？我从来没有见过你！” 
　　“你是麦琪吧？”他并没有理会RING的惊愕，而是对另外一个同样愣怔的女孩说。“你――你到底是谁？”RING不想再做这种没意义的猜谜游戏，“为什么会知道我们的名字？你有什么企图？”为了表示自己不惧怕他，RING特意向前走了两步。 
　　来到他的跟前，RING才发现自己和他的体格差距实在是太大了。他足足比自己高两个头，自己才面前够到他的胸膛，他的块头大概比依沙那还要大吧……站在他面前，RING不得不仰头才能看到他的脸，就好象在仰视一座山一样。 
　　和他的壮硕身躯不相称的，他的语气非常温和，甚至还带着一种戏谑。 
　　“那么久了，你的脾气还是这么急噪啊……RING。”他伸出双臂将RING轻轻地搂进怀里。 
　　RING居然没有反抗――事实上，她正沉浸在强烈的震惊中。 
　　虽然隔着那层铠甲，但是她可以清楚地感受到那温暖的胸怀，那强壮有力的臂弯，壮硕男人特有的粗重鼻息和阳刚的味道……这一切，太熟悉了。RING又望向这个男人，他的身形居然和她心中深处的某个记忆重合了。她的身体在发抖，而他似乎感到了她的不安和激动，更加用力地搂住她，伸出一只手，有些犹豫地问：“我……我可以摸摸你吗？……” 
　　她用力地点点头，于是他粗糙厚重的大手开始在她的脸庞上游走，尽管他很小心，但是手指的茧尖还是磨疼了她。 
　　真的……真的……和一万年前一模一样……RING突然感到脸上有什么东西在滑落。 
　　“天――你怎么哭了――我……我不是故意的……”那个男人有些着慌，他用手指拭去了她的眼泪，“不开心吗？……” 
　　从他的低呼中，RING知道自己哭了。 
　　为什么自己会哭？ 
　　是因为他吗？ 
　　因为他像一万年前的那个男人一样疼惜她，那样笨手笨脚地抚摩她？还是因为他的声音，口吻还有身形都像极了那个一万年前离开了她的男人？…… 
　　“这不是真的……”她低声抽泣着，“告诉我，这不是真的……你已经死了……” 
　　“这是真的。”他轻轻地说，“我回来了。” 
　　“一万年前，你在和加达塞的战斗中不是和他同归于尽粉身碎骨了吗？！”RING失控地叫喊着，“我们大家都以为你死了，为什么一万年后你又出现在这里？！” 
　　“我……”他似乎没想到RING会这么激烈，一时不知道该怎么办了。 
　　“我恨死你了！”RING不顾他身上坚硬的铠甲，用力地捶打他的胸膛，“为什么你还要出现！……我以为你已经死了！……”他任由她打，看到她指节泛红的时候，终于忍不住抓住了她的手，重新把她搂在怀里。“对不起……” 
　　“你就知道说对不起！”RING更加激动了，“一万年前你丢下我一个人的时候说对不起，现在让我痛苦又说这句话！这一切难道都是你故意安排的吗？为什么你要这样惩罚我？” 
　　“不……我没有……”口舌笨拙的他没有办法让RING安静下来，只好求助似地望望站在一边的麦琪。“请你……请你让她冷静下来好吗？……” 
　　麦琪正想上前，突然大厅里响起另外一个男人的声音： 
　　“这到底是怎么回事？！” 
　　看到RING被那个陌生的巨大男人搂在怀里，而RING泪流满面，亚雷斯的怒意在迅速膨胀着。这个不速之客闯入他的神殿，而且还令自己的妻子感到痛苦！换做其他任何一个丈夫也不可能袖手旁观。 
　　“你快把她放开！”他怒吼道，攥紧的指节发出噼噼啪啪的声响。 
　　但是那个大块头似乎并没有理会他的意思，他仍然搂着RING，甚至当着亚雷斯的面用手指替她拭去了泪水，而RING竟然也没有挣扎或者反抗，看起来她很喜欢被那个大块头搂在怀里的感觉―― 
　　“我再说一次！放开她！”如果不是RING离那个男人太近，估计亚雷斯已经出手了。此刻他的手上已经开始迸射出耀眼的电光，麦琪吓了一跳，赶紧拦在RING和那个大块头前面：“亚雷斯你疯了吗？！要对你的妻子出手吗？” 
　　“正因为她是我的妻子，我才要保护她！”亚雷斯瞪着眼。 
　　听到麦琪和亚雷斯的话，那个男人似乎有些惊讶，他低头问怀里的RING： 
　　“你……你已经是他的妻子了？雷神的妻子？――” 
　　RING轻轻地点点头。 
　　“是的！她已经是我的妻子，雷神殿的女主人了！”亚雷斯替她回答道，“所以，请你不要再对她做出无礼的举动！” 
　　“是这样吗……”那个男人沉思了片刻，然后又温和地对RING说，“这也没有关系。” 
　　“你到底想干什么？！”亚雷斯已经快保持不住神祗谦逊有礼的态度了。 
　　那个男人抬起头，直视着亚雷斯紫蓝色的眼瞳。 
　　“我要带走RING，让她成为我的妻子。” 
　　他的话一出口，雷神殿陷入了一阵可怕的寂静。 
　　RING什么话都没有说，她只是一直沉醉在那个男人的怀抱里，大概也根本没有注意到这两个剑拔弩张的男人在谈论些什么吧。 
　　“这是我所听到的最荒谬可笑的话。”亚雷斯冷笑了一声。 
　　“是吗？――”那个男人想了一下，“我觉得不是很荒谬可笑啊。”他的口气一直很平和，完全没有因为雷神的敌意而受到影响。 
　　“我不知道你的来历，但是从你的气息上我确定你是一位级别不低的神祗。”亚雷斯努力让恶劣的心情变得平顺，他看了一眼对方，那个男人只是一副无动于衷的样子，也没有否认的意思，于是亚雷斯继续说：“身为神祗，我想你应该懂得第一宇宙神祗世界的准则吧。” 
　　“准则？什么准则？”那个男人反问道。 
　　“RING是我的妻子，她的手上戴着我赠与她的‘雷神之眼’，这是受到卡俄斯和众神祝福的神圣婚姻。我不允许任何人出于任何目的破坏它。”亚雷斯冷冷地说。 
　　那个男人小心地拿起RING纤细的手，打量着那戴在无名指上的指环。黄金丝编织成的月桂形纹案当中是一块完美的紫晶石，那神秘而稳重的紫蓝色光泽和亚雷斯的眼瞳相映成辉，这就是传说中的“雷神之眼”。 
　　“我想――”那个男人道，“现在该让她戴上我的‘神祗之眼’了吧……” 
　　“你说什么？！”亚雷斯终于爆发了，他的浓眉拧成了一座山峰，“很好，如果这是个挑战的话，我很乐意和你决斗！” 
　　“RING应该不会喜欢看到我和你决斗吧。”他有些懒洋洋地说，“况且，你也没有和我决斗的资格。” 
　　面对这样明显的挑衅，亚雷斯反而冷静下来。强大的光明力量在他的身上形成了金色的光雾，给他的身体镀上了一层神圣的光辉。额前的天界印记发出点点星芒，衣襟也随着气流飘动起来。 
　　“哦？是雷神的光明结界，想封印我的行动吗？”那个男人嘴角带着笑，“好吧，如果你无论如何都要较量较量的话，我很乐意奉陪。麦琪，和RING站到旁边去。”说完放开了怀中的RING，不知他在什么时候使用了催眠的魔法，此时的RING似乎已经昏睡了过去。 
　　看到RING离开了那个男人的怀抱，亚雷斯立即发动了攻击！ 
　　他的身影未动，身上的金色光雾瞬间爆发到原来的数十倍！从火焰般的光明力量中激发出雷神的强大力量，空气随着来自雷神的压力发出的共鸣越来越尖锐，直至大厅的天花板和地板之间出现了连通的电流。 
　　“只是小伎俩，但是现在只要你有任何动作的话，就会因为肢体引起的空气共振而受到至少10亿拉亚（一拉亚大约等于14.7伏特）的电流攻击。”亚雷斯冷冷地说，“除非你因为刚才对RING的无礼道歉或者作出合理的解释。” 
　　“是吗――”那个的男人的嘴唇刚刚动了一下，大厅里的电流就突然像磁石旁边的铁钉一般突然朝他疾射而来！ 
　　“任何动作，包括说话。”亚雷斯双臂环胸，他知道对方完全有能力躲避这样的攻击，但是却能让自己看出对方的来历。 
　　但是那个男人完全没有做出任何防御或者躲避动作，只是任由那些闪电打在自己身上。烟雾散开后，他仍然站在原地，连动也没有动。 
　　“算了吧，亚雷斯，你是没有能力使我受伤的。”他忽然开口。 
　　“除了德里克神族的沉默之神依沙那，否则任何人也休想在我面前说这样的大话！”亚雷斯怒道，身为光明系主神2的大神，无疑是光明神祗中实力最强大的雷神，是任何生物都无法与之匹敌的，但是这个男人却口出狂言，甚至说自己没有和他决斗！纵使是修养再好的神祗，面对涉及到尊严和神格的挑衅是绝不可能保持沉默的！ 
　　“那么就到雷神殿外头去吧。”对方淡淡地说。 
　　“很好。” 
　　雷神殿的上空，两个男人之间的决斗。 
　　“这次的决斗，是为了我的妻子RING。”亚雷斯说。 
　　“你的意思是，如果你输了，就会离开RING，同时解除‘雷神之眼’给她带来的束缚吗？”那个男人问，“如果是这样，我很愿意和你进行决斗。” 
　　“你和RING到底是什么关系？！”亚雷斯怒视对方，“你到底对RING有什么企图？我不认为RING会有你这样来历不明的朋友。” 
　　“到时候，你就会明白一切的。”他笑道。“那么来吧，用你威力最大的雷神大降临来攻击我吧，我不想浪费时间。” 
　　“你会后悔的！”亚雷斯开始积聚能量了。 
　　“这里发生了什么事？！”冲进雷神殿的是依沙那，他身后还跟天界几位神祗，依沙那看看麦琪，又看了看昏睡过去的RING，“麦琪，有什么人来过了吗？” 
　　“有一个身材魁梧的大块头来到雷神殿，现在雷神已经和他到外面决斗了！”麦琪急得几乎快哭起来了，“爸爸，快点去阻止他们！” 
　　“你和RING呆在这儿哪里都不要去明白吗？我立刻就回来！”说完又转向那几位天界神祗，“请使用回复魔法让RING清醒过来吧，务必保护她们不受到伤害！”他嘱咐完后便消失在一阵白光中。 
　　当依沙那和天界众神赶到现场时，亚雷斯已经准备出招了！ 
　　“住手！冷静点！亚雷斯――”依沙那的吼声震动着大地。 
　　“依沙那，不要阻止我！”亚雷斯把能量积聚到了最高点，全身迸射出耀眼的电光，雷神最强超必杀技发动！！ 
　　光明之雷・超・雷神大降临！！ 
　　天空中出现了亚雷斯的雷神正体，在巨大的电光中赤裸着雄健的上半身，拥有十二只巨大羽翼和七只黄金犄角，身份崇高超群的五大元素之首的雷神伸出双手，随着它那巨大羽翼的振动，空气中传来了几乎可以让普通人的耳膜破裂的尖锐鸣叫，甚至空气和大地都在雷元素的激发下开始产生共鸣，其余的四大元素水，光，火和风选择主动退让对世界的主决权，以便让雷元素得到最高程度的能量爆发。 
　　依沙那的身上出现了顶级的暗黑能量反应，他本想出手阻止这一切的发生，但是他对那个不受欢迎的客人也抱有莫大的好奇，这个家伙，到底有些什么本领呢？ 
　　面对足可以将整个天界劈成两半的超强神技，那个大块头仍然没有动。直到猛烈攻击的前锋几乎在他胸前开个大洞的时候，他才有所行动。 
　　他伸平双手，整个人作出一个“大”字形的姿势，仰面朝天，随即他的全身开始忽明忽暗地闪烁起来，闪烁的频率越来越高，当雷神的强大攻势到了跟前的时候，他的身体突然朝后拉出了一个影子，而原来的本体骤然扩散成了一个范围无限的光膜，光膜形成了一堵墙，上面的奇特纹案散发出淡淡的黑光。 
　　暗黑屏障？！依沙那和周围的天界众神大吃一惊，这个家伙居然会使用德里克神族特有的暗黑屏障？！难道他也是德里克神族的主神吗？ 
　　依沙那头脑里闪电般地想到那天绝望之神尼奥对他说的话：诺玛。诺玛是谁？是和尼奥在一起的另外一个德里克神族的主神吗？是否就是眼前的这个男人？看到那暗黑屏障闪烁着的诡异黑色光芒，依沙那猛地醒悟到什么，大吼一声： 
　　“当心！！” 
　　他的吼声立即被一阵巨大的爆炸音波所淹没，音波产生的气浪波及到了雷神殿周围的茂密丛林，高大的参天巨树像火柴梗般被一股无形的可怕力量轻而易举地折断――雷神大降临的力量和对方的暗黑屏障发生了剧烈的撞击，在能量碰撞处形成了扭曲的空间，地表甚至因为这样的扭曲而被破坏，最终雷神大降临被对方的暗黑屏障反弹了！ 
　　“该死的！”亚雷斯因为刚才的冲击嘴角渗出血丝，他仍然处于超必杀技的硬直动作中而无法防御，眼睁睁地看着那个直径将近280米巨大雷电光球朝他们扑来。天界众神企图使用自己的光明屏障进行防御，但是他们无法阻挡雷神的全力一击，更何况对方的暗黑屏障在反弹的时候把力量提高了一倍！ 
　　“这样就完了吗――”亚雷斯想。 
　　下一刻一个巨大的人影挡在他跟前――是依沙那！他身上的暗黑力量居然让亚雷斯后退了几步――如果现在天界众神能看到依沙那的脸一定会被惊慑住： 
　　依沙那向来温和还带点小孩玩劣的脸此时居然是无比的凝重和严肃…… 
　　他的暗黑屏障挡住了那个庞大的雷电光球，这次他并没有将其反弹而是直接承受了这一击，让所有的能量烟消云散，闷雷一般的巨响再次撼动整个天界大陆。 
　　在光明回复魔法的作用下，RING渐渐恢复了意志，巨大的响声传入她的耳朵，她一下子坐起身，“发生什么事了？亚雷斯呢？他在哪里？”她一边努力回想刚才发生的事情一边焦急地问周围的人。 
　　“亚雷斯和那个奇怪的家伙已经到外面去决斗了！还说输了的人就要放弃你！”麦琪叫道，“快去阻止他们！” 
　　“什么？！”RING怒不可竭，“亚雷斯？他们就准备这样干涉我的人生吗？！” 
　　与那个男人面前黑色的防御光壁遥遥相对的是依沙那面前紫蓝色，同出一辙的德里克神族特有的暗黑屏障。地表由于刚才的冲击已经被破坏得残不忍睹，一个半径30公里的圆形盆地，其中被两条50公里长的巨大深壑贯穿。 
　　亚雷斯的状况很糟糕，几位神祗赶紧上前为他疗伤，紧随其后的是RING和麦琪。 
　　“天！你受伤了！”看到亚雷斯嘴角的血迹，RING的愤怒顿时转化为担忧，她用力地抱住他，“你这个大傻瓜！为了我把命都快丢了！打算就这样把我一个人丢下吗？！” 
　　“我无法忍受那种害怕失去你的感受……”亚雷斯抚摩着RING的脸颊，“对不起，要你为我担心。但是……我已经输了……”他叹了口气。“该让约定生效了吧……” 
　　“你胡说些什么？去他的什么约定！你们自作主张而完全没有征求过我的意见，这样的约定是没有用的！”RING激动地叫道，“你不可以一时意气用事就把我拱手让给别人！你这样算是什么丈夫――” 
　　“对不起。”亚雷斯只好吻她，他滚烫的鲜血沾在她的唇上。 
　　“我不会离开你的。”RING努力地按捺自己起伏的心情，她注视着他那双紫蓝色的眼睛，“永远不许你有这样的想法，明白吗？你是我的丈夫，我有你的神祗之眼，除非你不要想我们的孩子了！” 
　　亚雷斯深深地舒了一口气：“RING，谢谢你。” 
　　巨大的能量消耗和反震的创伤让他感到疲惫，他的意识开始渐渐淡薄，最后他终于倒在了RING的怀里。RING凝视着他的脸，在他的额前留下一个吻后把眼光投向了雷神殿上空，那里也有一个让她牵挂的人。 
　　依沙那和那个神秘的男人悬浮在空中对视片刻后同时取消了自己的暗黑屏障。 
　　“传说中的沉默之神依沙那吗……”那个男人的声音中带着些许笑意，“真不愧是整个神族世界中实力数一数二的顶级暗黑系大神。这么一来我也就放心啦。” 
　　“你到底是什么人？！”依沙那瞪着他，“难道凭我的身份和地位都不能让你出示自己的真面目吗？或者，你想让我动手？” 
　　“动手？”对方突然哈哈大笑，雄浑的声音在雷神殿上空回荡。 
　　“很好笑吗？”依沙那哼了一声，“对我不敬可是大罪过。” 
　　对方好不容易止住笑，“依沙那，你还真和维斯加说的一样是个小孩脾气，别用你的神祗来吓唬我了，难道尼奥没有告诉过你，同样身为德里克神族的主神，彼此之间的对决是被禁止的吗？” 
　　“尼奥确实这样说过，他说我应该知道，但是我并不明白，这样的规矩是谁定的？”依沙那，“难道是卡俄斯？” 
　　那个男人的喉咙又发出低沉的笑声。 
　　“不，这是我的意思。” 
　　“开什么玩笑！”依沙那冷笑一声，“就算你真的是德里克神族的主神之一好了，没有我的同意，德里克神族的任何决议都不可能生效！” 
　　“我明白，沉默之神是整个德里克神族的至高领袖。”他说，“不过……如果我的神职在沉默之神之上又会怎样呢？” 
　　依沙那的表情骤变。 
　　“你……”依沙那魁梧的身躯不禁后退了两步，“你就是……” 
　　“宇宙之最高主宰卡俄斯已经开始了跨越时代的长眠，而他已经在这个宇宙里指定其意志的完全替行者。洗清罪恶与腐朽，为宇宙带来新生和曙光，毁灭和创造的神圣仪式即将在上古之神族的最高统帅之主持下进行，其时间和空间的步伐不可逆转，所有的物质回归于虚无后将转为万物新生之能量……”那个男人的声音响彻整个第一宇宙，“从现在开始，我，德里克神族和整个宇宙神祗世界中的最高主神，创造和毁灭之神，开始接替卡俄斯履行主决宇宙命运的神圣职责，直到下一个时代卡俄斯复苏，我都将是两个宇宙中的绝对主宰！”那个男人的身上出现了前所未有的强大气息，居然是一半金色一半蓝色的重属性力量！他是同时具备光明和暗黑两种力量的最高主神！ 
　　整个天空都被从他身上散发出来的耀眼光芒所包裹，从宇宙最深邃的地方传来了神的音乐和歌声，在那片祥和，庄严，兼具仁慈和坚忍气质的力量中，整个天空开始燃烧，华丽眩目的光华渐渐凝结成了神祗巨大的羽翼，沐浴着金色的光明力量而展开的白色羽翼和沉浸在蓝色的暗黑力量中的黑色羽翼一共有9对之多，太阳和晚霞的光辉透过那标志着他尊贵身份的羽翼撒向天界大陆，最终创造和毁灭之神的正体出现了――庞大的上古超级神祗，拥有17只犄角和8只手臂，身着长袍，袒露胸膛，他以坐姿悬浮在空中，一蓝一红连同额前紫色的第三只眼正注视着这片大陆，虽然不久以后他即将把这个世界连同整个宇宙回归于虚无，但是他的目光是平静而温和的。 
　　“时间的主宰，拥有无上力量的沉默之神依沙那，响应最高主神的感召，回归至德里克神族的一员并准备随时为神圣仪式履行自己的职责吧。” 
　　依沙那在那古神的力量下竟然无法控制自己，他的背后张开了7对同样巨大的黑色羽翼，随即他亦不自觉地现出了自己的神祗正体――全身蓝黑色的巨大魔神，他单膝跪下向创造和毁灭之神施以神祗世界的最高礼节迎接主神的降临并且表示臣服！ 
　　此时在创造和毁灭之神的正体旁边出现了另外三股强大得和依沙那不相上下的暗黑力量。绚丽的光芒融合在主神的辉煌中，德里克神族的另外三位上古魔神全部以正体现身！ 
　　“欢迎归来，”其中一位魔神开口了，依沙那抬头望去，那位魔神的正体是自己非常熟悉的，“我是叹息之神维斯加，空间的操纵者，德里克神族的暗黑审判长。” 
　　弟弟…… 
　　依沙那的心里默默自语。 
　　“欢迎归来。我是绝望之神尼奥，物质的操纵者，德里克神族的暗黑仲裁者。” 
　　“我是疑惑之神诺玛，能量的操纵者，德里克神族的暗黑大主教。”最后的魔神说，“欢迎你回来，依沙那。” 
　　“我回来了。” 
　　依沙那低沉的声音在天界众神的耳边回荡： 
　　“我，沉默之神依沙那，时间的操纵者，德里克神族的暗黑执政官，宣誓对德里克神族最高主神创造和毁灭之神绝对忠诚。” 
　　“这样就可以了吗？”尼奥扭头看向主神。 
　　“不……”主神摇摇头，把目光投向了雷神殿。“德里克神族的成员应该还有一位吧。”说完他缓缓把目光转向雷神殿附近，守护在亚雷斯身旁的人身上。 
　　“隔了一万年，你也应该重新回到我身边了吧。”他温柔地说，随即举手摘下了头盔！ 
　　“你是――”依沙那错愕地楞在原地。 
　　不光是他，连亚雷斯，RING和天界众神都惊呆了！ 
　　传说中的创造和毁灭之神，居然就是…… 
　　“怎么会是你呢？”RING喃喃自语道，“阿汉。” 
　　一万年前在二次战争中和大魔神加达塞同归于尽的大魔鬼阿汉！这就是创造和毁灭之神的真面目吗？！…… 
　　“阿汉……”亚雷斯无力地说出这个曾经和他出生入死的名字。 
　　“RING，我回来了。”阿汉微笑着，他美丽的蓝眼睛发出温柔的光。 
　　在那目光的注视下，RING感到自己的身体被一股无形的力量所抬升，一个金色的光球包裹住了她的身体，在麦琪的呼喊声中她来到了雷神殿的上空，依沙那的正体旁边。 
　　“RING……”依沙那的庞大身体转向她，浅灰色的眼瞳中有着复杂的光，“我……”他欲言又止。 
　　“RING！……”亚雷斯的声音在RING的耳边响起。RING望向地面，亚雷斯正朝她伸出手，“你说过不离开我的……”他紫蓝色的眼中竟然充满了绝望。 
　　亚雷斯的表情让RING非常难过，但是她现在什么也不能做，什么也不能说。 
　　“RING该和我们一起履行命运赋予我们的职责了。”依沙那转过头，“亚雷斯，我很抱歉。” 
　　沉默之神巨大的黑色羽翼挡住了RING的身影，把她和亚雷斯绝望的吼声分隔开来。 
　　“这样的话，现在就可以开始仪式了。”尼奥没有理会其他的事，用征求意见的口气对阿汉说。 
　　“不……不用这么着急。”阿汉沉思了一会道，“先回到雅米尔城去吧，还有一些事情需要我们去做。” 
　　“那么就这么办吧。”尼奥向阿汉颔首致意后张开巨大的羽翼先行离去。 
　　RING和阿汉，连同维斯加和诺玛一起缓缓升高，准备离开天界。 
　　“爸爸！”麦琪带着哭腔叫道，“难道你又想把我和妈妈丢在天界不管了吗？！” 
　　正准备和德里克神族的其他主神一起离去的依沙那身躯震动了一下，他迟疑着回头，甚至不知该如何面对女儿的目光。 
　　“你真的准备破坏誓言，和他们一起毁灭宇宙吗？！”麦琪的话如同重锤一样敲击着他。 
　　他不敢再去看女儿的眼睛，甚至不敢再听女儿的声音，就这样他叹了口气，展开巨大的羽翼逃离似的追随其他人而去了。 
　　魔界，魔神殿。 
　　看到天界外层空间那足有整个天界大陆三分之一大的光翼群，辛格尔转身对魔界众神说：“立即派人到灵界把所有的事情告诉我弟弟，魔界立即准备进入最高备战状态，这次的敌人是德里克神族，我们是没有战胜的希望的，但是我不想这样坐以待毙，至少也要在战斗中死去！” 
　　天界，天神殿。 
　　布莱恩注视着那些越来越远的光翼群，对身旁的霍德教皇说：“这次是凶多吉少了吧。” 
　　“放弃吗？”教皇说。 
　　“我不希望天界数十亿年的文明在我执政的时候被毁灭。”天神说，“卡俄斯已经进入长眠，那么就没有‘注定’这回事了。为了天界和整个宇宙的所有生命，我们不能放弃，即使最后失败了也要在战斗中死去！” 
　　无论是天神，魔神还是第一宇宙里的其他生命，有一件事是非常明白的： 
　　三次战争已经开始了。 





第十二章 




　　原来我还没有死。 
　　真的没有死吗？和他分离的时候，自己明明那么痛苦，大概死亡的痛楚也不过如此吧……但是，身体仍然存在的感觉是真实的，灵魂仍然和她的身体在一起，但是RING的耳边仍然回荡着令人空虚的声音。 
　　是她的灵魂在挣扎吗…… 
　　RING醒了过来，印入眼帘的是一个陌生的天花板。 
　　天花板上有一个奇特的图案，在古代文字和黄道十二宫所围成的圆形纹案中，有一个8只手臂，17只犄角和9对翅膀外貌威武粗犷的魔神，脚踩大地，头顶天空，每只手的掌心都有一个标记，这些标记分别代表光明、暗黑、时间、空间、物质、能量、灵魂和命运，太阳和月亮分别在它两对翅膀的笼罩下，在它脚底下的大地众生向它膜拜，连它头顶的天空众神也在向它施以君主礼节（臣民求见帝王时使用的礼节）……RING虽然不是很了解第一宇宙的神祗秩序，但是她从来没有看到过地位这样高的神，从这副标志身份的图案可以看出这个神拥有无人能超越的权利和力量，它……是这里的主人吗？ 
　　RING扭过头――这是一张很大的床，她躺在床上打量着这个大得吓人的房间，陈设和主人使用的物品无一不散发出浓重的男性气息。 
　　门开了，RING赶紧侧过身去装睡。 
　　脚步声轻轻地响起，可以听得出是几个女人，大概是这里的侍女吧。 
　　突然一个沉重的脚步声响起，随后她听到几个女人的声音： 
　　“大人。” 
　　“晚膳放在这里，你们都退下吧。” 
　　RING的心突然突突地跳起来，是他！―― 
　　“是。”那几个侍女应道，然后就悄无声息地离开了。 
　　RING的心跳得越来越厉害了，几乎快从胸膛里蹦出来。那个男人径直向她这边走过来，脚步声到了床边的时候突然放轻放慢了，似乎他正在犹豫着什么，然后他开始在床边缓缓地踱步。 
　　片刻之后，她感到他坐到了床上，而且正在仔细地看她。这种如芒在背的感觉实在糟糕透了，RING终于无法忍受了，她突然转过身，怒气冲冲地瞪着眼前的男人。 
　　她本想使用杀人的眼光起到防卫的效果，但是在看到他后，自己的眼光却又不争气地柔和了许多。 
　　他除掉了铠甲，头上裹着白色的头巾，换上了一件白边的深蓝色外袍，袒露出胸膛上纠结的肌肉，黑色的腰带和宽松的长裤。方方正正的脸，粗黑浓密的眉毛，温和的神情，略微上扬带着淡淡微笑的嘴角和下巴上薄薄的络腮胡茬，还有那双湖水般清澈的蓝眼睛，他的一切都和一万年前一样，每个细节都让她有一种想哭的冲动。 
　　看到那个因为她突然转身和凶悍的表情而被吓了一跳的大个子，RING情不自禁地笑了起来。他蹲在床边，庞大的身躯缩成一团，看起来非常可爱。 
　　“是我啊……”他眨眨眼，有些腼腆地抱怨着，“好久不见了，你都不想我啊。” 
　　“阿汉！――”RING突然大叫一声然后扑进了他的怀里！ 
　　去他的毁灭宇宙！去他的德里克神族！眼前的人只是她所熟悉的阿汉，这样就足够了！她现在想做的只是要好好地跟他呆在一起！ 
　　她的撞击引起了阿汉的一阵闷哼，他魁梧的身躯顺势朝地上倒了下去，RING便骑在他身上，她俯下身趴在他胸膛上，对着他扎手的脸连连亲了好几下，阿汉看起来有些喜出望外，一脸满足的样子，RING开始搔他的痒痒，他滚雷一般的大笑声震动着整个房间。 
　　“哇！――不要挠我的肚子――”他的胸膛剧烈地起伏着。和一万年前一样，阿汉还是那么怕RING挠他的痒痒，果然过不了多久，他就开始讨饶了。可是RING似乎不想放过他，终于他受不了了，坐起身一把将RING锁进了怀抱里，然后开始用自己胡茬去扎RING的脖子，这回轮到RING尖叫了。 
　　这样真好。RING想。 
　　为什么不能一直这样下去呢？ 
　　他们很不象话地纠缠在一起满地滚，直到另外一个男人的声音在他们耳边响起： 
　　“阿汉大人，菲尔莎大人。” 
　　RING抬起头看向来人，她认得他，那天离开天界的时候德里克神族所有的成员都现身了，其中就有他。他好象是那个操纵能量的疑惑之神，叫做诺玛的吧。 
　　同样身为德里克神族的主神，诺玛和依沙那还有尼奥无论是外形还是气质上都相差很大，依沙那的身材大概是最雄壮魁梧的，尼奥也是个体格健硕的大个子，但是诺玛和他们完全不同，他很瘦，虽然也很高，但是在他身上几乎找不到一点肌肉纠结的感觉，和依沙那还有尼奥古铜色的肤色相比，诺玛的皮肤竟然像女性一样白皙细致，同时他的身体似乎总是在隐隐地发出一种若有若无的白光，这让他整个人看起来有点不真实。他的面孔是那种非常阴柔的俊美，完美地无可挑剔的五官，与依沙那和尼奥豪爽粗犷的阳刚气息完全不同，银白色的头发，银白色的眉毛，甚至嘴唇也发出银色的光泽，但是他有一双红色的眼睛，非常鲜艳透明的红色，看起来就好象雪地里的鲜血一样神秘，深沉，同时似乎在酝酿着什么罪恶，罂粟一般的诱惑，可怕的魅力。 
　　诺玛微笑着，RING猜测那淡淡的，漫不经心的微笑大概是他的招牌，但是RING不喜欢这样的感觉，她更喜欢和依沙那或者阿汉这样爽直，温和，带点小孩子脾气的大个子们在一起，她的直觉告诉他，诺玛是个很危险的神。所以她下意识地往阿汉的怀里缩了缩。 
　　“有什么事吗？”阿汉仍然抱着RING坐在地上，“在这里说可以吗？” 
　　“魔界和灵界改变了运行轨道开始向天界靠拢，同时三界和雅米尔城之间出现了能量极高的重属性防御结界。”诺玛的声音低沉而柔和，“看来他们是想抵抗吧。” 
　　“这有什么问题吗？”阿汉问，“我们的仪式会受到阻碍？” 
　　“不。”诺玛说。 
　　“那就好。”阿汉有点心不在焉，一边敷衍着一边抚摩着RING的头发。 
　　诺玛微微一颔首后后退了两步，然后转身离开了阿汉的寝宫。在他的身影消失在门口的时候，他侧过脸，而RING的目光正好跟他相对。 
　　鲜红的、血一般的、红色的……眼瞳。 
　　RING居然不敢再看他的眼睛，急忙扭过头，诺玛的嘴角仍然挂着那种淡淡的笑容，事实上，从他进来到离开，RING都没有看到他的表情改变过。 
　　“他好奇怪。”RING对阿汉说。 
　　“诺玛吗？”阿汉笑了笑，“他的话是比较少，但是却是个很冷静有主意的人。这次毁灭宇宙创造新世界的仪式是由他全权执行的。” 
　　“是吗……”RING应着。 
　　“是的，他是德里克神族的暗黑大主教，所以只有他才可以主持那个仪式。”阿汉说着，忽然他似乎注意到了RING有些沉重的表情，“怎么，你不舒服？”他关心地问。 
　　“不。”RING低声说，“我只是累了。”她伸手搂住阿汉，把脸放在他厚实的胸膛上，“换个话题吧。” 
　　“那……”阿汉想了想，却想不出什么好话题可成为恰当的谈资。 
　　“这是什么？”RING的手在他的胸膛上触到了一个冰凉的金属物体。 
　　那是一块军牌，灰色的金属片上，写着阿汉的名字，还有一个地址，不过军牌看起来已经不那么新了，地址的字迹有些磨损。 
　　“这是……” 
　　“啊――”阿汉笑了，“这个军牌是你送给我的礼物啊。” 
　　“我送给你的？” 
　　“是的，我们在地球上相遇后，我住在学校的教师公寓里，你怕我迷路了回不去就送了一个这样的牌子给我，说要是遇到好心人，可以根据牌子上的地址把我送回去，哈哈……”阿汉抓抓头，“真是不好意思。那个时候总是麻烦你……对了，你看，牌子后面还有你的名字。” 
　　军牌的反面刻着RING的名字，下面还有一些数字。 
　　“哦――这个……这个叫什么来着？”阿汉指着那些数字，“你说我迷路了要是没有人愿意送我回去，遇到警察的话，就叫他们用这个……” 
　　“这是我的电话号码呀！”RING恍然大悟，隔了那么久，连她自己都有点想不起来了。 
　　“是的是的，就是电话号码。”阿汉点点头。 
　　“都是很久以前的事了。”RING轻轻地叹了口气。她捏着那块带着体温的军牌，又想起了以前在地球上的事。 
　　“现在的地球……”阿汉对那颗蓝色的星球挺有感情的。 
　　“地球吗？”RING摇摇头，“自从那次在非洲和维斯加大战，地球被毁掉以后我就再也没有回去过了。不过麦琪刚刚从地球过来，是她爸爸把她带到第一宇宙的。” 
　　“地球被毁掉了？”阿汉有些诧异。 
　　“你不记得了？”RING扬起眉，“你和亚雷斯大战维斯加，但是都被维斯加打败了，终于让维斯加把地球毁掉了，后来消灭了加达塞，依沙那和维斯加的力量失控造成了时空混乱，所以地球又莫名其妙地回来了。” 
　　“后来呢？”阿汉好象一个在听故事的小孩。 
　　“你怎么什么都不知道啊。”RING敲敲他的脑袋，“你不是地位最高的主神吗？怎么两个宇宙发生的事情你都是一头雾水呀？” 
　　阿汉抱着头，申辩着：“我确实刚刚从沉睡中醒过来，而且所有的事务都是诺玛处理的！我怎么会知道这些事情。” 
　　诺玛？ 
　　RING没有继续多想，又把后来地球的遭遇跟他说了。 
　　“雷神的事情我知道。”阿汉说，“好象这次要毁灭宇宙，很大一个因素就是因为那些雷神的出现。因为他们到处破坏，两个宇宙都到了无法修复的地步，所以……” 
　　“如果能够修复这些创伤，那么是不是可以不……”听了他的话，RING急切地问。 
　　“我想是不行的。”阿汉摇摇头。 
　　“不行？”RING抓住他的衣襟，“不行是什么意思？――” 
　　“现在的宇宙，要修复已经是不可能的了，本来时空的混乱就已经破坏了宇宙的主轴，现在又遭到了那些雷神的毁灭，这个宇宙已经没救了。”阿汉说，“即使我们不进行那个仪式，宇宙本身早晚也会崩溃吧。” 
　　“但是――但是你们，不，我们是德里克神族的成员啊！”RING低叫道，“德里克神族的主神不是都拥有不可思议的强大能力，而且不受任何秩序和规则的束缚吗？依沙那和维斯加完全可以将时空修复好，而那个尼奥，他是物质的操纵者，而你自己是创造之神，难道凭你们的力量都不能修复这个宇宙吗？……” 
　　阿汉没有回答她，只是用他的蓝眼睛注视着她。半响他才轻轻地问： 
　　“如果说你对这个宇宙还会有留恋，是因为他吗？” 
　　RING楞了一会，然后低头不语。 
　　阿汉厚实的大手握住她的手臂，RING抬起头，看到了他温和的笑容： 
　　“别想这些事情了，走吧，我带你到雅米尔城四处逛逛。” 
　　雅米尔城位于幽闭空间。它在上个时代曾经是个非常兴盛繁荣的城市，甚至说它是当时整个第一宇宙的中心也不为过，商业，科技，冶炼技术各方面都达到了连现在的文明都为其惊叹，当时天界的统治者是现任天神布莱恩的父亲阿里诺雷亚，而雅米尔城的统治者则是他的弟弟，也就是布莱恩三兄弟的叔叔，维持神索米达。 
　　当时雅米尔并不在幽闭空间，事实上，幽闭空间是第一宇宙里最阴暗莫测的地方，在那里几乎没有生物可以生存，包括无所不能的神。索米达是第一个进入幽闭空间的神，从此就再也没有了他的消息，但是到现在为止，他应该还活着，因为并没有新的维持神出现在这个宇宙（维持神的司职非常重要，是不可能由其他神兼职的）。 
　　为什么雅米尔城会变成现在这个样子――死寂，充斥着废墟和生命绝迹的气息？这一切应该都是由雅米尔城的大法师奥加和他的魔法师团在雅米尔城所在的远古大陆中央发现了3座遗址开始的吧。 
　　在那3座规模巨大得可怕的遗址里（当时奥加只是仅仅发掘了一部分），奥加等人发现了3位自宇宙诞生时就一直在沉睡的上古魔神，其暗黑力量的评估远远超出了奥加所能够达到的范围，同时他们在最大的遗址中央祭坛处发现了一块石碑，石碑上用的是当时仍然在宇宙范围内流传的古文字（现在这些文字只会在威力巨大的古老魔法咒文中才会出现，一般只有神祗或者是顶级魔导士才有资格使用）。 
　　在时间和空间的洪流中，叛逆的一族寻找着他们宿命中的主宰，尔后不可阻挡之巨大能量会将一切回归于构成宇宙胚胎之神圣物质……必须的仪式…… 
　　石碑下面有四个卷轴，其中三个记载着将魔神们从沉睡中唤醒的咒文。 
　　奥加和他的部下们并不知道那些咒文的可怕，直到有一位魔法师尝试念出其中一个咒文后―― 
　　居然让那三位上古魔神其中的一位从沉睡中苏醒！ 
　　奥加立即将遗址周围设下重重结界然后回到雅米尔城，碑文上隐约透露出的危险讯息令雅米尔城的魔法师们感到紧张，于是他们立即开始制作针对剩下两位魔神的封印咒文，这时一位来自无间魔界的超级大魔鬼帮助了他们。 
　　那只大魔鬼在天界保存的历史文献里被称为阿汉，据说在雅米尔城建立之前很长一个时代他就已经住在那里了，后来维持神决定建造雅米尔城，阿汉只好搬了家，住到雅米尔城西边的爱斯拉米河一带，不过他对人类的城市感到很好奇，于是经常到雅米尔城的边缘和小孩子玩耍，久而久之的，人们也开始对他产生好感，不像刚开始的时候那样惧怕他，他变成人的样子，帮人们做一些力气活，人们便把牛羊当做报酬送给他当食物。奥加跟他也是老相识了，所以阿汉替他做了两个可以把魔神们封印的卷轴――至于他为什么会懂得卷轴的做法，没有人知道。 
　　第四个卷轴上记载了一个古代的魔法。阿汉并不知道第四个卷轴的事，而奥加和他的魔法师团私下对那个魔法进行研究，却酿成了悲剧。 
　　魔法实验失败了，卷轴上记载的魔法威力失控，所造成的破坏力远非奥加等人所能想象，整个雅米尔城都遭到了波及，甚至连不明缘由的维持神索米达都受到了那个魔法的重创，原本繁荣、发达、象征着第一宇宙文明颠峰的雅米尔城一夜之间成为了灾难和邪恶的源头，维持神索米达无计可施，最后只好向阿汉求助。阿汉动用了他强大的暗黑力量向雅米尔城降下了绝对的暗黑诅咒，维持神将整个城市包裹进了自己的神祗整体内，然后闯入了幽闭空间，将雅米尔城昔日的文明和破灭永远地封印在宇宙的深渊。 
　　在那以后，再也没有人见过维持神索米达，甚至连他的气息都被幽闭空间给隔绝了，而大魔鬼阿汉只好回到魔界，乞求时间让这可怕的回忆从他脑海中消失。 
　　而现在的雅米尔城，仍然沉浸在一种让人感到压抑的悲伤中，在空中俯视全城，可以很清楚地体会到文明在鼎盛时期突然遭到灭顶之灾的惊悚，华丽但残破的祭坛，巨大平坦但已龟裂的广场，原来的雅米尔城不复存在，现在取而代之的是6座规模空前绝后的巍峨神殿。 
　　庄重肃穆，气势威严的沉默神殿，淡漠深沉，造型典雅的叹息神殿。 
　　这是RING所熟识的，她的哥哥维斯加，曾经带她来过雅米尔城。 
　　而那座外观秀丽的圆形建筑，就是她自己的叛逆神殿。 
　　不过她似乎从未进去过，感觉上反而比沉默神殿和叹息神殿要陌生得多。 
　　“那个是尼奥的绝望神殿，那个是诺玛的疑惑神殿。”阿汉拉着RING的手，两个人正身处数百米的高空中，他指给她看，“啊，中间这个，就是我的神殿啦。” 
　　“叫什么呢？”RING望着他的脸，“创造神殿还是毁灭神殿？” 
　　“哈哈，都不对啊。”阿汉笑道，“是叫‘阿汉和RING的家’。” 
　　“你乱讲！”RING又好笑又好气地对准他的胸膛就是一拳。 
　　“我真的没有乱讲！”阿汉无辜地摊开双手，“这座神殿本来是没有名字的――所以，所以我就取了一个……” 
　　“也别取这样俗气的名字呀！”RING又给了他一拳，“我才不要跟你住在一起！” 
　　阿汉的表情顿时变得沮丧极了。 
　　“你……你不喜欢和我住在一起啊……”他垂头丧气地说。 
　　话说得太重了吗？ 
　　可是，为什么总是会扯到这个话题上呢？RING恼火地想。 
　　她、阿汉和亚雷斯三个人，到底是遇到了怎么的难题？ 
　　RING叹了口气： 
　　“你在追求我？” 
　　“是的是的。”阿汉点点头。 
　　“你喜欢我？”RING又问。 
　　“是……是啊。”阿汉的脸居然有些泛红。 
　　别心软！该死的――RING心里在骂自己。 
　　望着那个大个子清澈的蓝眼睛，RING诅咒着。她不想伤害他，但是现在不这么做的话，最后受到伤害的就不止是一个人了。 
　　雅米尔城，沉默神殿。 
　　神殿的主人正焦躁不安地踱来踱去，最终他坐在王座的扶手上，一双浅灰色的眼睛瞪着面前的3个人。 
　　那是他的暗黑使者，受到他力量的恩泽，拥有连神祗都不可违抗的特殊能力，对他绝对忠诚的随从。本来一共有4个，但是在二次战争的时候，其中一个在大魔神加达塞的唆使下背叛了他，下场自然是阴暗的，但是依沙那丝毫没有工夫去考虑重新做一个使者的问题，此刻他正被更大的问题困扰着。 
　　“你们看什么看？我这样不爽你们觉得很爽吗？！”依沙那叫道，他的脸色难看得像苦瓜。 
　　“爽”？3位暗黑使者面面相觑。 
　　就是高兴的意思。其中一位赶紧提示道。 
　　哦，那么“不爽”就是不高兴的意思了。另外两位心领神会。 
　　“弗雷德！你跟他们说什么？”依沙那怒气冲冲地问。 
　　“没……没什么！”弗雷德赶紧澄清，他可不想当依沙那怒火下的炮灰，沉默之神的性子他最清楚不过了，一个“不爽”就可以让全宇宙的生物“爽”上几个时代，偏偏又是个小孩脾气，有气乱开火。 
　　他就是那个弗雷德，麦琪在地球上的守护者，协助麦琪使依沙那复苏后，他就回到雅米尔城等候主神的差遣，没想到依沙那到了第一宇宙之后压根就没打算回神殿而是直接去找妻子去了，让他们足足在神殿里干等了一个月，现在依沙那好不容易回来了，却又到处乱发脾气。 
　　“你一定是幸灾乐祸！”依沙那哇哇叫了起来，“气死我了，你们都不同情我！” 
　　“大人请息怒！”弗雷德和菲丝（麦琪在地球的另外一个监护人）赶紧单膝点地，一旁的一个真正的小男孩库拉玛也跟着跪下。 
　　“自己有问题解决不了，找下属出气算什么本事啊。” 
　　一个男人的声音懒懒散散地从大厅门口传来。 
　　四道目光一直投过去，然后都是无一例外的惊愕，所不同的是，其中一道目光立即变得恼火而充满敌意，而另外三道目光则变成了如释重负般的感激。 
　　一个银色头发的男人不知什么时候站在他们身后，他一身白衣，胸前金属的丝状饰物闪闪发光。他的面孔和依沙那看起来非常相仿，但是和依沙那一脸的阳刚和粗犷不同的是，他的面容俊朗而平和，奇异的紫色眼瞳和额前淡淡的印记标志着他的身份。 
　　“维斯加，你来干什么？”依沙那瞪着他的弟弟，从王座的扶手上站起身大踏步地走到离维斯加很近的地方。 
　　维斯加的身材也算是高大挺拔了，但是依沙那来到他面前时，却仍然是矮了他哥哥一个头，更何况――维斯加的脚还离开了地面3寸――他总是这样悬浮在地面之上。依沙那的块头足足比他大上一倍，看起来，似乎他正打算用这个来威胁他的弟弟。 
　　“啊，你看起来比原来更壮硕了，第二宇宙――地球上有种叫做健身的运动，你是不是也有――”维斯加戏谑的声音被依沙那一声怒吼给打断了。 
　　“如果你是准备来嘲笑我的话，现在赶快给我滚！”依沙那的吼声响彻整个神殿。 
　　“你还是这么冲动，难道你就不能成熟一点吗？”维斯加丝毫没有惧怕的意思，居然反过来教训他的哥哥。 
　　“我看你是上次杀了加达塞以后睡太久皮痒了吧？！”依沙那的声音被压得低沉诡异，旁边的三位使者则是大皱眉头：这可是依沙那发怒的前兆！ 
　　依沙那拗着手指，发出咔咔咔的声响，一双浓眉竖成了倒八字型，看起来是想动手揍人了，“你知道现在整个宇宙在我的控制范围内。”他冷笑道。 
　　“有本事别用特殊能力啊。”维斯加哼了一声。 
　　依沙那立即大吼一声，伸出巨掌一把抓住了弟弟的衣领，然后举起硕大的拳头对准维斯加那英俊挺拔的鼻子就是狠狠一拳！ 
　　“大人！――”三位暗黑使者齐声惊叫！ 
　　维斯加整个人被依沙那提在手里，他的鼻子被那一拳打出了血。 
　　“哼――”他拭了拭血迹，“这次可是你先动手的！” 
　　说完，他抬腿一脚踹在依沙那的肚子上，依沙那闷哼了一声，松开了手。维斯加得到自由后立即抱住依沙那的头用膝盖撞他的小腹，他的攻击使依沙那弯下了腰，维斯加紧接着双手交握对准他的后颈全力砸下，依沙那庞大的身躯居然被这一击打得趴在地上，这可让一边的三位使者看傻了眼。 
　　更让他们眼珠都要掉出来的在后面。 
　　一向斯文，彬彬有礼，平和，冷静的维斯加居然怒火冲天地把上身的外袍扔到一边，然后开始发狂似的对着依沙那的头颅乱踩，甚至连大厅的地面都开始出现裂纹！ 
　　“你以为你很强吗？！”维斯加英俊的面孔此刻变得狰狞无比，“你以为肉搏战我就会怕你吗？！”说着又是一脚，依沙那的脑袋几乎被他踏进了地面。 
　　“维斯加大人……”弗雷德目瞪口呆地叫着。 
　　维斯加回过头，他脸上可怕的阴暗让弗雷德三人吓得连话都说不出来。库拉玛躲在菲丝身后，几乎快被吓哭了。 
　　“……呆会就轮到你们……”维斯加冷笑道，但是突然他的笑声中断了，因为他的脸被一只巨大的手掌捂住了。 
　　“去死吧！！”依沙那咆哮道，抓住维斯加的头把他的身体砸向地面，然后用强壮的胳膊勒住他的脖子，企图把维斯加漂亮的脑袋活活拧下来。 
　　维斯加毫不示弱，能够活动的左手在依沙那粗厚如公牛一般的脖颈上一抹，他的指尖划开了依沙那颈部的大动脉，金色的鲜血如同喷泉一样迸射到天花板上！！ 
　　然后维斯加听到自己的脖子发出“喀嚓”的声响，然后他的身体软绵绵地松弛下来。 
　　依沙那放开弟弟毫无反应的身躯，捂住脖子上的伤口摇摇晃晃地站起身，鲜血顺着他的手指缝流了一身，大概是失血过多，依沙那庞大的身躯连一步都没有迈出就扑通一声倒在地上。 
　　“他们打完了吗？”库拉玛胆战心惊地问。 
　　“大概吧。”弗雷德叹了口气。 
　　只见维斯加和依沙那的身体燃起了蓝色的光雾，光雾逐渐充斥到大厅的每个角落，最后幻化成了他们两人的魔神正体！ 
　　“你看看，都是你，把我们的身体弄成这个样子。”维斯加――白色魔神，7对羽翼，12只犄角――正用抱怨的口气对他的哥哥说。 
　　依沙那的魔神正体看起来比维斯加要雄壮魁梧得多，两个魔神都赤裸着身体，不过大厅里也只有他们上半身的影象。依沙那有些不好意思地搔搔头：“心里总算有些舒畅了，刚才我真的……” 
　　“你应该感谢我积极配合。要不然我才不想跟你玩这种无聊的格斗游戏。”维斯加转向眼皮底下细小的三位暗黑使者，“喂，把你们老大的身体补一补好了，要不然会把麦琪吓坏的。” 
　　依沙那叹了口气。 
　　“麦琪现在一定很恨我吧。”他丧气地说，“我没有遵守诺言，不得不参与毁灭宇宙，而且还把她们丢在天界，这次真是完了。” 
　　“我以为天不怕地不怕的你会想尽办法改变这个状况。”维斯加双臂环胸，看着他的兄长，“我跟你说过不要随便发誓的，而你完全把我的话当成是耳边风，上次对付加达塞的时候，你也对麦琪发过涉及到神祗资格和生命的重誓――你到底知不知道你在干什么？” 
　　“我只能用这样的誓言对她们做出保证。”依沙那低声说，“对我来说她们是最重要的人，我不能失去她们。” 
　　“你知道，‘情感’对我们来说是一种羁绊，卡俄斯早就有先见之明，之所以让我们一直处于沉睡状态就是为了避免我们受到‘情感’的困扰，我们和其他的生物或者是神祗不同，当我们要毁灭宇宙的时候，除了我们自己，一切都不能保留。但是现在你这个样子，你能够将你的妻子和女儿亲手杀死吗？”维斯加说，“没想到当初连我也会纵容RING犯下这样的错误让她爱上亚雷斯，现在亚雷斯也是我们毁灭的目标，你们怎么向阿汉交代？！” 
　　“阿汉他自己也有这样的经历！”依沙那分辩道，“他会体谅我们！” 
　　“你要弄清楚！阿汉喜欢的是RING！是我们的妹妹，是德里克神族的主神之一！不是我们要毁灭的目标！”维斯加叫道，“他现在为什么会继续追求RING？夺人所爱有悖于他的本性，但是他知道RING和亚雷斯已经没有可能了！RING除了跟他在一起也没有其他选择了！” 
　　“你太小看我们的妹妹了，维斯加。”依沙那苦笑道。 
　　“你说什么？”维斯加扬起眉。 
　　“我想，她是不会离开亚雷斯的，甚至她会有破坏这次神圣仪式的企图。” 
　　“为什么？”维斯加有些吃惊。 
　　“身为妻子和母亲，她不得不这么做。”依沙那说，“卡俄斯沉睡了，阿汉的意志并不能主导一切，所以RING很可能会选择走这条路！为了她的丈夫和孩子，她要保护这个宇宙――甚至不惜和我们为敌吧。” 
　　“RING？！――她――” 
　　“是的，维斯加。我们的小妹妹已经要做妈妈了。”依沙那笑道，“虽然我们三兄妹当中只有你没有这样的经历，但是你也可以先当个叔叔来过过瘾。” 
　　维斯加沉默了，半响，他才叹了口气。 
　　………… 
　　是叹息之神的叹息吗…… 





第十三章 




　　天界。 
　　鸟儿愉悦地在树丛间歌唱，它们是无忧无虑的，因为它们永远不会面对痛苦的威胁，或许它们的生命可以被轻而易举地终止，但是没有人可以剥夺它们的自由。 
　　自由？ 
　　怎样才算是自由？没有人管教？可以为所欲为？ 
　　怎样才能得到自由呢？通过杀戮或者是乞求怜悯？ 
　　有人要成为自由的捍卫者，有人要成为自由的给予者，真的只有强者才能拥有绝对的自由吗？多少个文明为此而发生不计其数的战争，神默默地注视着这一切，但是……即便强如神祗，也没有这样的权力吧。 
　　雷神殿周围被破坏的部分已经被修葺好了，但是有些东西是无法修补的。 
　　“他是全世界最差劲的人！” 
　　在母亲的怀抱里，孩子们宣布了她们的结论。 
　　而做母亲的只是抚摩着孩子们柔顺的发丝，用轻柔慈爱的声音告诉她们： 
　　“你们应该谅解他。” 
　　孩子们刚想出声拒绝，但是却被母亲眼中的光制止了。 
　　“你爱他吗？”其中一个年龄较长的女孩问自己的母亲，“虽然他才刚刚认识你。” 
　　“从很久以前开始，我们就已经相识了。”母亲微笑道，“三百万年来，他一直在等待可以找到我的机会，而他最终成功了。所以我愿意相信他。” 
　　是吗…… 
　　“你为什么不愿意相信他？” 
　　“他违背了誓言，抛弃了我们。这是事实！” 
　　“这不是事实。”母亲捧起她的脸，“数万年前，他放弃了一次复苏的机会而让你在那个世界转生。他不愿让幼小的你跟他一起承受被封印的痛苦，而先考虑了你的自由，为此他不得不在那个黑暗的地方继续沉睡无数个日日夜夜。一个违背誓言，抛弃妻女的人，能做出这样的事情吗？” 
　　可是…… 
　　他是你的爸爸。他决不想做出伤害你的事，但是，他不能决定上苍的意志。现在这样，不是他想要的结果。 
　　你可真懂得谅解他！ 
　　来吧，孩子，埋怨和怀疑是没有用的。用我们的方式来支持他。 
　　凯妮搂着麦琪还有蒂娜倚靠在窗台前，同样看着夕阳的余辉，却是各想各的心事。 
　　“是凯妮、麦琪和蒂娜吗？”一个男人的声音在她们背后响起。 
　　母女俩迅速转过身。在她们的眼前――大概只能勉强说是一个影象吧――一个身材高大的男人正双脚离地悬浮在空中，他的身体不时地发生阵阵奇特的扭曲，或许他的身体不是真实的，但是他却是那样实在的出现在她们面前。 
　　“你是什么人？”凯妮问道，同时把麦琪和蒂娜挡在身后。 
　　“哦，我可不是你们的敌人。”那个一头银发，拥有一双紫色眼瞳的男人笑着摆摆手。“你们认识一个叫做依沙那・德里克的人吗？他是个大块头，有络腮胡子，举止粗鲁，是个野蛮人……” 
　　“我们确实是认识这样一个恶棍不错。”麦琪点点头，“不过，你是谁？” 
　　“恶棍？”那个人的表情看起来很丰富。 
　　“如果我没有猜错，你大概是我丈夫的弟弟吧。”凯妮脸上露出了淡淡的笑容。 
　　“事情就是这样，他拜托我把你们带到雅米尔城去，没有你们，现在的他几乎快发疯了。”维斯加耸耸肩，“他天天乱发脾气，还拿我当出气筒。所以他提出这个要求，我就很爽快地答应了，大概只有你们才会让那个‘恶棍’安静下来吧。” 
　　“雅米尔城？那不是坏人们的据点吗？”蒂娜睁大眼，“很危险啊。” 
　　“坏人？”维斯加轻轻地打了一下她的头，“对待神祗要有起码的尊敬，要不是看在你是我侄女的份上，我就要惩罚你和你的后代，让你们永远生活在阴暗的角落，一生与财富无缘……” 
　　“受不了你啦。”蒂娜举手投降了。 
　　“那么……你们愿意跟我来吗？”维斯加问道，“请抓紧时间，主神和其他人并不知道我私自离开雅米尔城。” 
　　“至少能在一起吧。”凯妮和女儿对视一眼，说，“拜托你带我们去吧。” 
　　于是维斯加执起了凯妮的手，他的额前闪现出了一个印记，随即他的身体开始发出白光，当白光将她们淹没后，四个人都不见了。 
　　“恶棍？”依沙那的表情就好象生吞了一个鸡蛋，他睁大眼睛瞪着自己的女儿，“我不是恶棍啊。” 
　　“你当然是！”麦琪叫道，一旁的蒂娜也拼命地点头。 
　　一旁的维斯加还有自己的三位暗黑使者已经快忍不住要爆笑出声了，依沙那除了觉得自己很没有面子也无计可施，他只好做出凶恶嘴脸：“你们都快点给我消失！我在处理家事！” 
　　三位暗黑使者很听话地离开了，但是维斯加还要打趣他： 
　　“你的老婆长得这么漂亮，嫁给你这样的丑汉真是……”他笑道，然后在依沙那准备用一个星系所有的恒星将他掩埋之前迅速地消失在空气中。 
　　“妈妈你都看到了，他对我们这么凶。”麦琪轻描淡写地把罪过全部推到父亲身上。 
　　看到凯妮一脸凝重，依沙那吓坏了。他赶紧冲上去一把抱住妻子，想为自己辩解，但是偏偏又不知道改说些什么甜言蜜语可以让怀中的人高兴愉悦，眉头皱成了一座小山，同时觉得自己很失败。 
　　“什么都别说了。”凯妮伸出手捧着他棱角分明的脸。 
　　“我……我……请你原谅我！”依沙那仍然只顾着道歉，“我不是那种背信弃义的人……我也是有苦衷的！”嘴里说着，胳膊却越搂越紧，该死的！他害怕极了再次失去她们！ 
　　“我们一直是相信你，支持你的。”凯妮温柔地对他说，同时轻轻地在他的脸颊上留下了一个吻。 
　　“老婆――”依沙那感动的表情让麦琪感到有点受不了，于是她嚷嚷道：“你们两个在这里浪费时间好啦，我们出去走走！”说完丢下两个粘在一起的大人拉着蒂娜径直向大厅门口走去。 
　　“她们两个孩子……没问题吧？”凯妮有些担心。 
　　“这里是我的神殿，不会有事的。”依沙那浅灰色的眼睛望着她，“我们应该多考虑考虑我们的问题。” 
　　“你想怎么样呢？”凯妮把手搭在他的肩膀上。 
　　依沙那的脸突然变得像苹果一样红，这让凯妮惊讶不已，没想到像他这样的大男人，居然也会脸红到这种地步！“怎么了？”她好奇地摸了摸他红得发烫的耳根。 
　　“我们……”依沙那艰辛地考虑着措辞，“我们这样，算是……算是‘成’了吗？” 
　　“‘成’？成什么了？”凯妮一脸迷茫地问。 
　　“就是说，你和我已经是……”依沙那吞吞吐吐。 
　　“丈夫和妻子？”凯妮试探着。 
　　依沙那大大地松了口气，“对对对，我就是这个意思。” 
　　“大概是吧。”凯妮微笑着。 
　　“大概？……对对，我也觉得大概是。”依沙那连连点头。 
　　“是不是还差点什么，就……” 
　　“你真是了解我啊。”依沙那觉得很神奇，女人真是不可思议，连男人心里想什么都了然于心。 
　　“你到底在暗示什么呢？”凯妮其实有点明白这个笨男人的意思，但是既然他不明说，她就准备装糊涂。 
　　依沙那看了她半天，终于重重地叹了口气，咬牙切齿地低声咆哮道： 
　　“女人！你真是不懂我的心意！” 
　　他粗野地捧起她的脸，猛地将自己的唇凑上去。 
　　两个人都需要多一些坦白吧。虽然她是个凡人，在芸芸众生中是那样的普通寻常，而他是身份和地位超然，冥冥中决定着整个宇宙命运的神，但是在三百万年前，由爱神所定下的契约便把他们紧紧地联在一起，赤裸的灵魂平等地分享着情感世界的恩泽，渴望与对方合而为一，填补心中失落的空白。 
　　他感到凯妮正紧紧地抓着他的肩膀，而从一开始的惊愕和抗拒转为了热烈的迎合，这是真的吗？这个无时无刻不在折磨他的人，终于答应和他在一起，共同生活了吗？即使仅仅为了这一个吻，依沙那也暗暗发誓，不管以后会发生什么事，他都会用自己的肩膀替她遮风挡雨，只要他在这个宇宙中存在一刻，她便永远是自己灵魂的主人。 
　　“别离开我。”依沙那恋恋不舍地和她的唇分开时，她轻轻地说，“这是命令。” 
　　“我不会离开你，即使我化为宇宙的尘埃，即使我死得很难看……” 
　　听到他的话，凯妮不禁扑哧一声笑出声来。 
　　“气氛可是你破坏的。”她把脸贴在他的胸膛上，感受着他粗犷但温柔的气息。 
　　“我们……” 
　　“什么？”她抬起头佯装不解。 
　　依沙那硬着头皮，深深吸了口气，终于鼓起勇气大声说： 
　　“我们来一次好了！” 
　　麦琪百无聊赖地拉着蒂娜在沉默神殿里走来走去，本来还想跟弗雷德和菲丝好好叙叙旧，顺便把自己从天上掉下来的妹妹介绍给他们认识，可是刚才被依沙那一威胁，他们都不知道跑到什么地方去了，在这个比JIN市还要大的沉默神殿里，她上哪去找啊。 
　　在这样漫无目的地走来走去，估计自己也要迷路了，她们决定到神殿外面去，麦琪动用了瞬间移动的能力，搜索着最近的出路。 
　　好极了，前面有光亮！看起来应该是神殿的前端，37根参天石柱组成的正门，那巍峨的气势实在让麦琪难以忘怀，她加快了脚步朝大殿外奔去，在进入光亮的那一刹那―― 
　　她们和一个人重重地撞在一起！ 
　　“哎呀！”麦琪惊叫了一声，眼看两人就要仰面倒地的紧要关头，一只有力的胳膊救了她们 
　　“对不起！我不是故意的！”她赶紧道歉，“是我太莽撞了！” 
　　“对不起！”蒂娜的表情看起来更是无辜。 
　　这可是在人家的地盘上，虽然是父亲的神殿，但是认错的话准没错，可是万一对方是个不讲道理的恶棍怎么办？麦琪正忙着思索最佳对策，一个低而亮的男人声音打断了她的思路。 
　　“啊――你就是依沙那大人的女儿，是叫麦琪吧？” 
　　“你是谁？”麦琪惊奇地问，“你为什么知道她的名字？” 
　　“哈哈，你不用隐瞒了，我知道你就是麦琪，沉默神殿里除了暗黑使者菲丝是不会有其他的女性的。”对方的笑声洪亮而爽朗，“不过，你倒是个聪明的女孩呢。” 
　　麦琪的眼睛逐渐适应外面的光线，终于看清楚了对方的样子。 
　　又是个大个子，虽然块头没有她父亲那么夸张，但是的确是个肌肉男。和维斯加很接近的银白发色，但是他有一条很长很细的辫子，看起来非常有趣。漂亮的亚麻色眼瞳，他的面孔是那种阳光的英俊，他打着赤脚，看起来很豪爽。麦琪不愿意说出口，但是第一眼看到他，就对他产生了好感。 
　　“我叫尼奥。”他自我介绍着，“德里克神族的另外一个主神。”接着他总算看到了躲在麦琪身后的蒂娜，“哦，这位小客人应该就是蒂娜了吧？”他英俊的脸上有着亲切的笑容。但是似乎蒂娜有些怕他，就把整个身子都藏了起来。 
　　“原来你是坏人。”麦琪若有所思地点点头。 
　　“坏人？”尼奥睁大眼，“小姐，说话要有证据啊。我又没有做什么坏事，为什么说我是坏人？这会令我的名誉受损哦。” 
　　“你没有做坏事，但是你即将做一件很糟糕的坏事。”麦琪说。 
　　“你是说毁灭宇宙啊？”尼奥恍然大悟，“这没有什么不好啊。” 
　　“你说什么？！”麦琪不可置信地叫道，“你真是个厚颜无耻的恶棍！” 
　　“说话要有礼貌。”尼奥并没有动怒，而是语重心长地说，“尤其是像你这样的漂亮女孩子更加要注意言谈举止……”他的话还没有说完，就被麦琪劈头盖脸地打断了。 
　　“你还有资格来说教我呢！”麦琪双手叉腰，很不淑女地叫道，“毁灭宇宙，杀死所有的生物，这就是你所谓的……什么也好，这是神应该做的吗？无视其他生命的尊严和权利，自以为是宇宙的救世主，这样除了让你们的虚荣心膨胀到无限大之外，根本没有任何意义！” 
　　“你的口才很好啊。”尼奥衷心地赞美着，麦琪差点没有气得吐血。 
　　“我说，要是我们老大听到你这番话，会改变主意也不一定哦。”尼奥神秘兮兮地对她说，“他现在也和自己喜欢的人在一起，我猜呀，大概他已经没有很多精力去顾及毁灭宇宙这件事了。要是你能劝他回心转意的话，那可就是拯救整个宇宙的大功臣了哦！所有的种族都会感谢你，然后把你的功绩载入他们的历史中，到时候还会给你一个封号，比如：圣女麦琪之类的。” 
　　“我知道你是什么神了。”麦琪嘲讽地说，“大概是‘聊神’吧！” 
　　“‘聊神’？”尼奥不解地说，“那是干什么的？” 
　　“无聊的神！也是聊天的神！”麦琪大笑道，“像你这样聒噪的家伙，大概整个神祗世界也就这么一个吧！” 
　　“嘿嘿。”尼奥也笑了起来。他忽然觉得眼前的女孩非常令他着迷，不那么可爱，但是却有能够吸引他的魅力。 
　　“好，就这么决定了！”他突然冒出这么一句，把麦琪吓了一大跳，只见他攥起一只拳头，满脸坚定，仿佛做出了一个伟大的决断一样。 
　　“哦，你决定不毁灭宇宙了？”麦琪心花怒放，没想到，这样就成功了四分之一。 
　　“不。”尼奥摇摇头，“我决定从现在开始追求你！” 
　　什么跟什么呀？看到麦琪一副“你有病”表情，尼奥并不感到意外，继续说： 
　　“依沙那和菲尔莎让我感到好奇，为什么连他们也无法抗拒爱情的力量？虽然他们被爱折磨得很辛苦，但是却没有丝毫的后悔，看起来爱情是个很美妙的东西，所以我决定尝试一下，那么，我们现在就开始这段感情吧。” 
　　“你不是说真的吧？”麦琪睁大眼。 
　　德里克神族的神都有毛病的吗？一个小孩子脾气的依沙那已经快让人崩溃了，现在又来了个扬言要体会爱情的尼奥……还有那个阴阳怪气的维斯加也让人受不了，这到底算什么？整个宇宙的命运就掌握在这样一帮古怪的神祗手里？！ 
　　“当然是真的。”尼奥很认真地说，然后用他那双亚麻色的眼睛看着她，“你不喜欢我？” 
　　“不……不是这么回事……”麦琪尝试说服他，“可是我们……我才刚刚知道你的名字而已！” 
　　“你还想知道什么？我可以全部告诉你。”尼奥完全没有注意麦琪张口结舌的样子。他继续说，“我们可以先从普通朋友开始，是不是一般都这样？一个合格的男朋友，应该怎么做呢？是不是要尽可能地满足对方？” 
　　一直都是他在自言自语，麦琪已经被弄得晕头转向，终于她听到他问了这么一句： 
　　“你有什么愿望呢？” 
　　哼，这可是你说的。麦琪一张口，一个愿望一挥而就： 
　　“我要骑恐龙。” 
　　尼奥一句话也没有说，只是后退了两步。 
　　嘿嘿，知难而退了吧！ 
　　只见尼奥全身被一阵蓝色的暗黑力量包围着，他的前额出现了一个闪光的印记，看起来和依沙那动用神祗力量是一样的。他伸出一根手指在空中比划了几下―― 
　　空气突然像水波一样震荡起来，然后一个庞大的影子从那水波中走了出来！ 
　　一只全身被鳞片覆盖，通体赤红，有四只粗大的犄角和金色眼睛的龙！ 
　　麦琪和蒂娜目瞪口呆地仰头望着那只差不多有5层楼那么高的庞然大物，那只龙似乎也注意到了她，俯下巨大的身体把头凑到她身边，喉咙里发出沉闷地低咆，似乎是在向她表示亲昵。尼奥的声音总算让麦琪的神志回到现实。 
　　“这个……这个和你说的恐龙应该样子差不多吧？”他有些难为情地抓抓头，“我也没有见过恐龙，就照着想象随便做了一只，就将就着用吧，哈哈。” 
　　绝望之神尼奥，拥有操纵物质的能力，除了创造和毁灭之神外，他是唯一可以拥有创造能力而不受拘束的神祗。 
　　“来吗？”尼奥跳上那只龙的背，上面甚至已经准备好了鞍椅，他朝麦琪伸出手，“愿意和我去逛逛吗？小姐？” 
　　“你来沉默神殿，难道没有其他的事吗？”麦琪问。 
　　尼奥英俊的脸上露出了帅气的笑容，“我是听说沉默神殿来了客人，为了满足好奇心才跑来的，不过，现在我已经找到了我要的了，没有必要再呆在这里。” 
　　“我不可以跟你去，我不能把蒂娜一个人丢在这里。”麦琪摇摇头。 
　　“蒂娜也可以一起来啊。”尼奥笑呵呵地说，“我倒不介意有个可爱的小跟班。” 
　　麦琪不知道自己为什么会向那个家伙伸出手，她只知道接下来的一整天他们都在天空到处游荡，乘坐飞龙畅游雅米尔对麦琪和蒂娜来说无疑是前所未有的经验，刺激和惊险的飞行让她大呼过瘾，而尼奥则时不时地让飞龙在空中做出翻滚盘旋的动作，雅米尔城持续了无数个岁月的寂静被女孩们的惊叫和男人开怀的大笑声撕开了一条裂缝。 
　　凯妮趴在那个男人雄壮的胸膛上，真是有趣，和他在一起，总是会忽略时间的流逝。是因为他是沉默之神的缘故吗？她仍然沉浸在先前的愉悦中，回味着他慷慨给予的恩赐。她静静地望着沉睡的他，此刻他全身肌肉都是放松的，甚至让她觉得这个刚刚正式成为她丈夫的大个子是那样的软弱无力，那样的需要呵护。或许平时的他强大而无可匹敌，但是在情感上，却时刻需要她的关爱。 
　　现在这样的我幸福吗？她问自己。 
　　突然全盘改变的人生，以及一个传说和神话里才有的男人，她觉得自己的生活以及开始变得不现实――美好得让人有些害怕。什么事情都不用担心，只需要付出自己的情感就可以维持下去的理想境界，大概随时都会突然变成昨日的梦吧？ 
　　她有些不安，因为直觉告诉她，一切还远没有结束，而他们之间还会发生很多事，现在两人的关系就好象一座玻璃的桥，美丽眩目但是却脆弱得不堪一击。 
　　……或许，他们都需要更多的时间吧。 
　　我愿意相信他，将自己的一切都交给他吗？ 
　　这个男人，真的值得信赖吗？ 
　　这是她心中最后的问题。如果答案是肯定的，那么从现在开始直到不可预测的将来，她都会全心全力地支持他，爱他，把他当成自己生命中的唯一，她确信自己会这么做。 
　　她微笑着把脸贴在他的胸膛上，倾听他平稳而有力的心跳。 
　　答案，应该是肯定的吧…… 
　　要是他知道她现在在想什么，一定会瞪着眼睛要求她去掉“应该”两个字……哈哈…… 
　　心情突然好多了，困扰着她的阴云被阳光驱散，而她甚至感到自己又开始像一个20来岁的少女一样有了调情的冲动―― 
　　忽然感到身下的庞然大物动了动，粗重的鼻息吹拂着她的发梢，那个巨大的男人喉咙里发出一阵低沉的呢喃，半睁半闭的浅灰色眼瞳里流露出迷迷糊糊的光。“你醒啦。”依沙那看到凯妮似乎已经打量自己很久了，揉了揉眼睛。 
　　“你真是个懒虫。”凯妮笑着拨弄着他乱蓬蓬的头发。 
　　“我……我还想睡觉。”依沙那张大嘴打了呵欠，然后用被单把头蒙住。 
　　凯妮又好笑又好气，好不容易有了好心情，可是他却这么煞风景！于是她伸手开始搔他的腰身，依沙那本来打算忍住不动，可是到了最后他终于受不了了，像装了弹簧一样从床上咚的一声跳起来。 
　　“你怎么可以打扰我睡觉？！”他的表情很凶恶，可是话到了嘴边又变成轻言细语。 
　　凯妮睁大眼，目不转睛地盯着他身上的某个部位，等依沙那意识到自己还没有穿衣服而刚才的动作让被单滑落在地时已经来不及了，于是他干脆双手叉腰，嘻嘻笑着对凯妮说： 
　　“怎么样，是不是很壮观？” 
　　凯妮煞有介事地点点头，依沙那便兴致勃勃地提出建议： 
　　“要不要再来……” 
　　“你不要得寸进尺哦！”这回轮到凯妮发威了，“要不然以后就不要碰我！” 
　　依沙那吓坏了，赶紧乖乖地朝那烈火美人低头认错。 
　　“麦琪和蒂娜她们一晚上都没有回来吗？”凯妮换了个话题。 
　　“没关系，我可以感应到她们的气息，不会有问题的。”依沙那重新躺回床上，把她搂进怀里，在她耳边低声说： 
　　“我……我想起来，昨天晚上，还有一件很重要的事情没有做。” 
　　“说吧。”凯妮靠在他身上，在他的胸膛上划着圆圈。 
　　“老婆，很痒哩。”依沙那眨眨眼。 
　　“你不喜欢吗？”凯妮笑着反问他。 
　　“我很喜欢，但是你以后有的是时间对我做这些。”依沙那的语气里多了几分严肃，“我现在要做的事情真的很重要。” 
　　凯妮停下来，望着他的眼睛。 
　　依沙那伸出左手，从无名指上取下了一枚指环，放在掌心递到她面前。 
　　“这是……”凯妮有些诧异。 
　　“这是我的‘神祗之眼’。”依沙那对她说。 
　　“第一宇宙中神祗世界的准则之一，也算是一个风俗吧。”他笑着解释，“每位神祗，不管他的神格高低或者是力量强弱，都有一枚象征着自己的指环，男性神祗戴在左手的无名指，而女性神祗则戴在右手的中指，这枚指环就叫做‘神祗之眼’，具体的名称会根据神的司职而不同。当两位神祗同时受到了爱神的恩惠，他们就要交换指环，如果神祗和凡人相爱，就将自己的神祗之眼赠送给对方。当对方戴上了自己的神祗之眼后，两个人的感情和婚姻会受到众神的祝福，同时无论伤痛病老，永远不会分开――我从来没有把你当成一个凡人，但是……但是请你接受我的‘沉默之眼’吧……” 
　　凯妮从他的手中接过了那枚镶嵌着黑色宝石的银色指环，随着她手指的转动，宝石的断面发出奇妙而绚丽的光彩，指环主体是用某种银色金属打造的，虽然不知道具体名称，但是无疑是非常名贵的材质。 
　　“好漂亮。”她赞叹道。 
　　“那颗黑色的石头，就是所谓的‘沉默之石’，是容纳我的部分灵魂的地方。” 
　　“‘部分’灵魂？”凯妮有些不解。 
　　“解释起来就费事了，到时候你就会明白了。”依沙那把下巴放在她的肩膀上，期翼地望着她的眼睛，“求求你，答应我，戴上它吧。” 
　　“是求婚吗？”凯妮说，“求婚的男人应该单膝跪在地上朝女士伸出双手才对。” 
　　依沙那立即伸出大手把她羽毛一样轻的身子举起来，然后自己跳下床单膝跪地，一手捏着那枚指环，伸出双手，然后大声说： 
　　“我，沉默之神依沙那・德里克，希望你答应我的请求，接受我的神祗之眼，然后做我的老婆！――” 
　　油然而生的幸福让凯妮忽然鼻子一酸。 
　　自己怎么会想哭呢？ 
　　她捂着嘴，努力不让自己发出抽泣的声音，但是珍珠般的泪水并未如她愿地从眼眶滑落。 
　　“别……别哭啊！”依沙那看到她没有动作，却只是站在原地哭泣，一下子慌了神，不知该如何是好，却还以为她要拒绝他，结果他哇的一声也哭了起来（作者：……）。 
　　“求求你！”这回他是单手举着指环然后跪着朝她叩拜：“请别拒绝我！我……我没有经验，不知道怎样才能当个好丈夫，但是……但是我会努力学习的！求求你！……一个神一生只能做一次这样的请求，要是你不答应我就只好一辈子当单身汉啦！呜呜！” 
　　他正哭得起劲，突然感到两只纤细的手轻轻地握住了他的拳头，取走了那枚指环，然后他听到了对他来说几千亿年来最动听的声音： 
　　“我答应你。”凯妮把那枚闪烁着晶莹光华的指环戴在右手的无名指上，“我愿意做你的妻子。” 
　　气氛是异常煽情的，但是这个时候，依沙那却忽然苦着脸冒出一句： 
　　“老婆――戴错啦――应该是中指……” 
　　……………… 
　　“是这样吗……” 
　　“是的，沉默之神依沙那已经将自己的神祗之眼交给了那个女人。” 
　　“而且听说最近绝望之神尼奥和那个叫做麦琪的孩子关系发展得很不错。” 
　　“麦琪是依沙那的女儿吧。” 
　　“主神阿汉大人那边呢？” 
　　“暂时没有消息，但是阿汉已经有5天没有参与或者过问仪式的准备事务了。” 
　　“卡俄斯是禁止德里克神族的成员拥有‘情感’这种东西的，各位主神长期处于沉睡状态就是为了避免和其他生命接触。” 
　　“是的，那样会妨碍到他们在必要的时候正常地执行神圣使命。” 
　　“现在这种情形，大概仪式已经受到了很大的干扰了吧。” 
　　“最后很可能――我们只是猜测，依沙那他们说不定变成神圣仪式的阻碍者。” 
　　“你们的猜测很对。” 
　　“啊？――” 
　　“卡俄斯的旨意不容违抗，阻碍神圣仪式进行的，不管是谁都必须遭到严厉的惩罚。”一个低沉，冷漠而不带任何情感的声音从黑暗中传来： 
　　“没办法，是时候行动了吧。” 








第十四章 




　　“听说最近你一直缠着我女儿呢。”依沙那瞪着尼奥，“你是不是有什么企图？” 
　　“企图？”尼奥很无辜地睁大眼，“我的动机真的很纯洁，只是想跟麦琪交个朋友而已。何况你不是有很多事要处理吗？把自己的女儿冷落在一边可不是一个好父亲应该做的哦，所以你应该感谢我特地抽时间来陪麦琪才对。” 
　　“你根本就是闲着没事干才会打我女儿的主意！”依沙那用他庞大的身躯把女儿挡在身后，“今天我要陪麦琪，你赶快消失！” 
　　“爸爸！”麦琪轻轻地拉着他的衣角。 
　　“恩？”依沙那弯下腰，不置信地看着自己的女儿，“你不会喜欢上这个家伙了吧？” 
　　尼奥哈哈大笑起来：“依沙那啊，这可是你的女儿自己选择的哦，作为一个好父亲，尊重女儿的决定是应该的！” 
　　“这是我的家事，用不着你插嘴！”依沙那吼道，“你欠揍吗？！”然后又和颜悦色地对女儿说：“你真的喜欢跟他在一起吗？” 
　　麦琪点点头，“对不起，爸爸。” 
　　“哈哈，这有什么对不起的。”依沙那摸摸头笑了起来，“我已经替你找到妈妈，也替自己找到妻子了，没理由妨碍女儿的幸福啊。”他又想了想，“对了，要是你们真的结了婚，我就是尼奥的岳父了耶！”这似乎是一件非常有趣的事情，因为绝望之神和沉默之神的身份和地位是相当的，并不存在辈分上的问题，可是―― 
　　“怎么我听着听着有一种乱伦的感觉？”尼奥皱着眉头，“喂，依沙那，我跟你女儿现在发展的可还是纯友谊，才交往了不到一个月，你不要乱说话哦！” 
　　“这当然不是乱伦了，你们的寿命是无限的，也有权利选择自己的爱人嘛。”麦琪此话一出，两个大男人都表示绝对赞同。“而且从你们的外表来看，尼奥确实比爸爸要年轻。” 
　　“哈，听到没有？依沙那，你女儿夸我年轻耶。”尼奥美滋滋的，“像我这样年轻力壮的帅小伙子才有机会跟美丽的女孩子发展感情，像你这种比我大了两千亿岁的老妖怪……嘿嘿。” 
　　“我打死你！！”依沙那怒火冲天，“你还敢说我？！你不也是个4千亿岁的老妖怪吗？！”他正准备上前把那个不知死活的绝望之神好好教训一顿，却被一个人从身后抱住了手臂。他回头一看，却是他美丽的妻子凯妮。 
　　“算啦，依沙那，”凯妮笑着说，“让他们去吧。” 
　　老婆大人都开口了，依沙那当然乖乖照办。 
　　“好好好，都听你的。”依沙那轻言细语完了以后又粗声粗气地对尼奥说，“我老婆答应了，我也没意见啦，可是你要给我小心，要是麦琪跟着你出了什么事的话，我会立即将你分尸！！” 
　　“呵呵，居然对身为德里克神族的暗黑仲裁者的我说这种话，不觉得好笑吗？”尼奥的语气是戏谑的，但是他眉宇间的坚定和承诺是谁都看得出来的，“那么，暗黑执政官大人，我可以带麦琪小姐出去兜风了吗？” 
　　“你们爱干什么就干什么，我不管了！”依沙那甩下这句话后就护着妻子朝内宫走去，那小心的样子，似乎怀里搂着的是什么易碎的至宝一样。 
　　尼奥拉起麦琪的手，笑着说：“今天是我们约会20天纪念日，我带你到天界的天空歌剧院去玩吧！” 
　　“20天？这也算是纪念日吗？”麦琪好笑地说。 
　　“管它的呢，走吧！”尼奥一下子把她横抱起来，麦琪用手勾住他的脖子，看起来真是超级抢眼夺目的一对情侣。 
　　天空歌剧院其实是音乐和技艺神拉雅的神殿，和其他天界神祗的神殿不同的是，天空歌剧院的规模要大得多，甚至比起天界中心的天神殿还要大，它按照固定的轨道围绕着天界运行一周的时间就相当于一个季度，在每个季度第三次新月的时候天空歌剧院会举行盛大的盛会，吸引了第一宇宙众多神祗前往观赏，除了神祗之外，其余能够参与这样盛会的都是各个种族最杰出的代表。 
　　太阳神的黄金车呼啸着和巨大的天空歌剧院擦肩而过，华丽的神殿被夕阳的余辉镀上一层圣洁的金色，月神在暗夜女神的陪同下用夜幕将天际遮罩，灯火通明的天空歌剧院就好象夜空的流星一样璀璨夺目。 
　　“前面就是天空歌剧院啦。”尼奥指着前方对麦琪说，“我们的运气不错啊，正好赶上了这次新月的盛会。” 
　　他话音刚落，忽然从天空歌剧院传来女性柔美的歌声。悠扬动人的乐曲在夜空中敏捷地跳跃着，大地在这歌声中寂静下来，任由那摄人心神的歌声轻轻地抚摩着万物的灵魂。 
　　“哇，拉雅已经开始表演了！”尼奥非常兴奋，“一般人绝对听不到拉雅的歌声，这可是千载难逢的好机会！”说完拍拍坐骑的背，火红的飞龙一声长啸，加快了速度。 
　　片刻之后他们已经身处拉雅神殿的前厅了，尼奥的兴致很高，拉着麦琪在光滑如镜的水晶走廊里奔行，麦琪有些拘束，似乎呆在这种华丽高贵的地方有些不太习惯。 
　　宽敞的走廊尽头是一扇高大的雕花拱门，尼奥完全没有忌讳，上前哗啦一声用力将门推开。 
　　“怎么了？”看到尼奥推开门后动也不动，麦琪好奇地问。 
　　尼奥没有说话，麦琪从他身后看过去却大吃一惊！ 
　　偌大雄伟，约莫可以容纳数万人的球型音乐厅里，居然空空荡荡连个人影也看不到！ 
　　“一个人都没有？！”麦琪难以置信地低呼一声。 
　　“不。”尼奥伸手一指。 
　　从顺着他手指的方向，可以看到两个人，在舞台上的那位，衣着华丽，相貌异常美艳的女子，正是歌声的主人，她大概就是拉雅吧。而另外那位是她唯一的观众，宽阔的肩膀，令她感到眼熟的蓝紫色外袍，看到他的长袍在背中央有个天界的神祗标记，麦琪认出了他。 
　　他是雷神亚雷斯！ 
　　由于他们的闯入，那两个人被惊动了，拉雅的歌声嘎然而止，而亚雷斯则是转身定定地看着他们。麦琪被他们的眼光看得浑身不自在，下意识地碰了碰一旁的尼奥，“我们离开这里吧！” 
　　“他不会让我走的。”尼奥一脸凝重地喃喃自语。 
　　“什么？……”麦琪的话还没有说完，她整个人就被尼奥拦腰抱起！尼奥迅速地将她安置在身后，当他再度转过脸时，亚雷斯的拳头已经到了他跟前！ 
　　“当心！――”她尖叫起来。 
　　雷电的轰鸣和另外一种奇特的声响震动着整个神殿，亚雷斯的拳头打在尼奥的脸上――不，他刚才的攻击失效了。 
　　这是麦琪第一次看到尼奥这么严肃的表情，这和他大大咧咧的豪爽性格实在相差太多了，可是在尼奥看来，现在绝对不是开玩笑的时候！ 
　　这么近的距离打开暗黑屏障对尼奥来说还是第一次，亚雷斯的拳头离他的前额只有不到两希亚（大概是一英寸左右）的距离，虽然他轻而易举地挡住了亚雷斯那一拳，但是亚雷斯的表情连他也感到阵阵冷意―― 
　　他从来没有见过这么可怕的杀气！ 
　　亚雷斯的手臂缠着能量激发带来的闪电，他原本紫蓝色的眼睛竟然折射出一种血红色的光，这让他的眼神变得非常骇人，他脸上的肌肉因为极大的愤怒和仇恨而扭曲，他的意志以前所未有的姿态向在场的人宣布： 
　　他要将眼前的绝望之神杀死！！ 
　　“亚雷斯，冷静点！！”另外一个男人的声音焦急地响起。在拉雅的身边出现了一个身材魁梧的男子，他的衣着和神色与拉雅女神非常相似。 
　　“别多管闲事！”亚雷斯的吼声令整个神殿都瑟瑟发抖，“我一定要把他杀死！！” 
　　“有什么问题，我们到外面解决。”尼奥冷冷地说，“这里是天空歌剧院，是远离杀戮的地方！”说完他的身影便渐渐消失在空气中，当他快完全消失的时候，他厉声对麦琪说：“呆在这里和拉雅在一起！哪里也不要去！！” 
　　亚雷斯不顾一切，跟随他而去。留下了愣怔发呆的麦琪。 
　　“你们为什么要杀来杀去的啊？！”她对着空荡荡的走廊喊道，“我讨厌你们这样！！” 
　　眼泪流下来，她感到一只温暖的手搭在肩膀上，回头一看，原来是拉雅女神。 
　　“你就是沉默之神依沙那的孩子吧？”她柔声问道。 
　　麦琪只是点点头。 
　　“让亚雷斯跟尼奥打一场也好。”她轻轻地叹了口气，“他因为妻子被创造与毁灭之神阿汉带到了雅米尔城，几乎已经快崩溃了。RING对他来说绝对是无可替代的重要。” 
　　“今天是新月的音乐盛会，但是因为现在三界向德里克神族宣战，是不会有观众的。”那个男人的声音响起，“原本我们今天的客人只有亚雷斯一个，但是现在你们来了，也算是巧合吧。” 
　　“你是……”麦琪呆呆地抬起头。 
　　那个男人笑了，他搂住身旁的拉雅女神说： 
　　“我们就是拉雅。” 
　　技艺和音乐之神拉雅其实是一位四位一体的神，他拥有四种人格，平时以四个分身的人化形态存在，分别是技艺神达卡，歌神希斯，舞神桑奈和乐神罗罗辛。歌神希斯是技艺神的第一个分身，他们结合后生下了舞神和乐神，眼下站在麦琪面前的就是技艺神本人和歌神，舞神是他们的女儿而乐神是他们的儿子。他们合称拉雅，掌管着整个宇宙内所有文明在艺术领域的成就。 
　　亚雷斯的身体被耀眼的雷电包围着，他对眼前的绝望之神恨之入骨，当下积累了全身的能量使出了雷神的超必杀技！ 
　　光明之雷・超・雷神大降临！！ 
　　在绝望之神尼奥的暗黑屏障面前，即使雷神威力强大的超必杀技也是无法突破的。 
　　尼奥大喝一声： 
　　“冷静点，亚雷斯！这样的攻击是没有用的！” 
　　亚雷斯似乎没有听到他的话，仍然一味地进攻―― 
　　他在使用第4次雷神大降临的时候，猛地喷出一口鲜血！ 
　　“住手吧！！”尼奥高喊道，“以你现在的身体状况，使用4次雷神大降临已经超出极限了！你再坚持的话，代价将会是肉体的崩溃！！” 
　　亚雷斯再次积累起能量，拭去了嘴角的血丝，他的声音在雷电的轰鸣中隐隐传来： 
　　“没有了RING，我的灵魂已经崩溃了，没有灵魂的肉体，也没有存在的意义了吧……” 
　　“再不住手，你内心的仇恨与愤怒会让你再次被暗黑所支配！”尼奥咬咬牙，“二次战争的时候你变成了暗黑雷神差点亲手杀死你爱的人，难道现在还想将历史重演吗？！” 
　　亚雷斯的肤色开始改变了，原本古铜健康的皮肤开始发出黑色的光泽，他的眼睛变成了血一般的红色。他释放了自己的雷神正体――拥有6对黑色羽翼的巨大魔神！ 
　　“你疯了吗？！”尼奥恼羞成怒，“难道你还不明白吗？即使你成了暗黑雷神，要打败我也是绝无可能的！这样的你，只会令RING感到失望！” 
　　“不要再跟我说RING！我没有能力保护她，我不配做她的丈夫！！” 
　　亚雷斯的咆哮声被巨大的轰鸣声淹没，黑色的闪电以他的身体为核心凝聚成了一个巨大的暗黑球体―― 
　　暗黑之雷・禁・雷神自杀技・雷之葬礼！！ 
　　这回麻烦了。 
　　尼奥心里咒骂着。 
　　为什么是自己？为什么是操纵物质的自己要面对这种大麻烦？如果是依沙那，他可以立即通过停顿时间来制止亚雷斯的自杀行为，如果是维斯加，他可以制造绝对空间将亚雷斯暂时封印，如果是诺玛，他可以让雷神这次攻击的能量完全无效……但是自己该怎么办？！无论用不用暗黑屏障亚雷斯的肉体都会被彻底破坏―― 
　　暗黑球体瞬间扩大了上百倍――亚雷斯准备自我毁灭了！ 
　　在天界外层空间，拉雅神殿，天空歌剧院的运行轨道上发生了前所未有的剧烈爆炸，球形爆炸的范围半径将近3 
.7光年，受到波及的天界卫星其诺星系7成以上的恒星被摧毁――而且这还是被天界的防卫力量和绝望之神尼奥的强化暗黑屏障大大削弱后的结果…… 
　　虽然有绝望之神的暗黑屏障，天空歌剧院在那股毁灭性的力量中仍然脱离了原本的轨道，坠落在天界南部茂密的森林中。 
　　该死的…… 
　　尼奥呻吟了一声，捂着头坐了起来。 
　　他正坐在一片浓密的草丛里，现在仍然是夜晚，一旁山一般高大巍峨的黑影――是坠落的天空歌剧院……麦琪……麦琪！该死的！！ 
　　麦琪在什么地方？！ 
　　他的心被一种奇特的思绪占据了，这种感觉是从来没有体会过的――大概就是所谓的“恐惧”吧？ 
　　他会感到恐惧？ 
　　即使自己拥有如此强大的力量和高尚而不可逾越的神祗资格，也会感到恐惧？！ 
　　我害怕失去她。他的心这样告诉自己。 
　　奇怪的是，他并不感到遗憾。当看到依沙那为了三百万年前的那个女人痛苦，失落和低沉时，他总是感到不解，但是现在他似乎有点明白了。那个女孩子对他来说是很重要的人，如果失去了她…… 
　　或许我也会像亚雷斯一样吧…… 
　　他抬起头望着仍然烟尘弥漫的天空。亚雷斯……你的身体已经化成了宇宙间的尘埃了吗？难道现在你已经放弃继续保护RING了吗？那么就先你孤独的灵魂在宇宙间游荡一阵子吧，很快你就会冷静下来，同时感到深深的懊悔。 
　　突然一阵暗黑力量的波动刺激着他的感官。“谁？！”尼奥低喝一声。 
　　一个男人粗犷的笑声响起，随后从旁边一棵参天大树背后走出了一个壮硕的男人。 
　　他的块头大概跟依沙那差不多，看到他赤裸的上身，尼奥撇了撇嘴。 
　　又是个肌肉莽汉，他想。这个大个子自己从来没有见过，到底是何方神圣呢？看他的气度和神情，不像是普通人，甚至从他身上散发出来的威猛气息更凌驾在神祗之上。他一头削得极薄的短发，眉毛像乱草一样又浓又粗，满脸的络腮胡子，还有浓密的胸毛，浑身山峦叠嶂般的肌肉块块如砖，身上有着黑色的奇特花纹。他的手中握着一件造型很奇怪的兵器：看起来像是一柄巨大的双刃剑，剑身和剑柄上都有着颇有异色风格的纹案，但是剑刃附近的景像有扭曲的现象，是能量运动造成的空间扭曲。 
　　恩？这个肌肉男是人还是神？或者是亚神祗？为什么从来没见过？ 
　　尼奥的意志闪电般地潜入对方的灵魂深处。 
　　把你的秘密都乖乖交出来吧，我不喜欢神秘的惊喜。尼奥阅读着那个巨汉的心，虽然一般他都不会这么做，但是现在的他没有耐心。 
　　而那个肌肉男也只是低着头，他的态度看起来很友善，但是阅读完他心里的一切之后，尼奥才意外地发现他心里的东西少得近乎诡异！可有可无的记忆，甚至就好象一个刚刚诞生的婴儿一样根本无从了解他的过去。尼奥停了下来，“你到底是什么人？如果你不愿意说，我也不想知道。”他现在还有急事，一想到麦琪可能或者已经身处险境，尼奥就感到阵阵凉意。 
　　“我奉命前来协助尼奥大人。”他说，“您可以叫我力。” 
　　“奉命？奉谁的命？”尼奥哼了一声，“不过我看你也是不会说的，我对这种来历不明的协助不感兴趣，况且我根本就不需要帮助。”说完身体开始浮空，准备去寻找麦琪的下落。 
　　“麦琪小姐她很好。”一句话让尼奥立即打消了离开的念头。 
　　“你说什么？”他的眼神变得非常严厉，同时整个人开始发出可怕的威胁气息。 
　　“我在天空歌剧院里找到了她，并且已经把她安置到了一个安全的地方――”力的话还没有说完，他的胸膛就已经被尼奥的手抵住了。 
　　“我不喜欢听这种含糊其辞的话，我给你一秒钟，要么立即带我去见她，要么就立即死在这里――凭我的能力要找到她是很容易的事。”尼奥冷冷地说。 
　　“我们现在有更重要的事情……”力抬头望向天空，“您看……” 
　　尼奥抬头望向烟尘逐渐散开的夜空。 
　　新月的夜晚星光闪烁，这是个晴朗的晚上，并没有什么不妥…… 
　　但是接下来的……他看到了那些光芒逐渐变大变旺盛，不，应该说是正不断接近地面的“星星”，诡异的气氛在空气中开始蔓延。 
　　妈的。他暗暗骂道。 
　　那些“星星”，是那些雷神亚雷斯的复制品。 
　　夜晚的天空居然在它们发出的白光的照耀下亮如白昼！能量的振动让空气和大地万物都发出嗡嗡的共鸣――让人极端不适，刺耳而杂乱的音波。 
　　“这些就是人类创造的，毁灭了第二宇宙的家伙？”尼奥收回了手，不动声色地说，“这回来的数量可不少啊。大概比上次袭击天界的还要多上百倍吧……” 
　　“应该是那些雷神复制品中进入第一宇宙的全部吧。”力不紧不慢地说，“天界的记录……好象一共有8730万只。” 
　　“它们为什么又这样大规模地聚集？难道又想进攻天界吗？”尼奥皱起眉头，“天界到底有什么这么吸引它们？为什么它们从来就没有去袭击过魔界和灵界？” 
　　“大概现在它们已经找到它们要的东西了吧。”力说。 
　　“它们要的东西？”尼奥盯着他，“把你知道的说出来吧。” 
　　力看着尼奥那双亚麻色的眼睛，然后说： 
　　“它们要的……是雷神亚雷斯的灵魂。” 
　　“你说什么？！” 
　　“人类使用生物复制的科技把它们造了出来，从生物的角度上来讲，是近乎完美的复制，可以说它们的身体跟亚雷斯根本没有任何不同之处，但是人类并没有赋予它们灵魂的能力，所以它们只有神的身体，却始终无法成为神，连自己是什么都不清楚，所以它们千方百计地穿过结界来到第一宇宙，又疯狂地进攻天界，目的就是为了从它们那唯一的真身，也就是亚雷斯身上得到神的灵魂，从而让自己真正拥有神的资格。”力摇摇头，“但是亚雷斯完全不知情，刚才他自我毁灭了身体，已经处于游离状态的灵魂在宇宙漂浮着，它们察觉到了这一点，所以现在全部都聚集到事发地，企图找到亚雷斯的灵魂――” 
　　“该死的！”尼奥没等力说完就大吼一声消失在空中。 
　　怎么会发生这样的事？！实在是太荒谬了！愚蠢的人类，你们知不知道你们到底做了什么？尼奥狠狠地咒骂着，被自己的创造物毁灭，完全是你们咎由自取！ 
　　亚雷斯！你的灵魂，在什么地方？！尼奥动用了强大的精神力呼唤着，四处搜索着可能的讯号。请原谅我……我本想让你冷静一会，其实只要你能够冷静下来，我可以立即替你创造一个新的身体……但是，我没想到会发生这样的事。 
　　决不能让那些家伙把亚雷斯的灵魂吃掉！ 
　　雷神的复制品们很敏感地发现了尼奥的接近，从他身上传来的高能量反应还有深不可测的神祗特质令它们迅速采取了行动：向尼奥进攻。 
　　“就凭你们这些仅仅是主神级别的家伙，有什么资格跟我斗？！”尼奥看到满天密密麻麻的“雷神”，心里就涌上一股深深的厌恶感。 
　　“统统给我死吧！！” 
　　忽视物质的存在，无法苟存的灵魂，凭上古魔神之力，赐予永恒之绝望。 
　　暗黑・绝望・残酷！！ 
　　他的身上燃烧着蓝色的光雾，云层中传来了庄严的祈祷圣歌，潮水般涌上来的雷神们突然像是被定格了一般在空中一动也不动了，它们的身体开始泛出红光，当红光呈现出一种鲜艳的玫瑰色时，尼奥做出一个手势，然后他笑着念出咒文： 
　　践踏你的希望，别介意 
　　剧烈的爆炸声中，不计其数的雷神们被德里克神族的暗黑仲裁者尼奥宣布了灭亡。它们的瞳孔中有的只是绝望，然后它们的身体如同玻璃一样被轰成了碎片，没有血光，没有痛苦的呻吟，就这样不断的破碎着，直到完全消散到空气中，悄无声息地从这个宇宙中永远地消失。 
　　被轰成了原子破碎状态，是根本不存在希望的。 
　　这就是绝望之神的力量吗……在地面看到一切的力除了叹服之外完全没有其他的情绪。 
　　但是还有更多的雷神无视绝望之神破坏性的恐怖力量，继续蜂拥而上。 
　　“主神和主神3之间的战斗，不是数量就可以解决问题的。”尼奥冷笑道，“来多少也是死。” 
　　但是，8730万能算是个小数目吗？即使是身为主神3的尼奥，能量也绝对不是无限的，当初卡俄斯创造他们的时候并没有想到以后会一个打8730万个。尼奥很快感觉到了压力，无穷无尽的雷神铺天盖地地攻击着，虽然消灭他们当中的一个跟捏死一只蚂蚁没什么两样，但是数量实在是太多了。 
　　尼奥的能力是操纵物质，虽然他是德里克神族5大主神中物理破坏力最强的，但是他更加侧重于将物质的操纵运用在创造上，再完美的生物也有它的弱点，而尼奥的弱点就是他的能力范围不是无限的，疑惑之神诺玛也是如此，操纵时间的依沙那和操纵空间的维斯加他们的能力范围是全宇宙，但是尼奥和诺玛的能力有效判定范围最大也只有687光年，这是两个宇宙所允许一个星系最大能拥有的直径，换句话说，就是尼奥不能创造体积超过687X687X687光年立方的东西，更何况亚雷斯的灵魂很可能就在这附近，如果范围过大，完全有可能将他的灵魂一起真正化为乌有！ 
　　就在这个时候，一个奇异的蓝色光膜将他裹了起来，尼奥转头一看，原来是力！ 
　　“我没有什么本事，但是我可以用这个能量护盾保护我们直到找到亚雷斯的灵魂为止。”力不知什么时候来到了他身边，一脸憨厚的笑容示意他可以完全放心。 
　　“谢谢。”尼奥不太善于表达自己的感激，因为这是他第一次接受其他人的帮助。 
　　5分钟后，他们发现了亚雷斯漂浮的灵魂。 
　　那是一个精神体，亚雷斯勉力在他的精神体周围建造了一个防御护盾，这个护盾对周围的雷神来说根本是不值一提的，但是它们似乎有所顾忌，担心如果强行破坏那个护盾会把那无比重要的灵魂也毁掉，这种犹豫为尼奥和力争取了宝贵的时间，也彻底断送了它们获得灵魂的希望。 
　　“我撑不住了――”亚雷斯的精神体几乎快因为过度消耗力量而虚脱过去。 
　　力迅速把他的精神体纳入了自己的护盾之中。看到即将到手的灵魂就要失去，愤怒的雷神们咆哮着聚拢过来。 
　　“好了――”尼奥摩拳擦掌，“现在就可以把这些家伙全部消灭掉了。” 
　　尼奥用自己暗黑屏障在力的护盾之外又加了一层球形的防御膜，然后他再次动用自己至高无上的伟大力量。 
　　空中的雷神们也有所行动，它们立即聚集在一起，激发自己的光明力量，巨大的闪电在它们彼此之间跃动，形成了一个规模庞大无比的能量场――8730万个雷神一起使出威力强大的超必杀技！！ 
　　光明之雷・超・雷神大降临！ 
　　一个半径有60000公里的超级雷光球爆发出来，从遥远的宇宙空间观看天界，会发现在南部的上空有一个耀眼的亮点。 
　　而就在那个巨型的雷光球撞向天界大陆的一瞬间，一个圆形的黑色光膜拦住了它！！ 
　　暗黑・绝望・残酷・逆反！！ 
　　尼奥正在把那个雷光球由能量体转为物质化！！ 
　　视野里一片白茫茫，根本什么也看不见，尼奥以一人之力替天界承担了这个超级雷光球的全部力量！巨大的轰鸣和气流把他们三人逐渐向地面逼近，但是光球的半径已经开始缩小了――被绝望之神的暗黑力量逐渐中和的结果，尼奥的脸上露出胜利的微笑： 
　　“全部都给我消失吧！！――” 
　　金色的鲜血喷射出来。 
　　恩？―― 
　　尼奥的笑容仿佛被冻结在脸上。 
　　这是我的血吗？怎么可能呢？应该被撕成碎片的不是那些家伙吗？ 
　　他看到一个沾满金色血液，尖锐而狭长的东西从自己的左胸穿出。随即而来的是剧烈的痛楚和逐渐无力的感觉，尼奥可以感觉到，自己的心脏被那异样的物体刺穿了。 
　　怎么会这样？他艰难地扭过头，看到了力的脸。同时注意到他手上拿的不再是一柄巨大的双手剑，而是一杆造型同样奇特的长枪！！―― 
　　一杆令他感到恐惧的长枪―― 
　　“你怎么会有……”他吐出这几个字，“你怎么会有……轼神之……之枪？”他紧紧地攥着透体而出的长枪，似乎是企图将长枪折断。 
　　“很遗憾。”力低沉地对他说，“我是奉命行事。”然后他的身影连同亚雷斯的精神体还有那柄长枪一起消失在空气中。 
　　尼奥无法使用任何力量和能力，就这样眼睁睁地让那个半径仍然有50000公里的雷光球将浑身是血的自己吞噬。 
　　这样大的规模，足够把我化为灰烬了吧……尼奥最后的意识告诉他，自己的身体已经开始被分解了。 
　　麦琪…… 
　　对不起…… 
　　…… 
　　前所未有的巨大冲击伴随着震耳欲聋的声响，整个天界南部遭到了灭顶之灾，所有的花鸟鱼虫，走兽飞禽，连同茂密的森林，无数个文明和种族在那次冲击中灰飞烟灭。那个将天界大陆外观都改变的大坑后来被海神赫森化成了天界最大的海洋： 
　　绝望之洋。 
　　因为这里是绝望之神尼奥的葬身之处。 





第十五章 




　　雅米尔城，疑惑神殿。 
　　“绝望之神尼奥在天界遭到了袭击？”王座上的疑惑之神诺玛略微诧异地低声问。 
　　“是的。进入第一宇宙的雷神复制品向他发动进攻。当时和他在一起的还有沉默之神依沙那大人的女儿麦琪。”回话的是一位斯文高瘦，从他身上黑色银边的法师袍看来，他应该是位祭司或魔导士。 
　　他的脸很白净，有着英俊年轻的相貌，他的头发和眉毛黑中带蓝，额前有着精美的头饰，他双手交叠，态度平静安详，正是疑惑之神的暗黑使者之一的基尔。 
　　“应该是没有道理的吧。”诺玛似乎是在自言自语。 
　　“雷神的复制品数量实在太多，将近有9000万只。”基尔说。 
　　“数量不是问题。”诺玛淡淡地说，“那些雷神的复制品仅仅是主神的级别，要想跟身为主神3的尼奥对抗，无论多少也是徒劳的。” 
　　“或许……他是为了保护麦琪才失手的？”基尔猜测道。 
　　“尼奥的实力你应该清楚吧。”诺玛说，“如果真是这样的话，他便没有资格成为德里克神族的成员之一。”尔后他又想起了什么，“沉默之神依沙那和叹息之神维斯加那边有什么反应？” 
　　“依沙那大人非常震怒，因为他的女儿在事后失踪了。”基尔说，“维斯加大人则似乎没有什么明显的反应。” 
　　“我可以感觉得到依沙那的愤怒。”诺玛说，“他突然向整个宇宙施加了沉重如山的压力，但是他不知道该迁怒于谁，如果让他知道尼奥在哪里的话，他八成会把尼奥分尸。” 
　　“是的。”基尔点点头，“尼奥大人最近和他的女儿来往很频繁。女儿和尼奥在一起的时候遭遇意外而失踪，依沙那大人要怪罪于尼奥大人是必然的。” 
　　诺玛拨弄着胸前的链坠，漫不经心地说： 
　　“大概不仅仅是‘怪罪’这么简单吧。” 
　　大门忽然被推开了，近来了一个全身铠甲的武士，当他来到离疑惑之神的王座下面的台阶时，摘下了自己的头盔――原来是位美丽的女士。闪烁着光泽的金发，眉宇间那股令男人也折服的英气是她的标志，她是疑惑之神的另外一位暗黑使者――卡拉。 
　　“什么事？”诺玛问。 
　　“沉默之神依沙那大人来访。”卡拉的脸上居然有着隐隐的担忧。 
　　得到消息后，是她去迎接沉默之神的，但是还没有见到他的时候，她就感到一股强大得近乎恐怖的力量，这股力量甚至令身为暗黑使者的她心惊肉跳，除了疑惑之神诺玛大人之外，她再也没有感受过这样可怕的力量，双腿似乎灌了铅一样，她几乎是靠全身的力量才维持自己走到沉默之神面前而没有崩溃，身材高大魁梧的沉默之神没有任何表情，只是要她通告诺玛大人，但是他浑身骇人的气势和隐藏在平静眼神之后的浓浓杀气几乎让自己窒息――这是她所认识的沉默之神依沙那吗？他不是一位温和仁慈，甚至有些小孩子脾气的神祗吗？而她所看到的依沙那，几乎是一个刚刚从亿万生命的血污中走出来的恶鬼！ 
　　“你在害怕什么？卡拉。”诺玛柔和的声音在她耳边响起。 
　　诺玛起身徐徐从台阶走下，来到她的跟前，完下腰轻轻地抬起她的下巴。他全身都散发出温暖平和的光，抬头望着他那英俊的面孔，卡拉忽然觉得自己顿时浑身都轻松起来，心中顿时对她的主神充满了崇拜和信任。 
　　“没事的。”诺玛难得地对她微笑。这个罕见的笑容令他看起来就好象是圣洁崇高的天神一样，卡拉觉得就算现在诺玛大人要她为他而死自己也会毫不犹豫地照做。 
　　她的思绪被门口的声响打断了。她迅速起身抽出了腰间的配剑转向大门，一旁的基尔也收敛了懒散的心神，垂下双手，法师袍被从他身上散发出的气流鼓动着。和他们紧张的举动相比，诺玛仍然是一如既往地平静，即便是当他看到那个魁梧如山的巨人步入自己的神殿正厅时也没有丝毫的变化。 
　　依沙那步入正厅，他的身上被一层淡蓝色的光雾包围着，这些光雾在他的背后隐隐约约地构成了某种形状，虽然模糊不清，但是仍然可以辨认出那是依沙那的翅膀，没有实体而呈丝带状的光翼在空中飘荡着，这是能量溢出的现象，由于强行压抑着无处发泄的愤怒和对女儿的担忧，依沙那甚至有些控制不住自己的力量，这对于像他这样的高级神祗来说是很危险的征兆――一旦状况被激化，很可能会出现力量失控从而后果不堪设想的局面。 
　　但是依沙那怎么能够不愤怒和担忧呢？自己最疼爱的女儿在那场毁灭了无数文明和生命的巨大冲击中失踪，而他完全感应不到女儿的气息，他甚至已经动用了强大的精神力搜索了冥府的每个角落，但是仍然一无所获，依沙那心乱如麻，他不能确定麦琪的生死，因为在那样巨大的能量冲击下，连灵魂也无法保存下来…… 
　　“诺玛，我有事要问你。”依沙那按捺着情绪，尽可能平静地开口。 
　　这简直就是兴师问罪的架势！卡拉当下将剑一挥向前走了一步，沉声道： 
　　“这里是疑惑神殿！请依沙那大人不要做出有失身份的事……” 
　　她的声音被来自地面的某个声音打断了―― 
　　因为她的剑掉在了地上。 
　　身为疑惑之神的暗黑使者，自己居然会因为惧怕对方而拿不稳剑？ 
　　尔后这个疑问有了答案――并非是她没拿稳，而是她的手腕不知什么时候已经被削断了。 
　　为什么没有任何感觉呢？ 
　　“因为伤口周围的时间已经被静止了。”依沙那阴沉地说，“这是用剑对着神的惩罚，你身为暗黑使者，应该很明白这一点。” 
　　“你……”卡拉的声音再次被打断―― 
　　这回她的躯体连同身上的铠甲被削成了碎块。 
　　没有流出一滴鲜血，而她从一开始就没有任何感觉，神经根本没有时间将痛楚传到她的大脑，因为她身体周围的时间早已被沉默之神控制了，疑惑之神诺玛暗黑使者之一的卡拉，就这样闪电般地被沉默之神摧毁了身体，甚至连依沙那做了些什么都没有察觉。 
　　“你已经浪费了我很多时间。”依沙那冰冷地瞟了一旁骇呆了的基尔，意思是很明白的：最好不要分散我的注意力，否则这个女人的下场就是榜样。 
　　基尔只觉得全身无力，任何力量都使不出来，眼前的依沙那实在太可怕了，跟他平时所看到那个依沙那简直就是判若两人！那个对妻女温柔宠溺，随和爽朗的依沙那跟现在这个浑身杀气，目光残忍的男人会是同一个人吗？ 
　　正如第一宇宙中的神话里所说的那样，依沙那虽然是个仁慈温驯的神祗，但是也有凶残狂暴的一面，这非神性的一面是连他自己也厌恶的，一直被深深地压抑着，一旦被释放出来，绝对是宇宙中所有生物的噩梦。如果说他是小孩子脾气的话，那么这就是依沙那这个大孩子真正生气的样子――卡俄斯和命运之神摩依拉（卡俄斯的一个重要分身）谈论德里克神族的主神时得出过这样的结论： 
　　永远不要令依沙那的怒火爆发。 
　　眼下的他，算是怒火爆发了吗？基尔不知道自己的主神诺玛到底做了什么事让依沙那这样盛怒――难道是和他的女儿失踪有关？ 
　　“尼奥已经死了。”依沙那低沉地说。 
　　死了？基尔的心猛地沉了一下。 
　　“死了？”诺玛有些意外地摇摇头，“这不可能。我得到的消息是他在天界遭到了雷神复制品的袭击。凭那些雷神的力量，是不可能杀死尼奥的，而且现在所有事物仍然保持着物理形态就是证明，如果尼奥死了，连我们的身体也不能存在吧。” 
　　“我去过事发地，在天界南部我使用了时间推移看到了当时的情形。”依沙那顿了顿，然后用锐利的目光盯着诺玛，“他是被人暗算的！” 
　　什么？基尔大吃一惊，这怎么可能？！什么人会胆敢暗算绝望之神呢？ 
　　诺玛没有开口，只是看着依沙那，似乎正等着他继续说下去。 
　　“他们在天空歌剧院遇到了亚雷斯，没想到亚雷斯会突然尼奥发动攻击，甚至最后不惜自我毁灭也要击败他。尼奥在天空歌剧院的残骸中寻找麦琪的下落时遇到了一个叫做力的男人，后来那些雷神的复制品出现了，为了拯救亚雷斯的灵魂体，在最终对决的时候尼奥将暗黑屏障全部用于抵挡对方的攻击。”依沙那哼了一声，“这个时候，那个叫做力的家伙突然暗算了他！” 
　　诺玛听得很入神，没有要开口的意思。 
　　“不过即使尼奥当时多了一份顾忌也没有用啊……”依沙那直盯着诺玛血红色的眼瞳：“力手中的双刃剑其实是传说中的弑神之枪，也就是卡俄斯亲自赐予德里克神族暗黑大主教疑惑之神诺玛拿来对付德里克神族成员的专用神器吧！！” 
　　雅米尔城，沉默神殿。 
　　“起风了。”凯妮望着窗外自言自语道，忽然感到手背一阵潮湿，原来是几点雨滴打在手上，随后黑夜中逐渐拉开了宽大的雨幕。“原来是下雨了呢。”她忽然觉得肩膀上一热。回头一看，一个男人正将长袍披到她身上。 
　　“谢谢你，弗雷德。”她由衷地说。 
　　“夫人，请回寝宫休息吧。”弗雷德劝道，“自从用了晚膳后您就一直呆在这里，要是依沙那大人知道了，一定会怪责我没有尽职的。” 
　　“我知道，但是我睡不着。”凯妮摇摇头，“他出去了一整天也没有回来，我真的很担心。” 
　　“不会有事的。”弗雷德安慰她，“现在整个宇宙处于时间的控制范围下，依沙那大人是绝对无敌的，他只是去寻找麦琪小姐了，请不要担心啊。” 
　　“我明白，但是我有不好的预感。”凯妮说，“不管是麦琪还是他，我都放心不下。” 
　　“我可以理解您的心情。”弗雷德叹了口气，“在地球时，我一直守护着麦琪小姐，早就把她当成自己真正的女儿看待了……哦，请原谅我的失礼……”因为自己的失言，弗雷德说着就要下跪请罪。 
　　“没关系，真的没有关系。”凯妮赶紧阻止他，“我和依沙那非常感谢你。你完全不必这样多虑，虽然你是他的暗黑使者，但是他从来都没有把你和其他人当成是仆人看待。你应该了解依沙那的为人。” 
　　“是的。依沙那大人是我们的创造者，赋予我们神圣的力量，同时他也是个随和宽厚的主人，对待我们就好象朋友一样。”谈论到依沙那，弗雷德的口气都是无比崇敬的。 
　　“所以，你也不必要用这些规矩太束缚自己了。”凯妮轻轻地笑了笑，随后又想起了什么，“蒂娜她还好吧？” 
　　“菲丝和库拉玛一直陪着她，现在大概她已经睡了吧。”弗雷德说，“请不要再替依沙那大人担心了，或许明天他就会带回来好消息吧。” 
　　“那么你也早点休息吧。”凯妮点了点头。 
　　“你还有什么话说？！”依沙那的声音震动着整个疑惑神殿。 
　　“你的意思是，尼奥是我杀的？”诺玛一脸淡漠的神色，完全没有任何表情。 
　　“除了你还有什么人能够动用那只弑神之枪？”依沙那攥紧拳头，指节之间传来噼噼啪啪的声音，“那个叫做力的男人，或者根本就是你的暗黑使者吧！”依沙那背后的光翼被阵阵急剧的气流扯动着，看来他已经准备在这座疑惑神殿大开杀戒了！ 
　　“如果可能，我不想跟德里克神族任何一位主神动手，”依沙那咬着牙狠道，“我不知道你这么做是出于什么目的，但是你杀死了尼奥，抢走了我的女儿和亚雷斯的灵魂，就必须付出代价！”他浅灰色的眼中闪出浓烈的杀气，诺玛的身体周围的景象立即发生了扭曲。 
　　“你已经不能动了。”依沙那开始一步步朝诺玛走来，忽然从他身后传来一声怒吼： 
　　“你想干什么？！” 
　　依沙那迅速转身，当他看清楚来人的模样时，瞳孔立即收缩至一个小点，同时他发出了震慑心肺的可怕咆哮！ 
　　来人还没有来得及做出任何举动，依沙那的巨掌就抓住了他头部把他整个人提到了空中――虽然他的身材魁梧得和依沙那不相上下，但是此刻他整个人已经被那可怕的魔神浑身散发出来的浓烈杀气完全剥夺了反抗的力量。 
　　依沙那狰狞的脸凑近他，似乎是在研究着什么，突然他怒吼一声，毫无征兆地把那个男人的头颅给拧了下来！！顿时一蓬血雾将大门和地板喷得通红―― 
　　“里克！！”基尔惨叫出声，看到自己的同伴被恐怖的依沙那如同捻死一只蚂蚁一般施以残忍至极的断头之刑，他转向仍然默不作声的主神：“诺玛大人，请您阻止他！依沙那大人已经……他会把这里的人全都杀掉的！！” 
　　跟倒在地上无神的眼睛惊恐地望着天花板的卡拉一样，里克无头的壮硕身体瞬间被可怕的力量撕成了碎片，依沙那的身上溅满了他的鲜血，他揪着里克的头发，提着那颗脸色死灰的头颅向前走了几步，把手中的东西朝地上一扔，里克的头颅在地上滚动着，最后停在诺玛的面前。 
　　“这个人就是那个用弑神之枪杀死尼奥的‘力’，不过我想，他应该就是疑惑之神的暗黑使者里克吧！”依沙那将沾满鲜血的手指在胸膛上擦了擦，“你最好把麦琪交出来，否则就别怪我不客气了！” 
　　诺玛轻轻地吁了口气，耸耸肩道：“现在整个宇宙都在你的时间控制之下，我应该不是你的对手吧。那么好吧，我把麦琪还给你，如果这样可以舒缓你的怒气的话。” 
　　“还有亚雷斯的灵魂。”依沙那厉声道，“你最好不要耍花样！” 
　　诺玛朝旁边动了动手指，两个卫兵模样的大块头就带出来了一位少女。依沙那一看到她便心急如焚地吼道：“麦琪！” 
　　“爸爸！”麦琪用力地挣扎着，无奈身旁的那两个大块头力气太大，她根本一筹莫展。“放开她。”诺玛朝他们点点头。 
　　两个卫兵立刻松开手，麦琪万分恼火地理理衣领，更往其中一个大块头的腿上狠狠地踹了一脚，她的头发乱七八糟，脸上满是灰尘，看来在疑惑神殿的这段时间并没有得到什么良好的待遇。看到女儿两眼含泪，依沙那又是痛惜怜爱又是怒火万丈，当麦琪走过一半路程的时候，他立即在她身后建立起了暗黑屏障，然后迈开大步朝女儿走去，伸出手臂将麦琪搂进胸怀连连吻了几下，此刻的他全然没有了刚才的恐怖杀气，他的心早已被女儿的安危全然占据了。 
　　“他们把你关起来了？！”依沙那心疼地抚摩着女儿的脸颊，“对你用刑了吗？！”该死的诺玛，他绝对要为对此事付出的代价感到极大的后悔！！ 
　　麦琪什么话都没有说，只是把脸埋进父亲的胸膛低声的抽泣着，依沙那把她放下，用半个身子护住了麦琪，重新用愤怒和杀气把自己武装起来。 
　　“诺玛！”他一字一句地说，“虽然你是德里克神族的大主教，但是凭这个就想胡作非为绝对是妄想！阿汉很快就会知道你杀死尼奥以及其他罪行，要是你没有想好借口为自己开脱罪名的话，德里克神族的律法规定执政官有权利代理仲裁者执行处罚――而我明天会向主神申请剥夺你的神祗资格并且将你永久从德里克神族的名单上除名！对叛徒我从来不会手下留情。”说完便不再理会诺玛等人，搂着麦琪转身昂然朝大门走去。 
　　诺玛低声笑了起来。 
　　依沙那没有理会那令人极度不舒服的笑声，在他看来，这无非是诺玛死到临头的挣扎罢了。“趁现在赶快笑吧，很快你就再也笑不出来了。”他冰冷地说。 
　　“你以为我会让你这样轻而易举地全身而退吗？”诺玛微笑地说，“堂堂的沉默之神如同恶鬼一样闯入我的神殿，非但口出恶言，更杀死我的使者，公然污蔑我是叛徒――然后你以为这样就可以一走了之？” 
　　依沙那停下了脚步，宽阔的背脊再度出现了漂浮不定的蓝色光翼。“你想动武吗？”他的声音令人不寒而栗。 
　　“爸爸――”麦琪惊惧地从身后抱住他，“我们回去吧！――” 
　　依沙那转过身正准备安慰女儿，却突然发现麦琪正握着一把黑色的匕首朝自己刺来！！依沙那万万没有想到自己的女儿会突然朝他发动攻击，防御的本能令他下意识地急速躲避，但是随后他还是感到腰间一麻――那黑色匕首刺进了他的腰侧！！ 
　　麦琪的表情突然变得令依沙那感到诡异和恐惧，她的身影灵巧而轻缓地在空气中漂浮着，她的脸上有着阴沉的笑容，一个他从来没有听过的陌生的女人声音在他耳边响起：“你上当了，依沙那。” 
　　“你――你不是麦琪！！”依沙那的眼睛几乎要迸射出血丝，他捂着腰间的伤口，企图把那把黑色的匕首拔出来，但是无论他怎样用力也无法做到这一点―― 
　　“没用的。”那个女人的相貌和身形突然发生了变化，“我是疑惑之神的暗黑使者莎吉！” 
　　依沙那的身体突然被黑色的奇异光环包裹了起来，他发出可怕的咆哮，表情看起来非常痛苦，在那黑色的光环下，他背后蓝色的光翼连同刚才他建立的暗黑屏障突然消失了，原本强大旺盛的气息开始迅速衰竭――他被封印了！！ 
　　不！！――这不可能！在时间的范围内，什么力量也无法将我封印！！依沙那的心中发狂地怒号着，现在的他全身无力，连话都说不了了，更别提要维持控制着整个宇宙的时间领域了！这时他耳边响起了诺玛柔和的声音： 
　　这把“澜冥之刃”是用当初制造“弑神之枪”剩余下来的物质做的，虽然它的威力和弑神之枪相比有着天壤之别，但是――作为只对德里克神族的成员有效的专用神器，它却可以将目标的力量暂时封印数秒钟……诺玛的语气中多了一丝笑意。 
　　那么，既然现在你的力量被封印，那么我就暂时接管对整个宇宙的主导权吧…… 
　　诺玛的身上突然出现了强大无比的暗黑力量，蓝色的光雾在他身上荡漾着，从他的背后伸展出7对巨大的黑色羽翼，从他身上迸射出的强劲气流扯拽着白色的长袍，他的前额闪烁着耀眼的光芒，然后他睁开了眼睛―― 
　　血红色的眼瞳中映射着复杂的图案，随着羽翼的拍动，他的胸前出现了一个红色的光球，光球的周围环绕着古代的咒文，诺玛的声音响彻全宇宙： 
　　以德里克神族暗黑大主教的名义，凭至高无上的创造与毁灭之神阿汉大人的力量，我宣布从现在开始，整个宇宙将处于能量的永久控制范围之内！！ 
　　诺玛的气息变得更加强大了，依沙那顿时心凉了半截： 
　　诺玛居然向主神阿汉成功申请到了对整个宇宙使用永久性控制的权力，这样一来他就成了这个宇宙中的绝对强者！而自己将不再拥有重新夺回控制权的机会了！！都怪自己没有足够的警惕，让诺玛有了可趁之机！他感到头皮阵阵发麻，这回麻烦大了，即使是没有受到澜冥之刃的封印，自己也再没有可能击败诺玛，而以诺玛的能力，对付处于控制范围内的自己简直是轻而易举的事情！ 
　　诺玛哼了一声，他的身边立即出现了一束黑色的光，那黑光消失后悬浮在空中的赫然就是那柄杀死了尼奥的弑神之枪！！ 
　　“死吧。”诺玛淡漠地说，“这是身为叛徒应得的惩罚。不管是谁，阻碍了神圣仪式的人就必须死。”他的话音一落，黝黑的弑神之枪就以迅雷之势直刺向依沙那的胸膛！！ 
　　自己不能动……这样下去一定会被刺穿心脏的！！当依沙那几乎快绝望的时候，突然澜冥之刃的封印时限到了！！黑色的光环随着封印的解除而消散，而依沙那终于可以再次使用自己的神祗能力了―― 
　　弑神之枪带着尖锐的破空之音急速逼近！！ 
　　蓝紫色的暗黑屏障如同一面镜子一样挡在依沙那面前，但是在弑神之枪面前，沉默之神原本强大的暗黑屏障就好象一层薄纸被轻易撕开了！！不过弑神之枪仍然由于暗黑屏障的阻拦被减缓了十分之一秒，就在这短短的十分之一秒内，依沙那已经有了躲避动作―― 
　　弑神之枪的来势实在太快，尽管依沙那已经用上了最快的速度，但是那柄长枪仍然刺穿了他的右臂！依沙那闷哼一声，但是长枪的力道仍然未消，居然将他整个人钉在了大厅的墙壁上！！依沙那吐了一口鲜血，感到自己的右臂在长枪力量的侵蚀下变得冰冷而逐渐失去知觉，他咬紧牙关，举起尚能活动的左臂攥住枪身，他背后丝带一般的光翼也如同触手一样缠住了长枪，依沙那忍受着巨大的痛楚使出全力企图将长枪拔出―― 
　　诺玛漫不经心地伸出左手一挥，他胸前的那个红色光球便如流星一般射向苦苦挣扎的依沙那。“没用的，依沙那，弑神之枪的力量不是你能抵抗的，乖乖地接受审判吧！” 
　　这样下去绝对会被诺玛杀掉！依沙那举起左手，毅然砍下了被弑神之枪钉着的右臂！在那个致命的红色光球到来之前，他便制造了一个时间静止的平面，然后在其掩护下全身开始幻化成点点星芒，红色的光球击碎了那个平面，但是只截断了他背后的一只光翼。 
　　“被他逃掉了。”诺玛伸手制止了准备去追的莎吉，“你和其他的人立即前往沉默神殿，把依沙那的暗黑使者以及那个女人处死并且永久地消灭他们的灵魂，让他们无法再进行轮回转世或者复活。现在宇宙处于我的控制范围之下，依沙那奈何不了你们，只需要使用我赐予你们的特殊能力即可。” 
　　莎吉和一直楞在一旁的基尔单膝点地后离去，而诺玛似乎对发展到现在的局势感到满意，他伸手收回了长枪，依沙那断掉的右臂毫无生机地掉在地上，他转身朝内宫走去，在离开之前对一旁的那两个卫兵说： 
　　“务必小心保管好那只手臂然后送到魔法研究室去，不得有误。” 
　　“大……大人。” 
　　“恩？” 
　　“那些尸体……怎么办？……您不打算让他们复活吗？” 
　　诺玛连头也没有回：“他们已经没有利用价值了，把尸体清扫掉吧。” 





第十六章 




　　雅米尔城，沉默神殿。 
　　夜晚的寂静被一阵震耳欲聋的雷鸣撕开，矗立在大雨中的沉默神殿仍然保持着山一般的稳重，但是在雷雨交加之中，不为人知的残酷杀戮计划开始了。 
　　“不要――！！”凯妮惊叫一声坐起身，她浑身是汗，胸膛剧烈地起伏着，是梦吗？…… 
　　不！这绝不是梦！她看到依沙那被人打败，她看到他失去了一只手臂――他混身是血，巨大的痛楚令他的面孔扭曲，但是她可以看到他那双浅灰色的眼瞳――那样专注而吃力地望着她。 
　　“走！――带着我们孩子快离开这里！！”他的声音撼动着她的心神，但是之后就再也没有了回响。凯妮有着极度恶劣的预感，噩梦是不幸开始的征兆，她甚至感到有股强大而可怕的力量正如同一只魔掌般伸向这座神殿，企图将它置入掌心后彻底毁灭！！ 
　　她立即下床开始着衣，突然寝宫的大门被重重地拍打起来，凯妮的神经立即绷紧了，她立刻藏在巨大的装饰用花瓶后，屏息凝视，甚至左手开始凝聚力量准备必要时发动进攻。 
　　大门被拍得咚咚做响，之后突然哗啦一声被人用脚踹开了！一个高大的人影冲了进来。凯妮全身都绷紧了―― 
　　“夫人？――夫人？！”来人低声呼喊道，声音听起来焦急不安。 
　　是弗雷德？凯妮松了口气，正想上前询问，但是突然一转念――万一是敌人假冒的呢？在这种充满着神秘力量的地方，要假冒别人是很容易的事！ 
　　“该死的！――怎么会不见了呢？！”那个人跺了一下脚。 
　　接着一个孩子的声音低低地传来： 
　　“妈妈？――妈妈？――是我们！” 
　　天！是蒂娜！窗外白光一闪，接着又是一阵巨大的轰鸣，在闪电的光亮中，凯妮看清楚了来人：是弗雷德！他怀里抱着蒂娜！ 
　　“蒂娜！弗雷德！”她低喊出声，从阴暗处快步走了出来，“发生了什么事？！”随后又倒抽一口冷气：“弗雷德！你怎么会弄成这样？！” 
　　弗雷德身上到处都是血，他受了很重的伤，前额淌下的鲜血染红了半边脸，看起来非常可怕。“都是皮肉伤，不碍事！”他咬咬牙道，“现在什么都不要说了，夫人，赶快跟我们离开这里！疑惑之神的暗黑使者正在洗劫这座神殿，他们要杀死您和小姐！” 
　　“依沙那他……”凯妮的话还没有说完，弗雷德就一把抓住她的手腕：“请恕我冒犯，但是无论如何我也要把你们带到安全的地方！” 
　　在沉默神殿的另一处…… 
　　菲丝挡在库拉玛身前，冷冷地注视着眼前的三个男女，他们是疑惑之神诺玛的暗黑使者。中间的那个是个身材高瘦的男子，冰冷的眼神，苍白而修长的手指正交叠在胸前，他叫撒那，一旁还有个女人，她就是曾经暗算了依沙那的莎吉，另外一位也是个美艳的女人，她叫法娜，是撒那的妹妹。 
　　“太勉强了。”撒那摇摇头，唇边阴冷的笑容令人不寒而栗，“你们是没有胜算的。” 
　　“别说大话！”菲丝哼了一声，“同样身为暗黑使者，你们没有资格摆出这种凌驾在我们之上的姿态！” 
　　“哈哈哈哈！”撒那放声大笑，“看来你们还不明白。你们的主神依沙那已经成为了德里克神族的叛徒。已经被崇高的大主教诺玛大人宣判了死刑，现在他不过是个在逃犯――你们还想跟我们平起平坐？现在你们的存在也是多余的了！”说完眼中闪过一丝锐利的杀意，整个人以近乎诡异的动作移到了菲丝面前！ 
　　“小心！”库拉玛低声叫道。 
　　“死吧！”撒那伸出刀刃般锋利的左手抹向菲丝的脖子，当他的手指没入菲丝的咽喉时，他感到有些不妥，那个菲丝不过是个虚象，而她本人已经绕到了撒那身后。 
　　“该死的是你！”菲丝大喝一声，右手迅速凝聚起了闪烁的白光。 
　　暗黑・沉默・使者授权・死亡光华！！ 
　　和沉默之神依沙那出手时的情形一样，整个神殿突然被绝对的寂静所笼罩，停滞不前的时间令一切都陷入了沉默――撒那无法做出防御举动，因为他根本没有时间！ 
　　哗啦一声巨响，菲丝威力巨大的攻击技死亡光华轰在了撒那背上――但是撒那和她之间出现了一个红色的防御平面！ 
　　暗黑屏障？！ 
　　怎么可能呢？！菲丝的死亡光华瞬间被那红色的暗黑屏障吸收得一干二净，紧接竟然以数倍于原先的威力反弹！！ 
　　死亡光华是一击必杀技，在时间领域内击中对方可以令其的存在从时间轴上消失（类似依沙那本人的依沙那的审判，但是威力要弱），眼下被暗黑屏障数倍反弹，一旦被击中绝对必死无疑！当菲丝几乎快被自己的死亡光华击杀的那一瞬间，她再次使用了沉默之神赐予她的能力―― 
　　时间暂停！！ 
　　库拉玛提到嗓子眼的心终于放下了，但是随即他的全身散发出蓝色的光雾。 
　　“菲丝小心！他在你后面！！” 
　　菲丝大吃一惊，扭头一看正对上了撒那的目光！ 
　　“有那么容易就可以逃走吗？……”撒那冷笑一声，说完用手朝菲丝的后心捅去！ 
　　暗黑・沉默・使者授权・巴里斯基卡之光！！ 
　　撒那只觉得眼前白光一闪，随后感到了一股急速逼近的巨大能量，当下收招急退，但是他的脸还是被一束极亮极细的白光擦伤了，他恼羞成怒，在菲丝的肩膀上猛划了一下退到了同伴身边。 
　　菲丝的肩膀血流如注，库拉玛赶紧上前扶住她。 
　　“哈哈，撒那，想一个人出风头，还差点丢了一条命呢。”撒那的妹妹法娜不客气地嘲笑她的兄长，“别以为有了诺玛大人的暗黑屏障就可以耀武扬威，还没有熟悉用法就要逞能，当心死得很难看哦。” 
　　“哼！”撒那瞪了妹妹一眼，眼中的杀气更加浓郁了，“你等着瞧吧，我会立即解决他们的，这只是时间问题。” 
　　“在沉默之神的暗黑使者面前讨论时间问题――”法那摇摇头，“哥哥，你真是愚蠢。” 
　　对于妹妹的冷嘲热讽，撒那显然非常恼怒，当他准备重新出手一洗前耻的时候，他发现菲丝和库拉玛的身体已经被一个越来越耀眼的光球包裹住了。 
　　两人摆出了相同的姿势，念出了咒文―― 
　　“以暗黑使者的名义，请求至高无上的时间操纵者沉默之神降临于此！” 
　　“他们正在使用召唤技！想把依沙那的精神体叫出来对付我们――”莎吉叫道，“快点阻止他们！沉默之神的精神体是暗黑使者最强的召唤技！” 
　　“这也没什么大不了的。”撒那冷笑道，“现在我们的主神诺玛大人控制着整个宇宙，就算依沙那本人来也奈何不了我们。” 
　　“你这个自大的傻瓜！”法娜没有理会她的兄长，整个人已经飞快地朝库拉玛和菲丝冲了过去，她的手腕一抖，一条乌黑发亮的长鞭如同一束黑色的闪电扫向菲丝的脖子！ 
　　“依沙那已经不能再庇佑你们了！受死吧！” 
　　眼看召唤技已经来不及完成了，菲丝立即将其强行终止――她的身体也因此而承受了施展高级魔法时中途受阻而带来了巨大压力――她喉咙一甜，鲜血顺着嘴角流出来。 
　　“使用你的时间隔断能力立刻离开！”她用力推开库拉玛，历声低吼，“别让我死得不值得！” 
　　但是库拉玛却没有听她的话，他的前额显现出沉默之神依沙那的神圣印记―― 
　　“凭暗黑使者库拉玛的生命，请求我的主神赐予我最大力量――”库拉玛全身迸射出强烈的白光，他的表情看起来非常痛苦，但是他仍旧将双手合在一起―― 
　　暗黑・沉默・使者授权・巴里斯基卡之光・最强能量态！！ 
　　菲丝替他承受了终止召唤技时的魔力反震，使他有机会将自己全部的力量投注在这一束巴里斯基卡之光上，之后很长一段时间内，他将无法再使用任何力量，甚至他会因为这次的举动丧失生命！……但是――这样至少能争取时间吧……两个人里只能死一个――而那个人应该是菲丝！ 
　　她就像一个大姐姐一样无时无刻不在照顾他，呵护他，他总是那么听菲丝的话，但是…… 
　　请原谅我做出这样的决定！我不能永远依靠你的保护，你的力量比我强，能够更好地帮助大家，所以请你一定要活下去―― 
　　库拉玛在失去最后的意识之前看到了菲丝眼中的泪光。 
　　巴里斯基卡之光的高速逼近使本来采取主动进攻的法娜不得不采取防御姿态。 
　　暗黑屏障！ 
　　红色的暗黑屏障阻挡了巴里斯基卡之光的推进，但是那束威力惊人的白光并没有停止或消散，它仍然在努力地前进，企图穿破疑惑之神的暗黑屏障！ 
　　“这不可能！！”法娜大吃一惊，“仅仅是一位暗黑使者的招式，怎么可能穿破我们主神的暗黑屏障？！” 
　　她心头的疑惑还没有消除，那束白光的力量突然增强了数倍！！暗黑屏障终于无法承受那可怕的压力而被穿透了！！ 
　　“啊！――”法娜惊叫一声，她根本来不及躲避，被库拉玛穷尽力量射出的超级巴里斯基卡之光当胸刺穿！！ 
　　她的身躯无力地倒在地上，不过她并没有死，身体的创伤并没有伤害到她的灵魂，她需要休息很长一段时间才有可能恢复，而在这段时间里，别说攻击目标了，连保护自己都是很艰难的事。而那束白光在穿透了她的胸膛后仍然没有丝毫的减弱，撒那和莎吉也没有能够硬抗下来的自信，只好匆匆躲避。 
　　看到倒在血泊里的妹妹，撒那暴跳如雷，虽然这个妹妹和他之间从来就没有和平相处过，但是当时他们毕竟是同时被疑惑之神创造出来的，兄妹之间的感情始终是无法抹杀的。所以，撒那不顾一切地扑上去发动了疯狂的进攻――库拉玛只是个没有什么战斗经验的孩子，而且刚才的攻击已经令他形同废人，而菲丝已经身受重伤，也根本不足为惧，眼下两人都是任由他鱼肉的对象，根本没有人能阻止他！ 
　　“伤害我妹妹的人，是不可能继续生存的！”他伸出手，企图让菲丝像刚才被打倒的法娜一样，胸膛被残忍地贯穿。 
　　但是他的愿望终于没有得逞，一个巨大的人影突然闪到他和菲丝之间，撒那的手腕被一只铁钳般的巨掌抓住了。撒那大吃一惊，显然那位不速之客的突然出现在他的意料之外，情急之下他用力回抽，但是无论他如何努力也无法挣脱对方的挟制！ 
　　“你……”撒那满脸冷汗，对方是个身材高大魁梧的巨人，浑身散发出的气息令他不寒而栗，即便拥有疑惑之神赐予的强大力量，但是在那巨人的面前根本是微不足道的。 
　　巨人铁塔般的身躯挡在了同样目瞪口呆的菲丝和库拉玛面前，看到他杂乱的亚麻色长发，宽阔壮厚的背脊上尊贵而令他们感到熟悉的尊贵花纹，菲丝失声叫道： 
　　“大人！――” 
　　巨人随手一挥便将撒那扔出几十步开外，他回过头，看到已经昏厥过去的库拉玛，立即上前从菲丝臂弯中接过那个孩子扛到肩，然后将菲丝搂入自己的怀里。他一脸歉然，低声说： 
　　“对不起，我来晚啦……”依沙那对两位暗黑使者的感激溢于言表，“你们辛苦了，我不会让你们因为我而死在这里的。” 
　　“哈哈哈哈！”撒那刚刚调整好狼狈姿态后便是一阵大笑，“看来他们的召唤技还是成功了，没有召唤出精神体却把沉默之神的本体叫来了。”他脸上现出阴沉的神色，“这样也好，连你也一起解决，这样可以让诺玛大人大大省心。” 
　　依沙那望向那个口出狂言的男人，却没有动怒。 
　　“诺玛赐予你暗黑屏障，现在整个宇宙都处于能量的控制范围之内。”依沙那冷冷地说，“如果不是因为这两点理由而你能这样嚣张，我很佩服你的勇气。即使现在我是德里克神族的叛徒，但是诺玛并没有权力剥夺我的神祗资格――你会因为侮辱神祗而付出沉重的代价，即使是诺玛本人也没有办法保护你。” 
　　“现在的你已经不再是那个令人敬畏的沉默之神了！”撒那仍然有恃无恐，“况且你的确漏掉了一个理由：诺玛大人赐予我们威力强大的神器可以轻而易举地取走你的性命！”说完伸出左手，在一束黑色的光芒中出现了那柄弑神之枪！！ 
　　“这样一来，你是没有胜算的。”撒那用手中的弑神之枪指向依沙那，“你的身份和地位帮不了你。”他停了一下，别有用意地瞄了依沙那仍然血迹班驳的右臂，“哼，这次恐怕丢的就不只是一只胳膊了。” 
　　“大人！――你的胳膊――”菲丝倒抽一口冷气，这真的是那柄弑神之枪造成的吗？居然连依沙那大人完美的身体也能破坏？！ 
　　“不碍事。”依沙那淡淡地说。 
　　“受死吧！！”撒那大喝一声，握着长枪便猛冲过来！“在长枪面前，你的暗黑屏障不过是一层薄纸！” 
　　但是他仍然是失算了，依沙那并没有使用暗黑屏障，而是微微移动身体，让撒那一抢刺了个空，撒那来势太猛没来得及停下脚步，居然一头撞到了依沙那的身上！ 
　　“啊――”撒那惊恐地叫了起来，自己离依沙那这样近，死亡率几乎是百分之百！当下猛退两步准备张开最强大的暗黑屏障！ 
　　但是依沙那并没有使用任何能力或是出手，而是在他张开暗黑屏障之前抢先一步追至埋身，然后用膝盖猛地撞在他的胸膛上！ 
　　“哇！――”撒那完全没有料到身为神祗的依沙那居然会使用在他们看来低下野蛮的埋身战，胸前结结实实地挨了依沙那一记重击，喉咙一甜便吐了一大口鲜血。 
　　依沙那只有一只胳膊，而且还要保护身上的两个人，但是却并未显得动作笨拙迟缓，他一记重脚踢得撒那的身体如同断线风筝一般撞向大厅的墙壁，撒那终于承受不住依沙那的打击，弑神之枪脱手而出！！ 
　　绝好的机会！！依沙那的动作快得几乎溶解在空气中，他的目标俨然便是那根弑神之枪！ 
　　“别让长枪落到他手里！”莎吉倒抽一口冷气，“否则一切都完了！！” 
　　依沙那唯一的胳膊正搂着重伤在身的菲丝，这给了莎吉珍贵的两秒钟，她纵身挡在那柄弑神之枪前，张开了暗黑屏障！ 
　　依沙那终于晚了半步，他的时间停顿撞在了红色的暗黑屏障上激起了一阵水波状的涟漪，他自己本来就已经受了伤，而即使是动用最强的力量也无法打破暗黑屏障！看到近在咫尺的弑神之枪，依沙那恼怒地用前额狠狠地磕在屏障上，而屏障后的莎吉胆战心惊，强装出来的镇静并没有掩盖她内心极度的恐慌。说实话，她简直害怕极了眼前这位可怕的神，尤其是看到他腰身上深深的伤痕时，她坚信一旦暗黑屏障被击破，自己绝对会被依沙那撕成碎片―― 
　　依沙那终于放弃了夺取弑神之枪的打算，他的身影逐渐消失在空气中，他没有太多时间，因为还有人需要他的保护。 
　　弗雷德他们已经被跟踪了，从他身上的伤口处渗出的血迹暴露了他们的行踪，他可以感到身后有强大的力量尾随而来，大概是两个人，从力量的性质判断，其中有一个人是疑惑之神诺玛的暗黑使者基尔，身为高级魔导士，是个相当难缠的对手。 
　　前面是死路！弗雷德只好转身，但是面前已经出现了两个男人。 
　　“你们没退路了。”其中一个高壮黝黑的男人冷笑着。 
　　另外一位便是基尔，他还是一如既往地身着白色的法师长袍，和他正在执行的暗杀任务看起来没有任何干系。他没有开口说话，只是安静地望着对方三人。 
　　凯妮抱着蒂娜往后退了两步，她明白对方不是自己能应付得了的，她虽然不忍让已经浑身是伤的弗雷德再度陷入苦战而且他很可能会送命，但是眼下她没有任何办法，只能让自己和蒂娜尽量不妨碍弗雷德的行动。 
　　没办法了。弗雷德嘴角露出一丝苦笑。 
　　这种情况下，只有牺牲自己才能不辱使命吧。 
　　主意一定，他身上开始发出强大的气息，甚至原来的伤口也由于他过度激发力量而开裂，现在的他已经成了一个血人。他回过头望着凯妮，淡淡地笑了笑： 
　　“依沙那大人，就拜托您了。他还是个孩子，请您不要抛弃他，也只有您能令他幸福。” 
　　“弗雷德……”凯妮怎会看不出他准备同归于尽的打算，但是现在绝不是伤感的时候。她只是狠狠地点了点头。 
　　弗雷德大吼一声，跃身朝对方扑去，他摆出了一个令人恐惧的姿势： 
　　暗黑・沉默・使者授权・自灭・沉默风暴！！ 
　　弗雷德的自杀技――制造一个能把时间撕开一个缺口的强大风暴将自己和敌人一起卷入破碎的时间中，他从未使用过，最后的结果，大概是会和对方一起粉身碎骨吧…… 
　　他是沉默之神的四位暗黑使者中唯一得到依沙那授权使用自杀技的，依沙那并不愿意将这种可怕而残忍的招式赐予他，因为他并不认为弗雷德会有使用这种招式的时候――连依沙那自己也不懂如何使用，但是他还是估计错误了。 
　　弗雷德的经验和阅历都比一直沉睡的依沙那丰富，他明白对于强大而无可匹敌的德里克神族来说，唯一的敌人只能是同族的成员，而在劣势中要对付两名同样拥有可怕力量的暗黑使者，这是唯一的办法！ 
　　“嘿，以为使用自杀技就可以得逞么？”达卡，那个身材高壮，手持巨斧的男人轻蔑地笑了起来。他张开了暗黑屏蔽，等着欣赏弗雷德被反弹的沉默风暴撕成碎片那激动人心的场面。 
　　但是他感到有一只手搭在了自己的肩膀上。他有些错愕地回头一看，发现他的同伴，大魔导士基尔的眼瞳中正闪烁着蓝黑色的光芒。 
　　“基尔――你……”他感到自己的力量正源源不绝地被基尔从体内抽走，他高大的身躯立即开始摇摇晃晃，连站立的力气都在瞬间消失殆尽，更别说维持强大的暗黑屏障了…… 
　　“你！！……”自己的暗黑屏障正在迅速消失，而弗雷德恐怖的自杀攻击已经到了跟前！！ 
　　“对不起。”基尔低声说。 
　　他眼中黑光大盛，沉默风暴的能量也被他尽力吸收，直到弗雷德能够使用剩下的力量杀死达卡而不会把自己的生命气息也熄灭…… 
　　达卡永远也不会明白为什么基尔会出卖他，他的头颅已经和他的庞大身躯分了家，当他轰然倒地的时候，手里仍然握着那把屠杀了无数生命囚禁着无数灵魂的巨斧。他睁着目光逐渐涣散的眼，不过，他的死亡已经成了定局，跟身体的破灭不一样的是被沉默风暴击毙的生命，连灵魂也会被扭曲的时间支解。他的巨斧随着他生命的终结也出现了越来越多的裂纹，无数的灵魂得到了解放，他们朝浑身是血的弗雷德涌去，将自己的灵魂和他那几乎被沉默风暴粉碎的灵魂结合，尽力修补弗雷德的灵魂来表达自己的感激。弗雷德重重地摔落在地，他的鲜血很快便流得遍地都是，但是他终于捡回了一条性命。 
　　“叔叔！”蒂娜哭喊着冲上前，来到弗雷德的身边，却又不敢动他那残破不堪的身躯，只好不知所措地站在一边抽泣。 
　　“他还活着，如果他的生命力够强，应该不会有事吧。”基尔淡淡地说。 
　　“你为什么帮我们？”凯妮直视着他蓝黑色的眼瞳，“不杀我们你是无法回去交差的。” 
　　“我也不知道。”基尔自嘲地笑了笑，“只是我的直觉告诉我，你们是不应该死在这里的。” 
　　“就因为这个，你可以让你的同伴死掉吗？”凯妮问。 
　　“你真是个奇特的女人。”基尔说，“你以为你会首先感谢我救了你们。” 
　　“事实上，我认为你很快就会感谢我们救了你。”凯妮伸手指了指他的身后。 
　　用不着回头，基尔已经感到了一阵强大得恐怖的力量正在迅速逼近，能量激发而产生的共鸣震得走廊轰轰响。基尔感到那股力量束缚住了他的身体，而且正准备要把他大卸八块！ 
　　“别杀他。依沙那。”凯妮开口了，“他刚才救了我们。” 
　　依沙那赤裸着上身，浑身都是血污，但是看起来威风凛凛，他肩膀上扛着一个孩子，让另外一个女子靠在自己身上，而他正用左手卡着基尔的脖子把他整个人举到了空中。基尔没有挣扎――他根本不能动。 
　　沉默之神浅灰色的眼瞳中射出锐利得几乎可以刺穿灵魂的光。他在审视这个处于敌对立场的男人。终于他的眼神柔和了下来，他把基尔放下来，并没有理会他，而是将菲丝和库拉玛放到地上后，径直朝他的妻子大步走了过去。 
　　凯妮并不是向他想的那样站在原地一脸幸福地准备接受自己的拥抱，而是跪在那个躺在地上浑身是血以至于几乎分辨不出相貌的男人身边，开始施展治疗魔法。 
　　依沙那有些不悦，感到自己受到了妻子的冷落，他很自然地猜测是不是因为自己的失职而令妻子生他的气。是因为自己把妻子和女儿丢在神殿而令她们身处险境吗？他在心中狠狠地自责着自己，可是同时也感到有些委屈：自己还丢了一只胳膊呢！可是凯妮却觉得那个躺在地上的男人更值得同情。他一时不知道该如何是好，悻悻地站在一边，看起来像个傻瓜。 
　　“还楞着干什么？快点帮忙。”凯妮抬头看着他，“弗雷德为了保护我们不惜使用了自杀技，再不救他就来不及了。” 
　　粗心的依沙那终于看清楚了地上的男人居然是自己的暗黑使者弗雷德，他吓了一大跳，“天！弗雷德！！他――他怎么弄成这个样子？！”他赶紧也跪下来将左手搭在凯妮的肩膀上，把自己的力量输送给她。 
　　凯妮的前额浮现出细细的汗珠，利用依沙那的强大暗黑力量施展治疗魔法并不是一件轻松的事情。看到弗雷德的脸色出现了一点红润后，她也支持不住了，昏倒在丈夫怀里。 
　　依沙那觉得自己倒霉透了，为什么所有的人都只顾着昏倒？那他该怎么办啊？诺玛其他的暗黑使者还在到处搜索他们的行踪，而他却只有一只手，一旦动用神祗的特殊能力，会立即暴露他们的所在，依沙那可不想再次领教弑神之枪的厉害。 
　　“你说，我现在该怎么办啊？”他沮丧地问站在一边的蒂娜――真是让人绝倒，现在正是要他拿主意的紧要关头，他却很虚心地请自己的小女儿为自己出谋划策。 
　　“这位叔叔会帮我们的。”蒂娜很有技巧地把军事的责任推给了基尔。 
　　“不可以随便相信陌生人！”依沙那一脸慎重。 
　　“可是他刚才救了我们啊。”蒂娜不满地翘翘嘴，“你非但不谢谢人家，还怀疑他是坏人，哼，我不要跟你说话。” 
　　依沙那叹了口气，终于将求助的眼神投向站在一边惊诧不已的基尔。 
　　这个……这个是依沙那吗？是那个闯入疑惑神殿杀死诺玛大人的暗黑使者，拥有恐怖力量和残暴杀气的沉默之神？眼前这个沮丧的大块头正可怜兮兮地望着自己，请自己为他出主意――他难道忘记了刚才卡住自己的脖子差点把自己给杀了吗？ 
　　除了叹服便无话可说了，基尔上前，在他的肩膀上拍了拍（其实心里发毛着呢），依沙那抬起头，突然一把抱住他哭了起来！！（……） 
　　“怎么办？怎么办？我本来不想把事情弄成这样的！”他用基尔雪白的法师袍擦着脏兮兮的脸，剩下的一只胳膊紧紧地搂着他，仿佛他就是自己唯一的救星一样，全然没有顾及到自己的身躯足有他的两倍大，而他的骨头正在自己的拥抱下咯吱作响。 
　　女儿失踪，尼奥被杀，后来却发现是诺玛干的好事，他不仅有麦琪做人质还控制了亚雷斯的灵魂，然后由于那把该死的澜冥之刃自己被诺玛夺去了对宇宙的主宰权，还差点被弑神之枪戳死，诺玛打算对自己赶尽杀绝，而自己的暗黑使者都成了重伤患，自己丢了一只胳膊，还不敢使用神祗的特殊能力……为什么所有糟糕的事情都一口气堆到了自己头上？ 
　　“乖，不要哭了。”基尔如同慈父一般安慰着这个倒霉沮丧的大块头。同样身为德里克神族的主神，依沙那和诺玛大人的性格相差还不是一个数量级啊……依沙那的运气到底还不算太差，如果换成是其他任何一个诺玛大人的暗黑使者，都不会这样轻易地放过他。基尔叹了口气，他明白自己做的事是背叛诺玛大人，但是……他觉得不这么做，自己会感到不安。 
　　“现在有能力帮助你的人，”他低声说，“大概只有你的弟弟，叹息之神维斯加大人了吧……” 





第十七章 




　　在叹息之神维斯加的帮助下，沉默之神依沙那一行人离开了雅米尔城前往天界。依沙那将自己的妻子和女儿托付给了天界众神，手下的暗黑使者呆在天界养伤同时保护她们母女，而自己则向众人告辞离开了天界。 
　　第一宇宙，天界边缘。 
　　光神汉索罗把依沙那送到了天界的出口。送行的还有他的妻子凯妮，小女儿蒂娜以及三位暗黑使者――弗雷德几乎是被菲丝和库拉玛架过来的，知道自己的主神要离开，他说什么也要来辞行。 
　　“很抱歉天界的众神中只有我能来送你。”汉索罗说。 
　　“我明白天界的神还有很多事情要做。”依沙那点点头，“我也不希望我们的造访给天界众神带来过多的麻烦，事实上我非常感谢天界的神能在我走投无路的时候收留我，现在的天界是我最能将妻子和女儿放心留下的地方，虽然是暗黑系的神，但是我对魔界诸神并不熟悉。” 
　　“我们会尽力照顾好你的妻子和女儿的。”汉索罗说，“你的暗黑使者也可以在天界好好养伤，天神已经请医神盖杰帮助他们了。这就当是我们做为感激的回报吧，毕竟你曾经拯救过天界，而且现在又在天界周围设下了时间结界――多余的话就不用说了。” 
　　依沙那感激地看了汉索罗一眼，然后走向凯妮和蒂娜。 
　　“对不起……”他还没有说完，凯妮已经伸出食指轻轻地放在他的嘴唇上。 
　　“别说了，我们不会怪你的。”她还是和平时一样温柔地对自己的丈夫说，“这一切都必须结束，不管最后的结果怎样，总是要去做的。” 
　　“如果我无法阻止宇宙回归虚无，最后所有的一切都会彻底消失……”依沙那痛苦地说，“所有我珍视的都再也不会存在了，我也不能再见到你了……我不想这样！……”他把妻子搂进怀里不舍地闻着她发丝的馨香。 
　　凯妮捧起他的脸，抚摩着他的浓眉，他的胡茬，他的下巴，甚至还摸了摸他的喉结，依沙那被她不情愿地逗笑了，他握住妻子的手吻了一下，“如果我能把一切都结束后再次回到你身边，你有足够的时间做这些事呢……” 
　　“别弄得好象是绝别一样。”凯妮搂着他的腰，把脸放在他的胸前，“不会有事的。” 
　　“我真想一直这样抱着你。”依沙那轻轻地叹了口气，“可是我必须要走了。” 
　　“爸爸！”身旁传来一声清脆的叫声，“你要去什么地方？” 
　　依沙那转身把蒂娜举了起来。“我要暂时离开你们一阵子，但是大家都会和你在一起的，别担心我。陪着妈妈，恩？”他微笑着轻轻地和女儿碰了碰前额，蒂娜伸出小手抓住他的两只耳朵拉扯着，依沙那只是温和地亲吻着女儿的脸蛋。 
　　“我会舍不得你的。”蒂娜摇摇头，“可是你无论如何都要走吧？” 
　　“嘿，小家伙，这里有很多叔叔可以陪你玩的，”依沙那打趣她，“过不了两天说不定你都会把我给忘了呢。” 
　　“我还是最喜欢沙叔叔。”蒂娜说。 
　　“你也是沙叔叔最喜欢的小女孩。”依沙那把她放下，抚摩着她的长发。 
　　“维斯加，出来吧。”他忽然说，“我知道你也在这里。” 
　　他身后的空气突然发生了扭曲，之后一个身着白衣的男人出现了，他双脚离地，悬浮在空中，正是依沙那的弟弟叹息之神维斯加。 
　　“啊，叹息之神维斯加先生也来了吗？”汉索罗说。 
　　“你擅自离开雅米尔城没有问题吗？诺玛的手下正在监视你吧？”依沙那转过身看着他的弟弟。 
　　“不。”维斯加说，“他并没有监视我，事实上他是知道我来这里的。” 
　　“他知道依沙那先生的行踪？”汉索罗吃了一惊。 
　　“其实他知道一切。”维斯加说，“包括那天基尔背叛他的命令私下把你们放走。” 
　　“那么基尔他……”依沙那扬起眉。 
　　“他没事。”维斯加，“诺玛并没有降罪于他。他甚至默许了基尔的所作所为。” 
　　他望着哥哥浅灰色的眼眸，缓缓开口道： 
　　“他现在操控着整个局面，离仪式还有两个星期的时间，而他想看看这两个星期内，做为他唯一劲敌的你会有什么行动。这大概算是个赌局，看看沉默之神加上绝望之神和疑惑之神加上叹息之神相比哪边更厉害，我想大概两个宇宙的命运就决定在我们四个人手中吧。” 
　　这是怎么回事？汉索罗和在场的人都被维斯加的话弄糊涂了，为什么还会有四个人？绝望之神不是已经死了吗？而叹息之神准备和自己的哥哥沉默之神敌对？！ 
　　“那么阿汉和RING呢？”依沙那问。 
　　“阿汉不会理会这些事情，他要做的只是在两个星期后进行判断――如果我和诺玛胜利了，仪式就会进行，如果你和尼奥胜利了，那么只要再战胜他就可以拯救整个宇宙了。”维斯加说，“这两周内他不会介入任何一方，因为他和RING去了极乐净土，对所有发生的事都一无所知，但是如果到了仪式要开始的时候我们仍然无法决定胜负，那么他大概会亲自出手对付你们吧。” 
　　“诺玛知道我准备去救尼奥的事？”依沙那问。 
　　“不，这是他的猜测，因为他知道你一定会这么做，因为凭沉默之神一人要对抗另外两名德里克神族的成员是不可能的事。”维斯加说，“我这次来只是想送送你，因为之后我们就会是敌人了。” 
　　“我明白的。”依沙那沉重地点点头，“你没有任何理由或者是值得留恋的东西，现在的宇宙存在与否与你无关，所以你没有必要像我一样背叛德里克神族的使命，如果我是你我也会这么做的。” 
　　“是的，我并不认同你的做法，或许数个时代以后我会尝试理解情感这东西，但是不是现在。我帮助你是为了给你机会创造能和我们对抗的条件，从现在开始的两个星期内，我不会对你手下留情，也希望你能遵守规则。”维斯加说完这话后身影开始变得飘忽起来，“祝你好运，哥哥。” 
　　“这算是什么？兄弟反目成仇了？”凯妮望着维斯加消失的地方自言自语道。 
　　“这不是反目成仇。”依沙那微笑着对她说，“我们都有自己应该做的事情，或许在你们看来很难理解，但是对我们来说并不奇怪。” 
　　“两个宇宙的所有生命都会关注德里克神族之间的决战吧。”汉索罗说，“虽然我很希望你和绝望之神胜利，但是如果维斯加和诺玛先生最后赢了的话，我仍然不会觉得遗憾，这是很公平的事，包括所有神祗在内的一切生命都会等待你们的决断。” 
　　“卡俄斯是故意的！”依沙那叹了口气，“他自己也拿不定主意，所以才会这样不负责任地将一切都丢给我们！宇宙的命运系在自己身上――这滋味真不好受，尤其是我现在扮演的还是救世主。”他对妻子说，“我这个样子……像是个救世主吗？” 
　　凯妮没有回答他，只是在他脸上留下一吻： 
　　“好好保重自己吧。” 
　　真不愧是德里克神族啊――能够抛开一切感情因素，用两个星期的时间决定整个宇宙的命运，把一切都简单化到了一场二对二的决战……大概只有德里克神族才能有这样的魄力吧，而其他的生命，只能静静地等待结果，包括自己在内的所有神祗，也是根本无能为力的。看着依沙那在时间的裂缝入口处向他们挥手告别，汉索罗不禁开始思考这样一个问题： 
　　不考虑创造与毁灭之神和其他因素……操纵时间的沉默之神，操纵物质的绝望之神，和操纵空间的叹息之神，操纵能量的疑惑之神，到底哪边才是更强的组合呢？ 
　　现在整个宇宙处于疑惑之神诺玛的控制范围内，这对与依沙那和尼奥来说已经是非常不利的局面了――更何况诺玛手里还掌握着威力无穷的弑神之枪。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　天界，天空歌剧院。 
　　神圣而庄严，洋溢着艺术和美的拉雅神殿却陷入了一场血腥而残忍的杀戮中！ 
　　雷神亚雷斯和绝望之神尼奥的决战最后，亚雷斯自我毁灭了躯体，巨大无比的冲击力甚至改变了天空歌剧院的运行轨道，巍峨的天空歌剧院终于坠落在天界南部的茂密森林中，但是……残酷却远远没有结束。成千上万个雷神的复制品为了得到雷神游离的灵魂，展开了大规模的搜索。 
　　“全部给我滚开！！”在力的护盾的保护下，尼奥动用了强大至极的暗黑力量，那些雷神们在绝望之神压倒性的力量面前根本毫无还手之力，他们的身躯陆续被撕开，天空被金色的神祗之血充斥着，天界南部的上空雷神们的残破肢体堆积如山，看起来惨不忍睹。 
　　“我们得抓紧时间！要不然亚雷斯的灵魂会被那些家伙吞噬掉！”尼奥低沉地说。 
　　“在那里！！”力高声叫道，两人立即全速冲了过去。 
　　那是一个精神体，亚雷斯勉力在他的精神体周围建造了一个防御护盾，这个护盾对周围的雷神来说根本是不值一提的，但是它们似乎有所顾忌，担心如果强行破坏那个护盾会把那无比重要的灵魂也毁掉，这种犹豫为尼奥和力争取了宝贵的时间，也彻底断送了它们获得灵魂的希望。 
　　“我撑不住了――”亚雷斯的精神体几乎快因为过度消耗力量而虚脱过去。 
　　力迅速把他的精神体纳入了自己的护盾之中。看到即将到手的灵魂就要失去，愤怒的雷神们咆哮着聚拢过来。 
　　“好了――”尼奥摩拳擦掌，“现在就可以把这些家伙全部消灭掉了。” 
　　尼奥用自己暗黑屏障在力的护盾之外又加了一层球形的防御膜，然后他再次动用自己至高无上的伟大力量。 
　　空中的雷神们也有所行动，它们立即聚集在一起，激发自己的光明力量，巨大的闪电在它们彼此之间跃动，形成了一个规模庞大无比的能量场――8730万个雷神一起使出威力强大的超必杀技！！ 
　　光明之雷・超・雷神大降临！ 
　　一个半径有60000公里的超级雷光球爆发出来，从遥远的宇宙空间观看天界，会发现在南部的上空有一个耀眼的亮点。 
　　而就在那个巨型的雷光球撞向天界大陆的一瞬间，一个圆形的黑色光膜拦住了它！！ 
　　暗黑・绝望・残酷・逆反！！ 
　　尼奥正在把那个雷光球由能量体转为物质化！！ 
　　视野里一片白茫茫，根本什么也看不见，尼奥以一人之力替天界承担了这个超级雷光球的全部力量！巨大的轰鸣和气流把他们三人逐渐向地面逼近，但是光球的半径已经开始缩小了――被绝望之神的暗黑力量逐渐中和的结果，尼奥的脸上露出胜利的微笑： 
　　“全部都给我消失吧！！――” 
　　就在尼奥准备使用结束动作的时候，他突然感到身后传来了一股强大得异乎寻常的暗黑力量，这是怎么回事？！力量的特征，和那个人的非常接近！ 
　　紧接着，他突然感到周围的一切都安静下来，耳边不再有能量碰撞时的巨大声响，而他甚至发觉自己原本承受的压力也消失了，那个巨大的雷电球――居然静止在他面前…… 
　　“依沙那？”他有些吃惊地回过头，正对上了沉默之神的眼神。 
　　“这是――”尼奥惊呆了。 
　　他身后的力正手持一把闪烁着黑色的长枪准备偷袭自己！！依沙那正用他的身躯挡在两人中间，动用了令时间静止的能力！ 
　　“尼奥，仔细听我说。”依沙那的神色非常严肃，“我只有1分钟的时间。” 
　　1分钟后―― 
　　恩？―― 
　　尼奥的笑容仿佛被冻结在脸上。 
　　这是我的血吗？怎么可能呢？被撕成碎片的不是那些家伙吗？ 
　　他看到一个沾满金色血液，尖锐而狭长的东西从自己的左胸穿出。随即而来的是剧烈的痛楚和逐渐无力的感觉，尼奥可以感觉到，自己的心脏被那异样的物体刺穿了。 
　　怎么会这样？他艰难地扭过头，看到了力的脸。同时注意到他手上拿的不再是一柄巨大的双手剑，而是一杆造型同样奇特的长枪！！―― 
　　一杆令他感到恐惧的长枪―― 
　　“你怎么会有……”他吐出这几个字，“你怎么会有……轼神之……之枪？”他紧紧地攥着透体而出的长枪，似乎是企图将长枪折断。 
　　“很遗憾。”力低沉地对他说，“我是奉命行事。”然后他的身影连同亚雷斯的精神体还有那柄长枪一起消失在空气中。 
　　尼奥无法使用任何力量和能力，就这样眼睁睁地让那个半径仍然有50000公里的雷光球将浑身是血的自己吞噬。 
　　这样大的规模，足够把我化为灰烬了吧……尼奥最后的意识告诉他，自己的身体已经开始被分解了。 
　　麦琪…… 
　　对不起…… 
　　…… 
　　前所未有的巨大冲击伴随着震耳欲聋的声响，整个天界南部遭到了灭顶之灾，所有的花鸟鱼虫，走兽飞禽，连同茂密的森林，无数个文明和种族在那次冲击中灰飞烟灭。那个将天界大陆外观都改变的大坑后来被海神赫森化成了天界最大的海洋： 
　　绝望之洋。 
　　因为这里是绝望之神尼奥的葬身之处。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　数天后，天界东部。 
　　这是一个叫做堪比特的小镇，小镇的中央被一条宽广的驿道划成两半，从这条驿道车水马龙的热闹程度来看，大概它连接着一个很繁盛的城市吧。 
　　连续下了将近三天的倾盆大雨在赶路人们的诅咒中终于有所收敛，但是泥泞的道路仍然难以前进，所以许多车队和旅客不得不在堪比特暂时落脚，好在堪比特离他们的目的地已经不远了，从小镇的高处望去，已经依稀可以看到雄伟华丽的建筑群。 
　　不过驿道旁的一家酒店却因此变得生意不错，这令老板感到很高兴，不过，在众多的过客当中，老板总是忍不住从柜台边往酒店大厅的一个不起眼的角落张望，正如他料想的那样，那个角落里今天仍然坐着那个奇怪的家伙。 
　　他在两天前来到了自己的酒店，说起来有些奇怪的是，似乎从他前脚踏进自己的酒店，就开始不断了下雨了，唉，这样一来，他算是自己的财富之神吗？不是他以貌取人，可是……可是……他的样子看起来真的……咳。 
　　第一天他刚来的时候几乎和那些落魄的流浪汉没有任何区别，虽然他看起来身材高大壮硕，可是看起来似乎已经全身虚脱，他衣着普通，虽然没有破洞，可是也脏得可以了，他摇摇晃晃地来到自己的柜台前，高大的身影几乎把自己整个罩住。 
　　他只问自己要了一杯水――是水，而不是酒。 
　　然后他就坐到了那个角落里，整整一天没有挪动一下位置。 
　　酒店是全天营业的，职业道德告诉他不可以随便打扰客人，所以他便坐在柜台旁边打量着他，那个大个子盯着眼前的那杯水，似乎用眼神就可以把水喝掉似的…… 
　　后来他困得受不了了，于是叫来一个伙计替自己打点，然后就上楼去睡了。 
　　第二天，他发现那个古怪的大个子仍然坐在那里，杯子里的水少了一点――大概他喝了一点，蒸发的话，还是不会那么快的。 
　　到今天已经是第三天了，而他一直坐在那个角落里――他在等人吗？看起来好象是这样。可是……他怎么会变成这个样子呢？看他的体格外表，似乎不仅仅是个流浪汉这么简单，会不会是什么王公贵族呢？谁知道啊。他被心爱的女人抛弃了？这也太夸张了。 
　　老板正在发呆，突然酒店的门被推开了。 
　　进来了四个身材魁梧的男人，看起来像是雇佣兵。老板并不感到诧异，他的酒店接待过各种各样的客人――包括那个一直在发呆的家伙，雇佣兵可以说是很平常的了。 
　　“老板！快点拿酒来！”其中一个大汉吆喝着，“他妈的，这雨整整下了三天，耽误大爷我赶路，真见鬼！” 
　　“呆会四处看看，有没有漂亮女人什么的……”另外一个大汉说着龌龊的话，“赶了几天路也够辛苦了……喂，老板！这里有没有渴望男人的小骚货啊？”说完和他其他几个同伴发出下流的笑声。 
　　老板厌恶地皱起眉头，幸好现在客人并不多，要不然这几个人绝对会干扰他做生意，他只求快点把这几个看起来不像是好东西的家伙送走，别在这里闹事才好！ 
　　那几个雇佣兵坐下开始喝酒作乐，自然又是大声喧哗，无法无天，忽然他们几个安静了下来，老板正有点好奇，却发现他们原来也注意到了那个一直做在角落里发愣的男人。 
　　不好了，要出事了。老板暗叫不好，赶紧对在店里打杂的儿子低声说： 
　　“快去镇上的铁器铺找塔克叔叔，就说有人要在这里闹事哩。” 
　　那几个家伙已经起身朝角落围了过去。 
　　“喂，这位帅哥，坐在这里装酷啊？看到我们居然连个招呼都没有？是不是不把我们放在眼里呀？” 
　　典型的无赖滋事前奏，见那个男人根本没有理会他们，他们不禁有些恼火。 
　　“喂，臭小子！大爷在跟你说话！”其中一人上前重重地推了他一把。 
　　那个男人终于有了点反应，一双呆滞的眼睛毫无生机地望着那些找他麻烦的人。 
　　“妈的。”他们当中看起来像是头头的那个活动了几下手腕，“老子好久没揍人了，今天正好过过瘾！”说完举起粗大的拳头对准那个男人就是一下。 
　　男人高大的身躯被打得乱七八糟地躺在地上，看起来他根本就无力抵抗，那些雇佣兵们似乎也意识到了这一点，其中一个弯下腰抓起了一条细长的银灰色的东西，直到这时，老板才看清楚那个可怜的男人原来有一条银色的细长发辨，天！被那些人揪在手里一定疼死了！他此刻后悔不已，早知道当初就把他弄到房间里再叫个医生来看看了！要不然现在也不会弄成这样―― 
　　那几个雇佣兵开始轮番踢打着那个男人的身躯，从头到尾他连哼都没有哼一下。 
　　“别打啦！再打就打死人啦！！” 
　　发现那帮家伙都瞪着自己，老板才意识到自己已经情不自禁地喊出声了……哎呀，这下惨了！ 
　　“老家伙，刚才是你在喊吗？”他们冷笑道，“别着急，处理完他了以后就会来收拾你。” 
　　完了完了，自己干吗要逞英雄啊！英雄是那些年轻力壮的小伙子们当的，自己一把老骨头……老板都不敢再想了，他很害怕，连酒店的门再次被推开也没有注意到。 
　　几秒钟后，整个酒店几乎在一阵巨大的吼声中倒塌。 
　　“你们在干什么？！” 
　　谢天谢地，儿子已经把塔克叫来了吧？这下有救了，塔克原本就是个武士，现在虽然40多岁还是壮得像头牛，有他在解决这几个天杀的应该不成问题。老板心里念叨着，不过后来他发现有些不对劲了――因为有两个男人开始充满恐惧地嚎叫起来： 
　　“魔鬼！――你是魔……”后面的话被硬生生拉断了―― 
　　“老板呢？”直到有个低沉威严的声音响起，老板才战战兢兢地把头从柜台后面伸出来――不看还好，一看吓死：一个魁梧壮硕得几乎快顶到天花板的超级大巨人正提着四个还在滴血的头颅瞪着他！！他身上全是热气腾腾的鲜血，眼里闪动的光芒就好象是来自地狱的 
复仇使者……老板傻笑两声，然后便幸福地昏倒了。 
　　醒来以后发现天已经亮了，雨也停了。老板跳下床便冲到酒店的大厅里―― 
　　客人们都在享用着早餐，看到他只穿着睡衣冲出来都愕然地望着他。 
　　血呢？头颅呢？那个可怕的大巨人呢？老板揉揉眼睛望向那个角落，一个母亲正和她的孩子嬉戏――那个……难道…… 
　　原来是梦啊…… 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　天界东部，拖达斯城。 
　　和大部分被茂密丛林所覆盖的南部（曾经）相比，天界的东部已经是被开发得非常繁荣的文明兴盛区了，在版图上，天界东部的范围并不是非常广阔，以第一宇宙中原先的创造之神的名讳命名的普米修斯大陆在这里与一望无际的阿尔塔吉马（天界原先最大的海洋）交会，由于得到了众多神祗的庇护，拖达斯城在天界的商业，航运，文化方面都有着举足轻重的地位，它并不属于任何一位神祗所有，天界众神把这座巨大的城市建成了自由贸易港，一切都是自成体系，任何一个国家都不可以干涉它的事务，同时它也不需要向任何一个国家交纳税务，它只有对众神负责的义务，一年的十二个月，在拖达斯城都要举行相应的祭祀表示对天界十二位主神的感恩与崇拜。在这座城市，各个种族必须和睦相处，即使是处于纠纷甚至战争状态的种族也决不可在这里滋事，否则将会受到众神的严厉惩罚，由于一直处于和平状态而没有受到战争的影响，拖达斯城逐步巩固了在天界东部的核心地位。天界最著名的魔法师公会，圣骑士团，高级学院以及波里森神殿（天界各种族的首领和天界众神的使者商议大事的地方）都座落与此，很多著名人物也经常在这座城市出没，甚至有好几位拥有宗师头衔的重量级人物便居住于此。 
　　工匠大师盖德便是其中一位，他并不是一个纯种的人类，他的父亲是火之精灵，而他也拥有火之精灵的力量并将其运用到了冶炼的技术中，这令他在同辈的工匠中脱颖而出，同时更令人对他尊敬有加的是，他是天界有史以来唯一一个向工匠神德克里克学习过锻造技艺的人，事实上他也是10万年来唯一一个从神祗那学习过技能的人，其他的神祗从来不将自己的技能传授给凡间的生命，而这几乎成了神祗世界的一条不成文的规定，除了盖德，在10万年前天界南部曾经有位高级魔导师从火神沃尔克那里学到了第一宇宙中最强的火系终极奥义炎之洗礼・上古炎龙咒，但是后来他违背和火神之间的约定将这个威力巨大的招式传授给了其他数人，结果是他的学生在练习的时候不甚引发了能量的爆发，失控的神技瞬间将当时天界南部最著名的城市多喀化为一片废墟，甚至影响了天界南部的气候，造成了不堪设想的后果，火神不得不将火元素在自然界中的存在降到接近零的程度才终止了这场灾难，但是天界南部已经无可挽回了，后来便成了现在的样子――从它森林密布的外表来看，谁能想到它在10万年前竟是一个巨大的城市群呢？当然，现在天界南部已经成了绝望之洋，而数个时代以后也没有人会想到这里曾经是片埋葬了辉煌文明的茂密森林。 
　　众神吸取了这个惨痛的教训，纷纷发誓以后绝不将自己的技能传授给凡间的生命，但是盖德却是10万年来唯一的一个例外。他的资质实在是太高了，工匠神德克里克对他进行了长时间的观察，认为他是上天降下的奇迹，同时也拥有难得的善良之心，终于将自己得意的技术传给了他。从此盖德成了天界各个种族之间视为神话的传奇人物。 
　　他的锻造技术已经达到了接近神的程度，事实上他的每件作品都已经被整个天界视为神器，无数的王公贵族想得到他的作品，从身份显赫的将军和圣骑士到地位超然的大魔导士无不希望得到他打造的兵器或者是法杖――这不仅是身份和地位的象征，更可能使自己凭借神器的力量拥有奇迹般的辉煌。不过，盖德却在数百年前开始工匠生涯的时候立下了自己的原则：他不渴望但也不排斥金钱或者名誉，他只为真正需要他的作品的人工作，这取决于他个人的判断，同时，他从不替人打造武器，包括法杖。 
　　他不喜欢打造这些会杀人的东西。 
　　今天他的府邸迎来了两位特殊的访客。 
　　“你好，请问阁下就是天界的神匠盖德先生吗？”问话的是一位身材高壮的男人，他有着一头银发和俊朗的面容，穿着打扮看起来像是一名魔导士，不过――有这么强壮的魔导士吗？ 
　　他身后是一个比他还要壮硕魁梧的巨人。一身黑衣，但是右臂的衣袖却空空荡荡――他只有一只胳膊。亚麻色的眼瞳和相同的发色，整个人看起来粗犷无比。盖德身为一个工匠，已经算得上是壮硕了，但是眼前的两人都比他还要魁梧。 
　　“我就是盖德，请问你们有什么事吗？”盖德收回了打量来人的眼光，平静地问道。 
　　“我们来做一桩交易。”银发男人的眼睛闪着奇异的光。 
　　“请你替我们打造一件东西，条件是你的性命。” 





第十八章 




　　天界东部，拖拉斯城。 
　　对于那些喜欢看热闹的人来说，一连几天的大雨停下来几乎可以算得上是神对这个城市的恩宠――在两天前开始的新英雄大赛很幸运地没有被大雨降低人气。 
　　新英雄大赛由拖拉斯城的圣骑士团和魔导公会每５年举行一次，目的是从参加比赛的选手中挑选可培养的新人，由于整个天界大陆的公民都可以参加，而且最后的优胜者可以获得珍贵的奖品，所以新英雄大赛吸引了无数跃跃欲试的年轻人，加入拖拉斯城的圣骑士团和魔导公会可是所有人梦寐以求的事。虽然高手如云，但是圣骑士团和魔导公会并不是根据参赛者的成绩来挑选的，他们更加注重潜质，之所以被称为新英雄大赛，是因为无论背景，地位，只要出类拔萃，就可以实现梦想，甚至成为下一代的英雄。当然，成名的高手也不乏其中――为的是那些传说中的神物。 
　　新英雄大赛每次都会以神物做为最后得胜者的奖品，当然这些神物不一定全部都来自于神的创造，但是因为它们那诱人的属性和力量，使人们将它们冠上了神圣的头衔。 
　　这次大赛的最终战利品有３件： 
　　首先是来历不明，拥有神秘力量的蓝色晶莹石指环――虽然在各种文献中都没有关于它的记载，但是它仍然是所有参赛者和观众的焦点话题之一。魔法师相信它能大大地提升自己的精神力量，而炼金师们则认为它是开启另一个世界的钥匙云云，各种说法都有，但是大家达成默契的一点是：不管它能干什么，先占为己有再说！ 
　　第二件是曾经被称为“整个宇宙中最珍贵”的“暗黑之泪”。这块通体透明，纯黑色的球型宝石据说整个宇宙里只有两块――第一代毁灭之神休诺的眼睛，本身拥有不可思议的强大力量――但是在过去的历史中从来就没有人知道怎么利用其中蕴涵的暗黑之力，所以随着时光的推进，这块无法利用的“暗黑之泪”在人们的心中已经失去了昔日的光辉，因此它在这次比赛的奖品中并不是很引人注目，顶多是因为它华贵孤傲的外观使那些古董家从收藏和美学的角度上对它大加赞美。 
　　第三件是大名鼎鼎的“巴斯罗克之剑”，它的第一任主人是上古时代的英雄巴斯罗克，在神话中他是第一位在公平角斗中击败神的凡人，所以为了嘉奖他的伟大，神将这把剑赐予他，并以他的姓氏为其命名，巴斯罗克凭这把剑协助神扫除邪恶，成为了第一宇宙中最伟大的英雄，直到现在也没有人超过他，有人甚至怀疑他是凡人的身份，但是这没有影响到他成为很多立志成为英雄的人心目中的偶像。不过据说随着岁月的流逝，这把剑的力量开始消散，也可能是因为数度易主导致剑本身的灵性减弱吧。这把剑在圣骑士团每任团长之间交传，而这次会把这把剑作为大赛的奖品，是因为圣骑士团刚刚上任的新团长为了树立威信也参加了这次比赛――看来是志在必得吧……由于在大赛中担任裁判和评价的并不是圣骑士团和魔导公会的人，所以它们的成员参加也不是第一次了。 
　　大赛已经进入第三天了，今天会决出最后参加决赛的团队。不过在众多观众的心中已经有数了。 
　　圣骑士团新团长杰伊所率领的队伍无疑是首当其冲的夺冠热门，杰伊身材高大，相貌英俊，是众多少女心仪的对象，并且号称不败，几乎把这次新英雄大赛弄成了展示他风采的舞台，虽然他这种举动遭到了圣骑士团其他一些成员的非议，但是似乎杰伊正准备以一个年轻有为的领导人的势头给沉闷的骑士团带来新鲜空气。 
　　另外一个被誉为是大赛黑马的团队，神秘感超级，因为从一开始到现在所有的比赛都只有一个人参加，而几乎每场比赛他都在很短的时间内将对方击倒，就这样长驱直入闯进准决赛，所有人都被这个迷一样的男人弄得好奇心大盛，完全不知道他的来历和身份，甚至连他是怎样将所有的对手击败的也不明白。和光鲜靓丽，造型动感的杰伊所带领的骑士团队相比，这个团队实在是太另类了。 
　　“今天的最后两场比赛是这次大赛的准决赛！首先出场的是由现任圣骑士团团长杰伊・范得伦先生带领的神圣骑士团队！”大赛的司仪夸张地叫着，然后就是一阵掌声雷动，他们的拥护者们高喊着杰伊的名字，少女们更是发出一阵又一阵杀猪般的尖叫。英俊挺拔的杰伊威风凛凛地首先走入赛场中央，举手朝大家示意，观众的热情顿时沸腾到了顶点，几乎把整个偌大的竞技场掀翻。 
　　在看台上有三个人，他们正饶有兴致地打量着竞技场中央如同新年大游行的隆重场面。 
　　在人群中，他们显得非常醒目显眼，不仅仅因为他们当中有两个身材高大得近乎夸张的大个子，他们身上散发出的气息令周围那些即使感官不太敏锐的人们都觉得很不舒服，虽然他们态度平和表情愉悦，但是第一眼看到他们的人都立即明白：他们决不是一般人。 
　　“看起来似乎很有意思。”三人当中那个身材看起来比较“矮小”的那位笑着开口，“我都后悔当初为什么没争取出席比赛呢。”他有着一头齐肩的卷曲金发和美丽的蓝眼，英挺的鼻梁和薄薄的嘴唇――绝对是个超级美男子。白色的衣着，胸前金色的装饰品，他看起来气质高贵，态度从容，甚至在阳光的照耀下整个人都在发出眩目的光芒――是错觉吗？大概是因为他看起来甚至比赛场中央的杰伊还要阳光吧…… 
　　和他旁边那两个可以被称为“大山”的魁梧男人相比，金发男子才仅仅够到他们的胸膛，这两个壮硕得吓人的大块头在其他人的眼里很容易把他们同神话中的泰坦巨人联系在一起。左边的那个头上裹着头巾，一脸修得很平整的络腮胡子，穿着无袖短袍和宽松的黑色长裤，这是天界男人的标准打扮，不过他没有穿里衫，暴露出他壮厚的胸膛；而右边的那个看起来面孔和他很相似，大概是同胞兄弟才会长得这么像吧……他剃着平头，干脆就没有穿上衣，豪放粗犷得让人叹服，看看他身边那位绅士般的美男子，总让人怀疑他们怎么会凑成这样怪异的组合。裹头巾的那个脸上写着一个奇怪的符号，虽然只不过是个阿拉伯数字“１０”，但是在第一宇宙的天界出现地球上数字这也太奇怪了――光着上身的肌肉男脸上同样有一个小小的“１４”，而那个美男子完美无缺的脸上居然也有一个“４”！ 
　　哦，真是神秘和另类兼俱的组合呀。 
　　“瞧，那个家伙的同伴也出现了呢。”“１４”指了指下面。不过“１０”就有些冷淡，并没有被“１４”的兴高采烈所感染。 
　　“我想最后他们应该会跟雷里欧碰头吧。”“４”说。 
　　“你觉得会有问题吗？”“１４”神秘兮兮地问“１０”。 
　　“包括人类在内，没有其他生命能战胜雷里欧。”“１０”淡淡地说。 
　　“哇，你这么看好他呀？”“１４”有些扫兴地说，“那就没有意思了。” 
　　“我们参加比赛不是为了玩的。”“１０”看了他一眼。 
　　“如果不能把那个东西带回去，”他停了停，又低声说，“那就辜负了大人的期望了。” 
　　那个金发的“４”忽然开口：“舒亚应该已经到了雅米尔城了。” 
　　“是的，他被派去那里执行大人赐予的使命。”“１０”点点头，“我们也得抓紧时间了，明天必须把东西得到手。”他对“１４”说，“哲鲁，别太大意了，我想也会有其他人要那个东西的。” 
　　“是啊。”被称为哲鲁的肌肉男收起笑容，点了点头，望向比赛已经结束的竞技场中央，“不过不是他们吧。” 
　　杰伊以一人之力便赢得了那场准决赛，观众的欢呼和赞美几乎把他轰上了天。 
　　“下一场，由神秘黑马雷里欧代表的团队迎战兽人族的五人团队！” 
　　兽人族的肌肉男五人组早就站在竞技场中央摆好了造型，片刻之后，一个身着黑衣的男人缓缓入场――他就是那个被称为雷里欧的神秘男人。 
　　看台上的三人看到他出场时的表现大相径庭：金发美男子兴致勃勃地注视着他的同伴，哲鲁则很夸张地站起身挥舞着树干一般粗壮的胳膊亮着大嗓门高喊着： 
　　“加油啊！雷里欧！要争取全员秒杀啊！” 
　　裹头巾的男人却起身准备离开了，在他看来，这种战果早就确定的比赛根本不值得去看。 
　　最后一天，天气有点阴沉，但是这丝毫没有影响观众的兴致，今天可是新英雄大赛的决赛呢！超人气阳光骑士和另类冷酷帅哥到底谁会是冠军，据说赌金已经超过千万了呢！ 
　　更加令观众兴奋的是，由于大赛有规定，决赛结束时参赛团队的所有成员必须至少露面一次，所以神龙见首不见尾的神秘团队其他成员也出现了！ 
　　早早已经进场的阳光骑士杰伊用他专业的眼光打量着他面前的对手。那个一身黑衣的白发男人雷里欧；旁边是一个一身白衣的金发男人――看起来和雷里欧形成了鲜明的对比。看他的衣着倒像是个学者，怎么会和英雄大赛扯上关系呢？旁边倒是有两个很碍眼的超级大块头，那个裹头巾的面无表情，只是坐在一边一副百无聊赖的样子，那个光着上身的是四个人当中看起来最有兴致的一个，他甚至对自己身上的铠甲很感兴趣，要不是其他的同伴拼命使白眼，他说不定早就跑过来跟自己搭讪了。 
　　……这样的对手吗？……完全看不出他们的底细啊。 
　　“请由我来介绍神秘队的其他队员！”裁判高喊道。 
　　“太多余了吧。”“１０”不以为意地扬扬眉头。 
　　“萨哈魁先生！”听到裁判喊出自己的名字，“１０”只好不情愿地点了点头示意。 
　　“泽鲁先生！”旁边的大巨人煞有介事地举起手向周围的观众挥手。不过，他这副浑身肌肉的壮硕模样似乎并没有得到观众们的认可：他壮硕得过分的体格令男性观众感到很不自在，而女观众们更倾向为那些英俊的帅哥喝彩――比如说： 
　　“史穆斯先生！” 
　　那位白衣金发的美男子也朝观众挥了挥手，同时露出了一个足以杀死任何一位女性的微笑。 
　　看台上顿时一片混乱，从８岁到８０岁的女人还包括那些不知道到底有多少岁的其他种族的女性被他弄得神魂颠倒，看到他那眩目的白牙，甚至有人昏了过去。女性观众几乎是在恳求，请他离开充满暴力和血腥的竞技场，这样完美的脸，这样有型的大众情人，怎么可以和他旁边那两个粗俗的肌肉男在一起参加这种比赛？！ 
　　萨哈魁无奈地摸摸头巾，他早就知道史穆斯所到之处会有这种结果，当初大人决定派史穆斯来参加这次大赛时就遭了不止他一人的反对，认为引起不必要的喧哗对他们的行动没什么好处，不过看在雷里欧的份上，也就由他去吧。 
　　比赛很快便开始了，杰伊握着他的战剑站在擂台上，威风凛凛：“请开始比赛吧！无论对手是谁我都会认真应战的！” 
　　顿时四周欢呼雷动，观众高喊： 
　　“阳光骑士！阳光骑士！哇哇哇！――” 
　　“唉，真是受不了这些家伙。”雷里欧耸耸肩，回过头对他的伙伴说，“没意见的话，我上啦。” 
　　“去吧去吧。”萨哈魁看起来很明显是这四个人当中最有老大架势的，“快点结束就好了。” 
　　雷里欧走上擂台，和华丽的阳光骑士杰伊相视而立。 
　　“比赛开始！” 
　　裁判话音刚落，雷里欧就以令常人错愕的诡异速度冲了上去，杰伊握着剑还没有来得及反应他就已经像一束黑色闪电一般无声无息地飘在自己面前！ 
　　“输在我手下也不算是羞耻了。”雷里欧的食指点在杰伊的前额上，凑在他耳边轻轻地说了这么一句。 
　　然后杰伊就硬挺挺地倒在地上。 
　　整个竞技场一片死寂，雷里欧转身缓缓走下擂台，仿佛他刚才什么都没有做一样。 
　　终于有些观众反应了过来，而且他们看起来显然是杰伊的拥护者。 
　　“他使诈！！” 
　　于是整个竞技场的观众开始指责雷里欧使用了下三段的手段赢得了比赛，和光明磊落，坦然迎接挑战的阳光骑士杰伊相比，雷里欧在观众心里显得是那样的卑鄙阴险。 
　　“你们乱叫什么？！”泽鲁气愤地起身大吼起来，“输了就是输了嘛！……”他还准备叫些什么，史穆斯阻止了他。 
　　“这是意料之中的事情。”史穆斯呵呵笑道，“如果把我们当成一般人来看，只有这样的解释比较合理了。那个杰伊的身手以人类的标准来说应该算是个难得的好手了。” 
　　“可是――”泽鲁还准备说什么，史穆斯指了指台上： 
　　“继续看呀，别错过好戏。” 
　　“我是圣骑士团的迪克，请阁下赐教！”一位身材高壮，手持长枪的骑士全身披挂地踏上擂台，对着雷里欧的背影叫道，他的凛然之气很快将观众对杰伊失利的疑惑和不解重新转化成热情。他们高呼着迪克的名字，对他寄予了无限的期望。 
　　雷里欧停下脚步。 
　　“你们还不明白吗？我们不是你们能够战胜的人。”他叹了口气。 
　　虽然他说的是实话，可是这却激怒了迪克――一般人都会认为这是侮辱，何况是将荣誉视为比生命还重要的圣骑士？ 
　　身后传来了沉重而急速的脚步声，迪克正手持长枪冲向自己。雷里欧本来平静冷漠的脸上突然多了一丝慎重和防备。 
　　这当然不是因为迪克的缘故――当迪克的枪头离雷里欧的后背还有数步之遥时，突然他感到一阵冷风从耳边刮过――一个灰色的影子跃过自己直扑向面前的雷里欧！ 
　　这速度！――实在是太快了！ 
　　这根本不会是人类所能拥有的速度，事实上，对于作战经验丰富的迪克来说，他所见过的任何一个种族都不会拥有这样的速度，闪灵族大概是天界大陆上行动最敏捷，速度最快的种族了，但是还达不到令他肉眼难以分辨的地步。 
　　就在那个灰影扑上雷里欧的一刹那，哗的一声巨响，雷里欧身后出现了一个护罩似的的东西，挡住了灰影的攻击！ 
　　而其他人也终于看清楚了到底发生了什么事。 
　　那个灰影是一个男人，他正准备将自己的手掌插入雷里欧的后背！雷里欧的身后出现了一个橙色的透明平面，看起来像是一面镜子一样挡住了对方的偷袭！ 
　　“撒那。”雷里欧冷笑道，“果然是你啊。” 
　　“哼。”那个男人哼了一声，收回了如同刀刃般锋利的手掌――此时他的身体仍然悬浮在空中。 
　　下一刻两个影子以同样迅捷的速度扑向裁判台――这次的目的是大赛的战利品！ 
　　不过，就在他们的手即将碰到那几样东西的时候，两只巨大的手掌突然闯入他们的视线，抓住了他们的手腕！！ 
　　“嘿嘿，原来是两位漂亮的小姐啊。”一个低沉浑厚的声音响起，“是法娜和莎吉吧？” 
　　居然是那个壮硕如山的泽鲁！他怎么可能在一眨眼的时间内出现在离惊悸场中心足有数百米的裁判台上？！这和他庞大的身躯实在太不对称了！ 
　　他正分别握着两个女人的手腕，自己庞大的身躯拦在摆放战利品的主席台前，而她们的手正按在自己肌肉纠结的健壮胸膛上。 
　　“哇，这感觉不错呀。”泽鲁顽皮地眨了眨眼睛。 
　　“你找死！”两个女人――疑惑之神的另外两名暗黑使者――齐声高喊，然后同时往手掌上传送暗黑力量！突如其来的暗黑力量掀动着她们的衣襟，周围的观众和主席台上的裁判像纸片一样被甩出老远。 
　　但是泽鲁居然若无其事地承受着她们的强大攻击！他的身体周围没有激烈的空气波动，似乎她们的攻击根本就没有产生效力！泽鲁笑了笑，将胸膛一挺，顿时他的面前出现了一个跟雷里欧身后一模一样的橙色屏障，法娜和莎吉只感到一阵不可抗拒的巨大力量朝自己袭来！天！这种力量！ 
　　这个壮硕巨汉的力量甚至和依沙那这种超级大神接近！看他轻松的样子，大概还根本没有尽全力吧？！他松开了巨掌，她们立即全速后退，直到离那个巨人足有数百米的距离停下来才发现自己全身都是冷汗。 
　　如果他刚才不放开手，她们一定会被那股力量化为灰烬――如果他愿意的话。 
　　“对美丽的小姐，我是不愿意动粗的。”泽鲁笑呵呵地说，然后脸上突然多了一份担忧，“你们还是快逃吧……我哥哥是不会放过你们的。” 
　　哥哥？她们的眼光瞄向站在竞技场中央一直没有动作的萨哈魁。 
　　她们身边出现了一个人影，是刚刚偷袭雷里欧未果的撒那。 
　　“他们不好对付，用那招吧。”撒那冷酷地说。 
　　“那样会杀死这里所有的生物。”法娜说，“大人不会高兴的。我们的任务只是……” 
　　“不这样的话，你有胜算打败他们吗？”撒那朝妹妹喝道，“别以为我不知道，刚才那个大块头放了你们一命，要不然你们早死了！” 
　　“那么只好这样做了。”莎吉的前额开始闪光。 
　　三人升到了数千米的高空，摆出了一个架势，同时开始迅速地积攒能量，很快暗黑力量在他们身体周围形成了一个巨大的球体。这场面令观众们陷入了极度的恐慌之中。在天界，暗黑力量的出现是一种不详的征兆！！ 
　　暗黑・疑惑・使者授权・３・超・绝灭冲击！！ 
　　以暗黑力量造成的纯物理破坏技！本来一人使用的能量就可以造成巨大的破坏，何况是三人一起使用！得到了疑惑之神的授权，即使是神祗要硬抗下这一击也是凶多吉少！！ 
　　巨大的黑色光球如同一颗陨石般朝竞技场坠落。 
　　“黑色的太阳啊……”魔导公会的大长老喃喃自语。 
　　大概整个拖拉斯城都会被毁掉吧……在场的人都这样想。 
　　竞技场的中央，神秘团队的成员仰望着那个越来越大的暗黑光球。 
　　“萨哈魁先生，看你的咯。”史穆斯在这个时候居然还有心情打趣。旁边的雷里欧也是一副看好戏的表情。 
　　萨哈魁还是一如既往的面无表情。他的外袍和头巾开始被一股股气流扯动着，他的前额出现了一个蓝色的标记――是绝望之神的神祗标记！！ 
　　他高大的身躯被一层浓烈的蓝色光雾所笼罩――顶级的暗黑力量！这可是连神祗也无法拥有的强大气息啊―― 
　　萨哈魁的背后居然出现了六对巨大得几乎可以覆盖整个竞技场的透明光翼……这――这怎么可能？！他――他和他的同伴，难道是神吗？！ 
　　……恐怕还不止是神啊…… 
　　暗黑・绝望・创始主神使徒・空・天堂之盾！！ 
　　这样壮观的场面，大概会成为天界历史的一部分吧。 
　　天界纪元５７７８７年，以绝望之神尼奥为创始主神，德里克神族第１０主神使徒，空之天使萨哈魁（Ｓａｈａｑｕｉｅｌ）首度降临。 
　　天堂之盾将整个天界东部都包括在其守护范围之内，承受了威力巨大的绝灭冲击后竟然丝毫无损！！ 
　　“这……这就是创始主神使徒的力量吗？”空中三人喃喃自语。 
　　萨哈魁撤消了天堂之盾，巨大无比的光翼逐渐收缩，最终消失在他的背后。 
　　“不能让疑惑之神知道尼奥大人已经开始创造创始主神使徒的消息。”他径直朝放置大赛奖品的主席台走去，不过仍然没忘记丢下一句：“史穆斯，雷里欧，你们动手吧。” 
　　“哼，自己威风了好一阵，就把杀人的工作留给我们。”史穆斯笑道，他对雷里欧说，“不过我们也可以乘机搞搞华丽场面啊。” 
　　数千米的高空。 
　　“对不起了。”雷里欧淡淡地说，“我们必须动手。” 
　　“诺玛大人果然没有说错。”撒那无力地说，“依沙那果然回到过去不露痕迹地令绝望之神尼奥复活。不过他并没有想到尼奥竟然会做出这个打算，等到他完成了１８创始主神使徒的创造后，虽然拥有了能和创造与毁灭之神对等的地位，但是他本身的力量也会大大减弱吧。” 
　　“依沙那大人会协助他。”史穆斯说，“两个星期内尼奥大人就可以完成第１８使徒的创造，在这段时间里我们会守护他。” 
　　“但是即使是创始主神使徒，也是无法抵抗弑神之枪的吧。”撒那哼了一声。 
　　“弑神之枪吗？……”史穆斯还想说些什么，却被雷里欧打断了。 
　　“动手吧。” 
　　史穆斯和雷里欧背后各自出现了６对巨大的光翼，他们的前额同样闪烁着绝望之神的标记，强大的暗黑力量包围了他们的身体。 
　　暗黑・绝望・创始主神使徒・２・黑夜女神之白昼！！ 
　　黑色和白色的强光交替照耀着整个天空，黑色的光芒摧毁着灵魂，白色的光芒破坏着肉体，直到最后一无所有。 
　　天界纪元５７７８７年，以绝望之神尼奥为创始主神，德里克神族第４主神使徒，昼之天使史穆斯（Ｓｈａｍｓｈｉｅｌ）首度降临。 
　　天界纪元５７７８７年，以绝望之神尼奥为创始主神，德里克神族第１２主神使徒，夜之天使雷里欧（Ｌｅｌｉｅｌ）首度降临。 
　　“这个就是大人交代我们一定要拿到的东西吗？”泽鲁转动着手中的“暗黑之泪”，吁了口气，“总算完成任务了。还算轻松嘛。”说完又想起什么，一脸惋惜地摇摇头，“那两位小姐真漂亮啊，但是……唉。谁叫我在这种时候遇到她们呢。” 
　　换个时空，或许会成为朋友吧…… 
　　天界纪元５７７８７年，以绝望之神尼奥为创始主神，德里克神族第１４主神使徒，力之天使泽鲁（Ｚｅｒｅｌ）首度降临。 
　　而由于他们的出现而显得戏剧化的新英雄大赛就在莫名其妙的不知所措当中结束了，所有人都不明白最后到底发生了什么事，而消失得无影无踪的神秘团队只好被当做弃权处理，而阳光骑士杰伊就按照当初计划的那样成为了胜利者，获得了包括那把巴斯罗克之剑在内的两件战利品。 





第十九章 




　　第一宇宙，雅米尔城。 
　　绝望神殿和沉默神殿一片死寂，它们的主人离开了这里，创造和毁灭神殿则跟随德里克神族最高主神阿汉前往极乐净土，两天前极乐净土的入口已经被叹息之神维斯加封闭了，而疑惑之神诺玛和叹息之神维斯加留守在雅米尔城。 
　　雅米尔城，第一宇宙，将会是超级大神的战场。 
　　疑惑神殿。 
　　这是一个装潢华丽的房间，现在正是晚膳时间，不过看起来桌上丰盛的佳肴并没有得到应有的赞许。 
　　这是个大得有些夸张的餐桌，大概可以让16个人同时进餐吧，不过除了在主人的座位上有一个白衣女子外，周围空无一人。 
　　麦琪盯着面前的盘子发呆，虽然眼前有着异常诱人的食物，但是她现在根本没有食欲。 
　　这里房间令她讨厌，这个地方都令她憎恶。 
　　“该死！”她突然很不淑女地大叫一声，将手中的盘子狠狠地朝一边的墙壁扔去，盘子撞成碎片，发出巨大的声响。 
　　不要以为她是那种文静、体贴、只会微笑的乖乖女就可以把她这样囚禁在这里！要是她发起飙来，什么神也别指望是她的对手！！ 
　　华丽的雕花大门被很响地打开，一个身材魁梧的巨人有些惊惶失措地闯了进来，他光着上身，暴露着块块肌肉，看到他进来，麦琪的眼睛居然立即变成了仇恨的红色！ 
　　“你这个混蛋！”她尖声叫道，顺手抄起桌上的盘子朝那个大巨人砸过去。 
　　“哇！”盘子擦着他的耳朵呼啸而过，好不容易明白是怎么回事后，发现那个女孩双手插腰，杀气在她身体周围凝聚，甚至形成了黑色的气流。 
　　“你居然还敢出现在我面前！你这个杀害尼奥的凶手！”她失控地咆哮着，发狂地将桌子上其余的东西劈头盖脸地砸了过去。 
　　这个大巨人不是别人，正是那天使用弑神之枪将绝望之神尼奥杀死的里克。 
　　知道自己派去天界东部城市拖拉斯准备夺取新英雄大赛之战利品的三位暗黑使者被依沙那和尼奥的人杀死后，疑惑之神便将原本已经遗弃的卡拉和里克复活了。卡拉负责疑惑神殿的护卫工作，而里克则被派来看守身为人质的麦琪。 
　　“我……”里克一边躲避着她砸过来的物品，一边想着该如何令这位怒火冲天的女孩安静下来，但是麦琪已经明显地把他当成了敌人，并且致力于将他杀死！ 
　　“我要杀了你为尼奥报仇！”她扑向桌子上那个沉重巨大的银制器皿，但是实在是太重了，她用尽了全身的力气却根本不能让它挪动丝毫。 
　　“你听我说……”里克小心翼翼地想接近她，但是麦琪立即尖叫一声：“你不要靠近我！我什么都不要听！” 
　　但是里克还是想让她冷静下来，麦琪突然一把抓起桌子上的小刀朝里克猛刺过去！里克没有躲避，任由小刀刺进了自己的胸膛。 
　　“你！……”麦琪咬着手指，她没想到他完全没有闪避的打算，一时被他胸膛上伤口里流出的鲜血骇住了。 
　　里克低头看了看自己伤口，又看了看麦琪，他的眼睛里有着浓浓的悲哀。他把小刀拔出来，却长长地叹了口气，转身准备离开。 
　　“你这样就想离开了吗？”麦琪叫道，“为什么你们还要把我关在这里？我对你们还有什么价值？为什么不干脆把我杀死？” 
　　里克背对着她，没有回答。 
　　“我不是你们的玩偶！”她叫道，伸手抓起了沾着血的刀子，“我也可以自己选择死亡的！”说完便作势要将那把刀子刺向自己的脖子。 
　　她只觉得全身一软，然后便无力地倒了下去，一只有力的手臂搂住了她，她整个人落在了里克的怀里。他手里握着那把刀，刀刃划破了他的手掌，鲜血淋漓。 
　　“我只是奉命行事。”他低声说，“我也不愿意杀害尼奥大人。但是……形势总是会逼迫人去做他不想做的事的。” 
　　“这是借口！”麦琪无力地叫着。 
　　“我同样不希望你死。”他的眼神仍然是那样的悲哀，“虽然对于诺玛大人来说，我已经没有任何利用价值了，但是我还是知道了不该知道的事情……两个星期后在和你父亲的决斗中诺玛大人决定将你杀死以彻底击溃依沙那大人的精神壁垒。”他摇摇头，“我不希望这样。” 
　　“你们果然准备利用我来对付我爸爸！”麦琪叫道，“太卑鄙了！” 
　　“你仔细听我说！”里克的语气突然变得认真而严肃，“尼奥大人并没有死――不，他的确死了，但是你的父亲依沙那大人已经修改了历史令他复活了！” 
　　“你说什么？”麦琪一脸不相信的表情。 
　　“你的父亲拥有操控时间的强大能力，他不惜违背宇宙的秩序修改了历史令尼奥大人复活，两个星期后，他们将与诺玛和维斯加大人展开决定整个宇宙命运的决战！”里克说，“我没有理由要骗你，但是我希望你要振作起来，相信你父亲和尼奥大人吧，他们一定会来救你的。” 
　　“确实如此。” 
　　里克的话突然被一个低沉的男人声音打断了，虽然声音并不大，但是里克立即回头盯向房间的一个角落。麦琪顺着他的眼光望过去，看到了一个男人，她惊讶地低呼一声： 
　　“尼奥――？” 
　　不过当那个男人走近一点后，麦琪马上看出他并不是尼奥，因为尼奥比起来，眼前的男人没那么壮硕魁梧。虽然他的体格对人类来说已经算是大个子了――以麦琪地球人的眼光来看，他大概有190公分高，肩膀很宽，看起来很结实，但并像身边的里克这样浑身肌肉纠结。 
　　但是他长得和尼奥实在太像了，连里克都甚至有些疑惑，无论是头发，面孔，眼睛的颜色，还是脸上的胡茬，都像是和尼奥从一个模子里倒出来的一样――他到底是什么人呢？或者跟绝望之神有着非同寻常的关系？ 
　　“啊，是麦琪小姐吗？”那个男人说，“请不要误会。我不是尼奥大人。” 
　　“你想干什么？”里克皱着眉头。这里是疑惑神殿，不是一般人能自由出入的，而且他敢肯定眼前的男人不是疑惑之神或者叹息之神的手下。 
　　“依沙那和尼奥大人命令我将麦琪小姐从雅米尔城带走。”他不紧不慢地说。 
　　麦琪心头迅速涌上一阵狂喜。她的父亲果然派人来救她了！而尼奥也果真没有死！ 
　　“如果诺玛大人的暗黑使者要阻拦我完成使命的话，我也只好得罪了。”那个男人平静地望着里克。看到他满是鲜血的手掌，他似乎明白了什么。 
　　里克缓缓站起身，往前走了几步。 
　　“要带走她，除非先杀了我！” 
　　“那么也只好这么办了。”那个男人叹了口气，“本来我是不想在第一次使命中让双手沾上鲜血的，不过现在看来也没有其他的选择了――你出手吧。” 
　　里克的身体周围立即被耀眼的蓝色光雾所包围，整个房间被从他身上迸射出的强大气流顿时弄得满地狼籍，连墙上挂着的画也没有幸免。身为疑惑之神的暗黑使者，他无疑是当中力量最强的一位。 
　　“接招吧！让我看看你凭什么这样自信！”他大喝一声！ 
　　暗黑・疑惑・使者授权・破灭之手！！ 
　　纯粹的物理攻击技，以高能量振动将目标化为乌有的霸道绝技！只要被他那一拳打中，就算是神的身体也要破灭！ 
　　但是那个男人在面临里克强大的攻势竟然完全不设防！麦琪在一边看得心都快提到喉咙了，直到里克高大的身躯离他只有数步之遥时，那个男人的身上才猛的爆发出强大的力量――与此同时，里克的气息突然急剧减弱！他就在这种几乎是没有力量的支持下撞了上去！ 
　　里克吐了一大口鲜血――庞大如小山一般的身躯无力地倒向一边。那个男人扶着他，让他坐在地上。 
　　“为什么……为什么不干脆杀了我？我被主神遗弃，再也没有用处了。”里克还在不断地吐血。那个男人并没有出手攻击他，而是他突然收招身体承受不住力量的反扑而崩溃。他哀伤地望着那个男人，当他和那个男人的目光相对时，他浑身一颤，竟然说不出话来―― 
　　“我能感觉到你的哀伤。”他温和地说，“从一开始你就抱定一死的决心希望我能将麦琪小姐带走吧。” 
　　“你――”麦琪和里克望着那个男人，都被眼前的景象惊呆了： 
　　那个男人的身后出现了7对巨大的光翼！7对――就连沉默之神依沙那等四位德里克顶级主神拥有的羽翼数目也不过这么多！――难道，难道这个男人拥有和那几位大神相同的等级和力量吗？！ 
　　他全身散发出的蓝色光雾将他和里克包裹在内，虽然是暗黑力量，但是却让人觉得是那样的安详和仁慈，大概神圣的光明力量也无法超越这样的境界吧。麦琪只觉得身心都沉浸在柔和的阳光中，温暖的风吹拂着自己的脸颊和发丝，这种仿若身处天堂的感受却全是因为自己被那个男人的力量所感染！ 
　　“能在你的脚下死去，我已没有遗憾了。”里克的脸上带着满足的笑意。 
　　“请……请等一下！”麦琪叫道，“难道……难道你就不能医治他的伤势吗？” 
　　那个男人看着麦琪，平静地说： 
　　“他的伤势很重，已经无法再挽回他的生命了。即使能够修复好他的肉体，他也早已失去了生存的意志了。对于这样的人，我所能做的只是为他祈祷。” 
　　“你……难道你的主神遗弃了你，就一定要死吗？”麦琪不可置信地望着躺在地上奄奄一息的里克，“难道你只是为了你的主神而活着的吗？” 
　　“对于暗黑使者来说，确实是这样。”那个男人说，“麦琪小姐，请不要阻拦他。与其让他忧郁而哀伤地活着，不如让他的灵魂安息呢。”说完单膝跪在里克身边，轻声念道： 
　　“哀伤的使者，我满足你的请求。希望你生命的最后一刻伴随着神的眷恋和恩宠，远离悲伤和失落，人们会将你埋入记忆深处，你的灵魂最终将得到解放，就让我引导你步入极乐世界，没有痛苦，没有遗憾地安息吧。” 
　　随着男人低声而安详的吟诵，他的身体逐渐发出圣洁的白光，伸出左手，放在里克的前额上，身上的暗里力量愈发强大。 
　　暗黑・绝望・创始主神使徒・主・至高神之宽恕！！ 
　　天界纪元57787年，以绝望之神尼奥为创始主神，德里克神族第1主神使徒，主之天使舒亚（Shureya）首度降临。 
　　“我总觉得那大个子太可怜了。”麦琪轻轻地叹了口气。 
　　他们正走在离开幽闭空间的路上，麦琪挽着舒亚的手臂，而舒亚也慢慢地走着，看起来完全不像是营救计划成功后逃离中的亡命二人组。 
　　“祝福他吧。”他对她说，“现在的他是幸福而安详的，因为他不再像我们一样还需要留在这个世界为了宇宙的存亡而战。你是个善良的女孩，他会在极乐世界默默地守护着你的。” 
　　“我还刺了他一刀……”麦琪充满了罪恶感，“我不应该把脾气发在他身上，他只是被人利用的可怜人。” 
　　“他不会责怪你的。”舒亚柔和的声音替她驱除着心中的阴云，“相信我吗？” 
　　“恩。”麦琪点了点头。“不知道为什么……”依靠在舒亚的身上，麦琪感到有些羞涩。“我非常喜欢和你在一起的感觉。” 
　　舒亚没有说话，他只是用那双亚麻色的眼睛注视着麦琪。 
　　“你真是长得和尼奥一模一样。”麦琪望着他的脸。 
　　“因为尼奥大人是按照自己的样子把我造出来的。”舒亚微笑着说。 
　　麦琪的眼睛睁得老大：“你是说，你是尼奥造出来的？” 
　　他点了点头。“我是隶属于主神尼奥大人的18位天使之一的主天使。” 
　　“主天使就是大天使吧？”麦琪伸手摸摸他的下巴，“真不可思议，在我原来所在的世界里传说中的天使居然离我这么近。” 
　　“每个文明的神话里都可以找到我们的影子，只不过表现的形式不同罢了。”舒亚忽然抬起头，“我们马上就可以离开幽闭空间了，到了天界东部的拖拉斯城就可以和你的父亲还有尼奥大人见面了。哦，还可以看到我的其他同伴们。” 
　　“其他的天使吗？”麦琪好奇地问，“我们那个世界里有个宗教的神话里记载了18位天使的故事――有没有自由天使？” 
　　“你是说塔布雷斯吗？”舒亚笑着说，“今天尼奥大人大概就可以把他创造出来了。” 
　　“真是太棒了。”麦琪兴高采烈，“没想到我也可以亲身参加补完！” 
　　“补完？”舒亚眨了眨眼，显然他并不明白麦琪指的是地球上20世纪末的一部动画（注：动画是一种利用人类的视觉暂留原理来表达中心内容的艺术形式），不过他的表情渐渐凝重起来，连麦琪也感到了他的变化，“怎么了？”她有些不安地问。 
　　“我们似乎遇到了点小麻烦。” 
　　他们的正前方出现了一个人影。 
　　“是我的叔叔……”麦琪吃惊地说，“他准备拦住我们吗？” 
　　舒亚没有说话，维斯加的声音已经响彻整个幽闭空间。 
　　“既然是客人，不跟主人打声招呼就准备离开吗？……” 
　　“我是尼奥和依沙那大人派遣而来的使者，请维斯加大人允许我将麦琪小姐带到她父亲身边。”舒亚的语气很平静。“我想，德里克神族四位主神之间将要决定整个宇宙命运的决战，和一个小女孩是没有关系的吧。” 
　　“你认为你的想法可以左右我们的意志吗？”维斯加的声音从他们面前传来，不知道什么时候，他已经身处近在咫尺的距离，麦琪惊得睁大眼，有些害怕地躲到了舒亚身后。 
　　叹息之神维斯加还是和以往一样漂浮在空中，浑身缓缓闪烁着忽明忽暗的光芒。 
　　“很遗憾，现在的我和依沙那是对立的。”维斯加说，“我想我会尽量利用可能的手段牵制我的敌人。”他的眼神突然变得极锐利，几乎要把舒亚的灵魂挖出来看个仔细，他的身后张开了7对巨大的黑色羽翼，铺天盖地地挡在他们面前。 
　　“如果决战的最后你杀死了依沙那，对这个孩子公平吗？”舒亚面对来自叹息之神的惊人威慑并没有退缩或畏惧。 
　　“没有绝对的公平的。”维斯加低声说，“每个人都应该自己所做的事负责，神也不例外。” 
　　“那么你和诺玛大人无论如何也要在决战中当着依沙那的面杀死这个孩子吗？”舒亚直视着维斯加的眼瞳，“这个孩子并没有做错事，如果你们坚持要这样做，最后你们也必须对自己所做的事负责。” 
　　“这对我来说并不重要。”维斯加看起来已经做出让步了。“诺玛把这个孩子放在疑惑神殿里，并没有派重兵把守，看来他很期待看到依沙那为了自己的孩子，或者尼奥为了自己的爱人会做出的表现吧……而令我感到好奇的是，依沙那和尼奥会派什么样的人闯入我和诺玛的领地带走这个孩子呢……” 
　　维斯加的话音刚落，眼中便闪现出一丝不易察觉的白光。 
　　“咔嚓”一声闷响，吓了麦琪一跳。她本想从舒亚身后看个究竟，但是她的视线忽然被什么东西扰乱了――原来舒亚再次张开了巨大无比的透明光翼，和维斯加身后的黑色羽翼相比，看起来充满了另一种奇幻的美。 
　　两个人被一道橙色的暗黑屏障隔开了，尽管两人相距还不到两米，但是叹息之神和第一主神使徒之间已经发生了一次交锋。 
　　德里克神族历史上首次主神和使徒之间的对决，瞬间已经结束了。 
　　维斯加的脸上出现了一丝惊诧： 
　　“尼奥已经把主神使徒创造出来了吗？” 
　　“不。”舒亚撤消了暗黑屏障，“到现在为止，他只完成了7位主神使徒的创造。” 
　　“为了获得和阿汉大人对等的地位吗……”维斯加若有所思地点了点头，“依沙那刚刚令他复活，就进行这样超负荷的工作，实在是太辛苦他了。”尔后又想到了什么，“请代我向他和我哥哥问好，另外请你告诉他们，阿汉大人现在正和RING身处极乐净土，而雷神亚雷斯的灵魂也被诺玛带到了那里。” 
　　“我一定会转告他们的。”舒亚点点头。 
　　“事实上我也是第一次看到主神使徒――拥有7对光翼的主天使，虽然地位不及诸位主神，但是已经拥有了与之接近的力量了吧？”维斯加笑着说，“尼奥也真有意思，本来你应该长得像阿汉大人的，谁知道他居然会按照自己的样子创造你。” 
　　“这次看来是不能和阿汉大人一同创造新宇宙了。”舒亚带着麦琪越过维斯加继续朝着幽闭空间的出口走去，“真希望在下个时代我们能够合作，如果可以的话，我们决不愿意和主神敌对。” 
　　看着舒亚和麦琪的背影，维斯加的嘴角浮现出一丝笑容。 
　　本来弑神之枪的介入已经够刺激了，没想到连传说中的主神使徒都会参与这次的决战―― 
　　三次战争真是越来越有看头了。 





第二十章 




　　天界东部，拖拉斯城。 
　　这里是拖拉斯城的郊区，一般有钱人会选择在这里建造一些很富丽堂皇的豪宅，不过听说有些有钱人也会悄无声息地死在里面，然后就变成所谓的“鬼屋”，虽然无法安息的灵魂必须离开天界，但是人们多半不喜欢那些宅子的诡异气氛，而且那些有钱人一般都拥有永久有效的地契，所以空着房子也没有人去理会。 
　　比如说，赫勒根的庄园就是这样一栋房子，而且据说还是拖拉斯城郊区最大的一幢别墅。本来已经闲置了很长一段时间了，但是最近有人看到别墅里居然会灯火通明，而且还有嘈杂的人声，于是大家立即认定那是真正的鬼屋――赫勒根一家人早在300年前死于战乱了（虽然是天界，但是各个种族之间仍然是存在战争的，不要把这个和二次战争、三次战争这些发生在神之间的战争弄混淆了）。拖拉斯城的人们相信自己一定是看到赫勒根一家的鬼魂，所以从两天前开始，这座庄园周围本来就稀稀拉拉的人流顿时变得宛如真空。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　赫勒根的庄园外，一个男人推开了锈迹斑驳的铁门，似乎他完全没有受到近来满天飞的流言的影响，径直穿过花园和已经干涸的喷水池，来到了一扇高大的铁门前。 
　　他应该是新面孔吧，看起来很魁梧的样子（为什么又是肌肉男啊？我已经厌倦了，不过没有关系，因为我之前已经说过了这是第一宇宙里的规矩……流汗中），一头漆黑的短发，不过后颈的发稍却很有意思地留出一缕能够及背脊的发丝（就是天地征木那个样子……没看过天地无用？……流汗中），一双紫蓝色的眼睛总让人觉得有些眼熟，他穿着朴实，看起来倒是个庄稼汉（造型这么前卫的庄稼汉，真不错啊……再度流汗中）。 
　　“哈哈，八面体。”就在他推开门走进豪华的大厅时，耳边传来一个女孩子清脆的声音。 
　　那个男人楞了一下，尔后发现他身旁不远处有个很可爱的女孩，一头亚麻色的头发，同样颜色的眼瞳正闪着顽皮的光。 
　　“你是谁啊？”他走过去，发现那个女孩虽然身材修长高挑，但是站在自己面前还是太矮了些，于是他蹲在她面前，很关心地说，“你是不是迷路啦？怎么一个人跑到这么偏僻的地方？这里不好好玩的地方，我还是送你回家好了。” 
　　女孩有些气恼地瞪着他：“八面体！不要把我当成小孩子，我已经19岁了！” 
　　“八面体？”魁梧的男人终于有点明白了，“是叫我吗？” 
　　“对啊！”女孩不客气地戳戳他的胸膛，“肌肉男，从现在开始你要叫我……恩……”她想了一会，“对……叫我公主才行，要不然我就让你好看！明白了吗？八面体！” 
　　“可是……”魁梧的男人似乎被她凶凶的样子唬住了，他有些委屈地申辩道，“我哪里长得像八面体啊？” 
　　“还想抵赖！”女孩指着他脸说，“那这是什么？” 
　　男人的脸颊上，有一个号码：05 
　　“你的加粒子炮在什么地方？”她围着他转了一圈，还不停地打量着他全身上下。 
　　完全不明白这个孩子在说什么！ 
　　男人苦着脸坐在地上，任由那个女孩观察他。他紫蓝色的眼睛随着她身影的晃动转来转去，看起来非常滑稽。 
　　“哎？哪里来的小姑娘啊？”突然一个大嗓门轰隆隆地响起，几乎把女孩从原地震得跳起来。她立即摆出凶悍的架势，转身瞪着眼前不礼貌的家伙。 
　　太好了，又是个超级大巨人。这个巨人无论横竖都比坐在地上沮丧的“05”要大上几圈，浑身肌肉，虎背熊腰的他脸上有个“14”。 
　　“蘑菇，你叫嚷什么？”女孩话音刚落，一边本来挺沮丧的“05”忍不住哈哈大笑起来。 
　　“奈米，你笑什么？”这个“14”就是那天出现在新英雄大赛上的泽鲁――第十四主神使徒的力天使。他瞪着笑得胸膛剧烈震动的“05”，莫名其妙地问。 
　　那个叫奈米的男人好不容易喘过气来：“蘑菇……哈哈哈哈！……笑死我了。” 
　　“有这么好笑吗？”女孩疑惑地转过身来，“八面体先生？” 
　　她没有看到，在她身后被称为“蘑菇”的力天使泽鲁已经张开了巨大的光翼悬浮到了半空中，几乎把整个大厅都撑满了。 
　　“小女孩，让你见识见识――”泽鲁装出凶恶残酷的嘴脸双臂环胸，很夸张地振动着自己6对丝带状的透明光翼，“下次再见到天使，态度要虔诚一点哦！” 
　　“泽鲁，别吓坏小孩子……”奈米的话还没有说完，他的眼珠都要掉出来了―― 
　　那个女孩一把抓住泽鲁几只飘到她身边的光翼用力一拽――“哇，疼呀！”泽鲁的浓眉立即堆成一座小山，但是女孩丝毫不松手，反而把他的两只光翼扎成一捆――就像那种廉价的皮带一样――于是泽鲁庞大的身躯不由自主地被她拉了过去，最后小山一般雄壮的力天使居然被这个外表可爱清丽的女孩放倒了！她很不淑女地骑在泽鲁的背上，叫道： 
　　“快叫我公主！” 
　　“不要――”泽鲁双手撑着大厅地板，企图翻身。于是他的脖子立即被自己的光翼勒住，他张大嘴，舌头也伸了出来――充分暴露出天使的丑态。要是有个照相机拍下来就好了，女孩心想，然后她又叫道：“快叫我公主！” 
　　“呜……”泽鲁只好就范了，“公……公主……” 
　　“不行，叫我女王！”女孩凶恶地说，“要不然就勒死你！” 
　　“女王……”力天使彻底举白旗了。 
　　一边的奈米看得目瞪口呆：这个小女孩真厉害啊，连泽鲁都被弄成这样――他不禁无限庆幸那个被折磨的不是自己。 
　　“哈哈，看起来她很开心啊。”他身后传来一个熟悉的声音。奈米回头一看，一个面带笑容的男人，正是第一主神使徒的大天使舒亚。 
　　舒亚已经回来了吗？奈米忽然一闪念，那么眼前这个女孩…… 
　　他的表情被舒亚看在眼里，舒亚点点头。 
　　“看起来麦琪很喜欢泽鲁呀。”舒亚呵呵笑了起来，“她难得这么开心呢。” 
　　被女孩弄得哭笑不得的泽鲁也明白了，于是他哭丧着脸叫道： 
　　“麦琪小姐，请你放过我吧……我以后不敢了。” 
　　麦琪总算松了手：“唉，亚当大哥，你一说穿了就不好玩了。”有些扫兴的她趴在泽鲁宽阔无比的背脊上开始拨弄着巨人的耳朵。泽鲁似乎并不反对这个，就任由她高兴了，同时还把自己的光翼轻轻盖在她身上。 
　　“亚当？”奈米看着舒亚，不禁莞尔，“麦琪小姐给你的绰号倒还不错啊。”身为老大就是不一样，比起“八面体”和“蘑菇”，“亚当”顺耳多了。 
　　“麦琪！”突然另外一个浑厚的声音震动着大厅。 
　　麦琪只感到自己突然被一只有力的大手拦腰抱了起来，然后就撞进了一副雄伟的胸膛里，接着扎人的胡茬开始肆虐她的脸和前额。那只手是搂得那么紧，她甚至可以感到剧烈的心跳――当然只有她的父亲才会这么激动了。 
　　依沙那望着女儿哭得一塌糊涂，其他三个看戏的天使感动无比，但是麦琪只能苦笑连连，唉，她的爸爸，真是没有一点成熟男人的样子啊――本来应该是那种沉稳冷静，内心如火的感性男人才对嘛……看看眼前哭得煞有介事的大个子，麦琪笑着摇摇头，搂着他粗壮的脖颈，轻轻地说：“我没事，别哭啦，乖。” 
　　要是妈妈也在这里就好了，麦琪叹了口气，心里对母亲的崇敬油然而生，能嫁给这种男人，还真需要勇气。 
　　“你的胳膊……怎么啦？”麦琪突然发现依沙那一只空荡荡的衣袖，惊讶地低呼一声。 
　　“一言难尽啊。”依沙那抹抹眼睛。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　“我真不明白。”麦琪不解地问，“要是你可以回到过去救他一命，为什么不从一开始就修改历史呢？比如――让那些人类科学家从一开始就没有发现雷神的手臂，不就根本没有雷神复制品这回事了吗？……这么说来，你还可以回到二次战争的最后，想个周全的办法阻止你和维斯加叔叔的力量失控，连宇宙的时空错乱都可以纠正了。” 
　　“事情不是你想的那么简单的。”依沙那摇摇头。 
　　“这些事情都是按照卡俄斯的意志而产生的必然结果。”他说，“卡俄斯的意志在冥冥中决定着包括神在内的所有生命的命运，而修改这些既成事实是不允许的。有很多种族从上古时代开始便一直想得到时间回朔的秘密，而且他们当中有很少一部分人因为领悟了我流散在宇宙中了零星力量而得到了部分能力，但是所有企图回到过去修改历史的人最后都会被卡俄斯的意志所诅咒，这就是所谓的因果报应。” 
　　“卡俄斯希望所有的生命都能面对未来，而不是想着如何改变令自己后悔的过去，如果人人都可以任意修改历史，那么这个宇宙会不堪设想的。因此他一直严格封印着我的力量――虽然我的能力是德里克神族中最强的，甚至可以说是无赖的，但是却因此受到很多限制。卡俄斯禁止我修改历史，虽然如果我非要这么做他也不能把我怎么样，但是他可以通过其他的手段维持原来的历史，这一点，我无论如何也不能和他抗衡。” 
　　“你是说――即使你修改了历史，那个老家伙也会通过别的方式重新达成吗？”麦琪有些明白了，“比如，你阻止了那些科学家发现雷神的手臂，他就会让其他人发现它，通过转手也好什么也好，最后还是会落到那些科学家手里吧？甚至干脆就让那只手臂凭白无故地从天上掉到某个研究机构的门口？” 
　　“确实是这样。”依沙那点点头，“不过，以后叫他老家伙的时候，要小声一点。” 
　　“那么后来――”麦琪压低声音，“老家伙不是说什么事情都不管了然后去睡大觉了吗？那么从那个时候以后的历史就不再由他控制了吧？这样你也不能更改吗？比如当初不要让那个假冒我的卑劣女人靠近你，这样你就不会失去对宇宙的控制权，也就不会失去那只胳膊了。” 
　　“女儿啊，你真是天才！”依沙那夸张地叫着，“不过……” 
　　“又是不过啊？”麦琪失望地说，“你这个掌管时间的沉默之神真是当得太失败了，这也不行，那也不行，一点权力都没有。” 
　　依沙那叹了口气。 
　　“我所能做的一件事就是阻止尼奥的死亡，而且为了不在时间的记载中留下痕迹以后被老家伙抓住把柄，还费了好多精神呢。至于我的胳膊还有宇宙的支配权……唉，和我自己有关的事情也是无法更改的。” 
　　“那你当初怎么不阻止那帮家伙把我绑架呀？”麦琪问，“让我被他们关了那么久！” 
　　“你是我的女儿……也算是和我有关的事情啊……”依沙那一脸歉然。 
　　“是借口吧？”麦琪故意说，“你是根本不重视自己的女儿呢。” 
　　“当然不是啦！”依沙那果然上当了，他赶紧为自己辩解，“我是最爱你的了，哪有不重视女儿的父亲啊……麦琪！” 
　　“我不要理你了，”麦琪朝一旁已经忍俊不禁的三位天使走去，“我要和蘑菇叔叔还有八面体哥哥在一起。” 
　　“为什么我是叔叔，奈米却是哥哥啊？”泽鲁不服气地说，“他可是比我先造出来的！雷天使排在第五，我可是第十四位的呀。” 
　　“因为你看起来确实很像一个50岁的胡子大叔。”奈米笑着打趣他。 
　　“50岁？”泽鲁叫道，“不会吧！我要把胡子刮掉！” 
　　看着自己的女儿和他们远去，依沙那不高兴地吹胡子瞪眼，尼奥真是的，为什么要做出那几个天使抢了自己的风头啊。看着和那些天使在一起时女儿高兴的样子，依沙那又想，唉，女儿开心才是最重要的呢。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　“我要给你们讲福音战士的故事。” 
　　“那是什么？” 
　　“你不是很想知道为什么我叫你八面体吗？乖乖听故事就对了！” 
　　天界纪元57787年，以绝望之神尼奥为创始主神，德里克神族第5主神使徒，雷之天使奈米（Ramile）首度降临。 
　　“哈哈哈，八面体。”泽鲁兴高采烈地嘲笑奈米。 
　　“不许笑！蘑菇！”奈米没好气地叫着。 
　　“蘑菇又怎么样啊，我可是那个故事里被称为最强使徒的力天使哦！”泽鲁笑嘻嘻地伸出粗壮的胳膊开始向大家展示自己引以为豪的肌肉。 
　　“哼，其实仔细想一下，故事里那个八面体的加粒子炮也是很容易实现的。”奈米伸出一根手指凑近泽鲁开始威胁他，“要不要试试？” 
　　一旁同样听得津津有味地舒亚忽然插嘴道： 
　　“这么一来，我们就可以送给萨哈魁一个外号叫‘面饼’了，因为空天使长得跟面饼实在是太像了。” 
　　麦琪三人一楞，随即笑得眼泪都快出来了。 
　　“还有呢！昼天使史穆斯，我们可以叫他‘茄子’；夜天使雷里欧，我们可以叫他‘斑马’……”奈米兴致勃勃地说。 
　　“除了‘八面体’，其他的都可以吃……”泽鲁不怀好意地说。 
　　“你是专门针对我的吧？”奈米咬牙切齿，“蘑菇？！” 
　　两个大男人像小孩子一样吵得不可开交，麦琪和舒亚相视而笑。 
　　“那么，你们当中最强的是哪一位呢？”麦琪想到这样一个问题，本以为他们会继续就谁比较强争吵下去，没想到泽鲁和奈米却异口同声地指着舒亚叫道： 
　　“当然是大天使最强了！” 
　　看到麦琪的脸上有些惊奇的神色，奈米又解释道： 
　　“创造新世界以后，德里克神族的所有主神包括阿汉大人在内都会重新进入沉睡，而大天使就相当于是新宇宙里的至高神了，其他的主神使徒都得听候他的差遣呢。” 
　　麦琪正用崇拜的眼光望着舒亚，但他却摇了摇头。 
　　“我只能对其中15位主神使徒行使创始神赐予的权力。”他平静地说，“有两位使徒是不受任何约束的……” 
　　他的话音未落，突然在场几人同时感到了一阵强烈的能量波动闯入了自己的领域！ 
　　“这股力量是……”奈米惊愕地望着舒亚。 
　　“尼奥大人终于完成了最终的创造。”舒亚的眉宇间有着深深地忧虑，“而他的气息也因此而变得更加虚弱了……。” 
　　“尼奥他出了什么事吗？”麦琪吃惊地问。 
　　“不，我担心的不是尼奥大人的状况。”舒亚摇摇头，“为了最终决战而将18位使徒当中战斗能力最强的7位创造出来，但是他还是没有接受依沙那大人的劝告，把这位不受任何约束，直接代表卡俄斯最高意志的使者完成了……” 
　　麦琪想起那天在幽闭空间自己曾经问舒亚是否有自由使徒时，他的眼神曾经闪过一丝复杂，现在看来――这里面肯定有不寻常的地方。她本来还想再问些什么，但是舒亚已经起身朝别墅的大门走去，麦琪只好把问题吞回去，跟着他走进了别墅的大厅。 
　　在大厅里，他们看到了沉默之神依沙那。 
　　他的臂弯里搂着一个少年。 
　　那个少年浑身赤裸，身体居然像纸一样不可思议的白！他有着血红色的头发和奇异的银色眼瞳，但是他的眼睛却是愣怔无神的。 
　　天界纪元57787年，以绝望之神尼奥为创始主神，德里克神族第17主神使徒，自由之天使塔布雷斯（Taburiss）首度降临。 
　　依沙那的眼神看起来很奇怪，他的嘴唇再动，似乎正在对那个少年说着什么。 
　　虽然很低沉，但是他们都清楚地听到了： 
　　“自由天使，请原谅我。” 
　　然后依沙那突然朝左臂施加了巨大的力量，少年单薄的身体抽搐着――他完全无法抗拒沉默之神的巨大力量。 
　　“他想杀死他！”麦琪尖叫一声，“爸爸！住手！！” 
　　她身边的奈米和泽鲁已经冲上去企图阻止依沙那的行为，但是依沙那的面前出现的暗黑屏障将他们拦住了。 
　　泽鲁情急之下竟然下意识地朝沉默之神出手，但是他无法破坏依沙那强大的暗黑屏障，奈米高喊道：“依沙那大人，请不要这样！！” 
　　依沙那的背后伸展出了丝带状的巨大光翼，其中4对主翼如同触手一般勒住了少年的脖子！少年大概已经意识到了眼前的男人要结束自己的生命，他发出痛苦的呻吟，伸手抓住了柔和但足以致命的光翼。 
　　“爸爸！请你不要伤害他！”麦琪不忍地跪下来请求着，她不明白，为什么自己温和仁慈的父亲想要这样无情地夺走一个少年的生命―― 
　　喀嚓！―― 
　　麦琪几乎昏了过去，少年的头颅无力地耸拉着――他的颈骨被依沙那折断了。少年的脸正对着麦琪，银色的眼瞳里一片死寂。 
　　麦琪泪如泉涌，她真不愿相信自己所看到的。 
　　依沙那松开了光翼，将少年丢开，少年的身体竟然悬浮在空气中，依沙那伸出左手，掌心开始闪光。 
　　“停下来吧――依沙那。” 
　　大厅里突然响起了一个男人的声音。 
　　众人望向声音传来的方向，竟是久违了的绝望之神尼奥。 





第二十一章 




　　那个人真的是尼奥吗？ 
　　麦琪几乎不敢相信自己的眼睛。 
　　和原来相比，现在的他只可以用“憔悴”两个字来形容。虽然对于一个主神3级别的超级大神来说，憔悴是不可想象的，但是他苍白的脸色，和整整消瘦了一圈的身体显示出他正处于极度的疲惫之中。他身后有两个男人搀扶着，看起来似乎衰老了很多，原本闪烁着银白色光泽的发丝现在竟然成了黯然无光的纯白，只有他的眼睛仍然没有变，看到麦琪时，他笑了一下。 
　　“麦琪。”他念出她的名字后，便无力地朝后倒去。一旁的昼天使史穆斯和夜天使雷里欧急忙让他躺在大厅里的长椅上。尼奥伸出手，他的目光集中在依沙那手中的少年身上，在失去知觉之前他低声说： 
　　“依沙那，不要伤害他……他是我的……孩子……” 
　　在场的人都大吃一惊！这个少年，第17主神使徒自由天使，居然是尼奥的孩子？！ 
　　依沙那终于犹豫起来，看了看已经昏厥过去的尼奥，再看看面前毫无反应的自由天使，掌心中的光也变得闪烁不定了。 
　　一双手攀上了依沙那的手臂，是他的女儿。 
　　“求你不要杀他。”麦琪拉着依沙那的手，“即使他有什么做错的地方，看在他还是个孩子的份上，原谅他吧。” 
　　依沙那瞪着女儿，表情看起来很生气，但是女儿坚定的目光终于令他做出了让步。 
　　“你对这小子挺不错呢！”他粗声粗气地说，“不会是喜欢上他了吧！”虽然口气凶恶，但是总算放低了手。 
　　麦琪的脸居然有些泛红，赌着气把头扭向一边，不去理她的父亲。 
　　“舒亚，替他疗伤吧。”依沙那说着，然后走向一边的座椅，疲惫地坐下不再理会任何人。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　麦琪坐在窗前，望着远处拖拉斯城的夜景发呆。 
　　除了神界，其他的生命并不知道数天之后的一场决战将会决定宇宙的命运，所以他们仍然按照自己的方式生活着。如果最后宇宙没有逃脱灭亡的结局，所有的生命和文明也就在一瞬间消失而已，没有痛苦，也没有悲伤――这可真是幸福。 
　　她想，无论最后结局怎样，总会有人受到伤害的。她看看身边一直守着自己的泽鲁，这个大块头看起来像个野蛮人，可是却是个天使。虽然他粗鲁，嗓门大，不正经，但是麦琪却不自觉地喜欢他，愿意和他呆在一起，同样对其他人也是这样。 
　　如果最后他们都死了，而自己却活了下来，会是怎样的感觉呢？ 
　　到时候自己一定会非常痛苦，但是却不得不面对这一切。 
　　“放心吧，到了最后总会有活下来的人。你是不会孤单的。” 
　　她转头看着泽鲁，力天使居然能看穿她的内心？ 
　　“对于美丽善良的女孩，安排命运的神一般不会太为她们的。比如，让她们最后和自己喜欢的人在一起。”泽鲁笑着说，忽然他抓抓头发打着哈哈自我解嘲道，“嘿，我只是随便说说，不要告诉你爸爸哦，要不然他会怪责我的。” 
　　要是最后他死了，自己肯定会很难过。看着他憨直的笑容，麦琪想。 
　　为什么一定要这样呢？弄得所有人都痛苦，就是命运之神高兴看到的吗…… 
　　“别太悲观啊。”泽鲁举起大手轻轻地拍了拍她的肩膀，这时他似乎感觉到了什么，弯下腰神神秘秘地对她说，“尼奥大人醒过来了哦，现在他最想见到的人一定就是你啦，要不要去看看他？” 
　　这个大个子，还是个很细心的人啊。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　麦琪推开房门，灯光把她的身影拉得长长的。 
　　“麦琪吗？进来吧。”屋里响起一个男人的声音。 
　　她走到床边，有些激动地扑到那个人的怀里。 
　　尼奥哼了一声，皱着眉头说：“小姐啊，我现在可是头号病患呢，对我温柔一点好不好？” 
　　“我听说你死了时候差点哭了。”麦琪在他前额亲了两下，这样亲昵的举动让尼奥受宠若惊，“我真担心以后都看不到你了。” 
　　“别激动，别激动。”尼奥还是很虚弱，但是他看起来很高兴，“来来来，再多亲我几下，这感觉不错。” 
　　“嘿，别要求太多。”麦琪扑哧一声笑出声来。 
　　“难道连一个虚弱的人的一个小小请求都不能满足吗？”尼奥可怜兮兮地说。 
　　麦琪又吻了他一下，然后抚摩着他的脸庞，“你瘦了好多。” 
　　“你也是，不是说虽然那帮家伙把你关起来，但是对你还不错吗？”尼奥说，“怎么还弄成这样啊，都没有原来可爱了。” 
　　麦琪笑了起来，然后趴到他身边，“等你休养好了，可以继续和我约会啊。” 
　　“还想去天空歌剧院玩吗？” 
　　“我不要再去那个不吉利的地方。”麦琪摇摇头，“而且天空歌剧院已经在那次大爆炸中被毁掉了。” 
　　“我跟你的恋爱历程还真是多灾多难。”尼奥伸出一只手，“来，躺到我怀里，这样才够甜蜜，有恋爱的感觉。” 
　　麦琪好笑地刮了刮他的鼻子，“都变成这样了，还想着这些。” 
　　虽然这么说，但是她还是顺从地偎依在尼奥的怀里。 
　　“我真舍不得离开你。”麦琪说，“哪怕是一会。” 
　　“他们都告诉你了吗？”尼奥摇摇头，“真是一群多嘴的家伙。” 
　　“你和他们都是我喜欢的人。”麦琪说，“舒亚他们对我很好，你也是。不过他们告诉我，你创造了7个主神使徒，本体已经非常虚弱了，所以需要一段时间的休养才能够重新活动。” 
　　“我们会有一段时间不能见面。”尼奥忽然很严肃地说，“你不要觉得寂寞了就爱上别人哦！尤其是那个舒亚，他很善于在女人面前卖乖的，不要被他迷惑了！” 
　　麦琪低声笑了起来，她搂着尼奥的脖子，“你是担心自己魅力不够吧？是不是后悔把舒亚造得太成功了？” 
　　“哼，那小子长着一张和我一样的脸，你一定会不自觉地喜欢他的。”尼奥说着，从手指上摘下一个指环，“喏，这个是我的‘神祗之眼’，戴上它我们就是一对了。不过，你要是觉得太仓促，没有准备也可以暂时不戴的，你自己看着办哦。” 
　　“哦。”麦琪瞪着他，“这么没诚意，还要装酷啊？你知道我爸爸是怎么做的吗？他可是一只手举着自己的神祗之眼，然后单膝跪地向我妈妈求婚的，而且当时他还没有穿衣服，你这么草率，说明你不重视我。” 
　　尼奥的眼睛闪着无奈的光，过了半响才说，“其实――我是担心，这次沉睡后不知要多久才能再见到你，所以想把这个指环送给你做个纪念的。”说着将她搂进怀里，“如果我无法在决战到来之前回复力量而苏醒，就不能协助你父亲和舒亚他们了。要是最后我们不能阻止诺玛，维斯加和阿汉，整个宇宙就会回归于无，这样的话……” 
　　麦琪抚摩着他的脸，“不会有事的。我们都应该对未来有信心。” 
　　“如果这次宇宙运气好的话，等一切结束我们再继续发展这段感情好了。”她微笑着说。 
　　“好，就这么说定了。” 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　麦琪百感交集地躺在床上，夜已经很深了，但是她仍然无法入眠。 
　　尼奥已经陷入沉睡了。他的表情看起来仍然是那么的不放心，但是他仍然不得不朝自己的状况妥协。短短几天内创造出7位创始主神使徒，这已经令他的身体和精神不堪重荷了。 
　　她转动着手中的指环，这就是他的“绝望之眼”吗？非常别致的造型，指环上的蓝色宝石非常美丽，在黑暗中透露出朦胧而柔和的光，似乎在向她低声诉说一个古老的故事。 
　　门被悄悄地推开了，麦琪赶紧收好指环装睡。一个高大的身影轻轻地走进她的房间，然后麦琪感到一只大手正把被单替自己拉好。 
　　是爸爸呢……麦琪忽然感到鼻子有些酸酸的。不知道为什么她有点想哭，胸口有种令她难受的压抑，于是在依沙那准备出去的时候，她低声喊了一声： 
　　“爸爸？” 
　　“啊……？”依沙那没有想到女儿还醒着，声音还有些慌乱。麦琪点亮了灯，柔和的灯光下，依沙那只穿着睡裤，光着上身打着赤脚，有些狼狈地站在门口不知所措。 
　　“我好难受。”麦琪坐起身，“睡不着，总是想哭。” 
　　“尼奥那个小子欺负你了吗？”依沙那看着女儿无助的样子心疼地走过来坐到她床上，伸出独臂抱住女儿，有些生气地问。 
　　“没有。”麦琪摇摇头，但是眼泪已经不由自主地流下来。依沙那的眉头都快拧成小山了，没有做父亲的经验，不知道该怎么办，只好用巨大的手掌抚摩着女儿的发丝，亲吻着她的前额。 
　　麦琪把脸埋进父亲的胸膛无声地抽泣着，依沙那感到女儿的泪水弄湿了自己的胸口，更加六神无主，要是妻子在这里该多好啊，可是眼下只有他，只有他这个笨拙的父亲，他粗大的喉结上下蠕动着，半响才吐出一句： 
　　“有什么伤心的事情，能跟我说说吗？”尔后又补充了一句：“我……我不一定能体会，但是说出来总是会好受一些啊……” 
　　“我喜欢你们所有的人，包括维斯加叔叔，”麦琪低声说，“但是为什么你们非得斗个你死我活才罢休？为什么一定要有人死才能把事情结束呢？我……你们谁死掉我都会伤心，但是自己却什么事也做不了……” 
　　她觉得自己好没用，只能眼睁睁地看着自己的父亲，还有刚刚认识的朋友们走进残酷的战场，却根本无法阻止……虽然他们都还在自己身边，但是这种快乐的时光，还能维持几天呢？ 
　　神不是应该仁慈而宽容的吗？为什么因为小小的过错就要洗刷整个宇宙？难道爱也不值得挽救，也不能让神多给一次机会吗？她不想和自己的父亲，母亲，还有所有珍视的人分离，可难道整个宇宙需要爱的人就只有她一个吗？洗刷宇宙对神来说是举手之劳，但是这样会让多少好不容易积累起来的情感付之一炬？就算是她的父亲，掌握着时间秩序的伟大神祗，为了尝试情感和爱也不知付出了多少代价，而这一切都会在瞬间化为乌有…… 
　　“我讨厌你们这些被称为神的家伙！讨厌你们！即便是神也没有权利玩弄我们的心！……”她激动地捶打着父亲的胸膛，依沙那没有阻拦她，他能感觉到女儿心中的痛苦，连他的心也隐隐刺痛，面对来自女儿内心的质问依沙那根本无法找到任何说辞。 
　　“如果尼奥死了，就没有人能带我骑着飞龙去天空歌剧院听拉玛唱歌了，如果你死了，就没有人晚上来替我盖被子，听我说话了……”麦琪搂住父亲，声音逐渐低落下去，依沙那不忍心自己的女儿如此痛苦，只好念起了催眠的咒文――身为暗黑系的神，他并不懂这种咒文，这是他在拖拉斯城时从一本魔法入门的普读书籍上看到的――此刻这个对于人类来说都过于简单的咒文却让依沙那觉得比自己操纵时间的力量更加有用。 
　　“我真希望自己只是一个普通的人类，可以做个好丈夫和好父亲，能和家人共享天伦，而不是一个空有至高无上的地位和无可匹敌的力量的神。”他喃喃自语。 
　　“爸爸，不要丢下我一个人。”在进入梦乡之前，麦琪央求着。 
　　“我不会离开的。”依沙那低沉而坚定地说。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　你有什么愿望呢？ 
　　麦琪发现那个红发银眼的少年不知什么时候出现在自己面前――那位险些在刚刚诞生时被自己的父亲杀死的第十七主神使徒。 
　　他看起来已经没什么大碍了，但脸色还是白得吓人。他的嘴角带着淡淡的笑容，看起来竟然和尼奥非常相似。 
　　谢谢你。他忽然说。 
　　为什么要谢我？ 
　　你当时不顾一切地要保护我，这让我很感动。他感激地看着她，银色的眼瞳里闪动着诚恳的光。 
　　我不明白我的爸爸为什么要杀死你，但是我还是希望你能原谅他。 
　　我并不怪他，他这么做是有理由的。 
　　是吗…… 
　　那么，你有什么愿望呢？ 
　　你能替我实现愿望？ 
　　我尽力而为，当成是报答吧。 
　　我并没有…… 
　　就当是我喜欢你好了。 
　　什么？ 
　　我的灵魂告诉我，我很喜欢你，就像那个人很喜欢你一样。 
　　你是说，尼奥？ 
　　是的，我的一部分灵魂原本是属于他的，所以他可以算是我的父亲。 
　　他为什么要这么做？ 
　　一言难尽啊……告诉我你的愿望吧，我很想替你做些事。 
　　……………… 
　　我明白了。 
　　自由天使点了点头，忽然消失在自己面前。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　麦琪猛地醒来。 
　　是梦啊…… 
　　她四周看看，发现依沙那在她身边睡着了，他庞大的身躯缩成一团，身后不知什么时候展开的光翼充斥着整个房间，窗外射进来的阳光被那透明的光翼折射着，焕发出美丽的光彩。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　“这个东西，是盖德先生指定需要的。”史穆斯从怀里拿出一块黑色的球状宝石。 
　　“传说中第一代毁灭之神的眼睛。”舒亚喃喃自语，“要这个东西干什么呢？” 
　　“不清楚。”雷里欧摇摇头，“当初在创造我们之前，尼奥和依沙那大人曾经拜访过盖德先生，似乎委托他打造一件物品，而盖德先生则提出需要这块‘暗黑之泪’才能完成。于是我们参加了拖拉斯城的新英雄大赛。” 
　　“奇怪的是，似乎诺玛大人也对它很感兴趣，甚至派出了三位暗黑使者。”开口的是萨哈魁，“把它交给依沙那大人然后再次去拜访盖德先生，应该能明白其中原由吧。” 
　　奈米的出现打断了他们的谈话。他的神色有些异常，这令舒亚等人有些诧异。 
　　“不知道算不算坏消息――”他说，“已经落实了，17使徒自由天使塔布雷斯不见了。” 





第二十二章 




　　在第一宇宙里流传的神话传说中，有一个圣洁的世界，这个世界拥有整个宇宙中最崇高的地位，甚至连绝大多数的神祗都没有进入的资格，它的与世隔绝令它从来不受纷争和混乱的打扰，这里有的只是和谐与安详，是绝对不容侵犯的至高神的世界。 
　　这个世界是卡俄斯与第一代创造之神普米修斯在完成了现有宇宙的创造后建立的，卡俄斯是整个宇宙至高无上的核心主宰，而创造之神则是万物的起源，他们的地位远在其他神祗之上，虽然他们从来不介入宇宙的繁杂事务，但是他们的地位与权力是不可超越的――也可以说他们算是被神祗崇拜的对象吧。 
　　这里是极乐净土，卡俄斯长眠之处，也是创造之神的家园。 
　　第一代的创造之神与毁灭之神早已在数千亿年前的远古战争中形神俱灭，而极乐净土便一直在寂寞中度过了这漫长的岁月。 
　　直到这个时代，它迎来了新的主人。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　瑰丽的阳光给沉睡了一夜的大地披上了金色的外衣，霞光里传来自然的旋律，柔和的风吹拂着绿色的山丘，缤纷的花瓣漫天飞舞，精灵们的身影若隐若现，泥土的芬芳和花的馨香充斥着空气，一尘不染的天空中点缀着浮云，它们把自己的影子投在镜子般的湖面上，平静地俯视着大地。 
　　草丛被悉悉嗦嗦地拨开，高大的身影走向一个躺在大树下的年轻女子。 
　　她身着白衣，躺在浓密柔软的草丛里，看起来就像是一片碧绿中的洁白羽毛，风吹拂着她的裙摆，令人担心看起来轻若无物的她会不会也像那些花瓣一样被吹走。她双目闭合，看起来像是睡着了。 
　　一切都是这样的美好，阳光，绿草，还有风，身处在这样的世界，连心情都被洗净了呢……她的唇边带着淡淡的笑容，似乎正沉侵在美妙的梦中，无论是谁，都不会忍心打扰她吧。 
　　可是她忽然感到有一个毛茸茸的东西正在磨蹭着自己的脸，随后传来的喷气声终于把她惊醒了。 
　　“啊！――”她有些惊愕地睁大眼―― 
　　一头银白色的狮子正低头望着自己。 
　　它看起来雄壮威武，银白色的长鬃，头顶有一只金色的长角，或者该叫它独角兽吧？不过除掉那只角和银色的体色，它看起来确实是一只狮子，只不过个头看起来要大得多。最令人惊叹的，是它背上随风飘动的翅膀。 
　　有翼的狮子吗？ 
　　它的翅膀看起来和那些神祗所拥有的同出一辙，都是漂浮在空中，巨大而透明的丝带状光翼，此刻正散乱地在风中摇曳着。狮子看起来完全没有敌意，它嘴里叼着一顶白色的软帽――那是她的呢，一定是被风刮到别的地方去了。 
　　“你是来把帽子送还给我的吗？”她全然不惧怕眼前的庞然大物，微笑地接过软帽戴好，微笑着伸手抚摩着它柔软温暖的脖颈。而狮子也趴到她身边，温驯地用头顶蹭着她娇小的身躯，看起来像是在向她撒欢呢。 
　　“你这个家伙。”她拍了拍狮子的脑袋，“还像是个毛头孩子一样。” 
　　狮子的身影被一团白光笼罩着，当白光消失后，出现在她身旁的是一个身着白色长袍的男人。他一头黑色的短发，溪水般清澈的眼眸炯炯有神，胸前挂着一块金属牌，此刻他的表情看起来有些尴尬，不好意思地摸了摸头。 
　　“RING.”他有些失望地说，“怎么会认出我来啊？” 
　　“有翼的银色狮子，我以前见过啊。”RING笑道，“这不是你的另外一个化身吗，阿汉？” 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　阿汉和RING躺在草丛里，入神地望着天空。阿汉双臂枕在脑后，而RING则偎依在他的胸膛上。 
　　“这样真好呢。”阿汉忽然低声说，“真想跟你一直呆在极乐净土，哪里也不去，就我们两个。” 
　　“现在的我们，不就是这样了吗？”RING说。 
　　“可是我总觉得你随时都可能离开我。”阿汉摇摇头，“即使凭我的力量也不能阻止。”说完沉默了片刻，有些犹豫地问，“你真的不想再见见亚雷斯了吗？” 
　　“我不知道自己该怎么办。”RING有些答非所问。 
　　阿汉没有再说话了。 
　　但是，RING现在还是亚雷斯的妻子……这样的暧昧关系，还要维持多久呢？ 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　极乐净土几乎没有什么文明的痕迹，除了悬浮在空中的巨大建筑――创造与毁灭神殿之外，唯一算得上是人工产物的，应该就是在极乐净土中心地带的巨大圆盘状广场了。 
　　那里只有阿汉本人能去，周围有极其强大的能量场，这里可以说是整个宇宙的核心所在了，因为卡俄斯神殿就在广场的中央，而宇宙的至高主宰，中心灵魂卡俄斯就沉睡于此。 
　　阿汉在卡俄斯神殿之前肃立着，这个状态已经保持了很长一段时间。 
　　两个身姿挺拔的男人一直恭候在广场之外，他们不能跟随创造与毁灭之神一起进入宇宙最高禁地，虽然他们是最高主神阿汉的左右手。 
　　忽然阿汉的身影出现在他们身边，两人连忙单膝点地施以君臣礼节。 
　　“时候差不多已经到了，可以开始准备那个仪式了。”阿汉的语气充满了威严，和平时的温和相去甚远。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　与此同时，在创造与毁灭神殿。 
　　RING喝退了侍卫和随从，推开大门径直走入这个巨大殿堂的正厅。 
　　一张宽大的混金丝地毯从门口一直延伸到正厅中央，那里有一个类似祭坛一样的华丽高台，RING长驱直入，登上高台――高台的顶部有着深浅不一的纹案，中央悬浮着一支黄金短笛，贴在长笛上的强力封印正散发着蓝色的光纹。 
　　RING完全没有任何顾忌，拿起短笛撕下了封印。 
　　从短笛上渗出金色的光芒，光明力量在半空中不断成型，最后幻化成了一个男人的形态――一个令RING朝思暮想的人。 
　　“亚雷斯！――”RING手一松，那支短笛落地后滚动着，最后掉下了高台。 
　　“RING.”亚雷斯，不，应该说是雷神的灵魂，他看起来状况并不太好，脸色有些苍白，但是当他看到面前的人时，仍然掩饰不住狂喜。他将RING搂住，但是没有实体的灵魂穿过了她的身体，亚雷斯一把抱了个空。 
　　亚雷斯的神色立即变得黯然下来。 
　　他意识到现在的自己只是个连身体都没有的灵魂。 
　　他的失落被RING看在眼里。她“捧”着他的脸，坚定地说： 
　　“别这样，不管怎么样，我都是你的妻子。”她低声而迅速地说，“三次战争开始了，德里克神族内部已经分裂，数天之后决定整个宇宙命运的超级大战就要爆发了。如果IESHUNA和尼奥获胜的话，他们会来这里和阿汉进行最后的决战――这里是极乐净土，卡俄斯和阿汉建造的世界。” 
　　她望着丈夫略为惊讶的脸，认真地说： 
　　“现在我们已经不能再浪费时间了。但是我要让你知道我的打算――我会想办法阻止阿汉进行那个仪式，帮助IESHUNA他们获得最终的胜利，这样宇宙就可以逃过被毁灭的命运了！” 
　　亚雷斯并没有感到太过惊讶，他早就明白，自己的妻子不是普通的女人，必要的时候，她可以比任何大男人都果断坚忍―― 
　　这大概是因为她毕竟是德里克神族里唯一的女性成员吧…… 
　　德里克神族的成员绝对都是这个宇宙里最精英的人物，而他的妻子也当然不会例外。 
　　“我明白了。”他点了点头，“现在的我已经不能再保护你了，在这种事面前，我的能力实在是太单薄了――但是RING，我会一直站在你这边支持你的。” 
　　“别太自责了，老公。”RING吻了他一下，“无论如何我也不会抢走你的风头的。” 
　　亚雷斯被妻子不情愿地逗笑了，“这个时候你还有心情开玩笑。”然后他又想到了什么，低声问，“阿汉和你……没有问题吗？” 
　　RING沉默了。亚雷斯看穿了她的心思：“其实你一直是喜欢阿汉的，即使是现在，你仍然在怀疑自己的决定吧？” 
　　RING感到自己的软弱。在丈夫面前她无法掩饰自己的心，亚雷斯的眼睛早就看穿了她的一切。她抬起头望着丈夫： 
　　“是的，我仍然喜欢他。但是，我是不会放弃我的丈夫和孩子的。”面对亚雷斯深沉的目光她再一次肯定着自己的想法，“我爱的人只有雷神一个，其他人都不可以！”她有些激动地低叫。 
　　亚雷斯的瞳孔突然迅速收缩着，他盯着高台下面的某一点，RING感到了他的异样，回头一望―― 
　　她的目光正对上了阿汉痛苦的眼神。 
　　RING全身一颤――并非因为让阿汉听到了自己刚才对亚雷斯的表白，而是担心自己的计划泄露！ 
　　“他什么时候来的？”RING低声问。 
　　“应该没有听到你的计划。”亚雷斯说，“但是他已经知道了你的心意。” 
　　RING不敢再去看阿汉的眼神，那会令她有罪恶感――这样痛苦的眼神！就算是在二次战争打败加达塞后，临死的他眼中也没有这样的目光！ 
　　阿汉弯腰捡起了躺在脚边的短笛别入腰间，半响才难过地说： 
　　“我想，即使最后我毁灭了宇宙……即使最后他因此消失，你还是会恨我，还是不愿意和我在一起的吧……” 
　　RING咬咬牙。 
　　“对不起，阿汉。”她知道阿汉的心正被自己用匕首割得鲜血淋漓，但是她却不得不要这么做。 
　　“我明白了。”阿汉低声说，然后他转身离开，在门口他停顿了片刻，但是他的身影终于消失在走廊尽头。 
　　“我这么做对吗？”RING无力地问亚雷斯。 
　　“相信自己的决定吧。”亚雷斯说。 
　　RING忽然想起了什么，匆匆走下高台，亚雷斯跟在她身后。 
　　“布莱特先生，能听到我的声音吗？”她轻声呼唤着。 
　　RING的面前出现了一阵金色的光芒，强大的气息令一旁的亚雷斯暗暗吃惊，没有想到在极乐净土也存在拥有强大光明力量的人！金光消失后，一个神父打扮的金发男人单膝跪在RING面前恭敬地低声道： 
　　“菲尔莎大人。有什么吩咐？” 
　　“我想请你帮助我的丈夫离开极乐净土。”RING把他扶起来恳切地说，“我明白你是阿汉的光明裁判官，我没有权力让你做这样为难的事，但是请你一定要帮帮我。” 
　　“没有阿汉大人的允许，是没有人可以离开极乐净土的。”布莱特有些踌躇，“如果让阿汉大人知道我擅自打开极乐净土的通道，是会怪罪我的。” 
　　但是RING恳求他，布莱特也不希望令她失望，终于答应了。 
　　他并不知道阿汉，RING还有亚雷斯三个人之间的关系，否则他是一定不会擅做主张的。 
　　“很遗憾我不能帮上什么忙。”亚雷斯在进入布莱特打开的通道前对他的妻子说，“你千万要小心，现在的你已经有两个月的身孕了！如果不是因为能力所限，我是绝不可能让你留下来独自承担这种风险的！”他嘱咐着妻子――天！他怎能放得下心呢？ 
　　“如果我们什么都不做，最后的结果一定是悲剧。”RING说，“所以无论如何我也要试试。” 
　　“你变得比原来更坚强了。”亚雷斯叹了口气，“而我却变软弱了……如果这次我们能成功，我一定天天陪着你！要我向天神辞掉官职也无所谓！” 
　　看着忐忑不安的丈夫，她笑了。 
　　“你一定要平安地回到天界等我的消息。”RING吻着他――虽然没有触感，“别为我担心。二次战争的时候我只能躲在你的羽翼下寻求保护，这次该轮到我了。” 
　　“亚雷斯大人，请抓紧时间吧。”布莱特轻声催促着。 
　　“不会有事的，等着我！”RING低声呼喊。亚雷斯消失在通道入口后许久，她才转身朝大门口走去。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　（如果我在这里加上一句：“虽然已经有了准备，但是RING还是没有想到这次竟真成了他们最后的绝别。”或者类似的话……呵呵。对了，天空的各位大侠，录进书库里的时候别忘了把这句话删掉！） 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　一股不起眼的气息出现在离创造与毁灭神殿不远的一座小山顶部。 
　　这里就是极乐净土吗？…… 
　　真是令人熟悉的泥土芳香啊，这里应该算是我的故乡吧。 
　　在淡淡的蓝色光雾，一个全身素白，但是却拥有血红发色的少年悬浮在半空中。他淡漠地打量着这个仙境般的世界。 
　　卡俄斯和普米修斯为自己创造出这样的世界，却让外面的宇宙自生自灭，他们自称是创造世界的至高神，却将自己的作品视同儿戏。不顺心的时候，就可以将整个宇宙毁掉吗？ 
　　原来这些所谓的造物主，也不过是些被私欲鼓动的家伙。 
　　既然将我们创造出来，赋予我们生存的权利，就不能随意地剥夺！ 
　　少年想起那个女孩的眼神。 
　　这种悲伤而痛苦的眼神，不应该出现在她那样善良的人身上。 
　　“你的愿望，我会替你实现的。”少年自言自语道。 
　　神圣而不可侵犯的绝对自由，企图剥夺它的人就要付出代价。 
　　即使是极乐净土的主人！ 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　“请问，极乐净土的主人创造与毁灭之神阿汉在什么地方？” 
　　史帝夫的耳边响起一个还带着稚气的声音。他大吃一惊，四下环视后才发现自己的身边有个悬浮在空中的少年。 
　　“你是怎么进来的？”他惊愕万分，“这里是极乐净土，其他生命是不可能擅自进入的！” 
　　眼前的少年令他不自觉的紧张，他不知道为什么会这样――自己千百亿年来一直守护着极乐净土，不知道消灭了多少企图闯入的狂妄之徒，但是这个少年没有惊动任何人就轻而易举地来到自己面前，同时还给自己带来了几乎快令他崩溃的压力！ 
　　“你是史帝夫吧？”少年竟然知道他的名字，“极乐净土十二个守护者之一的史帝夫？”见他不出声，便又问道，“能告诉我在哪里可以找到阿汉呢？” 
　　“你想干什么？！”史帝夫大喝一声，“行为诡异还居然直呼主神大人的名字――” 
　　然后他魁梧的身体被拦腰斩成两段，一蓬血雾爆开，溅得满地都是。 
　　这怎么可能呢？ 
　　然后他的两半身体又在瞬间被切成数十块，只剩下了一个连着小半躯体的头颅。 
　　“你……到底……是……”史帝夫吐出这几个字后就只能眼睁睁地看着那个少年朝前飘去。 
　　听到他的话，少年停了下来。 
　　“想知道我是谁？”他笑了一下，“绝望之神创造了我，卡俄斯给了我能和阿汉平起平坐的地位，我是第十七主神使徒自由天使塔布雷斯。” 
　　听到这个名字，史帝夫的瞳孔突然收缩起来。 
　　自由天使，塔布雷斯！ 
　　看到自己其余的伙伴已经将那个少年围了起来，史帝夫最后的意识也消失了。 
　　不要！不要！――快逃吧！！…… 
　　“你们能告诉我阿汉在哪里吗？”塔布雷斯舔了一下手指上的血迹。 
　　看到他手指上的血和一边被大卸八块残不忍睹的尸体，十一位守护者都骤然变色。 
　　“史帝夫是你杀的？！”他们愤怒地质问。 
　　“看来你们也是不愿意告诉我的了。”塔布雷斯叹了口气，“那么统统给我死吧。” 
　　碧绿的草地上瞬间便增添了另外十一具支离破碎的尸体。 
　　“哼，极乐净土的十二位守护者，全部是脓包。”少年轻蔑地说，“卡俄斯居然会造出这么没品位的东西。” 
　　他的全身被鲜血染得通红，脸上，手上，脖子上全是他刚刚在极乐净土进行大屠杀的证据，他的身后飘扬着9对巨大无比的光翼――沾满鲜血的神之翼。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　全身铠甲，身材高大魁梧的达克尼斯大踏步地匆匆走进巨大的神殿，他身后的8对光翼几乎将整个宽敞的走廊堵住――平时他并不会这么做，除非必须动用真正的力量战斗，他在整个宇宙中几乎没什么对手，这是他自宇宙诞生以来第二次展开光翼。 
　　上一次是在太古时代，连星辰都没有被创造出来的时候。 
　　“大人！”他推开厚重的大门，浑厚的声音在整个巨大的殿堂内回荡。 
　　殿堂的最高处是至高无上的王座。 
　　“阿汉大人！”达克尼斯的声音有些焦急。但是阿汉只是失神地斜坐在王座上拨弄着胸前的金属牌。 
　　“第十七使徒自由天使已经在极乐净土降临了。”他沉声说，“上次他曾经独自一人闯入极乐净土，破坏了创造之神普米修斯的身体。” 
　　阿汉似乎充耳不闻，倒是殿堂里响起了一个少年的声音。 
　　“你还忽略了一点。那次我还挖掉了毁灭之神的眼睛。” 
　　达克尼斯猛地转过身，将自己的身躯挡在阿汉面前。 
　　“达克尼斯，多久没见了呢？”塔布雷斯面无表情，“拥有8对翅膀的你到现在还是毁灭之神的暗黑裁判官吗？――哦，我想，你和光明裁判官布莱特都已经对创造与毁灭之神阿汉宣誓效忠了吧。” 
　　“这不关你的事！”达克尼斯怒喝道，“极乐净土不欢迎你！卡俄斯大人已经宣布你是失败的作品并且把你从创始神族里除名了！因为卡俄斯大人的仁慈才让你成为第十七主神使徒，否则早就让你从这个宇宙里彻底消失了！” 
　　“只要我把极乐净土里所有的人全部杀光，卡俄斯便会重新承认我的身份。”塔布雷斯笑道，“到那时，或许我会考虑不杀他。” 
　　“你疯了！”达克尼斯摇摇头。 
　　“这是我的自由。”塔布雷斯身上开始燃烧起强大得恐怖的暗黑力量，“今天我来这里是为了替一个孩子实现愿望。”他顿了顿，“让开，我要的是他的命，你可以准备成为下任新主人的暗黑裁判官了。” 
　　“我不会让你得逞的。”塔克尼斯在阿汉面前设下了暗黑屏障，从腰间抽出了光华四射的圣剑。 
　　“你的弑神之枪呢？”塔布雷斯冷笑道，伸出左手。 





第二十三章 




　　极乐净土，创造与毁灭神殿。 
　　中央大厅里，整个宇宙顶端强者之间的激战一触即发。在数千亿年的漫长岁月里，这样级别的战斗是第二次。 
　　“上次在极乐净土，你和布莱特联手也没有阻止我的杀戮，现在布莱特不在，而你也失去了弑神之枪――”塔布雷斯伸出左手舔了一下上面的血迹，“我没猜错的话，阿汉现在没有战意，就只有你一个了……” 
　　“那得试试看才知道。”达克尼斯低沉地说。 
　　“我跟你之间的差距不是两只翅膀那么简单的。”塔布雷斯淡淡地说，“我劝你还是闪开吧，让我杀了阿汉，你也不用再以侍从的身份呆在这个虚伪的地方了。说到底，你还应该感谢我给了你自由呢。” 
　　达克尼斯大踏步地走下台阶，“历史已经证明了你的立场是偏激而阴暗的，或许你确实有憎恨的理由，但是我不能让你就这样毁掉整个极乐净土。” 
　　他举起手中的剑，隔空指向塔布雷斯。 
　　暗黑裁判官，向第17主神使徒宣战了！ 
　　塔布雷斯银色的眼瞳中闪过了一丝异样。 
　　“那么……你就和他一起死吧。” 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　布莱特应该已经把亚雷斯送到天界了吧。 
　　但是RING仍然觉得心里沉甸甸的。阿汉临走前的眼神令她的心感到阵阵抽痛。 
　　为什么卡俄斯要这样捉弄我们的命运呢？被两个男人爱上……同时爱上两个男人的感觉，原来是这样的令人痛苦。无论做出怎样的决定，都会有人受伤的，离开阿汉，只是因为这样受到伤害的人会最大限度的减少而已！RING这样说服自己。 
　　但是刚才她感到从创造与毁灭神殿里传来巨大的可怕力量，而这种力量感觉上并不像是阿汉的，充满了杀气、威胁、霸道而强大的气息……在极乐净土是不会存在具有这种侵略性的力量的，即使是暗黑裁判官达克尼斯或者是拥有暗黑力量的阿汉！ 
　　RING的直觉告诉她，已经有灾难降临在极乐净土了，她不明白这是否是自己的原因……但是，阿汉没有问题吗？她犹豫了一会，终于朝那座巨大的神殿走去。 
　　果然出事了。 
　　在前往创造与毁灭神殿的路上，她已经看到了七零八落的尸体，要么就是被弄得血肉模糊，要么就是死者的脸上还带着恐惧的神情――大多数都是侍卫，但是其中也有不少实力接近于神祗的强者，看来袭击极乐净土的是个很强的家伙啊。 
　　掩住口鼻，强忍着对鲜血和破碎肢体的反感，RING踩着几乎被鲜血染红的台阶走进了阿汉的神殿。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　达克尼斯手中圣剑的光华将十人围抱的巨大石柱整齐削断，塔布雷斯看来只是在躲避他的攻击，并不急于出手。 
　　“那把剑是阿汉做的吗？”他在达克尼斯势若迅雷的可怕攻击中仍然看起来漫不经心，“他为什么不再做一把弑神之枪？这样你就不用这样辛苦了。” 
　　“制造弑神之枪所需要的毁灭神的眼睛，在数百个时代之前就已经遗失在天界了。”达克尼斯沉声道，而他的动作却没有丝毫的怠慢，反而愈加猛烈了。 
　　“而且，没有弑神之枪并不意味着我对付不了你。”这句话却是从塔布雷斯身后响起的。 
　　塔布雷斯看起来完全没有防备，达克尼斯的巨掌闪烁着可怕的黑色光芒对准了他的后背―― 
　　暗之仲裁・王者之霸权！！ 
　　塔布雷斯的身影立即被一个黑色的巨大光球吞噬了，黑色的闪电包裹着光球猛地坠向大厅地面！ 
　　大厅立即被轰出一个深不见底的巨坑，暗黑裁判官的力量甚至令整个极乐净土为之震撼，大地传来了哀鸣，湖泊和大海泛起战抖的涟漪，动物和精灵们纷纷四出逃窜，它们当然不明白那个曾经差点将这个世界的所有生命都屠杀一空的自由使者重新降临，只是祈祷主宰者们早点熄灭怒火，别再摧残在他们的力量下看来脆弱无比的大地。 
　　达克尼斯手持圣剑悬浮在半空中，脸色并没有因为刚才那一击得手而有丝毫的缓和，反而更加严峻了――刚才的王者之霸权虽然未尽全力，但是不张开暗黑屏障而被完全击中的塔布雷斯竟然气息没有明显的减弱。 
　　散乱的光翼从巨坑中央缓缓升起。塔布雷斯看起来并无大碍。 
　　“和几千亿年前一样，还是这么强啊……”塔布雷斯的声音突然被掐掉了，因为达克尼斯的身影已经来到他面前，他一把抓住那个少年的脖子将对方整个人举到空中，塔布雷斯的身体对力大无穷的达克尼斯来说不过是片羽毛罢了。 
　　此刻的达克尼斯看起来更像是个被杀意充盈的魔鬼，面对强大而可怕的敌人，神性已经被自己封入了灵魂了深处，他不会忘记塔布雷斯曾经如何残忍地将自己原先主神的双眼挖出，这曾被鲜血染红的极乐净土在那次浩劫后数百年仍然无法将残酷和绝望洗刷掉――而一切都是因为这个少年！他只想将塔布雷斯撕成碎片，让他从这个宇宙里彻底消失！！ 
　　阿汉仍然斜坐在王座上，透过达克尼斯为他设下的暗黑屏障，看不清他的脸，但是面对眼前这样的激战，他似乎根本不感兴趣。 
　　“去死吧！！”达克尼斯暴吼一声，抓着塔布雷斯的脖子把他的身体狠狠地砸向地面。少年羸弱的身体在残酷的摧残中战抖着。达克尼斯巨大的拳头沉重地落在少年的身上，随着那巨人的每一次重击，塔布雷斯的五官都喷出大量的鲜血，但是达克尼斯的脚仍然重重地踏向他的后腰，塔布雷斯发出一声惨呼，清脆的声音从巨人的脚底传来――他的脊椎骨被打断了。 
　　达克尼斯举起手中的圣剑，低沉威严的声音响彻整个极乐净土―― 
　　“以至高无上的卡俄斯和阿汉大人的名义，我在此宣布对自由使徒的裁决：他的肉体将被毁灭并且永远不能重生，他的灵魂将被镇压在宇宙的深渊永远不得解放！！” 
　　圣剑的光辉照亮了大厅，达克尼斯手起剑落，将塔布雷斯的身体拦腰斩成两段！！ 
　　塔布雷斯的无神的眼瞳中散发出死亡的光，他完全没有反抗――是因为暗黑裁判官的力量太强了吗？…… 
　　达克尼斯提起少年已经断成两截的身躯抛向空中，他的身体随即被一个黑色的巨大光球所包围，在光球的周围的空气中浮现出了太古时代的咒文，发光的巨大咒文围绕着光球开始加速旋转，达克尼斯的披风和衣襟被阵阵强大的气流扯动着，他的眉心出现了创造与毁灭之神阿汉的印记，空气开始被饱和的能量场激荡，折射出的光看起来像是一团浓黑的雾。 
　　“自由使徒，给我彻底地消失吧！！” 
　　暗之仲裁・超・最高裁决！！ 
　　在达克尼斯的怒吼声中，急速旋转的咒文溶入了黑色的光球中，光球立即变成一个向外扩散的光环，光环的中心朝空中射出了一个半径足有200米的巨大光弹！ 
　　塔布雷斯的身影在光弹的顶端逐渐变成了两个小黑点，最终被威力巨大的暗黑力量淹没了。 
　　最高裁决的力量将塔布雷斯化为灰烬后余势丝毫不减，竟然将如同城市一般巨大的神殿射穿后继续飞向高空。 
　　达克尼斯身体周围激扬的暗黑力量渐渐消失了，他仰首望着被洞穿的神殿顶部，眼中不再有刚才那恐怖的杀戮之气，终于他叹了口气，转身走向仍然沉默的阿汉。 
　　刚刚走上台阶，他高大的身躯忽然像雕像一样定在原地。 
　　他的背后出现了9对黑色的羽翼。 
　　这不是他的，这样多的黑色羽翼只能出现在顶级的暗黑系大神身上。 
　　黑色的羽翼突然有一半开始变成纯白色，强大得令人窒息的光明与暗黑力量传来。 
　　达克尼斯感到自己似乎不能动了―― 
　　一滴冷汗顺着他棱角分明的脸滑落着，他忽然感到自己的心里出现了―― 
　　恐惧？ 
　　恐惧？！ 
　　这怎么可能？！身为拥有8对光翼的暗黑裁判官，处于整个宇宙颠峰地位的自己，怎么会感到恐惧呢？！即使面对至高的卡俄斯和阿汉大人自己也不曾有过这样的胆怯！ 
　　“对于拥有最强力量和最高地位的你来说，太过于信任和依赖自己的力量是你唯一但也是致命的弱点……当感到凭自己的力量无法消灭的对手出现时，死期也就来临了。”一个令达克尼斯感到熟悉，同时也意味着噩梦真正开始的声音缓缓地剥去了他灵魂的最后防御。 
　　“只有力量能够解决问题！当年我没有阻止你伤害休诺大人是因为我没有足够的力量！现在的你尚未完全苏醒，没有理由是我的对手！”达克尼斯突然发狂一般地转身扑向那个声音，“如果你一定要杀死阿汉大人，还不如先杀了我！！” 
　　他将手中的圣剑高举过头，8对巨大的光翼铺天盖地地飘扬着，燃烧的暗黑力量覆盖着他的全身，看起来像是第二层盔甲，就这样，他朝那个声音发起了最强的一击！！ 
　　不管是谁，都会被倾注了自己全部力量的圣剑劈成两半！！ 
　　对方一直低着头，当剑刃几乎没入他的头颅时才突然抬起头来看了达克尼斯一眼。 
　　其实……你想杀死我并不是为了休诺的眼睛，而是为了替她报仇吧…… 
　　达克尼斯的脑海一片空白。 
　　那个声音似乎潜入了他的灵魂，将那埋在深处的痛苦回忆重新拉到他的面前。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　数千亿年前，也就是宇宙刚刚诞生的远古时期，卡俄斯创造出整个宇宙后身心都感到疲惫，于是他创造出了第一批神，拥有9对翅膀的神祗始祖。创造神普米修斯和毁灭神休诺，两位大神并不对立，他们按照自己的司职开始润色宇宙。但是他们也很快地感到了力不从心，于是创造神开始制造第二批神，这就是拥有7对翅膀的德里克神族，这5位神祗令整个宇宙拥有了最初的秩序并且开始运转，在这7位顶级大神的努力下，宇宙开始日渐繁盛起来，在后来的神祗世界中，这7位神被称为创始神族。 
　　不过卡俄斯认为这个宇宙需要一位监督者和维持者，于是他创造了一位秩序之神，同时又创造了两位裁判官作为创造神和毁灭神的守护者，这就是8对翅膀的布莱特和达克尼斯，裁判官并不是神，但是拥有神的地位和强大力量。 
　　整个宇宙已经初具规模的时候，创造神普米修斯和毁灭神休诺便开始考虑后来被称为“轮回”的问题了。两位大神决定将现存宇宙的核心设定成为不可自动修复，当宇宙发生了重大的灾难性创伤以致于令核心受损的话，就连同5位德里克神族的主神将破损的宇宙回归于无然后重新开始创造新世界。卡俄斯也赞成这样做，但是这个决定遭到了秩序神的强烈反对，他认为这样做是无视自己的存在和对自己能力的不信任，他坚持宇宙应该通过核心的自动修复来保持永恒不灭，同时创始主神不应该左右宇宙的命运，否则就是剥夺了创造物的最大自由。他和其他7位大神之间发生了激烈的争吵，直到那一天―― 
　　一切都改变了。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　这里是极乐净土？哦，对了――这里是卡俄斯和创造神建立的世界。 
　　我是达克尼斯？是的――我是拥有8对光翼，地位崇高的暗黑裁判官，我是毁灭神休诺大人的守护者。 
　　她是谁？ 
　　休诺大人身边的那个女人吗？ 
　　我认得她，她叫艾米。感到寂寞的创造神普米修斯用自己的一滴血造出了她，他很喜欢这个孩子，便让她做了自己的女儿。 
　　她似乎很喜欢跟休诺大人在一起呢――她经常跟随着休诺大人在极乐净土游玩，在休诺大人身边的时候她总是那么开心―― 
　　我想，休诺大人也很喜欢艾米吧…… 
　　我嫉妒吗？ 
　　别开玩笑了，我怎么会嫉妒休诺大人呢？ 
　　可是……羡慕……有一点点吧。 
　　看到她的身影，听到她的声音，我便觉得满足…… 
　　我喜欢她！ 
　　要是遇到危险，我会像保护休诺大人那样保护她！ 
　　但……我所能给她的，只有这样的承诺吗？ 
　　一个问题，老是缠着我：如果休诺大人和艾米同时陷入危机，我该先救谁呢？ 
　　别傻啦，这样的事情是不可能发生的。 
　　但是，万一发生了呢？我该怎么办？ 
　　当然是救休诺大人啊，你可是他的守护者啊。 
　　不，你应该救她，她对你来说是重要的人，而且她没有能力保护自己。 
　　另一个声音吗……？ 
　　犹豫了吧？这样的你，可不是一个称职的守护者！ 
　　失去了她，你会很痛苦的。 
　　算了！这样的事终究是不会发生的！我只不过是在自扰而已！ 
　　逃避！ 
　　逃避。 
　　…… 
　　是创造神普米修斯大人。他在跟休诺大人说话。 
　　艾米走开了呢，大概是不想打扰他们吧――真的很善解人意啊…… 
　　他们在说什么呢？ 
　　使徒？ 
　　哦，是主神使徒计划。我曾经听布莱特提到过。 
　　如果“轮回”了，整个宇宙将会被回归至虚无状态，然后普米修斯大人会重新创造宇宙，其他几位德里克神族的主神将为整个宇宙制定时间、空间、物质和能量秩序，不过这一切会耗费他们几乎所有的能量，于是就到了主神使徒登场的时候了。 
　　所有的神都将自己剩下的能量全部传给掌管物质的德里克主神，由他以创造神普米修斯为最高主神，即以普米修斯大人的名义创造出以主天使为首的18位主神使徒，他们将会代替创始神族的成员继续完成对宇宙的润色，最后由秩序之神维持宇宙的现状，直到下一个“轮回”的来临――这大概就是整个计划的全貌吧。 
　　恩？是秩序之神，他来极乐净土干什么？ 
　　他的脸色看起来很不好，而那两位大人也是同样的神情――他们这几天似乎因为这个问题意见上发生了很严重的分歧呢…… 
　　糟糕，情况看起来不妙，布莱特已经过来干预了，我也得去才行！ 
　　艾米呢？唉，她走开了最好。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　没有想到，随后而来的，便是当时震惊了全宇宙的“创始神族的分裂”。 
　　普米修斯和休诺对秩序之神非常不满，终于由分歧演变成了争吵，甚至最后――变成了杀戮！…… 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　不好！创造工作耗费了普米修斯大人太多能量，他的肉体已经被秩序之神破坏了！！这该怎么办？休诺大人正在努力保护他的灵魂不再受到伤害――天！！秩序之神避开了我和布莱特的攻击！朝休诺大人冲过去了！！ 
　　不能让他接近休诺大人！现在的秩序之神简直就是一个恶魔！ 
　　我晚了一步！―― 
　　他挖出了休诺大人的眼睛！！ 
　　我――我要杀了他！！！ 
　　他还准备朝休诺大人出手！――等一下，那是―― 
　　艾米？！！ 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　血…… 
　　原来是这么可怕的东西…… 
　　血喷了我一脸，然后一个轻若无物的东西落在我怀里。 
　　“这个女的是谁？”凶手的口气竟然这样轻描淡写！ 
　　他杀了艾米！他杀了艾米！！ 
　　“你杀了艾米！！” 
　　我几乎快咬碎了自己的牙齿，发誓就算自己化为灰烬也要杀死眼前的凶手―― 
　　一股巨力朝我袭来，我感到自己的身体不受控制的倒在地上。 
　　这样就结束了吗？ 
　　我看到了她的眼睛，前一刻钟还充满生气的明亮的眼睛，现在已经蒙上了死亡的阴影！ 
　　这不是我想看到的！！ 
　　我不想这样！……天，一定是什么地方弄错了…… 
　　意识渐渐离我而去，虽然我是那样的痛苦和不甘心，但是我还是浑身是伤地昏死过去。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　激战的最后，创造神和毁灭神终于将秩序之神封印起来，但是自己也付出了极大的代价，创造神陷入长眠，而毁灭神也大伤元气。卡俄斯被极乐净土的杀戮景象所震惊，他万万没有想到三位顶级大神居然会这样大打出手弄得两败俱伤。盛怒之下他宣布秩序之神是自己失败的创造品，并且将其从创始神族的名单里除名，本来还想将失败的作品彻底毁掉，但是卡俄斯终究还是打消了这个念头。 
　　那样激烈地反对“轮回”，为了宇宙间万物生存、进化和发展的自由，甚至不惜跟其他两位大神斗争，最后弄成这样吗？ 
　　在卡俄斯的叹息声中，他将秩序之神的灵魂封印在了主神使徒计划中的第17使徒自由天使身上。而创造神和毁灭神由于巨大的创伤再也无法做为创始主神来完成使命了，于是他们被卡俄斯合为一体存放在极乐净土的神殿里，等待合适的时机和人选创造出一位新的神来领导分裂的创始神族。 
　　…… 
　　“毫无疑问，所谓的合适人选就是阿汉吧？”那个神秘的男人冷笑道，“杀了他便可以终止‘轮回’计划，如果还要我杀掉其他的创始神族的成员的话，我也很乐意这么做。达克尼斯，不想阻止我吗？难道不想为艾米报仇吗？” 
　　“我不会饶恕你！！――不会！！”达克尼斯已经陷入了半疯狂状态，他不顾一切地扑向眼前的男人，“你这个杀人凶手！！” 
　　“杀她的人不是我啊，达克尼斯。”那个男人平静地说，“如果当时你挡在她面前替她承受那一击而不是忙着关心休诺的眼睛，艾米就不会死了呢……说不定，现在还能和你一起守护极乐净土吧？” 
　　达克尼斯崩溃了。 
　　几千亿年来一直背负着深深的愧疚，怀疑她的死是否和自己有关，如今在别人的口中得到了证实――是他杀死了自己的爱人！！ 
　　钢铁一般的意志和身体一起垮了下来，他握不住手中的圣剑，魁梧的身躯跪在了那个男人面前。 
　　“就让我结束你的痛苦吧。”那个男人淡淡地说。 
　　或者，现在应该叫他秩序之神塞里斯了。 





第二十四章 




　　达克尼斯身上的暗黑力量迅速减弱，连原本光辉眩目的巨大光翼也开始萎缩，如同燃尽的烛光一样熄灭了，现在的他没有丝毫斗志，强大的力量所掩盖的，其实是他脆弱的灵魂。在崇高而神圣如同星辰般璀璨耀眼的秩序之神塞里斯面前，他无法再做出任何事，甚至连朝塞里斯挥剑的勇气都荡然无存。 
　　秩序之神不再理会他，越过他径直朝王座上的阿汉走去。 
　　“为……为什么，不杀了我？”达克尼斯痛苦地说。 
　　塞里斯没有停下脚步，他的声音冰冷而不带任何感情。 
　　“现在的你任何人都能将你致于死地，你已经不再是刚才那个所向无敌的暗黑裁判官了，杀了你没有任何意义。” 
　　塞里斯走到刚才达克尼斯在阿汉跟前设下的暗黑屏障前，淡淡地瞟了一眼那黑色的防御镜面，达克尼斯的暗黑屏障顿时消失得无影无踪。 
　　达克尼斯已经不能再使用任何力量了，暗黑屏障当然也就失去了创造者的支持而变得不堪一击了。 
　　创始神族分裂后，整个宇宙的三大创始主神终于再度发生接触。 
　　所不同的是，那个时代的创造神和毁灭神已经合为一体，而秩序神已经被除名了。 
　　两位至高神，又要为了“轮回”，再次通过暴力解决问题吗？ 
　　“宇宙被你们弄成这个样子，恐怕即使阻止了‘轮回’也不能解决问题，宇宙还是会最终灭亡的吧……”塞里斯的眼中突然出现了一丝怒意。他一把抓起了阿汉的衣襟，对着他大声吼道： 
　　“这就是你们想看到的吗？！当初要是没有那样的争执我们三人一起维护这个宇宙不就什么事都没有了吗？为什么你们要一再地这样跟我作对？甚至连卡俄斯那个家伙也站在你们这一边？你们将我除名，封印我的神祗资格，结果呢？离开我的力量，宇宙就被你们弄成这样？可笑的是你们还自诩为整个宇宙的缔造者和救世主，以为把一切毁掉就可以掩盖你们的过失！”他用力地卡着阿汉的脖子，几乎快折断他的颈骨。 
　　但是阿汉的黯然的眼中没有任何生气，对于塞里斯的行动没有任何反应。 
　　塞里斯松开手，长身而立。 
　　“不反抗吗？这样也省了我不少事了。”他的左手开始闪起白光，全身忽然迸发出光明和暗黑的重属性力量，气流拂动他血红色的长发和身后的羽翼。 
　　创造与毁灭之神，我将亲手终结你的生命，取代你的地位！！ 
　　塞里斯银色的眼瞳中闪烁着浓厚的杀意和嗜血的残忍，他的手挥向了阿汉的左胸，直取他的心脏！！ 
　　RING看到便是这一幕。 
　　“阿汉！！……”她的尖叫声在空荡荡的巨大殿堂里显得尤为刺耳。 
　　听到这个声音，本来无动于衷的阿汉像是接到了命令一样突然有了反应。 
　　塞里斯的指尖已经触到了阿汉的衣襟―― 
　　阿汉的眼中闪出了一丝蓝色的光，紧接着黑色的暗黑屏障在紧贴着自己胸膛的空间里迅速展开，塞里斯的的手撞在暗黑屏障上，发出巨大的声响。 
　　阿汉的暗黑屏障忽然撤消了，塞里斯的指尖刺入了阿汉左胸的肌肉，金色的鲜血喷了出来。 
　　RING被眼前的景象惊呆了！这到底是怎么回事？ 
　　塞里斯把手抽回，他的手被阿汉的血浸透，看来阿汉受了不轻的伤。 
　　阿汉的变化和那个突然闯入的女人似乎有着极大的关系。塞里斯转身看着RING，忽然他的嘴角露出一丝冷笑。 
　　“原来是是叛逆之神菲尔莎啊……”他竟然完全不理会仍然坐在王座上的阿汉，径直下了台阶朝RING走去，“我明白了，她对你一定很重要吧……那么，只要杀了她，你就可以充满力量地跟我决战了？” 
　　他的身影突然凭空消失，然后全无预兆地出现在RING的面前！！ 
　　“好久不见了。”塞里斯冷笑道，“创始神族中唯一的女神菲尔莎，如果我没有记错的话，创世之后你的力量就一直被封印着吧？” 
　　RING目瞪口呆地仰望着跟前的男人。红色的头发就像是被鲜血染透了一样竟然隐约焕发着奇异的光泽，高大但消瘦的体格令他看起来似乎有一种弱不禁风的感觉，但是看到他背后飘扬的9对羽翼，RING的神经顿时紧张起来――这个男人，绝对大有来头！ 
　　“看来你似乎不记得我了，”塞里斯微微一躬身，“我是秩序之神塞里斯，创始神族原来的成员之一。”说到“原来”两个字时，RING可以听出强烈的讽刺意味。 
　　“而现在，我要做的就是取走你的性命。”他继续说着令人毛骨悚然的话，塞里斯伸出右手的食指轻轻地抚摩着RING的脸，“多么完美的肌肤，跟那个可爱的女孩真是一模一样呢……我似乎有些舍不得杀你了。” 
　　突然两人耳边响起一声炸雷般的怒吼―― 
　　“放开她！！” 
　　RING惊愕地睁大眼，而塞里斯则是不动声色的回过头。 
　　意料之中的，阿汉突然发动了对自己的攻击！ 
　　就在阿汉离他们仅有数步之遥时，突然一个橙色的镜面挡住了他！――是绝望之神尼奥的暗黑屏障！ 
　　“很惊奇吧？从创始神族的名单里被除名的我还有资格使用暗黑屏障啊――”塞里斯冷笑道，“我真得好好感谢尼奥，他为了和你对抗创造了我，为了束缚我原有的意志还特地将部分灵魂放在我体内，没想到这样一来却让我重新获得了创始神族的能力，看来命运真是一个奇妙的东西。” 
　　“别用你的手碰她！！”阿汉咆哮着，举起拳头企图将暗黑屏障砸碎，但是对方是实力亦在整个宇宙里数一数二的塞里斯啊，虽然被创始神族除名，但是仍然是三大创始主神之一！即使是阿汉，要想凭空破坏塞里斯的暗黑屏障，也不是那样容易的。 
　　“凭你现在的状态，空手破坏这个暗黑屏障是不可能。”塞里斯望着RING，微笑着说，“数千亿年前没有决出的胜负，就让我们在这里时代把它完结吧。不过首先，我会在你的面前将叛逆之神细致的肌肤一块一块地割下来，最后将她撕成碎片。” 
　　“我要杀了你！！”阿汉几乎快发狂了，他身后猛地展开了巨大无比的9对光翼，连上身的衣物都在激烈的能量震荡中被扯碎，清澈单纯的蓝眼里有的只是盛怒和疯狂。 
　　“就是这样。”塞里斯满意地点点头，然后举手在RING的肩膀上划出了一条血痕！ 
　　鲜红的血顺着RING的手臂淌下，看起来非常骇人，RING惊呼一声，捂住肩上的伤口踉跄着后退了两步。 
　　“红色的鲜血――看来你连神祗资格都没有恢复啊。”塞里斯一扬手，沾在他指尖的血划了一个美妙的弧圈，正好洒在暗黑屏障上――那一边是阿汉的脸。 
　　阿汉发狂似的用头猛撞眼前的暗黑屏障，接连几下之后，暗黑屏障上居然出现了裂纹！！――阿汉血流满面，但是他仍然不顾一切地试图破坏塞里斯的暗黑屏障！ 
　　“死吧！”塞里斯英俊的脸庞因为浓烈的杀气而变得狰狞，他的手指闪动着白光，对准了RING的胸膛―― 
　　创始主神・序・塞里斯的体之秩序破坏！！ 
　　一束细长的白光射向了RING的胸膛。体之秩序破坏――无论是人或者神，任何生物的物理形态都会被破坏后直接毁掉核心！！ 
　　一声巨响，阿汉竟然将塞里斯的暗黑屏障撕破了！ 
　　他前额淌下的鲜血顺着脖子流到胸膛上，他的神色狂怒，浑身迸射出的强大气息掀起了剧烈的气流，看到塞里斯竟然已经向RING出手，他当即闪电般地冲了上去。 
　　他现在完全可以杀了塞里斯，但是RING会被那束光射穿心脏！塞里斯完全看穿了他，甚至连防御的护盾都没有开启，当阿汉从自己身边呼啸而过时，塞里斯冷笑一声。 
　　眼前一片强光，RING看不清任何事物，直到一个庞大的身影凭空出现在自己面前―― 
　　“阿汉？……”她低叫了一声，那个巨大的身躯朝自己压了过来，而她也下意识地朝后倒下。 
　　阿汉开启了暗黑屏障！黑色的镜面防御平面拦在了那束白光之前―― 
　　“没有用的啊。”塞里斯自言自语。 
　　创始主神・序・塞里斯的物之秩序破坏！！ 
　　另外一束白光从他的手指射出，可以将一切物质构成的非生物射穿，即使是阿汉的暗黑屏障也不例外！――但是，一前一后的两束白光，体之秩序破坏必然会在物之秩序破坏到达之前先被暗黑屏障拦下的！ 
　　创始主神・序・塞里斯的自然定理之秩序破坏！！ 
　　直线的距离，同样的路径，同样的速度，先出发的必然先抵达目的地――但是，这样的自然定理一旦秩序被破坏…… 
　　后来射出的白光不可思议地超越了前者，毫不费力地射穿了阿汉的暗黑屏障！物之秩序破坏穿过了障碍仍然没有减弱，直接射在了阿汉肌肉纠结的背脊上――对其无效的物之秩序破坏无声无息地消失了，但是随即而来的却是专门针对生物的体之秩序破坏！刹那间，阿汉那整个宇宙间最完美的肉体首次遭到了几乎是致命的打击！！ 
　　白光射入他的背脊从胸前穿出！创伤的位置正好位于左胸――心脏的位置！！ 
　　“天……”RING的脸溅上了阿汉的黄金之血，神的生命随着滚烫鲜血的流失而渐渐消逝。阿汉庞大的身躯如同山一般地倒向地面，他用自己的半个身子护着RING，在自己倒地之前，他看了她一眼。 
　　眼中不再有狂暴和杀气，看到塞里斯致命的攻击并没有给她带来伤害，阿汉的蓝眼里流露出一丝欣慰的光。 
　　不要这样…… 
　　你又想像上次那样保护了我之后再离开我吗？…… 
　　脚步声渐渐靠近自己，然后她听到了一个声音。 
　　“没关系，他还死不了。”塞里斯的语气没有任何温度，“我的计算是没有丝毫误差的，不过他在紧要关头把心脏强行挪开了一点……算了，虽然没有射穿，但是他的心脏还是受了不轻的伤，我看我还是干脆地结果他好了。” 
　　“上次你们两人都败在我的手下，虽然有种种理由，但是这次你们两人合而为一，在力量最强的颠峰时期仍然被尚未完全回复的我击败……”塞里斯低沉地说，“你们凭着自己的力量任意剥夺生存的自由，那么现在就让拥有更强力量的我来仿效一下吧。” 
　　“你想要干什么？！”RING愤怒地瞪着他。 
　　“我要让他们尝尝自由被剥夺的滋味。”塞里斯伸出左手，对准了阿汉的身躯，“既然拥有最强力量的人可以决定一切……那么就这样给我死吧。” 
　　“你不能杀了他！！”RING被阿汉沉重的身躯压得动弹不得，塞里斯的掌心已经出现了耀眼的白光――他要准备动手了！ 
　　“住手！！――” 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　塞里斯的胸膛被一束光刺穿了！ 
　　他的身后是散发着强大气息的暗黑裁判官――达克尼斯。 
　　他手中的圣剑从塞里斯的胸口透体而出。 
　　塞里斯的表情竟然是平静的，似乎他根本对自己身体遭到的创伤不在乎。 
　　“我还以为你放弃了呢……达克尼斯，你为什么不能变聪明点呢？……”他淡淡地说。穿过他身体的圣剑竟然在他的话语中开始逐渐溃散――变成了星星点点的灰烬！ 
　　又是物之秩序破坏吧……RING暗忖。突然她听到达克尼斯一声痛苦的咆哮，她不知道到底发生了什么事，只看到塞里斯和达克尼斯之间滴出了鲜血――神不会拥有红色的血液，这只能是达克尼斯遭到塞里斯的攻击而受了重伤！大量的鲜血顺着他的身体流淌着，很快地面就变成一片猩红。 
　　“达克尼斯！！”RING尖叫一声，看到达克尼斯的目光，她突然明白了什么。 
　　“不要！达克尼斯――别做傻事！！”她开始用力挣扎，但是阿汉的身体实在是太重了，“别这样！求求你――一定会有其他办法的！！” 
　　塞里斯发现自己插进达克尼斯腰腹间的左手抽不回来了――本来要用这一击给予阿汉致命一击的，但是却提前用到了达克尼斯的身上――这是怎么回事？他的身体明明已经被自己击穿了，但是他为什么还能用伤口束缚自己的行动？！甚至他感到自己的整个手臂都开始逐渐被达克尼斯吸入身体――达克尼斯的伤口跟自己的手臂逐渐融为一体了！！ 
　　“你――你要干什么？！”塞里斯有些不安，他开始用力挣扎着，但是达克尼斯伸出胳膊将他整个人锁进怀里，塞里斯双脚离地，只感到达克尼斯的巨大力量几乎快拧碎自己全身的骨头――这是怎么搞的？他受了那么重的伤，明明已经是奄奄一息，为什么还会有这样的力量？！ 
　　RING感到达克尼斯在看着自己，她突然感到了从那个巨人身上传来的浓烈的悲哀…… 
　　同样的事情，不能再发生第二次了…… 
　　失去了自己最喜欢的人……这样的痛苦我已经忍受了几千亿年了…… 
　　这样的悲剧……一次就足够了…… 
　　达克尼斯身后的8对光翼缠绕着塞里斯的身体，和塞里斯接触的地方传来了骨骼碎裂的声音，塞里斯的身上突然爆发出巨大无比的光明力量，企图用光明对暗黑的排斥抵消来自达克尼斯的束缚，但是他发现自己一次又一次的失败了――达克尼斯的意志坚韧得就好象铜墙铁壁，无论自己如何努力也没有发生丝毫的动摇！ 
　　“达克尼斯！快放开我！！”塞里斯真正开始惊慌了，他狂乱地咆哮着，身后的光翼如同锋利的刀刃一般疯狂地摧残达克尼斯的身体，两个人很快就变成了血人。 
　　“菲尔莎大人……请带着阿汉大人离开这里吧。”达克尼斯唇边泛起淡淡的微笑，“请不要抛弃他……这是我的最后请求。” 
　　“达克尼斯，你打算死吗……”RING颤声道，突然发现自己已经是满脸泪水。 
　　“我要跟秩序之神塞里斯大人同归于尽。”达克尼斯的身上强大的暗黑力量突然开始爆发，蓝色的光雾呈辐射状剧烈地燃烧着，竟然将塞里斯身上的光明力量也压了下去――拥有8对光翼的暗黑裁判官将身体核心的能量全部爆发出来，连最高创始主神也无能为力！ 
　　“走吧！”达克尼斯眼中精光一闪，“极乐净土马上就要从宇宙中消失了，再不离开你们都会死在这里的，走呀！！”说完闭上眼睛不再说话，刚毅的脸突然被一层死亡的黑色笼罩。 
　　RING努力从阿汉的压制下抽身站起来，但是凭她一人又怎能挪动阿汉那巨大的身躯呢？ 
　　突然她被身边突然出现的强烈白光刺得睁不开眼睛，只是耳边突然响起一个男人的声音： 
　　“快抓住我的手！！” 
　　…… 
　　暗之仲裁・灭・悲戚。 
　　达克尼斯眼前一片白光。 
　　艾米…… 
　　你在天国孤独吗？ 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　前所未有的剧烈冲击瞬间将整个极乐净土的一切化为灰烬，极乐净土所在的次元空间根本承受不了这样可怕的能量重压而发生了坍塌，甚至连第一宇宙本身都受到了来自次元空间的影响，一个半径数千光年的巨大黑洞吞噬了周围所有的物质――由创造神和卡俄斯建立的和谐而完美的极乐净土刹那间成了生命绝迹的死亡之域。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　数小时后，距离已经完全被毁灭的极乐净土8000光年的查克星系，不知名的行星。 
　　这是个很偏僻的星系，似乎并未得到神祗的开发，就拿这颗行星来说，整个星球80%的面积都被浓郁的森林所覆盖，除了在当地繁衍的一些低等原始生物外，并没有高智慧生命存在的文明痕迹，但是，总体上来说，这颗星球还是非常适宜让高等生命居住的。 
　　在一片茂密的森林里，传来了两个男人的对话，显然他们并不属于这个星球。 
　　其中一位是身材异常高大魁伟的威武巨人，另外一位则是身姿修长的美男子，更引人注目的是他们身后漂浮在空中的巨大光翼――巨人的背后有9对，而另外一个男人背后有8对，丝带状的光翼纷乱繁杂，几乎交织在一起。他们的表情看起来都很沉重，谈话的时候，不时地低头望向身旁的草地――一个身着白衣，脸色苍白的女人正躺在地上昏迷不醒。 
　　那个巨人脸色看起来并不太好，他一只手捂着左胸，看来心脏受了不轻的伤，身旁的男人正单膝跪在地上检查那个女人是否受伤。巨人自然是创造与毁灭之神阿汉，而那个面带悲哀神色的男人则是刚刚把阿汉和RING从极乐净土救出来的光明裁判官布莱特。 
　　“她……没有受伤吧？”阿汉望着RING，低沉地问。 
　　布莱特摇摇头：“肩膀上的只是皮肉伤，不过她的精神看来受到了不小的刺激，需要好好修养才行了。” 
　　“达克尼斯他……”阿汉欲言又止。 
　　“我已经感觉不到他的任何气息了。”布莱特叹了口气，“他自我毁灭跟塞里斯同归于尽了。”达克尼斯是他的挚友，数千亿年来两人一同守护着极乐净土，却没有想到他会落到这样的下场，达克尼斯和他都不是神祗，虽然他们的力量已经远远地超越了大多数神祗，但是却始终不能向神祗那样灵魂在身体毁灭后仍然可以自由存在于这个世界上。“现在的达克尼斯，大概已经在天国了吧……”布莱特低声说。 
　　他已经跟艾米在天国重逢了吗？真是个幸福的家伙。 
　　“现在――我们该怎么办？”他抬头望向阿汉。 
　　“塞里斯不会这样简单就停止活动的。”阿汉说，“达克尼斯的自杀行为虽然已经将他现在的身体毁掉了，但是他的灵魂仍然存在，最糟糕的是，沉睡中的卡俄斯的灵魂，在极乐净土被毁掉以后大概现在已经被塞里斯控制了吧。” 
　　“这……”布莱特大吃一惊，这事可非同小可！“他……现在卡俄斯大人的灵魂在他的手上？！这……这实在是太荒谬了！” 
　　“我想，当塞里斯再次降临在极乐净土的时候，他就已经有了这样的计划――把我杀死然后侵占卡俄斯的灵魂，让自己成为整个宇宙唯一的至高神！”阿汉缓缓地说。布莱特的脸色从来没有这样难看过。 
　　“这样――这样对他有什么好处？即使不侵占卡俄斯的灵魂，他也已经是这个宇宙的最高首脑了！” 
　　阿汉望着天空，叹了口气。 
　　“卡俄斯现在一定会非常后悔当时的决定。”他说，“塞里斯反叛的念头在数千亿年前与创造之神他们激战时就已经确立了，而他被封印后，卡俄斯到底是舍不得毁掉自己之前认为最得意的作品而让他成为了自由天使――如此看来，现在的一切都是卡俄斯咎由自取吧。” 
　　“他到底想干什么？”布莱特说，“是想阻止‘轮回’吗？但是现在的宇宙，即使不‘轮回’也会最终崩溃啊！” 
　　“我想――他大概是准备将整个宇宙的历史重新改写吧。”阿汉苦笑一声，“他会将创始神族的成员全部杀死，然后以一己之力拥有其他人的所有能力，让自己成为具备独立创造新宇宙资格的超级神祗。他会以自己的方式毁灭宇宙，然后再重新创造一个符合他的构思的新宇宙――一个绝对自由的宇宙。” 
　　“这实在是太荒谬了！”布莱特低声叫道。 
　　“在我看来，他这样的做也自有他的道理。”阿汉摇摇头，“但是他一直不明白，绝对自由的宇宙是不可能存在的，即使有他那样力量强大的秩序之神存在，整个宇宙还是会很快变成散乱的混沌，那样的宇宙寿命绝对不可能超过一个时代，缺少高级神祗的干预和管理，宇宙只会毁灭。自由天使的立场和作用，已经被塞里斯夸大到了至高无上的地步――所以，我们必须要阻止他！！”阿汉的蓝眼中闪过一丝坚定，“即使要在创始主神之间重新开战，即使整个宇宙因为我们之间的战争被进一步破坏我也再所不惜！破坏的宇宙可以重新创造和建立秩序，但是一旦失去创造者和建立者，我们就永远不可能再看到希望了！” 
　　听完了阿汉的话，布莱特不发一言，却在自己的主神面前再次施以宣誓效忠的最高礼节。 
　　“光明裁判官布莱特，愿意继续追随创造与毁灭之神，我将竭尽自己所有的力量协助阿汉大人获取战争的最终胜利！” 
　　随着光明裁判官布莱特的宣誓，三次战争正式全面升级，在后来的宇宙极密档案及相关文献的记载中被称为“第二次创始主神战争”。 





第二十五章 




　　亚雷斯望着沉睡中的RING. 
　　她的脸看起来还是那样苍白，肩膀上的伤已经被治愈了，医神说她并无大碍，但是需要好好地修养。 
　　自己离开了极乐净土之后，到底发生了什么可怕的事啊！想到她曾经是那样地接近死亡，想到身陷险境的她差一点就永远不会回到自己身边，亚雷斯突然发现自己竟然会这样脆弱。 
　　失去了RING的我，会变成什么样子呢？ 
　　亚雷斯跪在地上，伏在妻子的床边。 
　　为什么自己只能眼睁睁地看着她受到伤害却丝毫帮不上忙？为什么身为雷神，拥有天界几乎是最高地位的自己却在这场战争中显得那样的累赘？德里克神族之间的战争自己真的就无权介入吗――即使自己的妻子是德里克神族的成员，而自己只是想保护她不受到战争的伤害？ 
　　二次战争的时候他就知道凭自己的力量是绝无可能和强如依沙那和维斯加这样的超级大神相提并论的，当他前往地球的遗址去追杀依沙那时，刚刚从沉睡中苏醒的沉默之神轻描淡写地便挡下了自己的全力一击――实力相差如此夸张，自己到底该怎么办呢？ 
　　如果自己拥有力量！ 
　　如果自己拥有最强的力量――强到无论是什么人都会被自己瞬间化为宇宙间的尘埃的绝对力量！！ 
　　如果自己拥有这样的力量，战争就会被阻止，而RING和他们的孩子就不会遭受威胁，他就可以彻底地保护自己所爱的人―― 
　　但是…… 
　　但是自己只是个微不足道的雷神…… 
　　即使自己再次让黑暗充斥着自己的灵魂，即使自己变成暗黑雷神也绝不是敌人的对手。 
　　亚雷斯从来没有这样痛苦过，他紧紧地捂着自己的脸，宽阔厚实的肩膀微微地抽动起来。此时他觉得自己软弱得像是个婴儿，绝望、失落、低沉和悲哀充斥着他的灵魂。 
　　许久，他感到一只手放在他的肩膀上。 
　　“怎么了？”RING的声音低柔地传来。 
　　亚雷斯立即站起来转过身去，他知道自己现在一定是一副难看的哭丧相，他不想让RING看到这样的自己。 
　　但是随后他的腰被妻子抱住了。 
　　“别走！――”RING低声央求着，“陪我一会好吗？――别走――就一会。” 
　　“我――”听到她这样说，亚雷斯终于无法再控制自己的情绪，他无力地坐在床边把脸埋进膝盖――雷神到底还是流泪了。瓦解了强悍镇定的外壳，亚雷斯感到自己的灵魂就像是杯子里的水，杯子碎了，灵魂撒了一地。 
　　去他的坚强！几千亿年来他到底耗费了多少精力来维持被自己拿来做挡箭牌的虚假坚强？他突然觉得自己是个大傻瓜――一个压抑情感，到头来面临种种问题时却不知所措的白痴！ 
　　RING默默地下了床，偎依在她那哭得不成样子的丈夫身边，搂住他的一只臂膀，把脸轻轻地靠在他的肩膀上。 
　　“为什么要选择我？为什么要跟我在一起？――”亚雷斯喃喃低语，“他对你那样好，又可以万无一失地保护你，为什么还要跟我这个无能的人在一起……” 
　　听到了他的话，RING的嘴角抽动了一下。 
　　下一刻他的衣领被一双手猛地拽起，他高大的身躯竟然被那对纤细的手拉了起来！ 
　　啪！ 
　　RING用尽全身力气给了亚雷斯一记响亮的耳光，后者的脸上立即浮现了5个清晰的手指印。 
　　亚雷斯被这个耳光打得楞在原地，他没有伸手去抚平痛处，只是呆呆地望着眼前怒火冲天的妻子，紫蓝色的眼睛里透露出疑惑的光。 
　　“知道我为什么要这么做吗？！”RING不顾一切地冲上去拼命捶打他的胸膛，她几乎是在尖叫，“你这个混蛋！怎么会有像你这样的丈夫？！” 
　　亚雷斯看起来非常疲惫。 
　　“我是全宇宙最糟糕的丈夫。”他黯然地说。 
　　“你知道你最糟糕透顶的地方是哪里吗？！”RING剧烈地喘气，脸庞因为愤怒而变得通红，似乎她整个人正被熊熊烈火焚烧一般，她的胸膛上下起伏着，后退了两步指着他大喊道： 
　　“傻瓜！大傻瓜！你一直就是个无可救药的笨蛋！” 
　　RING从来没有这么因为生气而激动过，不择言辞地把所有能想到的难听的骂人话劈头盖脸地朝眼前被她骂得发呆的高大男人甩过去后，又开始将把屋子里可能的物品砸向他。 
　　“RING……”亚雷斯只好用手护着头狼狈地低吼一声。 
　　“不许你叫我的名字！”RING瞪着他，“你不可以叫！” 
　　亚雷斯不知道该怎么办才好，他一走神，几件东西又朝他招呼过来。 
　　“你躲啊！你再躲开一切后果都由你负责！！”RING威胁道。 
　　亚雷斯听到这话楞住了，然后一个精美的花瓶就砸在他的头上。 
　　花瓶裂成碎片，看到亚雷斯前额流下的血，RING迟疑了一下，但是随即她便重新开始她的暴力行动。亚雷斯果然不再躲避，任由书籍、挂在墙上的装饰品以及其他物品砸在自己身上，落在自己脚边。 
　　站在一地狼籍的房间里，他的目光似乎比起刚才多了一点生气。 
　　“RING？……”门口出现了几个人影。 
　　那是光明神特比亚，太阳神格罗还有大力神阿穆，看到眼前的情形，三位天界的神祗不禁目瞪口呆――雷神亚雷斯和他的妻子RING之间，怎么可能发生这么可怕的冲突？太阳神吓坏了，正想拉着哥哥光明神进去劝阻，却被RING杀人一般的目光瞪地缩了回去： 
　　“这里没你们的事，统统给我滚出去！！” 
　　三个光明系的神祗几乎是以光速抱头鼠窜，其中还包括身躯庞大得像座山的大力神――没想到看起来笨拙的他竟然也可以有这样惊人的逃跑速度。 
　　看着三个大男人很没气势地逃离现场，在一旁观望的天神布莱恩笑着对自己的妻子说： 
　　“我想，这次冲突，对他们来说大概也是件好事吧。” 
　　“亚雷斯就是太在意那些问题了，”偌娅以少有的温柔对自己的丈夫说，“两个人都太爱对方……都不愿意让任何人受到伤害吧。” 
　　“要是宇宙最后真的被毁灭了，”布莱恩问她，“你会怪我没有尽力阻止吗？” 
　　“我明白那不是我们能够决定的。”偌娅踮起脚吻了天神一下，“至少，在那天来到之前我们能在一起，这样就足够了吧。” 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　整个房间已经被RING彻底破坏，看来再也没有什么东西可以拿来砸人了。 
　　两个人相对而立，半响RING才严厉地对亚雷斯说： 
　　“我这么不温柔，这么不可爱，你还是快点把我丢给其他男人吧！” 
　　“不是这样的……”亚雷斯还想辩解，但是立即被RING打断了。 
　　“你不是希望让我跟阿汉一起走吗？”RING瞪着他，“你先回答我一个问题：我是怎么到这里来的？是阿汉把我送回天界的吧？” 
　　亚雷斯踌躇地点了点头。 
　　“他为什么要把我送回来？为什么他不把我带在身边？他不是一直希望这样吗？” 
　　亚雷斯沉默不语。 
　　“我从来就没有想过要离开你！就连阿汉也明白了这一点希望我们能在一起。”RING愤怒地说，“结果你却这样自怨自艾，还想着怎样把我甩给别的男人？！连我们的孩子你也不要了吗？――还是你愿意他以后认别的男人做父亲？” 
　　RING的话就好象是一记记重锤般砸向亚雷斯，面对妻子的指责，他突然发现自己原来如此愚蠢。 
　　从一开始……都是自己在胡思乱想吗？ 
　　“我对那些可以毁掉宇宙的力量从来就没有兴趣！难道除了追求力量，让自己比任何人都强大之外就没有其他值得去做的事情了吗？如果我没有猜错，你现在一定在渴望得到那样的力量然后杀死阿汉，以为这样我就不会跟他走，就会死心塌地地跟你在一起吗？”RING的声音中出现了一丝哭腔，“你这个大笨蛋！难道我当你的妻子是因为你的神祗地位和力量吗？你怎么会这么糊涂！……如果你真的这样做的话，我就会立即离开你！” 
　　“……”亚雷斯下意识地想开口，但是RING再次打断了他： 
　　“我的确是喜欢阿汉的，即使现在的他是准备毁灭宇宙的创造与毁灭之神……但是他跟一万年前一样还是那样温柔，招人喜欢，谁会讨厌他呢？但是我是不可能跟他在一起的……这顶多是朋友之间的……连笨拙的他都明白，为什么你会不明白呢？一万年前死了多少人？我们付出了多大的代价最后才能在一起？为什么你会不珍惜？”RING的眼泪终于无声地滑落下来，“你怀疑我对你不忠诚？” 
　　“不是这么回事！……”亚雷斯终于发出一声嘶哑的咆哮，“我一直是爱你的！” 
　　“但是你怀疑我！”RING叫道。 
　　“该死的我没有怀疑你！”亚雷斯的吼声震得整个天神殿轰轰做响，“你是我老婆！我他妈的干嘛要跟自己过不去？！” 
　　他吼出跟自己的神祗身份丝毫不符的脏话――这还是RING以前教他的。 
　　或许自己曾经有过这样的愚蠢想法吧……但是现在已经没有了！ 
　　“那么就证明一下吧。”RING直视着他的眼睛。 
　　她开始褪下自己身上的衣裙，将自己完美的女性身躯暴露在他的眼前。 
　　如果现在有人在一旁看到了这样的情景，亚雷斯发誓一定要挖掉对方的眼睛！他的第一直觉是赶快上去把妻子的裸体纳入自己的怀里，但是RING的眼神制止了他： 
　　“如果你没有办法得到我的认可――”她冷冷地说，“我就立即在天神殿里裸奔。” 
　　亚雷斯的眼珠几乎都快掉到地上，让那些本来就欲求不满的男性神祗观看自己妻子的身体？！那还不如叫他立即死了算了！ 
　　他立即朝自己的妻子扑去，一把将她搂进自己怀里，狠狠地朝她的嘴唇咬去，浓厚的雄性气息喷了她一身。RING捧起他几天未刮过的脸胡乱地吻着，然后开始撕扯他胸前的衣襟，亚雷斯赶快甩开自己身上的长袍――两个人就这样倒在一片狼籍的地板上。 
　　在这种地方吗？…… 
　　两人疯狂地吻着对方，当他们合而为一时，脸上都是泪水。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　“我们也像他们那样来一次好了。”偌娅兴冲冲地向自己的丈夫提议。全然不顾旁边站着一大票守卫和侍女。 
　　“我们的感情――出现裂痕了吗？”布莱恩扬起眉毛，低笑着对他的妻子说“需要像他们那样……” 
　　他的话忽然被打断了，天后完全没有顾及自己的仪表像小鹿一样跳上了天神的背脊，搂住了他的脖子在他耳边低喊： 
　　“没有裂痕就不能在垃圾堆里做爱吗？” 
　　布莱恩哈哈大笑，背着妻子朝神殿外缓缓走去。 
　　“都已经是做了母亲的人了，还这么放肆呢。”他突然感到脖子上滴上了什么东西，“你怎么了？”他转头看着忽然满脸是泪的妻子。 
　　“别停下来。”偌娅在丈夫背后说，“就这样背着我走一段吧。” 
　　天神背着妻子离开了神殿，漫步在巨大的圣域里。 
　　“要是我们的亚历山大可以走路，要是他已经完成了教皇的出世管教，他也可以跟我们一起这样走走啊。”偌娅轻轻地说。 
　　“我非常理解亚雷斯的心情。当命运并非掌握在自己手里时，那样的感觉是非常糟糕的。”布莱恩说，“妻子，孩子，还有自己的朋友……一切都要在不久后彻底消失，而自己却根本无能为力。” 
　　“这个宇宙，就这样毁掉真是太可惜了。”偌娅低声说，“那样的话，我就再也不能跟你在一起了，也不能看到亚历山大长大后的样子了。” 
　　“要是他有时间，长大以后一定长得跟我一模一样呢。”布莱恩笑道。 
　　“真的不能阻止这场灾难吗？”偌娅忍不住问道，“这样的等待真让我不甘心！我们总能做些什么才对――” 
　　天神沉默不语，半响才说： 
　　“未来怎样，就要看依沙那他们的了。” 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　天界东部，拖拉斯城，赫勒根的豪宅。 
　　巨大的厅堂里悄无声息，但是却集中了整个宇宙的顶级强者。 
　　厅堂地板的中央画着一个巨大的魔法阵，虽然和天界大多数高级魔法师施展高级咒文或者举行仪式时使用的魔法阵并没有很大的区别，只是看起来比较大而已。六芒星的周围写满了已经失传但威力巨大的古代文字，其中任何一句都会对任何文明和时代带来巨大影响――盖德看着这个足可以被视为宇宙首大奇迹的魔法阵，心中充斥着叹服和感慨。 
　　工匠之神向自己传授了技艺，但是自己的作品在这个魔法阵前都显得那样的粗陋可笑，神的智慧到底是深不可测，尤其是现在正站在他周围的几位。 
　　大概只有他们才有胆量和资格使用这样能量强大的超级魔法阵吧，他想。 
　　自己正处于魔法阵的中心，他的身边是绝望之神尼奥。 
　　绝望之神看起来似乎正处于沉眠中，他上身打着赤膊，身体悬浮在地面之上，淡蓝色的暗黑力量包裹着他，其他六人分别站在六芒星的顶角上：第1主神使徒主天使舒亚、第4主神使徒昼天使史穆斯、第5主神使徒雷天使奈米、第10主神使徒空天使萨哈魁、第12主神使徒夜天使雷里欧和第14主神使徒力天使泽鲁。沉默之神依沙那走进魔法阵，他身着蓝色的长袍，而那6位主神使徒则穿着款式一样的黑色长袍。 
　　他又看了看自己手里握着的长枪。 
　　这把通体黝黑的长枪是按照绝望之神的要求打造的，盖德从来没有见过这样优雅而完美的东西，即使这是一件武器――但是无论如何他也无法将这把长枪和死亡、鲜血联系在一起，这简直就是一件象征着整个宇宙最高智慧的神物！ 
　　长枪的中央镶嵌着一颗球形的黑色宝石，这就是被称为“暗黑之泪”的神器。传说中它是第一代毁灭之神休诺的眼睛，蕴藏着不可思议的奇异力量，但是从来就没有任何生物知道怎样破解它的秘密。 
　　“我们要开始了。”依沙那低沉的声音在盖德耳边响起。 
　　“是的，我已经准备好了。”盖德握紧了手中的黑色长枪。 
　　“盖德先生，我很抱歉。”依沙那竟然向他单膝下跪施以高贵的礼节！盖德急忙弯腰想将他扶起来，但是依沙那执意要他接受，凭盖德的力量，根本无法阻止依沙那。 
　　“你现在仍然可以反悔的。”依沙那起身后对他说，“虽然这样会给我们带来很多麻烦，但是如果你现在反悔，我们不会为难你的。” 
　　盖德摇了摇头。 
　　“我已经拿定主意了。”他又看了看手中的长枪，“我已经老了，也没有什么牵挂。如果没有这把枪，接下来的战斗你们便少了几分取胜的希望，如果因为有了这把枪而阻止了整个宇宙被毁灭，我的生命将会被最大限度的升华。这是意义重大的事情，我没有理由反悔的。” 
　　“结束之后，主天使舒亚会引导你的灵魂前往天国。”依沙那伸出左手，魔法阵的中央升起了一个形状奇异的祭坛，“时间不多了，我们开始吧。” 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　“以获得宇宙中最高神祗资格的绝望之神尼奥大人之名义，宣布神圣武器之创造仪式开始。”主天使舒亚双手交叠在胸前，低头合目，前额出现了绝望之神的光之印记，他的身体被浓烈的暗黑力量所笼罩。 
　　“以洁净的鲜血和灵魂为祭品，万物的始祖，圣洁的黑暗力量，将暗黑之泪的奥秘传授与我，融入黑色长枪，赐予其巨大威力，斩杀一切邪恶之神，吸吮神之生命，鞭笞神之灵魂！”其余5位主神使徒齐声念出了启动仪式的咒文。和主天使一样，他们的身上也燃烧起了强大无比的暗黑力量――紧接着，6位天使身后展开了巨大无比的透明光翼！ 
　　受到了主神使徒力量的推动，魔法阵开始运转了，天使们的暗黑力量渗入了他们脚下的六芒星，六芒星周围的古代咒文开始发出蓝光，这奇异的蓝光由外到内逐渐扩散到魔法阵的中央，当来到依沙那的脚下时，他身后也展开了巨大的光翼。 
　　依沙那从盖德手中接过了那把黑色的长枪，整个人悬浮到了空中。魔法阵开始变得透明，甚至折射出快速变换，纷乱繁杂的影象――在6位主神使徒和沉默之神的力量之下，时空在此交合扭曲，物质和能量开始反复转化，整个魔法阵已经成了一个融合了无限可能与不可能的复合次元，除了德里克神族――创始神族和主神使徒的成员外，即使是高级神祗在这里也会彻底迷失。 
　　暗黑力量的密度持续提高，空气由于受到了能量的挤压开始发生扭曲，尖锐的共鸣激荡着整座别墅，如果不是因为别墅周围的强力结界，恐怕整个天界大陆都会从这里被撕成几块吧。 
　　躺在祭坛上的盖德扯开自己胸前的衣襟。 
　　“动手吧。”他淡淡地点了点头。 
　　依沙那高举起长枪以居高临下的姿态对准了盖德的左胸，魔法阵的巨大能量开始顺着他的身体传到了他手中的长枪上，沉默之神以自己的身体承受着难以想象的压力，如果换成其他人恐怕早就被超高密度的暗黑力量化为尘埃了―― 
　　“有人正以高速接近这里！”空天使突然神色一变，向在场的人发出了警告。 
　　“描述特征。”主天使舒亚说。正在准备进行仪式最后步骤的沉默之神根本无暇顾及，他的身体正承受着足可以将任何一个规模最大的星系毁灭的能量冲击，旁边的6位主神使徒立即有了防御意识，空天使拥有他们当中最敏锐的洞察力，他发出的警告绝非空穴来风―― 
　　“入侵者有两位，顶级的光明与暗黑重属性力量和纯光明力量――”一向沉稳镇定的萨哈魁居然眼中闪烁着震惊： 
　　“是创造与毁灭之神阿汉和光明裁判官布莱特！”他低声叫道，“他们已经穿过了周围的结界了！” 
　　6位主神使徒全身的暗黑力量突然变得强大得夸张！这怎么可能？阿汉和布莱特不是都在极乐净土吗？为什么会突然来这里？连天界众神都不知道他们的位置，阿汉又从何得知？但是……这两位不速之客此时出现，要说目标不是他们恐怕没有人会相信的。 
　　“依沙那大人，请继续进行仪式，我们会尽全力保证魔法阵不被破坏。”舒亚低声说。 
　　依沙那手中的黑色长枪刺穿了盖德的心脏！！ 
　　鲜血飞溅出来，但是却没有洒落在祭坛上，而是在一股奇特力量的引导之下盘旋直上――长枪上的暗黑之泪开始吸取盖德的血液，随即开始散发出强大无比的暗黑力量和旺盛的黑色光雾，毁灭之神的眼睛开始复苏，长枪将与其融为一体从而成为整个宇宙中最不可思议的伟大神器！ 
　　与此同时大门被砰地一声撞开了！ 
　　萨哈魁双臂一张，在魔法阵周围设下了超高等级的防御阵地！ 
　　暗黑・绝望・创始主神使徒・空・萨哈魁的白银之墙！！ 
　　就算是当年的创造神普米修斯和毁灭神休诺要想联手破坏这堵白银之墙也必须付出极大精力！白银之墙是空天使设下的超级防御体系，对外部空间的任何事物都有绝对的阻挡效果。 
　　其他5位天使也同时展开了行动―― 
　　暗黑・绝望・创始主神使徒・主・极限光之国度！！ 
　　暗黑・绝望・创始主神使徒・昼・曙光之最高主权天使！！ 
　　暗黑・绝望・创始主神使徒・雷・天使赐予・雷光葬礼！！ 
　　暗黑・绝望・创始主神使徒・夜・夜幕极端暗杀使者！！ 
　　暗黑・绝望・创始主神使徒・力・巨人浩劫！！ 
　　当阿汉和布莱特进入大厅时，迎接他们的便是主神使徒那令人窒息的恐怖攻击！ 
　　在半透明的白银之墙上，映射出眩目的光华―― 
　　即使是创造与毁灭之神也有可能被彻底消灭的死亡之光。 





第二十六章 




　　一天前，幽闭空间，雅米尔城。 
　　疑惑神殿内，德里克神族的另外两位主神聚到一起。 
　　“你说的是真的吗？”诺玛一向面无表情的脸上全是惊诧，虽然他总是那样镇定平和，但是从维斯加带来的消息实在是―― 
　　“极乐净土已经被毁掉了，原因不明，阿汉大人和菲尔莎大人下落不明。”维斯加还是和往常一样悬浮在空中，全身焕发出明暗交替的光，不过此刻他的表情比诺玛看起来更加忧心忡忡。 
　　“是这样吗……”诺玛坐回王座上，忽然又想起什么，“我想，应该不会是依沙那他们做的。” 
　　“他们现在已经被视为整个神族的叛徒，是不能够再自由出入极乐净土的。”维斯加点点头，“很遗憾我的人并没有带来更多的消息，大概做为守护者，已经跟极乐净土一同化为灰烬了吧……任何能量爆发都会被隔绝，我们在极乐净土之外什么也感应不到。” 
　　“那么入侵者大概是其他人吧……”诺玛一只手撑着前额，若有所思地说，“能够进入极乐净土的人整个宇宙也寥寥无几，这样一来要确定对方的身份也是很容易的事了。” 
　　“那就只有三种可能了――”维斯加略一沉思便得出了结论，“菲尔莎袭击了阿汉，造成了能量失控；第1主神使徒舒亚或者是第17主神使徒塔布雷斯入侵。” 
　　“塔布雷斯？”诺玛轻笑了一声，“真是有趣。” 
　　“你认为是自由天使袭击了极乐净土？”维斯加问道。 
　　“除了他应该不会有别人了吧。”诺玛说，“菲尔莎是喜欢阿汉的，这一点谁都看得出来，不过我想她大概会为了雷神采取对抗阿汉的态度，但是就凭她现在的状态――神祗正体仍然被封印――对阿汉应该是没有任何威胁的，即使弑神之枪在极乐净土，她也根本无法驾御；舒亚虽然是主神使徒之首，但是如果说他以一人之力突破12位守护者还有光明、暗黑两位裁判官以及阿汉大人进而毁掉了整个极乐净土那也实在太夸张了。所以我认为这一定是自由天使干的。” 
　　“尼奥已经完成了主神使徒的创造了吗？”维斯加似乎对这个话题也产生了兴趣。 
　　“要想打败我们最后跟阿汉对抗，他就不得不这样做。”诺玛抚了一下耳边的银色发丝，“不过在我看来，把自由天使造出来是一个糟糕的主意。” 
　　“自由天使的实力不亚于主天使舒亚的。” 
　　“但是你忘了――自由天使的正体是什么来历了吗？”诺玛血红色的眼瞳里闪出一丝莫测的光。 
　　维斯加脸上的诧异一闪而逝。 
　　“我明白了。”他低声说，同时朝诺玛略略颔首。 
　　诺玛伸出左手，突然朝维斯加射出一个红色的光弹！ 
　　不―― 
　　他的目标不是维斯加，红色的光弹从叹息之神的身边越过，飞向了神殿的一个角落。 
　　哗啦―― 
　　橙色的暗黑屏障？！ 
　　“哼。”诺玛不为所动，似乎这一切早在他的预料之中。 
　　红色的光弹撞在暗黑屏障上发出了巨大的声响，但是――数十分之秒的停顿之后，它竟然穿过了那个橙色的镜面直接攻向了暗黑屏障的主人！ 
　　剧烈的爆炸后，神殿的地面出现了一个巨大的坑――疑惑神殿的内壁被诺玛刚才一击打穿，隐约能看到外面雅米尔城的夜空。 
　　大坑的旁边出现了一个魔法阵，在强大的半光明半暗黑重属性力量的掩护下，一个顷长的人影无声无息地出现了。 
　　“破坏了极乐净土，然后就打算来找我们的麻烦吗……”诺玛仍然悠闲地坐在王座上，“秩序之神塞里斯大人？” 
　　一头血红色的头发，银色的眼瞳，跟诺玛正好相反――而两人的面孔身形竟然是如此相似！ 
　　秩序之神塞里斯和疑惑之神诺玛之间，该有些什么关系吧…… 
　　“难道我来看看弟弟也不行吗？”塞里斯微笑道，“哥哥远道而来，你就这样招呼我？” 
　　诺玛冷笑一声，嘴角动了动，但什么也没有说。 
　　站在两人中间的维斯加面无表情，似乎对这个情景并不感到意外。 
　　“那么久没有见面了，为什么不庆祝一下呢？”塞里斯朝前走了几步，“正好叹息之神维斯加大人也在这里。”他的脚刚刚踏入距维斯加还有数十步之远的区域，突然面前的景象发生扭曲，交叠的空间形成了一个巨大的镜面――是维斯加的暗黑屏障！ 
　　“不要再靠近。”维斯加发出警告，“想穿过我的暗黑屏障，你最好有心理准备。” 
　　塞里斯轻轻地笑起来。 
　　“我当然不会这样愚蠢。”他耸耸肩，“叹息之神的暗黑屏障是创始神族中攻防一流的，即使是我要想强行通过的话，也会立即被扭曲的空间分尸吧。” 
　　“如果是因为你和阿汉大人之间的私人恩怨，那么我不想过问你在极乐净土的所作所为，”维斯加冷冷地说，“但是你是这里不受欢迎的客人，没有其他事的话你可以离开了。” 
　　“是向我下逐客令吗？”塞里斯笑道，“我想我应该提醒你，除了向我张开暗黑屏障，你也应该提防来自背后的偷袭吧。” 
　　“你想说什么？”维斯加哼了一声。 
　　“你也会使用这样庸俗的离间计谋吗？”诺玛讥讽地说，“我还以为你被创始神族除名后学乖了，没想到你还是这样不长进。早在数千亿年前我就已经宣布跟你决裂并且亲手将你封印，想让别人相信我跟你串谋？这也太可笑了。”说完忽然脸色一沉，“现在立即给我离开雅米尔城，随便你干什么也好，但是想阻挠神圣仪式的人，不管是谁我都会格杀勿论！” 
　　“你还是跟以前一样那么死心塌地地甘愿做别人的奴隶！”塞里斯高声说，“以前是普米修斯和休诺，现在是阿汉――我真不明白那样坚持所谓的‘轮回’对你到底有什么好处！” 
　　“杀了他，维斯加。”诺玛淡淡地说。 
　　维斯加的身影突然恍惚了一下，与此同时他没有任何征兆地出现在塞里斯面前！ 
　　“要动手吗？”塞里斯的眼中闪出一丝不易察觉的光。 
　　下一秒钟他顿时像羽毛一样被一股强大而无形的力量扔了出去，神殿的墙壁被他的身体撞得尘土飞扬，价值连城的精致装饰品也没有逃脱被粉碎的命运。 
　　“果然很强啊――”塞里斯从一堆瓦砾中站起身，虽然口里赞扬着对方，银色的眼中却流露出轻蔑的神色。 
　　维斯加的身体开始急速闪烁起来，塞里斯见状突然以令人难以想象的速度朝他冲了过去―― 
　　叹息之神在使用威力恐怖的招式瞬间必须得取消自己的一切防御―― 
　　大好机会！ 
　　但是当他离维斯加还有数十步远的时候，红色的暗黑屏障突然把他拦住了，疑惑之神诺玛出手了，作为维斯加的防御者动用了自己的暗黑屏障！ 
　　创始主神・序・塞里斯的物之秩序破坏！ 
　　塞里斯伸出双掌，朝诺玛的暗黑屏障射出了一个巨大的白色光柱。 
　　但是物之秩序破坏和暗黑屏障发生接触后居然没有任何反应！塞里斯的脸上第一次出现了惊愕的表情―― 
　　“这不可能！遭到物之秩序破坏的攻击，即使是暗黑屏障也会被立即穿透的！”他低声叫道，随后又射出两束白光，但是和刚才一样，疑惑之神的暗黑屏障根本没有丝毫破损的痕迹。 
　　“很抱歉忘记提醒你一件事了。”透过血红色的暗黑屏障，塞里斯看到弟弟长身而起，冷笑着对自己说，“整个宇宙现在正处于我的控制范围之下，你的秩序对我来说统统都是不成立的。” 
　　叹息之神身上的能量已经积聚到了顶点，维斯加全身发出夺目的白光，他居高临下地望着一脸惊愕的塞里斯。 
　　“想同时跟两位创始神族的成员为敌，谁也没有这样的资格。”他平静地说，“所以，秩序之神……给我死吧。” 
　　暗黑・叹息・Viceka’sPunishment！！ 
　　塞里斯正好处于维斯加的拇指和食指围成的菱形区域中央――他看到维斯加的双手出现了耀眼的光芒。 
　　仅仅是一瞬间，疑惑神殿连同半个雅米尔城被轰成了在幽闭空间飘荡的尘埃…… 
　　在未被波及的神圣祭坛旁出现了两个悬浮在空中的人影。 
　　“干吗下这样重的手呢？”诺玛有些不悦，“看把我的神殿弄成什么样子。” 
　　维斯加对诺玛的抱怨付之一笑，转移了话题：“塞里斯呢？” 
　　“被你的惩罚正面击中，估计早就灰飞烟灭了吧。”诺玛淡淡地说，“现在的他大概已经被弄到原子破裂的程度了。” 
　　“嘿嘿嘿……” 
　　残破不堪的雅米尔城上空突然响起一个令人浑身不舒服的低沉笑声。 
　　“果然不愧是空间的操纵者呀……叹息之神维斯加，你也一起加入我们吧，这样一来整个宇宙的命运就完全掌握在我们手中了！” 
　　神圣祭坛的半空出现了一个，不，确切地说应该是半个身影。 
　　塞里斯以其正体姿态出现！，通体紫色，拥有9对翅膀、17只犄角和8只手臂的巨大上古魔神，全身散发出强大的半光明半暗黑重属性力量――但是现在的塞里斯只剩下了半个身躯，腰身以下的部位已经被叹息之神的惩罚毁掉了，同时他还失去了3只手臂，金色的鲜血几乎将神圣祭坛淹没。秩序之神满脸是血，但是却挂着诡异的笑容，这令维斯加和诺玛非常不愉快――该死的应该是他，可是他看起来却像是那个控制局势的人。 
　　“是我刚才没瞄准吗？”维斯加有些惋惜地说，“应该把他的心脏炸掉才对。” 
　　“不愿意顺从我的你们，统统给我去死吧！！！”塞里斯血染的面孔抹上了一层恐怖的狰狞，身上突然迸射出的可怕气息掀动着气流形成了剧烈的飓风，魔神身体残缺的部分开始蠕动起来――新的手臂和躯干竟然在短短的几秒钟内便完成了再生！塞里斯的八只手臂张开，耀眼的弧光在手掌之间跃动，随后形成了一个巨大的光环，在秩序之神的能量重压下，残余的雅米尔城开始微微发抖，甚至整个幽闭空间都发生了坍塌的迹象―― 
　　但是在塞里斯示威般的力量压迫下，神圣祭坛仍然完好无损，叹息之神维斯加和疑惑之神诺玛一个神色冰冷，一个面无表情，在漆黑的夜空和秩序之神发出的阴森的光芒中，两位创始神族的成员身上焕发出的柔和白光显得非常醒目。 
　　“幽闭空间就算了吧，反正也是个没有潜力的地方。”诺玛抬头望向那顶天立地的巨大紫色魔神，“但是要破坏神圣祭坛就绝对不可以原谅。” 
　　塞里斯的狂笑声似乎可以响彻全宇宙。 
　　“你们也太自信了！面对三大创始主神之一的我，竟然也敢说出这样狂妄的话！” 
　　“即使现在我们面前是阿汉大人，我也想不出什么理由改口。”诺玛血红色的眼睛突然射出浓烈的杀气，“身处于我的控制范围之内还这样嚣张，我想你一定是不明白其中的可怕，难道卡俄斯没有教会你在任何时候都千万不要小看‘只有’7对翅膀的德里克神族成员吗？” 
　　“那么就让我见识见识你的厉害吧。”塞里斯叫道，“如果你们的自尊允许，叹息之神也可以帮忙呢！这样我就可以一次将你们统统消灭了！” 
　　创始主神・序・塞里斯之怒！！ 
　　纯粹的物理攻击，以秩序之神自身的力量为后盾，足以毁灭星云的超强破坏技！ 
　　光环朝圆心迅速传递着能量，当一个空前庞大的巨型光球达到了直径500米的规模时以天空坠落的气势压顶而下！ 
　　大地在塞里斯之怒即将到来的冲击下出现了巨大的龟裂痕迹，光球的正下方强大的气流掀起了一个圆形的尘土环。面对秩序之神来势汹汹的攻击，诺玛连动也懒得动一下，而维斯加则张开双臂，一阵奇异的紫色光纹在他的身体上一闪而逝，他将左手高举过头，正指向头顶急速逼近的塞里斯之怒。 
　　“哥哥啊，这回真的连卡俄斯也救不了你了。”诺玛惋惜地摇摇头。 
　　当轰轰作响的巨型光球即将吞没那两个渺小的人影时，一道紫色的光弧从叹息之神的手指间弹出，瞬间一个贯穿整个幽闭空间的紫色平面挡在了塞里斯和维斯加之间，平面闪动着奇异的光，看起来像极了一面镜子，光球的影象清晰地印射在镜面之后，半空中的塞里斯看到了脚下一片迷茫的紫光不禁大惊失色： 
　　“什么？！这不可能！！”他惊惶地吼道，“这是紫镜！！” 
　　光球撞在了紫镜上，竟然无声无息地消失了，紧接着紫镜中央一个圆形的白色光环开始迅速扩大―― 
　　暗黑・叹息・紫镜・创始主神・序・塞里斯之怒・478倍反弹！！ 
　　同样的招式，同样的光球――只不过规模比刚才大了477倍而已。 
　　即使是秩序之神塞里斯的正体也瞬间淹没在被紫镜反弹的超级冲击中，不过塞里斯到底是三大创始主神之一，在千分之一秒的空挡内还是使出了暗黑屏障。 
　　说实话，绝望之神的暗黑屏障能不能顺利防御这个巨大得恐怖的光球塞里斯心里并没有丝毫的把握――这种规模的能量场自己大概得需要1分钟才能聚积起来，而维斯加在一瞬间就做到了――等等……等一下！为什么自己的暗黑屏障会开始减弱？！ 
　　橙色的暗黑屏障像是被抽干了能量一样突然消失得无影无踪！塞里斯还来不及把惊愕显示在脸上整个身体便已经被自己反弹的攻击当胸击中――魔神周围的空气迅速沸腾至数千倍于太阳内部的可怕高温，在他的躯体开始在能量的压力下溃散之前，一个巨大的物体从他的后背穿出，离开了这个可怕的炼狱。 
　　“其实，即使我刚才不把那个暗黑屏障的能量抽干的话，塞里斯还是会被化成灰烬的吧。”诺玛仰头望着天空，刚才的能量爆发把半空的云层撞出了一个缺口，空气中到处是肉体被烧焦的味道。 
　　“不过，他还是没有死啊。”维斯加皱起眉头，看起来非常不悦，“或许我不该这样形容你的兄长，可是我真的觉得他比蟑螂还令人憎恶。” 
　　“几千亿年前的创始主神大战时我就已经有过这样的结论了。”诺玛面无表情，“为了推行他崇尚的绝对自由，在整个宇宙犯下了种种罪行，真搞不懂为什么卡俄斯到了最后还要那样庇护他――只是取消了他的神祗资格而已。” 
　　“你是嫉妒他吗？”维斯加微笑道，别有用意地看了他一眼。 
　　“有点吧。”诺玛也不否认叹息之神半开玩笑式的嘲笑，“因为除了他们三个，其他的都不是卡俄斯亲自造出来的……不过以为凭这点就想摆出凌驾在我之上的姿态也实在太愚蠢了。”说着他手出现在了一束黑色的光芒。 
　　“这次一定要彻底地结果了他！”疑惑之神血红的眼瞳中充盈着浓烈的杀气，“想来捣乱的话，只有死路一条。”他用手中的黑色长枪指向空中的一个小黑点，长枪中央的暗黑之泪闪烁着嗜血的光辉。 
　　那个小黑点是刚才从塞里斯射出体外的东西――秩序之神的心脏。 
　　心脏存在就可以再生，魔神巨大的心脏在金色和蓝色的光雾中迅速组合成人形，塞里斯的上半身在数秒钟内已经完成，而下体还是沾满金色血液的半个心脏。 
　　诺玛手一挥，弑神之枪如同一束黑色的闪电射向了空中仍然在回复身体的塞里斯。 
　　“哼！……”塞里斯的眼中白光一闪，尚未完成的身体开始扭曲起来――但是几乎是同时的，一个黑色的镜子般的空间封锁住了他的动作。 
　　暗黑・维斯加的终极奥义・寂寞！！ 
　　“想用超空间转移逃走吗？”维斯加的身影在他旁边出现，他冰冷地说：“给我老实地呆在这里，等待弑神之枪的判决吧。” 
　　他话音刚落，黑色长枪便刺穿了塞里斯的左胸！！ 
　　“啊！……”秩序之神发出可怕的咆哮，他的心脏被弑神之枪洞穿，大量的鲜血如同喷泉一样洒满天空。他的身体抽搐着，但是叹息之神的重叠空间已经将他的行动彻底封锁，他连动弹的能力也没有――维斯加来到他跟前，伸出左手对准了塞里斯的前额，暗黑力量给他的身体镀上了一层蓝色的光膜。 
　　“就这样……给我死吧。”维斯加的掌心开始闪光。 
　　“啊啊啊啊！――”塞里斯的眼眶几近迸裂，他的嘴角突然出现了一丝诡异的笑容！ 
　　在维斯加意料之外地，秩序之神塞里斯竟然挣脱了他的空间束缚，伸出双手将插入胸膛的弑神之枪拔了出来！！紧接着他又以惊人速度将手中的长枪刺向维斯加的左胸！ 
　　维斯加全速急退，但是已经来不及了！ 
　　两位创始主神的超高速行动令之间的时空出现了断层，他们的身影被拉长了几倍，但是在扭曲的时空中仍然可以看到塞里斯将弑神之枪“缓慢”地刺入了维斯加的胸膛――看起来速度非常“缓慢”，但实际上早已经超过了数十倍光速！！ 
　　当黑色长枪刺进叹息之神身体的瞬间，一个紫色的镜面一闪而逝。 
　　紫镜！！ 
　　维斯加被弑神之枪透体而出，而塞里斯的身体则被再度击穿――这次是咽喉。 
　　这回一脸不置信的换成了维斯加，身体闪烁的频率开始减缓――这是生命开始衰竭的象征，他朝后缓缓倒下，眼瞳里一片死灰。 
　　这怎么可能呢？他不是已经被自己的重叠空间封锁了吗？他不是已经被弑神之枪刺穿心脏了吗？――这怎么可能？为什么死亡会轮到自己头上？ 
　　“我不会让你死的……”塞里斯的笑声在他耳边响起，由于咽喉被刺穿，他的声音显得异常诡异和恐怖，他正用一种得意的目光看着维斯加，头颅由于失去了颈骨的支持软绵绵地耷拉在肩膀上，“你的能力可是我向往已久的呢。” 
　　这是个圈套！这一切是个该死的圈套！！ 
　　他故意到雅米尔城来，是为了得到自己和诺玛的能力还有弑神之枪！！ 
　　“总算明白了吗？”塞里斯的身体突然伸出了无数触手般的长须，将维斯加整个人裹进了自己的体内――随后他全身开始放射出耀眼的白光，如同太阳一般把夜幕下的雅米尔城照得如同白昼。 
　　在下面目睹了一切的诺玛被瞬间颠倒的局势弄得呆在原地愣怔着不知所措――秩序之神塞里斯充满光辉的身影重新出现天空，所不同的是，这次的他背后出现了11对光翼！光翼几乎遮盖了整个天空，散发出的光芒形成了一个圣洁的光环，云层之中传来了歌声，从秩序之神身上散发出来的力量竟然令诺玛无法控制自己的思绪和行动！ 
　　这――这到底是怎么回事？以前的秩序之神也不过是三大创始主神之一，但是为什么现在却拥有这样强大的神气？不仅创造与毁灭之神阿汉没有这样的气势，恐怕连宇宙的主宰卡俄斯也做不到吧？！ 
　　“不听话的弟弟呀，我该拿你怎么办呢？”不知不觉当中，塞里斯已经来到了他跟前，他全身焕发着神圣光辉，手持弑神之枪，威严而沉稳的气息竟然令八位创始主神之一的疑惑之神诺玛彻底崩溃――他不由自主地跪倒在秩序之神面前，等待兄长的发落。 
　　“抛弃创始主神的虚伪身份，和我一起洗清腐朽和沦落，将失落和迷茫回归于无，共同开创一个绝对自由的新时代吧，从现在开始，我们便是新的创世主。” 
　　在秩序之神的强大压力下，诺玛根本无力抗拒。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　十四个小时后，当创造与毁灭之神阿汉和光明裁判官布莱特抵达幽闭空间时，雅米尔城已经不复存在，取而代之的是一座悬浮在虚无之中的巨大的移动大陆。 
　　后来关于三次战争暨第二次创始主神大战的资料记载中，这块移动大陆被称为“秩序之国度”。 
　　“我已经等了你们很久了呢。”从浮动大陆里传来了飘渺虚无的声音，“创造与毁灭之神还有光明裁判官，愿意放弃自己的身份，以我为至高神，加入新生创世主的行列吗？” 
　　见对方没有答复，秩序之神塞里斯叹了口气，“那么也没有更好的办法了，你们就和自己引以为豪的没有秩序的世界一起消失吧。” 
　　他的话音刚落，阿汉和布莱特周围的偌大空间里顿时被密密麻麻的黑点充斥着。 
　　秩序之神的塞里斯神军！ 
　　其中为首的领导者之一，便是疑惑之神诺玛。 
　　他血红色的眼瞳中映射着阿汉和布莱特的身影，他面无表情地吐出几个冰冷的字： 
　　“杀了他们。” 


cuiweiju.xilubbs.com欢迎您的光临



第二十七章 




　　天界东部，拖拉斯城，赫勒根的豪宅。 
　　大厅的空气沉重得就好象铅块一样，令人喘不过气来的诡异氛围来自于那一帮聚集于此的人――可以说整个宇宙中力量最强、地位最高、身份最尊贵的BOSS级人马全部聚集在这个人类建造的别墅里，听起来似乎很好笑，不过看看他们的表情，根本没有人能笑得出来――这帮人似乎正在谈判，可是从一开始到现在也没有任何人说过一句话。 
　　一天以前这里曾经举行过一个仪式，虽然在仪式的最后有两位不速之客闯入，但是仪式最后仍然顺利地完成了。天界的神匠盖德贡献出自己的生命和鲜血，传说中的暗黑之泪在仪式中复苏，赋予黑色长枪神圣的力量，宇宙中第二把弑神之枪就这样诞生了。 
　　绝望之神尼奥手持长枪正坐在大厅中央――在以自己的名义创造出主神使徒后他便拥有了至高无上的地位，甚至连沉默之神依沙那也只是站在他的左边，第1使徒主天使舒亚则站在他的右边，在旁边便是其它5位主神使徒。空天使萨哈魁的表情非常难看，在尼奥和依沙那的暗示之下他才很不情愿地撤消了自己的防线，但是此刻他全身的肌肉和神经都蹦紧至顶点，准备随时应付各种突变；他的弟弟力天使泽鲁也是如此。昼天使史穆斯和夜天使雷里欧静观其变，而雷天使奈米则缺席――他们的对面，是创造与毁灭之神阿汉，本来光明裁判官布莱特是要和他在一起的，不过他的伤势不轻，现在应该正在休息，麦琪坚持要照顾他，依沙那拗不过自己的女儿只好随她去了，但是他同时让雷天使奈米在一边守护。 
　　现在他们和阿汉，到底还算不算是敌人？ 
　　在没有确定这一点之前，依沙那是绝不能让自己的女儿跟布莱特独处的――即使挟持人质这种事光明裁判官是不可能去做的，但是做为一个父亲，依沙那有他的理由。 
　　“我们原本的策略，大概都得做出一些改变了吧。”沉闷的气氛终于被绝望之神打破了，尼奥开口，直视着阿汉的眼睛。创造主神使徒耗费了他极大的精力，刚刚从沉睡中复苏的他看起来还是有些虚弱，但是他一定要和创造与毁灭之神抗衡，因为现在他是所有人的最高主神。 
　　“我并不知道你和沉默之神已经另有打算。”阿汉低沉地说，“我一直在极乐净土，对第一宇宙发生的事一无所知。自由天使塔布雷斯闯入极乐净土疯狂杀戮，这是我始料不及的，当我回到幽闭空间的雅米尔城时，一切都变了。” 
　　“很遗憾我们背叛了你。”尼奥苦笑了一下，“虽然做为创始神族的成员背叛你就等于背叛了卡俄斯，但是我们不得不这样做。” 
　　“卡俄斯吗？”阿汉哼了一声，“别再提他了。” 
　　“哦？”尼奥扬起眉。阿汉的口气听起来似乎对卡俄斯非常不满，这可是极为罕见的。 
　　“如果我没有估计错误，他现在大概已经被塞里斯同化了吧。” 
　　阿汉的话仿若一块巨石，平静的水面被激起轩然大波。不光是绝望之神本人，他旁边的沉默之神和主神使徒们都面露惊愕之色。 
　　卡俄斯被同化了？那个至高无上的卡俄斯？那个宇宙的主宰？ 
　　“这没什么好惊讶的。”阿汉淡淡地说，“塞里斯以自由天使的身份进入极乐净土，原本便是冲着我和卡俄斯来的吧。没有守护者，沉睡中的卡俄斯和一个婴儿没什么分别。”他蓝色的眼睛望着绝望之神，“造成这种局面的，一个是卡俄斯，一个是你啊。” 
　　依沙那的神色复杂，他看了尼奥一眼，当他的目光跟绝望之神的相撞时不禁皱了皱眉：从一开始他便不赞成尼奥创造出自由使徒的。 
　　尼奥苦笑一声。 
　　“事到如今我也不得不承认自己的失败了。”他摇摇头，“要跟你，还有诺玛和维斯加他们对抗，我很需要自由天使的战斗能力。我考虑到了塞里斯，但是他已经被封印了那么多个时代，不依靠其它条件而自我复苏的可能性几乎为零，最失败的莫过于我在自由天使的身上放了自己的一部分灵魂――本来是想进一步抑制塞里斯的潜意识，没想到那竟然是促使他从沉睡中苏醒的最大因素！……” 
　　“隔了几千亿年，他仍然对创始神族的成员那样狠之入骨啊。”阿汉摇摇头，他加重了语气，“我们已经没有那么多时间了，现在的当务之急便是阻止塞里斯毁灭宇宙！”他目光如炬，扫视着在场的人，“请别再质疑我们到底算是朋友或者敌人了，我明白你们当初背弃德里克神族职责的理由，是因为你们在这个宇宙中都有着非常重要的东西不是吗？”他忽然放软了口气，“我……我在这个宇宙里，也有最重要的……” 
　　“说到底，你还是不肯放过我的小妹妹！”依沙那睁大眼睛瞪着阿汉，“你真是个傻瓜！她的全部早就已经给了亚雷斯，又怎么会跟你走呢？或许她很喜欢你，可是她也很喜欢我这个哥哥啊！为什么她不肯嫁给我呀？” 
　　“哇，兄妹恋啊――这样的婚姻是得不到祝福的……”旁边的力天使泽鲁小声说。 
　　依沙那吼声如雷：“我这是打个比喻！白痴！！――” 
　　“她对你的喜欢，不过是朋友般的感情，但是对雷神她付出的却是真正的爱！”依沙那继续严肃地对阿汉说，“这两者是不可以等同的，难道只有当你受到伤害后你才会明白这一点吗？她永远都是AREASE的RING，而不是你的菲尔莎！” 
　　沉默之神感慨激昂完毕，旁边一票男人像白痴一样看着他，过了一会，白痴的眼神开始转化成对爱情专家的崇拜。 
　　阿汉突然不顾一切地冲到依沙那身边！萨哈魁大吃一惊，正准备张开防线但是已经来不及了！旁边几位主神使徒大喝一声，几只手闪电般地伸了过来，然后又突然像石雕一样停在空中―― 
　　阿汉握着依沙那的手满脸感动，清澈的蓝眼睛里闪动着点点泪光，他魁梧的身躯在微微颤抖着，充分地显示出他内心的震撼。 
　　“我在极乐净土听到了她对亚雷斯的表白一直非常痛苦，直到刚才听了你的话我才终于明白自己的无知。你犹如洞察一切的太阳拨开了我心中迷乱的云雾，让我看清了这个世界，从现在开始我将不再会让迷茫和疑惑充斥我的心灵，我也要去寻找真正属于自己的爱情――” 
　　“阿汉大人，我们一起加油吧！”依沙那想到了他的凯妮，不禁也是泪光闪烁，于是开始跟着阿汉一起颤抖。四只大手紧紧地交握在一起，象征着男人之间正气阳刚的友情。 
　　“恩！让我们一起为了真爱而努力吧！”阿汉用力地点着头。 
　　众人这次终于没有以白痴的眼光，而是以看白痴的眼神打量着这两个极尽全宇宙肉麻之最的男人，一些乌鸦同时很有潜力地在他们身边飞舞着。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　尼奥起身，弑神之枪在阿汉的胸膛上划出一条血痕。阿汉接过了尼奥手中的枪对依沙那如法炮制，依沙那则对尼奥――通过那唯一能够将他们杀死的武器来表示彼此之间的信任。主天使舒亚将三位暗黑神祗的血融合在一起，在一张羊皮卷轴上写下了对秩序之神塞里斯的开展宣言！ 
　　这在整个宇宙的历史上被称为“血之宣言”，创始神族的三位成员以自己的鲜血定下了契约，发誓将联手向整个宇宙的最高主宰秩序之神塞里斯宣战。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　天界，天神殿。 
　　凯妮和蒂娜是天神殿的贵客，天神布莱恩夫妇非常热情地接待她们。凯妮根本不曾想到过会有见到传说中的天神和天后的机会，甚至和他们共同用餐。蒂娜和天神的儿子亚历山大早已混得烂熟，天神殿里的守卫们也很喜欢这两个精灵一般可爱的孩子，看到女儿跟亚历山大在一起玩耍那快乐的样子，凯妮就不由自主地想到他。 
　　那个大个子……唉，要是他也这里，一定会加入蒂娜和亚历山大的行列在天神殿里到处捣乱，想到他做错事厚着脸皮讨饶的表情，凯妮就忍不住想笑。她知道自己不是那种充满活力的女人，但是自己的丈夫呆在一起，她就感到说不出来的舒畅――这大概就是喜欢一个人的感觉吧？总是希望跟他呆在一起，当他离开，哪怕只是一小会都会感到空虚…… 
　　哦，看来自己真的是越来越喜欢他了……要是他知道现在自己心里在想什么，一定会得意得连自己姓什么都忘了。 
　　现在他在干什么呢？她明白他的身份和地位，总有这样那样的事情得让他去操劳――他会不会感到疲惫和厌倦呢？凯妮趴在窗沿上，望着远处阴暗的天空出神。天界的状况看起来越来越不容乐观了，天神布莱恩也消瘦了。用自己的力量维持着天界的正常循环，否则天界早就已经崩溃了。主持重大事务的男人们总是不愿意把公事带回家，即使现在面临的是宇宙毁灭，他们仍然不希望为自己的妻子和孩子带来额外的负担和困扰……如果最后整个宇宙真的被毁灭了，他们一定会安然平和地跟自己不明所以的家人在一起，只需要一瞬间就可以毫无痛苦地化为虚无。 
　　而自己的丈夫，正在为了阻止这一切而努力战斗。凯妮暗暗下了决心，自己一定要更加坚强，这种时刻绝不能做那种只会哭泣和往男人怀里缩的软弱女人。无论发生了什么事，都要坚定地支持他！她明白自己的丈夫虽然是那样的强大有力，但是有很多问题不是靠力量就能解决的，他一定会有受伤脆弱的时候，而自己，就要担负起保护他的职责……凯妮嘴角轻轻地扬起，他该庆幸自己找到了这样一个善解人意的好妻子呢。 
　　真是越来越觉得自己伟大了…… 
　　天，怎么自己有会有这样的想法？――一定是被他感染了！ 
　　她吻着那枚指环，忽然感到身后传来一阵沉重的脚步声，她还没有来得及反映，一双有力的胳膊就从身后搂住了她，她的后脑撞进了一个壮硕的胸膛。然后从头顶传来了男人的鼻息――他正低头看着她，阵阵凉风吹拂着她的耳根。凯妮整个人顿时被一股浓烈的气息包围了。 
　　男人的汗味，还有那种熟悉的香味――阿米哈（天界的一种小吃）的味道。 
　　喜欢吃阿米哈的男人……他又开始用扎人的下巴磨蹭自己的肩膀了。 
　　只要这样被他搂着，靠在他的怀里，就有幸福和安全的感觉。 
　　只有她的丈夫依沙那才能带给她这样的感受啊。 
　　依沙那魁硕的身躯把她完全包围了，他有些急迫而又小心翼翼地吻着妻子的耳根，脖子，肩膀和背脊，同时两只大手也没有闲着，不安分地在她身上游走，看起来他很愿意抚弄妻子柔软的胸部，可是似乎又有些担心妻子会生气所以一直犹豫着。凯妮感到他的呼吸中都带着欲望――虽然对依沙那这种强壮的神祗来说是很正常的事，可是面对自己欲求不满的丈夫，凯妮心里暗暗叹了口气。得寸进尺被依沙那视为理所当然的事情，如果自己拒绝他，他就会用很可怜的表情对着自己――那可真叫受不了，似乎不让他满足是件多么惨绝人寰的事。 
　　依沙那继续骚扰着他的妻子，同时脑子里被大量香艳的成人画面充斥着，天知道他在天界东部那所又老又旧的烂别墅里受着怎样的煎熬！所以当尼奥和阿汉提出将作战中心转回圣域时他立即四脚朝天无条件赞成之外同时还威胁其它6位主神使徒当场表态。一到天界他便快马加鞭杀入天神殿寻找着自己的幸福，还好让他找到了，要不然历史悠久的天神殿八成会被这个野蛮的神祗化为废墟。 
　　凯妮好不容易才转过身面对着自己的丈夫，忽然发现了一些不对劲的地方―― 
　　“你的胳膊……”她有些吃惊，不过看起来非常高兴。 
　　“嘿嘿，是阿汉啦，他帮我重新造了一只胳膊。”依沙那故意朝妻子炫耀自己胳膊上的肌肉，“看，你的老公是不是很威猛？” 
　　“阿汉？他不是……”凯妮的问题被他打断了。 
　　“不要管那些事情啦，到时候我慢慢解释给你听。”依沙那赶紧控制话题，继续把妻子朝某个方面引导，“这几天我一个人过得很辛苦哩……” 
　　“所以现在想来一次吗？”凯妮单刀直入，依沙那显然楞住了，凯妮抓住机会对他说，“整整一个星期没有刮胡子，大概也没有洗澡吧？衣服也不换，和那些不修边幅的流浪汉有什么区别？这个样子我可不要理你。” 
　　依沙那被妻子数落得头都埋到胸前了，他一边做出很可怜的招牌表情，一边心里纳闷着：为什么自己一个星期没有刮胡子，没有洗澡也没有换衣服她会知道得这么清楚呢？唉，看来自己娶了个厉害的老婆啊……呜呜。 
　　不过他很快便有了个计划，他朝凯妮宣布： 
　　“我们现在一起去洗澡，然后找个比较有情调的地方，再然后我们就可以来一次了！”他对自己的智能感到很得意，呵呵，自己到底是神啊―― 
　　“等一下……”凯妮的话还没有说完，整个人已经被依沙那拦腰抱了起来！ 
　　“我不要等了！”依沙那叫道，抱着妻子便大踏步地朝门外走去，看到门口有个侍女，便凶恶地吼道：“喂，你知不知道最近的可以洗澡的地方在哪里？” 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　原来是温泉啊。 
　　在天界总会找到这种美妙的地方的――比如说这个温泉，周围青山绿水，半山腰还有白雾环绕，看起来那个天神殿里的侍女还真有眼光…… 
　　依沙那先伸出脚趾头试了试水的温度，然后便放心地把他庞大的身躯放进池子里。 
　　看到丈夫脏兮兮的身体泡在清澈的温泉里，凯妮感到很不忍，不过后来她发现了一个很有趣的现象。依沙那一边兴冲冲地哼着快活的小调一边搓洗着自己身上的污垢，但是他周围的泉水并没有丝毫的浑浊，反而开始荡漾出明亮的光纹，变得更加鲜活纯净了。 
　　“这可真是神奇。”她小声说。 
　　“哦，你是说我身上的脏东西吗？”依沙那拿起一个木盆哗啦一下把水浇到自己头上，亚麻色的粗乱长发顿时一塌糊涂，他一边拨开挡住视线的发丝一边笑着说，“这算是做神的一种好处吧，要知道阿汉那种神用身上的污垢都可以创造出生命，我是没那个本事啦，不过据说神的眼泪掉在凡间的话，能变成钻石……”他歪着头想了一会，又道，“不对，只有女神的眼泪能变成钻石，男性神祗的眼泪好象是不值钱的。” 
　　“不试试看怎么知道呢？”凯妮笑着说。 
　　“可是我不是总是哭吗？”依沙那不好意思地抓抓头，“可是一次也没有变成好东西啊。”他想了想又说，“我想，大概只有痛苦的眼泪才能变成财富吧？” 
　　“试过痛苦地哭吗？”凯妮望着丈夫的眼睛。 
　　依沙那摇了摇头。 
　　“我觉得自己一直是很幸福的。即使是三百万年你离开我的时候，我仍然觉得自己是个幸福的家伙。”他笑着对自己的妻子说，“德里克神族的成员里，我到现在为止还是唯一一个有老婆的哦！啊，当然我的小妹妹不算啦，可是其它的男人全部都是单身汉！哈哈哈――”他一脸兴奋地说，然后忽然很神秘地执起凯妮的手腕放到水下―― 
　　“摸摸看，是不是变大了啊？――”他一脸坏笑。 
　　“真的很大啊――”凯妮故作惊奇，然后大笑着把他的脑袋一把按进水里，“你这个坏蛋！” 
　　依沙那的胳膊在水里挥舞着，水面咕嘟咕嘟地冒着气泡，一些含混不清的声音从水下传来，大概是沉默之神在喊救命吧，不过凯妮完全不理会他，按着丈夫的头不松手。 
　　被老婆欺负的依沙那终于受不了了，水面突然产生了剧烈激荡，在沸腾起来的温泉中，7对巨大的光翼从水下伸展开来，柔和璀璨的白光将他们笼罩着。趁凯妮被丈夫背后突如其来的壮观景象弄得有些发愣的时候，依沙那从水底下跳起来，咆哮着抓住妻子再次一同滚进了水里，凯妮的惊叫和依沙那粗犷的大笑声传出很远。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　两个人终于安静了下来，依沙那盘腿坐在水中，温泉不算浅，但是他的大半个上半身还是露出水面，而他的妻子则坐在岸边的一块突出的石头上替他擦背。依沙那看起来很高兴，喉咙里还不时发出一些满足的哼哼声，而凯妮还是一贯的温柔，轻轻地拨开巨大的光翼，一双细致的手在丈夫肌肉纠结的宽厚背脊上游走。依沙那丝带般的光翼轻轻地拂过妻子的发梢，其中三对翅膀顽皮而占有性地把凯妮的身体包围着，他可不想让其它东西看到自己妻子只有薄纱裹身的模样。 
　　看起来是幅很有人情味的画卷呢。 
　　依沙那突然感到自己的翅膀被什么东西拉了拉，他四处张望，发现自己的小女儿蒂娜和一个白衣少年站在岸边，他们似乎对自己的光翼很感兴趣，正尝试把两只翅膀打上一个漂亮的蝴蝶结。 
　　“嘿！你们两个小鬼，跑到这里来干什么？”依沙那叫道。 
　　“你就是蒂娜的爸爸吗？”那个白衣少年很有礼貌地问。 
　　“我？”依沙那点点头，“是啊，你是谁家的小鬼啊？” 
　　“大个子，我不是小鬼哦！”少年一本正经地说，“对于你这种大块头，我是丝毫不会惧怕你的，我今天来这里是跟你谈判的！” 
　　哗啦一声，依沙那巨大的身躯从水里走出来，他可不介意在小孩子面前赤身裸体。蒂娜有些害羞躲到了少年背后，不过依沙那很敏锐地看到小女儿眼中对那少年崇拜的眼光。 
　　少年看起来对这个朝自己逼近的7对翅膀的裸体大巨人还是比较惧怕的，但是他还是努力挺起胸膛，表示出自己的英勇气概，这令依沙那感到很有趣。 
　　“依沙那，别吓坏小孩子啊。”凯妮笑着说。 
　　“那么，你想跟我谈些什么呢？”依沙那低头看着这个才刚刚超过自己膝盖的男孩子。 
　　少年鼓起勇气，大声说： 
　　“我以下代天神亚历山大・伽罗的名义向沉默之神依沙那提出请求，希望你能让蒂娜嫁给我！――” 
　　现在的年轻人……可真是激进啊。 
　　看着面前一脸坚定的少年，还有他身后有点害羞的小女儿，依沙那的脸上不禁露出了淡淡的笑容。 
　　“你知道，以神祗的资格所立下的誓言是绝对不能违反的，否则将会遭到非常严厉的惩罚吗？”依沙那对亚历山大说，“虽然你现在还没有继承你父亲的神职，但是这样的誓言以后同样会兑现的。” 
　　“我是很认真地向你提出请求的。”感觉到了沉默之神的严肃，亚历山大也镇定下来。 
　　依沙那沉默了一会，许久他才说：“我没有权利决定蒂娜的未来，她的幸福是要靠自己去寻找的。但是我必须得确定你能够给蒂娜带来幸福，有能力保护她后才能将我的女儿交给你，做为一个父亲必须要对女儿承担起的责任。不过你不用担心，我是不会难为你的，哈哈。”说到这里他不禁想起自己当初追求凯妮时的情景，哈哈地笑了起来。 
　　看来沉默之神非常豁达，已经表示不会阻挠他们并且乐观其成了。 
　　“蒂娜。”凯妮轻声地呼唤自己的女儿。 
　　“妈妈。”蒂娜扑进母亲的怀里，低声说，“我这样是不是很自私？” 
　　“当然不会了。”依沙那闯进来，“她还有我这个体贴温柔的老公啊……” 
　　一脚把干扰母女相处美好气氛的丈夫重新踢进温泉后，凯妮捧起女儿的脸蛋：“一个7岁的孩子不用考虑这么多的问题，你们还都需要在磨练中成长，这也就是为什么你爸爸对他要有所考验，这对你同样也是考验呢。等到你们更大一些的时候，对感情的理解又会不一样啊。不过，亚历山大是个不错的孩子，要好好把握哦。” 
　　“哼，你还是多关心关心我吧――”依沙那在水里埋怨地叫着，“他们无忧无虑，尤其是那个小子，有个天神老爸可比我幸福多了，蒂娜和他在一起应该是不会错的啦……你还是下来陪陪我吧！”说完伸出巨大的光翼把妻子拖下水，两个人又开始了温泉大战。 
　　旁边两个孩子很向往地看着夫妻恩爱的场面，亚历山大拉起蒂娜的手：“我们走吧。” 
　　“我们以后，也可以像爸爸妈妈那样吗？”蒂娜小声问。 
　　“这可是我们的约定哦，反悔已经来不及了！” 
　　“我当然不会反悔，倒是你可得小心点！”蒂娜朝他做了个鬼脸，“谁反悔谁就是小狗，这话可是你说的！” 
　　看着两个孩子远去的身影，温泉里的两个大孩子也停止了激斗，很有共识地将话题转移到了他们身上。 
　　“亚历山大那个孩子，以后可会是个不简单的天神呢。”依沙那笑着说，“他的功绩应该不在布莱恩之下，大概以后天界的历史记载里会有很多关于他的记载呢。” 
　　“别把未来说破了。”凯妮掩住丈夫的嘴，“那样就没有意思了。” 
　　“我也是这样想的啊。”依沙那亲了她一下，“所以我一直把这项能力封印着呢，很多生命都渴望能够看穿未来，但是一旦当他们真正拥有这种能力时才会发现生命竟然变得那样无趣，生命的精彩之处，就在于看不清的未来呀。” 
　　“当初来艾米尔城，也没有预测一下爱情走势吗？”凯妮笑着说。 
　　“那还用预测吗？”依沙那得意地说，“我们的爱情这样深刻，要是不成功我非打断爱神的腿不可！” 
　　“真是个粗鲁的男人哪！”凯妮摇头低笑。 
　　远处的云层中突然出现了巨大的闪光，随后震耳欲聋的雷鸣轰击着大地，甚至连他们身边的水面都泛起了微微的波纹。 
　　“要下雨了吗？”凯妮偎依在丈夫怀里。 
　　“是的……”依沙那望着远处如同深渊一般漆黑阴暗的天空，“很快就会下起前所未有的红色血雨呢……” 





第二十八章 




　　天界圣域，天神殿。 
　　一个身着黑衣的男子抬头望t望天神殿顶部伽罗神族的神圣标记，冷哼了一声，随手将掌心和指尖的血污抹到了身边高大的神兽雕像上。 
　　“这就是统治了这个宇宙长达几千亿年的伽罗神族的心脏吗？”他面无表情地自言自语，“看来塞里斯大人说的果然没有错啊。这样的王朝，现在也该彻底崩溃了吧。” 
　　这个身材消瘦颀长的黑衣男人有着紫蓝的发色，华丽的发丝遮挡住了他的一半脸庞，一只奇异的金色眼瞳竟然隐约透露着迷幻的神采，或许用完美无缺来形容他那俊美白皙的脸有些不妥，但是他的面孔确实能让所有的女性都心生嫉妒――实在是完美的神的作品。 
　　“都解决了。”他的身后传来了一个男人粗犷的声音。 
　　黑衣美男子有些不悦地转过身瞟了对方一眼，用埋怨的口气念着他的名字： 
　　“巴迪！” 
　　那个叫做巴迪的男人身材高大挺拔，跟面前的美男子一样也是同样的黑色衣着，他一头金发削得极短极薄，一脸杂乱的胡茬显示着他的不修边幅，他是个独眼，一只黑色的眼罩斜跨过脸庞，令他看起来非常彪悍，不过在他另外那只完好的绿色眼瞳中并没有料想中的嗜杀气息，此刻的他只是用一种迁就的眼神望着自己的同伴。 
　　“米多利，”他开口了，“我知道美感对你来说比什么都重要，但是现在我们还有任务在身啊。” 
　　“真是个没情趣的男人。”米多利叹了口气，“看看这种失败的杀戮，根本就没有丝毫的美感可言，那种扭曲而狰狞的面孔可不是我想要的。鲜血和残破肢体的摆放也没有艺术气息，这和一个屠宰场有什么区别？难道你对死亡的要求标准就真的这么低吗？” 
　　“下次的话，我会请塞里斯大人派伊斯拉菲跟你一起行动。”巴迪投降地举起双手，“我相信他会比我有情趣的。” 
　　“伊斯拉菲吗？”米多利扬起眉，“他可一直都是独行侠，我可没有能耐说服他。” 
　　“算了算了，快走吧。”巴迪皱起眉头，“呆会所有的杀戮都由你完成，你大可以按照你的标准尽情地享受一番。但是要是耽误了时间那可就麻烦了――天界外层空间的交战已经开始了，不知道诺玛大人能不能对付依沙那他们呢。” 
　　“不是有人帮忙吗？”米多利一边说着一边登上天神殿的台阶朝里面走去。 
　　“可是对方可有三个人呢。”巴迪嘟哝了一句，也赶紧跟了上去。 
　　他们身后的台阶几乎被天神殿守卫的尸体塞满，其中还包括了天界几位著名神将，不过和他们的属下一样的，支离破碎的躯体浸泡在淋漓的鲜血中，早已分不清哪一块属于谁了。 
　　阴沉黑暗的天空开始下了淅淅沥沥的小雨，雨水是红色的。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　因为秩序之神塞里斯的大批军队突然疯狂进攻天界，整个天界大陆早已宣布进入最高戒严状态，几乎所有具备战斗能力的神祗都参与了战斗，霍德教皇和他的神圣教团以祈祷者，治疗者和祝福者的身份也加入了战斗，天神亲自指挥战斗，而雷神和光明神做为天界军队的首席指挥官出战。而战争的核心，则落在了创造与毁灭之神阿汉，沉默之神依沙那和绝望之神尼奥的身上，他们的敌人只有一个――疑惑之神诺玛。 
　　按照常理来说，阿汉他们三位神祗当中的任何一个都拥有和诺玛抗衡的能力，其中身份和地位均高于诺玛的阿汉更拥有数倍于疑惑之神的力量，但是问题的关键在于整个宇宙仍然处于疑惑之神的能量控制范围内，这令阿汉他们的战斗难度陡然增大，对于德里克神族的成员来说，无论对方力量有多强，地位有多高，只要在自己的能力控制范围内，自己就是绝对无敌的。阿汉他们只能在猛烈的进攻之中寻找疑惑之神的破绽和防御缝隙，否则即使是这三位力量绝伦的超级大神联手也奈何不了诺玛。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　他们的战斗渐渐远离了天界的外层空间，四位超级大神摧毁了沿途经过的所有星系，最后他们到达了里撒克黑洞，传说中的远古竞技场就在这里。 
　　黑洞强大的吞噬和破坏力对于这些神来说根本形同儿戏，一瞬间的功夫他们便已经穿越了黑洞，来到了远古竞技场，站在巨大而一望无际的战场中心。 
　　如同一个城市般庞大的远古竞技场早在数百个时代以前就被荒废了，在几千亿年前这里曾经是著名而残酷的“种族屠宰场”。当时宇宙中几个强大的种族耗费了数十年建造起了这样一个宏伟的奇迹，弱小或在战争中被征服的种族会被带到这里，在观众疯狂的呼喊声中他们被迫和族人互相残杀或者被用来展示各种惨不忍睹的酷刑，当文明时代到来时，这个竞技场成为神第一个宣布封印的地方，那几个建造远古竞技场的种族被神施以最严酷的灭族杀戮，神花了37年的时间才将在这里游荡的冤魂超度送往冥府，之后更将整个竞技场送进了里撒克黑洞。 
　　现在四位顶级神祗所处的赛场中心虽然早就已经变成了黄沙漫天的荒漠，但是在风的哀号中仍然能够听到当年观众的狂热和痛苦凄厉的惨叫，建筑在鲜血和痛苦上的快感虽然已经不复存在，但是回想起来，即使是神也不忍再多看一眼。 
　　“这个远古竞技场，当年是在塞里斯大人的支持下建造的吧。”诺玛环顾四周，有些感慨地说，“那都是多久以前的事了啊。” 
　　“这里就是塞里斯所谓的绝对的自由的世界吗？”尼奥哼了一声，“这样惨绝人寰的悲剧是绝不可能发生第二次的，当初瞒着我们所有人一个人默许那几个种族建造起这个远古竞技场，我想这大概就是卡俄斯对塞里斯失望的起点吧？如果我没有记错的话，每个月会有超过上百个种族在这个竞技场为了满足观众而被屠杀，除了用杀人机器来形容这里我找不到更恰当的比喻了――塞里斯就准备通过这个玩意来宣扬他那所谓众生平等的自由秩序吗？说我们的文明世界虚伪，其实他才是个真正的伪君子！” 
　　“住口！不许你这样侮蔑他！”诺玛咆哮着，红色的眼瞳中射出了杀人的眼光。 
　　“难道不是这样吗？塞里斯恐怕是不满足和创造神、毁灭神平起平坐的地位吧！再加上头顶那个以他的创造者自居的卡俄斯，所以他感到自己不自由，所以他才想把我们全部消灭自己取代卡俄斯来做宇宙的主人吧？！”尼奥厉声道，“如果他赢得了这场战争，可以想象他会是一个怎样残酷无情的集权者！你以为他会履行诺言让所有的生命享有完全的平等自由？我还一直以为你是个聪明人！” 
　　“塞里斯没有错，你们才是该被淘汰，没有资格生存下去的人！当我们最终取得了胜利后，这里将会被重新光复，成为整个宇宙耀眼的明珠啊！”诺玛突然提高声音，他的叫声被风传到了很远的地方，在一层又一层的回音中，似乎被封印了百亿年的意志被唤醒了一般发出了令人毛骨悚然的响应。 
　　“你们听到了吗？！这是多么令人激动的响应，在战斗中饱饮鲜血，满足自己心中杀戮的欲念！低下无用的种族没有生存在这个宇宙的自由，而强者将支配一切，这就是自由宇宙的主旨啊！”诺玛朝着对面的三个昔日同样身为创始神族成员的男人叫道，“这难道有什么不对吗？为什么你们还要制定那么多的规矩来束缚宇宙的自由？这种被压抑被扭曲的虚伪文明又有什么存在的意义？” 
　　“看来塞里斯已经彻底将你洗脑了。”阿汉摇了摇头，“我不知道他用了什么方法令你如此仇恨现在的宇宙而向往那种没有秩序而充斥着可笑自由的理想世界，但是我是绝不能赞同塞里斯的想法的，以前普米修斯、休诺和卡俄斯没有支持他，现在的我也同样不可能。” 
　　“当初把这个竞技场送进黑洞并且屠杀了那几个种族的人不正是你吗？”依沙那高声质问，“当时你是多么坚决的执行我们的‘文明计划’，但是现在你却想帮助塞里斯将我们努力的成果全部毁掉吗？！” 
　　“我那个时候实在太愚蠢了！”诺玛几乎是在咆哮，眼中的血色愈加刺眼，“我应该站在哥哥这边将你们一并推翻，如果在那个时候我做了这样的决定，现在的宇宙也就不会变成这样了！你们这样算什么？制定了一大堆规则要所有的生命遵从，然后又为了突出自己的存在感，为了满足自己的成就感将整个宇宙毁掉重新摆布吗？！你们这样做就算是对了吗？” 
　　在第二次创始主神大战中秩序之神大举进攻天界时，创始神族的四位超级大神之间曾经经历了一个简短的谈判，但是谈判当中双方坚持己见都没有做出丝毫的让步，最终激烈的争吵再次演变成了激战――不过这次谈判到底还是产生了一个双方共同认可的结论：既然和谈是没有可能成功的，那么就用力量决定一切吧――最后存活下来的一方便拥有决定宇宙未来的权利！！ 
　　“很好，这样一来状况就非常明了了。”沈默之神依沙那掰着手指头，粗大的指节发出劈劈啪啪的声响，他脱掉了外袍随手丢到一边，赤裸着上半身伸出左手朝疑惑之神做出一个手势： 
　　拇指朝下――第一宇宙中神祗的挑战信号！ 
　　依沙那雄壮的背脊传来了骨骼扩展的声音，随即7对巨大无比的黑色羽翼在蓝色的暗黑力量中伸展开来，巨大的能量波动卷起了漫天黄沙，他的身影浮动到了离地数十公尺的高度，右手发出了黑色的光束，一根通体黝黑，表面浮现出奇异的纹案的齐腰短棍出现在他的手掌中。 
　　短棍分成三段，中间分别有一个红色的小球和蓝色的小八面体连接着――不过彼此之间并没有物理形态上的接触，像是有一种不可见的力场将它们聚成一体。看到依沙那手中的短棍，其它三位神祗的脸上都出现了凝重的神情。 
　　这是沉默之神依沙那在数千亿年前与秩序之神激战当中曾经使用过的三大神器之一：沈默宪章！！ 
　　“第二次使用吗？……”尼奥自言自语道，“展示出黑色羽翼的最强能量状态再加上沈默宪章，看来这回大个子要动用真功夫了呢……” 
　　“既然是这样――”半空中的依沙那傲然道，“诺玛，我们来1对1好了，活下来的人才可以走出这个竞技场，你看怎么样？”然后他转向阿汉和尼奥，“凭我的神祗资格和荣誉起誓，这是公正的决斗，你们要么站在一边老老实实地做个旁观者，要么就离开这里找别的事做――我不允许任何人干扰我和疑惑之神之间的决斗，明白了吗？” 
　　“你的废话真多。”尼奥瞪了他一眼，“要是你不争气挂掉了，我可不会同情你。” 
　　望着空中那展开7对黑色羽翼手持沈默宪章浑身散发出前所未有的可怕气息的沉默之神，诺玛低声笑了起来： 
　　“很好，那么就如你所愿吧。”他也同样展开了自己的黑色羽翼，背在身后的双手中出现了一把比他整个人还要高出一倍的巨大镰刀――跟时间宪章一样的黑色，雷同的纹案，连巨大的刀刃都是浓重的黑色。 
　　“这回有好戏看了啊。”尼奥朝阿汉笑了笑。 
　　“是啊。”阿汉双臂环胸，点了点头，“沈默宪章和疑惑之面容都是仅次于弑神之枪的超级神器，看来我们可以一饱眼福了。” 
　　“不准备说点什么遗言吗？”疑惑之神的身影升到了跟依沙那对等的高度，他以优美的姿势握着那把巨大的镰刀――疑惑之面容，身上的激烈能量压力振动着他华丽的衣饰，诺玛看起来冷淡平静，交叠的双手干燥而姿态从容，实力深不可测的疑惑之神仍然掌控着对宇宙的控制权，这大概便是诺玛的王牌了吧？ 
　　“有这个必要吗？”依沙那哈哈大笑，“先替你自己担心吧！”看起来他充满信心，他到底有什么法宝能够战胜占据上风拥有极大优势的疑惑之神呢？ 
　　和诺玛那样精致的装饰品和美艳的化妆相比依沙那看起来粗犷得多了，他赤膊上阵，打着赤脚，全身充满了雄性的阳刚特质，豪迈的气息极大限度地煽动着大场面的气氛――强壮彪悍的沉默之神和阴柔华丽的疑惑之神，都是那样令人赞叹而崇拜的超级大神啊……拥有沈默宪章的依沙那，和掌握着疑惑之面容的诺玛的1对1决斗开始了，谁才是德里克神族中最强的超级主神呢？ 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　天神殿内。 
　　“爸爸真是的，自己跑去打仗，就把我们扔在这里发呆！”麦琪百无聊赖地抱怨着，“难道战争就一定得让女性走开吗？”她转向守在一边的大块头男人，“喂，你不去帮忙，跑到这里来守着我们干什么？” 
　　那个大块头男人便是力天使泽鲁了，他摊开双手解释着： 
　　“依沙那要我在这里保护你们的安全啊，要是你们有个什么万一那可就麻烦了，他们正在激战，稍有闪失就是性命关天的事――你们都是依沙那和尼奥大人心中最重要的人，是绝对不能受到任何伤害的。”泽鲁盘腿坐在地上，让麦琪靠在他的肩膀上玩弄着自己在空中飘荡的光翼。蒂娜是第一次见到力天使，满是好奇的她正在泽鲁的臂弯里打量着眼前这个块头不亚于依沙那的巨人。 
　　“真是麻烦你了。”凯妮朝他点点头，“很遗憾我们什么忙也帮不上。” 
　　“这是我们男人的职责啊。”泽鲁抓抓头说，“这个时候，就得站出来保护自己所珍视的人呀。” 
　　“尼奥他……”麦琪有些担心地问他，“他才刚刚恢复，就要参加这样残酷的战斗，不会有问题吗？……” 
　　“尼奥大人要是知道你这样替他担心会很高兴的哦。”泽鲁笑呵呵地打趣她。 
　　“你真是喜欢多管闲事！”麦琪不好意思地捶着他的肩膀。虽然这样说，但是心里还是禁不住喜欢起这个温和细心的大块头来。 
　　“真希望他和爸爸都平安无事啊……”她叹了口气。 
　　“他们会平安回来的。”泽鲁安慰她，“他们可是这个宇宙里最强的神呀。” 
　　“可是，敌人也很不简单啊。”麦琪摇摇头，“我总有着很糟糕的感觉，我看你还是去帮帮忙好了――你不是主神使徒当中力量最强的吗？就算你没有什么本事，去当大家的挡箭牌也是很不错的啊。”她伸手戳了戳泽鲁身上的肌肉，“坐在这里陪女人聊天，不觉得是种很没有潜力的事吗？” 
　　“嘿嘿，我看我还是呆在这里吧。”泽鲁呵呵笑道，“要是你爸爸知道我擅离职守，一定会处罚我的，而且现在局势非比寻常，如果你们真的有了麻烦我可担当不起呀。” 
　　“还是先顾着自己吧。” 
　　一个陌生的男人声音从门口传来。 
　　“好久不见了，泽鲁。” 
　　这回是一个很浑厚低沉的声音。 
　　泽鲁全身的肌肉随着这两个声音而突然紧绷起来，他立即起身把怀中的蒂娜放下，然后叮嘱她们：“呆在这里，哪里也不要去！” 
　　麦琪从来没有听过他用这样严肃的口气说话，被他的气势震慑，一时之间呆在原地不知该如何是好。 
　　泽鲁朝前走了几步，在他面前出现了两个男人。 
　　“米多利，巴迪。”他低声说出那两个男人的名字，似乎他跟这两个男人是老相识了，但是他的表情却是难看到了极点。 
　　“真没想到，会在这里遇到你。”米多利微笑着说，“依沙那和尼奥派你留在这里守护她们吗……”他金色的眼瞳越过泽鲁的身躯瞄了后面的女人和孩子一眼。 
　　“我不会让你们乱来的。”泽鲁微微张开双臂，做出了阻拦的姿势。 
　　“是这样吗……”米多利漫不经心地说，突然他的金目中射出了残忍的光，“虽然你是我们当中号称最强的，不过，别忘了我们有两个人。” 
　　说完他的身影居然凭空消失在力天使面前，十分之一秒的瞬间，他已经来到了凯妮她们面前。他白皙修长的手指在空中划出了一个美丽的光弧，缓慢而无声无息地抹向了凯妮的脖子。 
　　以细致的肌肤和鲜血为涂料，展开绚烂的动人画卷吧…… 
　　天界纪元57787年，以秩序之神塞里斯为创始主神，德里克神族第9主神使徒，雨之天使米多利（Matoliel）首度降临。 
　　雨天使的手指并没有像他所想的那样切开凯妮脖颈的肌肤，而是撞在了一个冰冷坚硬的物体上。 
　　不知道什么时候泽鲁已经用自己的身躯挡在了凯妮她们面前，张开了自己的暗黑屏障！ 
　　雨天使的攻击受到了阻碍，一旁的高大男人也迅速展开了行动。 
　　他的身影随着绚丽的光华消逝在空气中，再次出现的时候已经来到了力天使的暗黑屏障之前――他的手中握着一把黝黑的匕首，毫不费力地竟然划破了泽鲁的暗黑屏障！ 
　　天界纪元57787年，以秩序之神塞里斯为创始主神，德里克神族第13主神使徒，霞之天使巴迪（Bardiel）首度降临。 
　　米多利的手指拂过了泽鲁的背脊，力天使的背上像是被锋利的刀刃切开一样出现了5道深深的血痕，鲜红的液体溅出，洒向了身影开始朝后飘动的雨天使。 
　　暗黑・秩序・创始主神使徒・雨・微笑之光华！！ 
　　米多利的金目白光一闪，泽鲁背上的伤口顿时如同喷泉一样爆射出大量的鲜血！这些鲜血离开了力天使的身体后竟然如同失去了重力一般变成了一个个悬浮在空中的小球，在雨天使如同舞蹈一般优美姿势的驱动之下开始围绕着米多利的身躯加速旋转起来―― 
　　泽鲁完全没有理会对方的动作和自己的伤势，却在自己要保护的人面前制造了一个更加强大的暗黑屏障，等到他转过身面对同样身为主神使徒的雨天使和霞天使时，微笑之光华已经展开了威力恐怖迅猛的攻击！ 
　　速度达到顶点的血球突然以惊人的速度射向了它们原本的主人――每个血球此刻都变成了液体的利刃，泽鲁已经来不及张开暗黑屏障了，他大吼一声，上身的短袍顿时被身上迸射出来的气流扯成碎片，力天使身上的肌肉焕发出一层奇异的金属光泽――他以自己的肉体硬接下了雨天使那华丽中隐藏着残酷和狰狞的“微笑之光华”！ 
　　暗黑・绝望・创始主神使徒・力・白金战甲！！ 
　　血刃在力天使被白金战甲覆盖的身体上发出了尖锐的金属撞击声，虽然微笑之光华的威力把周围神殿的石柱和地面划出了深渊般的沟壑，但是泽鲁的白金战甲并没有丝毫的损坏，他在对方雨点般的攻势中骤然朝米多利逼近，收至腰间的右拳焕发出蓝色的光泽―― 
　　暗黑・绝望・创始主神使徒・力・星云粉碎之罚！！ 
　　看起来普普通通的一记直拳，但是威力却不是常人所能够想象的，在创始宇宙初期，力天使以撕裂星云的力量将混沌击破形成了宇宙的雏形，而星云粉碎之罚便包含这样巨大的破坏力――一旦被击中，别说是雨天使，就算是至高神也只会有肉体彻底破灭的下场！ 
　　泽鲁的拳头还没有打到米多利的身上，可怕的拳风已经在天神殿的地面形成了一个扇形的巨大创面，耀眼的白光穿透了天神殿的一角，整个圣域都在力天使的可怕力量下战抖。 
　　“去死吧！！”泽鲁原本憨直的脸上被极不相称的恐怖杀气所笼罩，在这股杀气之下，米多利出现了惊恐的神情――传说果然没有错吗？18位主神使徒当中，真正可怕的不是主天使舒亚也不是自由天使塔布雷斯，而是眼前的力天使泽鲁！激怒了他的生命，无一例外地要付出极高的代价！！ 
　　当泽鲁的拳头即将令雨天使灰飞烟灭的时候，他的视线突然一片模糊。 
　　该死的！这是怎么搞的？！这种紧要关头不是你死就是我活，怎么可能出现这种事？！ 
　　当他的视线重新恢复正常时，眼前却出现了一片绚丽的淡紫色的光芒――这是…… 
　　安详、平和但是却透露出肃杀气息的美丽霞光…… 
　　是霞天使在搞鬼！！泽鲁立即硬把拳头收了回来，将白金战甲的强度提到了最高点――然后他感到一只女性一般细致的手搭上了自己的肩膀。他听到米多利的声音在对自己说： 
　　“早提醒过你，别忘记我们有两个人呢……” 
　　雨天使柔和的手指像舞动的精灵一样拂过了他的眼睛，泽鲁的视线顿时一片血红。 





第二十九章 




　　第一宇宙，远古竞技场。 
　　巨大的竞技场中央早已被两位超级主神的激战弄得惨不忍睹，在又一次可怕的能量碰撞后，沉默之神和疑惑之神双双后退，暂时停下了战斗，进入了对峙相持的状态。 
　　整个竞技场再次陷入一片死寂当中，除了被两位神祗身上的暗黑力量激发出的气流在空气中引发的共鸣外，在场的四个人都没有开口说话。 
　　依沙那全身上下――胳膊，胸膛，腰身，背脊，大腿甚至脖颈上都留下了深浅不一的伤痕，金色的鲜血混着汗水顺着他的赤脚滴到黄沙中，但是沉默之神的战意和斗志似乎并没有因为这些伤痕而有丝毫的减退，他那双浅灰色的眼瞳中仍然充盈着旺盛的斗气，似乎现在的他就像是一部战斗的机器一样根本不知道疲惫，也完全不会受到伤痛的困扰。他强壮的胸膛起伏着，粗鲁地抹了一把脸，挺拔的身姿仍然屹立如山。 
　　现在的他，跟昨天还跟妻子在温泉里嬉戏，像个大孩子一般的依沙那真的是同一个人吗？看到他刚毅的下巴和眼中的杀气，甚至连做为旁观者的阿汉和尼奥也暗暗吃惊。 
　　如果沉默之神处于敌对的立场，自己有把握在1对1的决斗中战胜他吗？ 
　　以我现在的状况，大概是不能了，尼奥想。 
　　要打败依沙那，非得动用全力不可啊，阿汉暗忖。 
　　沉默之神绝对是这个宇宙中最难对付的神祗之一，尤其是在当他赌上一切只求胜利的战斗中，无论多强的对手，只要有稍微的闪失就会在一瞬间落个惨败告终的结果呢…… 
　　那么，这次充当沉默之神对手的诺玛，又怎么样了呢？ 
　　诺玛的气息似乎并没有减弱的迹象，他仍然跟刚才交手之前一样保持着平静如水的姿态，他身上看起来没有任何伤痕，甚至连华丽的衣饰都没有凌乱的迹象，银白色的发丝就好象刚刚梳理过一样一丝不苟――他究竟是怎样在刚才激烈得远远超过神所能想象的战斗中保持形象的呢？相比之下，依沙那只能用狼狈来形容了――他上身本来就打着赤膊，黑色的长裤已经出现了好几条裂口，而且全身是血，大汗淋漓的他呼吸是急促的，看起来状况比诺玛要糟糕得多。 
　　“哈哈哈哈……” 
　　竞技场的上空突然回荡着沉默之神粗犷的笑声，依沙那仰天大笑，胸膛剧烈地震动着――而他的对手，疑惑之神诺玛的唇边竟然也出现了淡淡的笑意。 
　　“真是个厉害的对手啊！”依沙那叫道，“能在战斗中把我逼到这个地步的除了你之外大概整个宇宙也找不出几个人了吧！” 
　　“吃惊的人该是我才对吧。”诺玛平淡的口气很完美地掩饰着他心中的震惊。是的，可以用“震惊”来形容疑惑之神此刻的心情，整个宇宙都处于他的控制范围之下，在刚才的战斗中依沙那并不知道自己所产生的能量波动很相当一部分都被操纵能量的疑惑之神吸收或者加以分解转化了，可以说和依沙那交手时疑惑之神所同时动用了自己和来自沉默之神本身的巨大能量――但是即使如此，在刚才的战斗当中疑惑之神并没有占到任何便宜，虽然他的“疑惑之面容”在依沙那的身上造成了很多创伤，但几乎都是些皮肉伤，而依沙那在经历了那样巨大的能量消耗后居然还能保持这样旺盛的战意也实在太不简单了――眼前的沉默之神，传说中德里克神族里的最强主神，到底怎样才是他的能量极限呢？在他那似乎永远都不会疲惫的外表下到底还蕴藏着多少力量呢？…… 
　　不过，他同样不知道依沙那在战斗中也动用了自己的特殊能力――操纵时间的沉默之神“预支”了自己的力量。 
　　“预支”力量这种能力，毫不夸张的说，整个宇宙中只有依沙那一个人会使用，具体的意思是把自己“将来”的力量提到“现在”来使用――在刚才的战斗中，依沙那已经动用了一天以后、两天以后、一个星期以后、一个月以后直至一年以后自己的力量……这样的事情他在几千亿年以前和创始神族的成员一起大战秩序之神塞里斯时也曾经使用过，只不过当初他将一个世纪以后的力量都用上了。如果不是这样，和疑惑之神的战斗中他根本无法在那样长的时间中持续承受超大规模的能量损耗！ 
　　觉得很无赖吗？……这就是沉默之神的特殊能力在整个德里克神族中被称为最“过分”的原因了，如果整个宇宙处于依沙那的能力控制范围内，一切战斗都会变得没有任何意义――即使当初经过卡俄斯的限制和封印，仍然是这样的不可思议。 
　　一方将未来的力量拿到现在疯狂挥霍，而另一方则不断地玩着能量循环的把戏，把两位超级大神的战斗看穿了才会发现原来是如此的无聊。 
　　“换换口味吧……”依沙那说，“老是这样你来我往的也没有什么意思啊！” 
　　“是啊……”诺玛微笑道，“我也觉得是这样呢……” 
　　“那么，都不使用特殊能力，以自己现在剩下的全部力量做一次公平的对决吧。”依沙那建议。 
　　“听起来是个很不错的主意。”诺玛低声说。 
　　“那么就这样决定了。”依沙那说完便改变了自己原来的姿势，他双手放在胸前，掌心朝下，时间宪章悬浮在他跟前，忽然映像出一种罕见的墨绿色光纹，随即时间宪章开始逐渐变成半透明状态，依沙那身上原本蓝色的暗黑力量也渐渐变成了那种奇特的墨绿色，他的身体进而也开始呈现出半透明的状态，他的脸上，胸前，手臂和背脊上渐渐被一些泛出白光的花纹和符号覆盖，黑色的巨大羽翼变成了常见的透明光翼，但是那些咒文一样的符号和纹案也开始向他的光翼上蔓延，在墨绿色光芒的映衬下，半空中出现了沉默之神宏伟的魔神正体！沉默之神正体那几乎覆盖了半个天空的7对光翼以依沙那的人化形态为中心组成了巨大无比的魔法阵，当咒文将魔法阵的最后一处空白处填满后空气中传来逐渐高昂尖锐的共鸣，而墨绿色的暗黑力量也开始变得鲜艳起来，数秒钟后依沙那的人化形态已经成了一个白色的发光体。 
　　“这……这是……”尼奥的脸色变得非常难看，他的眼中映像着空中那个庞大的魔法阵，竟然说不出话来―― 
　　“这是……”阿汉一脸凝重，“没想到会在这个时候就看到了传说中的‘轮回之阵’――” 
　　“依沙那这家伙，看来这次是准备来真的了。”尼奥喃喃道，不知不觉鬓角已是冷汗淋漓。 
　　疑惑之神也摆出了相同的姿态，几乎是和依沙那那边一模一样的魔法阵，只是咒文的内容看起来大概有些区别，也是同样的墨绿色光芒――两个越来越明亮的巨大绿色光球在远古竞技场上空各自占据了数百公里。沉默之神和疑惑之神，准备做最后一击了！！ 
　　依沙那抬起头，望着对面那同样耀武扬威的超级魔法阵。 
　　最后一击了呢……只要完成了这一击，就可以收工回家跟老婆孩子一起快活了啊――依沙那的瞳孔骤然收缩，他发出了惊天动地的咆哮： 
　　“来吧……！！！” 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　天神殿内。 
　　这是一个很华贵的室内喷泉，虽然这种装饰用的陈设在整个天神殿里是非常普遍的东西，但是对于这些饰物的每一个部件来说就绝对是任何一个资深的收藏家毕生所求的珍品――这个喷泉上住着一只很小的蜘蛛，它与世无争，一直很辛勤地织网营造着自己的家，当它即将完成最后一根搭丝的工作时，突然它周围的世界发生的恐怖的震动，这个可怜的工人还没有弄清楚是怎么回事便随着那根蛛丝跌落到了由于刚才那股震动而泛起层层波纹的水面，半秒种后这座喷泉和它身上那小小的房客一同被锐利的气流化成了粉末。 
　　“住手！！――”一声尖叫在神殿深邃的厅堂内回荡。麦琪冲到了泽鲁设下的暗黑屏障前不顾一切地踢打着那冰冷而透明的橙色镜面，但是凭她的力量，又怎能穿过这样强力的暗黑屏障呢？ 
　　“该死的！别过来！！”泽鲁一只手捂着自己的眼睛，用尽全力怒吼道，“你们现在立即走！快点离开这里！！……” 
　　凯妮一把拉过麦琪，抱起蒂娜转身便走。霞天使的身影出现了那个橙色镜面前，举起那把黑色的匕首开始切割起力天使的暗黑屏障来。 
　　“米多利，看着泽鲁。”巴迪低沉地说，“用不着杀不相干的人。” 
　　“要是塞里斯大人知道你有意想放过同为主神的泽鲁，就有你受的了。”米多利瞟了已经被自己弄瞎了双眼，此时正跪在地上的泽鲁一眼，伸出了右手，“反正他的视觉感官已经被你剥夺了，还是让我结果了他的性命让他好受一点吧――” 
　　“不管怎样也好，我不喜欢残杀同伴。”巴迪略带警告地看了米多利一眼，然后转过头继续破坏那个暗黑屏障。 
　　米多利悻悻地收回了手。 
　　“好好好――”他嘴里嘟哝着，“我知道你舍不得就这样弄死这个大块头，可是，至少让我想象一下如果真要杀死他，应该怎样设计才会令场面更具美感――这总可以吧？” 
　　霞天使没有回答，在雨天使看来就算是默许了。 
　　“那么――首先我会挑断他身上所有关节的韧带，这样他的身体就动弹不得了，让这样一个威猛的男人躺在地上无奈地等待死亡的降临而没有反抗的余地确实是一件残忍的事，所以我们可以令场面看起来更宏大，气氛也应该更加悲壮一些。”雨天使快活地绕着力天使转来转去，一边玩弄着自己修长白皙的手指一边沉浸在死亡艺术的氛围中。 
　　而他的同伴也终于将暗黑屏障划出了一个缺口，虽然只是一条几寸长的细缝，但是对与霞天使来说已经足够了。巴迪的身影随着一阵淡紫色的霞光穿过了泽鲁的暗黑屏障，他开始朝凯妮她们逃走的方向走去，冷不防耳边突然传来了一声震耳欲聋的怒吼―― 
　　“给我站住！！――”双目失明，跪在地上的泽鲁突然以惊人的速度朝巴迪扑了过去，他撞碎了自己的暗黑屏障，伸出两条树干般的胳膊将霞天使拦腰抱住。 
　　巴迪立即听到自己全身的骨头发出碎裂的声音！同样身为主神使徒，他当然明白被泽鲁这样抱住意味着什么――力天使的死亡拥抱！剧烈的痛楚瞬间充斥着他的感官，他开始拼命挣扎，双手抓住泽鲁的手臂企图强行挣脱，但是如果这样就会被他挣开那泽鲁就不会是力天使了，巴迪立即放弃了和他角力的愚蠢行为，他的绿色眼瞳中骤然闪出一丝白光―― 
　　“啊！！――――”泽鲁惨吼一声，从他的耳中竟然喷出了鲜血！ 
　　可以令任何人恨不得立即死去的剧烈痛楚来自于他破裂的耳膜，听觉神经被破坏，泽鲁甚至感到连自己的大脑都已经裂成了几块――但是他的双臂依然没有放松，反而勒得更紧了。 
　　“这样也不放手吗？！”巴迪感到喉咙一甜，已经喷了一大口鲜血，他只能动用最强的力量进行防御，稍微延缓着时间以免自己被力天使立即弄成碎片，他的背后展开了6对光翼，其中4对立即紧紧地勒住了泽鲁的脖子，那巨人的勃颈立即血痕累累，但是――他仍然不放手！ 
　　“米多利！！”他气急败坏地吼着，眼角的余光却看到雨天使一脸看好戏的表情。“妈的，别顾着摆姿势！！――快来帮忙！！” 
　　“这是你咎由自取。”米多利冷冷地说，“现在会这样完全是因为你那多余的仁慈。等他把你的身体毁掉之后我才会出手，就当是给你一个教训。” 
　　喀嚓！！ 
　　巴迪的肋骨断了三根，其中有两根刺穿了胸腔，他的胸膛诡异而恐怖的隆起，随即他的眼神里多了一抹死亡的光彩。 
　　嗅觉感官剥夺！ 
　　味觉感官剥夺！！ 
　　触觉感官剥夺！！！ 
　　霞天使一口气将力天使肉体的其余三种感官全部破坏，泽鲁的五官和全身通红，简直成了一个血人，然而肉体上惨不忍睹的伤势仍然没有让他停下来―― 
　　巴迪的脊椎终于被“死亡拥抱”拧碎了，他的上身软绵绵地瘫软下来，光翼也从力天使的脖子上松开，绿眼当中的光亮渐渐黯淡――虽然他并没有死，但是肉体被破坏到了这个程度，他再也没有丝毫活动的能力了。 
　　泽鲁一声不响，将霞天使断成两截的身躯扔到地上，然后呆立在原地一动也不动，大量的鲜血仍然从全身各处淙淙流出，很快他的脚下就变成了一片殷红。肉体的五种感官都被破坏，现在的他跟废人已经没有什么两样了。 
　　他身后的雨天使米多利重新伸出了右手。 
　　“真不愧是力天使泽鲁啊，在5感被破坏的情况下仍然能将巴迪的肉体弄成这个样子，18个主神使徒中恐怕再也没有人能有比你更坚强的意志了吧……”他称赞着面前浑身浴血的巨人，尔后他的眼神一变，“不过，也就到此为止了。”说完他的身影以一条优美的弧线为轨迹如同一片轻盈的羽毛飘向了泽鲁。 
　　为什么他会这样急于将泽鲁致于死地呢？那个巨人已经毫无还手之力了，如同行尸走肉一般，自己完全可以慢慢地，消遣般的，有条不紊地用他来完成一件成功的死亡艺术品――但是为什么现在他要立即确认力天使的死亡？是因为他的心里有些……紧张？ 
　　总觉得泽鲁仍然有反抗的企图……总觉得他会突然像刚才对付巴迪一样破坏自己的完美的身体……总觉得现在的他，仍然是那样可怕！！ 
　　“一派胡言！！”他高声叫道，这次他的手指不再像以往那样追求华丽的姿态和声光效果，而是力求狠毒准确――泽鲁的肩胛和手肘上立即迸出四道血泉，米多利一上来便首先挑断了力天使两条胳膊的韧带――正如他刚才所计划的那样，但是现在并不是在完成艺术品，而是因为他实在怕极了泽鲁的手臂！他确信自己留下的伤痕足够深，事实上，泽鲁的胳膊遭到了那样的攻击，跟断成四截已经没有区别了。 
　　泽鲁忽然缓缓地转过身，他的脸上全是血，根本看不清他的眼睛，但是米多利的直觉告诉他，力天使正盯着自己。 
　　“你不是已经动不了了吗？！”米多利惊惶地尖叫一声，又是一道白光闪过，泽鲁的颈动脉被割断，鲜血顿时洒了雨天使一身。当他再次抬头望向泽鲁时，那个巨人张开了双手，做出了一个阻挡的姿势，他的身后是他所保护的人逃离的方向。 
　　“真弄不懂，那些人对你为什么会这样重要！！”米多利激动地冲上前，“你这样和两位主神使徒敌对，即使拼死也要保护她们又是为了什么？！难道会有其它人比自己的性命更值得珍惜吗？！” 
　　我不知道……或许她们跟我是不相干的人…… 
　　但是我的灵魂命令我一定要保护她们……被剥夺感官也好，被撕成碎片也好…… 
　　这大概就是身为一个天使应该对生命所承担起来的职责吧。 
　　每个生命都有生存的权利和主宰自己命运的自由，这不是塞里斯所向往的吗？ 
　　然而，他的所作所为却又跟他所宣扬的背道而驰啊―― 
　　“住……住口！！”米多利的手刺入了泽鲁的左胸，“我要击穿你的心脏，你休想再对我说一个字！！” 
　　他果真击穿了泽鲁的心脏，但是力天使的双臂仍然保持着阻拦的姿势。米多利的手腕和泽鲁的胸膛相接触的部分突然焕发出愈见耀眼的白光，最后力天使的全身都变成了一个光芒四射的―― 
　　炸弹！！ 
　　这是我最后的办法了，原谅我，米多利。 
　　“你……” 
　　雨天使的瞳孔收缩成了一点。 
　　一个巨大的光球瞬间将整个天神殿化为灰烬，在震撼大地的剧烈爆炸中圣域的中央出现了一个数十公里深的巨型坑洞，力天使自我引爆的炸弹已经被最大限度地控制了爆炸范围，威力足以将他身边的雨天使和霞天使消灭，却又不会波及圣域乃至整个天界。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　在天神殿发生的巨大爆炸的现场，三个若隐若现的光影在那个巨大坑洞的上空浮动着。 
　　这三个光影，便是第9使徒雨天使米多利，第13使徒霞天使巴迪，还有第14使徒力天使泽鲁。只不过，现在他们只能以灵魂体的形式存在了，回归到了最初无立场的起始状态。 
　　“本来以为这回会是一个很顺利的‘轮回’。”巴迪一脸苦笑，“真没想到会弄成这样。” 
　　“我看我还是安分守己一点，做个掌管降水，远离纠纷的天使算了。”米多利摇摇头，“以杀戮者的身份降临在这个世界，真是一种痛苦的经历。”说完转向了一边沉默的力天使，“喂，泽鲁，对于我的无礼举动，请别见怪――你知道，我们也是身不由己。” 
　　泽鲁扬起大手，拍了拍他薄弱的肩膀，“创始主神的立场和人格都会对我们有很大的影响啊。”他叹了口气，“我只希望在下个时代，我们会有一个仁慈宽容的创始主神，这样大家也不会再是敌人了。” 
　　“恐怕这也不能如我们所愿呢。”巴迪展开背后的光翼，身影朝高空飘去，“事情还没有结束，塞里斯是不会让我们得到自由的，恐怕下次连泽鲁也会被牵扯进去。” 
　　“我们走吧。”泽鲁跟了上去，回头对米多利说。 
　　“对了，你一直要保护的那几个人，她们现在怎么样了呢？”米多利突然问。 
　　“如果没有及时离开，恐怕已经粉身碎骨了。”泽鲁淡淡地说――回归至起始状态的他，已经如同一张白纸一样没有任何情感了。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　两个威力可以和把当初宇宙从混沌状态分裂直至形成千亿个星云的能量冲击所抗衡的超级魔法阵已经发生了正面接触，里撒克黑洞早就因为承受不了这样的压力而彻底崩溃坍塌了，周围几千光年范围之内的大小星系均无幸免，德里克神族的两位暗黑系的超级大神倾注自己所有能量的全力一击威力即便是他们自己也想象不到―― 
　　最初的冲击过后双方陷入了巨大能量抗衡，在僵持不下的状态中，两位大神都必须集中全部的精神力，因为稍有疏忽，就会成为失败的一方而被恐怖的能量场彻底吞噬！ 
　　做为旁观者的阿汉和尼奥打开了双重暗黑屏障才能在这样剧烈的能量场中心充当这场史无前例的决战见证人，虽然他们和交战的两位神祗一样都是整个宇宙的顶级强者，但是看到这样场面他们也不得不叹为观止――创始神族的成员实在太过强大，在大多数时候都只会动用一小部分的能力，到底有多少是仍然没有发掘出的潜力恐怕连他们自己也不清楚。 
　　你觉得谁会赢？ 
　　在震耳欲聋的噪音中，阿汉和尼奥只能用意念来传达信息了。 
　　我觉得依沙那的耐力比诺玛要好得多，他现在已经占了上风了。 
　　是这样吗？……但是我总觉得就在刚才，依沙那的情绪有些不大稳定啊…… 
　　你说什么？……情绪不稳定？尼奥正想再追问些什么，突然他和阿汉的脸色同时一变―― 
　　“不好了！！――”尼奥不顾一切朝着依沙那狂吼，“你发疯了吗？这种时候你居然会分神？！……” 
　　诺玛也觉察到了这一点，于是他立即决定马上结束决斗！！ 
　　胜利必定是属于我的―― 
　　他的身体开始溃散成点点星茫，而疑惑之神的力量突然前所未有的爆发起来――以自己的肉体为代价追求最大限度的能量，看来诺玛下定决心要将沉默之神一举消灭了！ 
　　“你到底在干什么？！！” 
　　尼奥的吼声猛地敲醒了依沙那的灵魂，当他的意志重新回到决斗场上时―― 
　　一切都已经晚了。 
　　依沙那浅灰色的眼瞳中映出了那个令他迷恋沉沦的身影―― 
　　这样就结束了吗？…… 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　“依沙那！！”尼奥望着沉默之神那不断萎缩直到完全被对方的恐怖力量吞没的魔法阵，几乎快咬碎牙齿，他正想冲上前，却被阿汉抓住了肩膀。 
　　“你干什么？！”尼奥对着阿汉怒目相向，“他就快要死了！！快放开我！！――”突然绝望之神全身一震，无力地倒向了阿汉。“你……你怎么能……”他的眼睛瞪着阿汉，愤怒、惊愕和不甘心令他的眼光形同刀刃，但是他仍然无奈地倒在了创造与毁灭之神的脚下。 
　　“决斗结束了。”阿汉将失去知觉的尼奥扛上肩膀，回头望了一眼那终于开始逐渐收缩的巨大光团，不禁发出一声惋惜的轻叹。 
　　依沙那…… 
　　情感可以令他强大到整个宇宙都无人能与之匹敌，但却也是他最致命的弱点。 
　　即便是在生死攸关的决斗当中，他仍然不能抛弃一切，却还是牵挂着他的家人…… 
　　做为一个有感情的神，做为一个丈夫和父亲，真的就得付出这样惨痛的代价吗？ 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　天界纪元57787年，第二次创始主神大战当中，在后来的历史记录中被称为“沉默与疑惑之战”的超级决斗结束，疑惑之神诺玛以放弃身体的代价获得胜利，而沉默之神依沙那惨败，下落不明。 
　　同一天，天界圣域发生了“神殿事件”，第9使徒雨天使米多利和第13使徒霞天使巴迪侵入天神殿，遭遇了第14使徒力天使泽鲁，激战中泽鲁自我引爆与另外两位主神使徒同归于尽，在大爆炸中天神殿内极其周围300公里范围内所有生物无一幸免，其中沉默之神依沙那的妻女下落不明。 





第三十章 




　　凯妮睁开眼睛时，发现自己正躺在一张宽大的床上。 
　　她努力地回想着先前发生的一切，但是最终努力的结果只令她的脑海中出现了―― 
　　巨大的爆炸……可怕的气浪朝她们扑来―― 
　　天！她的女儿！！ 
　　想到麦琪和蒂娜，凯妮整个人条件反射般地从床上坐了起来，她下意识地四处张望，但是房间里光线黯淡，她什么都看不清。 
　　命运应该不会这样残忍吧……她将颤抖的双手合在胸前，开始向所有她所能想到的神祗做最虔诚的祷告，包括她的丈夫。 
　　“你是神啊，一定会保护我们的女儿的，对不对？――”她听到自己的声音带上了哭腔，她仍然无法屏弃心里那可怕的阴影――她的两个孩子在爆炸中哭喊着朝她伸出双手，凯妮突然觉得自己远没有想象中的坚强，女儿的下落不明，做为一个母亲她心如刀绞―― 
　　耳边突然传来一声轻咳声，她敏锐地捕捉到了这个声音立即出声询问： 
　　“谁？――是谁在这里？” 
　　在黑暗中忽然闪出一点亮光――是蜡烛飘忽不定的光线。一个沉重的脚步声响起，烛光伴随着那个脚步声移动着，那个人拿着烛台朝她这边走过来了，从脚步声和烛光的高度判断，来人应该是个身材高大魁梧的男人。 
　　烛光来到了离她很近的地方，依稀可以看清那个男人的脸庞。 
　　“你――”凯妮惊声低喊。 
　　这个男人…… 
　　竟然是她的丈夫依沙那？ 
　　他没有说话，只是将烛台放到了床边的矮柜上，然后他庞大的身躯坐到了床边，就好象是一头威武的巨兽一样打量着面前的女人，令凯妮不能再熟悉的漂亮的浅灰色眼瞳中此时却射出一种让她感到不安的陌生光芒。 
　　“你还是……先躺下吧。”他的声音还是那样低沉，同时他将枕头垫高了一点，一只大手轻轻地放在她的背上，凯妮终于顺从地躺下，但是她拼命地望着他，自己是怎么了？为什么会对自己的丈夫感到陌生呢？好象在此之前他们从来没有见过面―― 
　　一定发生了些什么，凯妮的直觉从来没有这样强烈过，但是她没有出声，因为依沙那似乎准备跟她说些什么，他的脸凑近了一些，而她总算看清楚了那个男人的脸。 
　　他不是她的丈夫――他不是依沙那！ 
　　但是凯妮的眼中并没有失望的情绪，更多的却是好奇和疑惑：虽然她的感觉已经确定了这个男人不是她的依沙那，但是――他长得跟自己的丈夫一模一样。 
　　完全一样的脸庞和五官，同样精光湛然的眼睛，同样粗浓强悍的眉毛，同样挺拔的大鼻子，但是他却是一头很短很薄的短发，腮帮上的洛腮胡子被刮掉了，留下了淡淡的胡茬，这令他看起来比凯妮熟悉的那个男人要年轻得多，同时看起来更彪悍一些，看着这个男人的脸，凯妮不禁有些恍惚。 
　　原来他把头发剪掉，刮干净胡子会看起来这么年轻……其实他还算是个长相很英挺的男人啊，自己到底是喜欢他原来粗乱的长发和不修边幅的洛腮胡子，还是喜欢这个更斯文了一些的样子呢？…… 
　　这个男人除了长相跟依沙那是从一个模子里倒出来的之外，连身形体格都是一样的壮硕魁梧，但是他穿的并不是依沙那一向披在身上的无袖长袍，而是一身黑衣。 
　　“你不准备说些什么吗？”等了好一会，那个男人却没出声，凯妮低声问。 
　　他犹豫了一下，“我……我不知道该怎么说……” 
　　“什么？！”听到他的话凯妮的全身一下子绷紧了，她不知从哪里来的勇气一把抓住他的衣领失声大叫，“你说什么？！我的女儿――我的女儿她们怎么样了？！” 
　　男人似乎被她的凶猛震慑住了，睁大了眼睛无辜地望着她。看着他那孩子般的眼睛，凯妮突然软弱下来，松了手扑倒在床上低声抽泣起来。 
　　“当时的大爆炸中，我只看到了两个人。”他低声说，“除了你之外，我只救出了一个年轻的女孩子。” 
　　凯妮突然又坐起身低声追问，“那个7岁的小女孩呢？留短发的，她叫蒂娜，穿著白衣的――你有没有看到？有没有把她救出来？――”她的声音抖得很厉害，“她现在在哪里？――” 
　　那个男人沈默着，半响才张了张嘴，看到他要说话的样子，年轻的母亲立即屏住呼吸睁大眼睛望着他，生怕听漏了一个字。 
　　但是从他嘴里吐出来的是凯妮最痛恨听到的： 
　　“我很抱歉。”他低声说，避开了她的视线，“我没有看到她。” 
　　凯妮如同一座石像一般愣怔着。 
　　“这是什么意思？你是说，她……”她仍然抱着最后一丝希冀小心翼翼地问着，然而泪水已即将攻破她最后的防线。 
　　“她应该已经死了。” 
　　凯妮惨笑一声，顿时失去了知觉。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　待她再次醒过来天已经亮了，她无力地望向窗外，惨白的阳光死气沉沉地从云层里投下来，僵硬得好象是一根根白木棒。 
　　“你……醒了吗？”那个声音又在耳边响起，她转过头，麻木地望着昨天晚上那个出现在她面前的男人，在充足的照明之下可以把他的相貌看得更加清楚了――依沙那会有这样一个孪生兄弟吗？否则怎么会长得这样神似呢？她不愿多想这个男人的来历，心里却迅速涌上一阵强烈的憎恶――就是他，就是这个男人如同死神一般带给她那个噩耗。 
　　“想吃点东西吗？”那个魁梧的大个子男人没有注意到她眼中的敌视，只顾着摆弄着早餐，看来是他把早餐送到床边的。他的动作有些笨拙，粗大的手指和蒲扇一般的手掌对付起那些细小的餐具显得非常滑稽。 
　　要是平时，她一定会被逗笑，但是现在她根本没有丝毫的心情观看这个巨人的表演，在她看来，他的一切都令人讨厌――即便是他有一张跟依沙那一模一样的脸。 
　　“你――”她刚开口便想起了什么，“你叫什么？” 
　　“我……？”他抓了抓头，似乎有些迷茫，后来他终于低声说，“他们都叫我依沙那。” 
　　“你是在开玩笑吗？”凯妮的眼睛危险地眯了起来。 
　　男人摇了摇头。 
　　“沉默之神依沙那吗？”凯妮冷笑道，“那么，你该是我的丈夫咯？” 
　　“我不是你的丈夫啊。”他又摇了摇头，“不过，我知道你是他的妻子，麦琪是你们的女儿。” 
　　“如果是他的话，他一定会再回去找那个孩子！”凯妮的口气带上了一丝怒意，“蒂娜也是我们的孩子！真正的父亲是不可能不理会女儿的死活的！” 
　　“但是――”他一边把盘子端过来一边说，“我所知道的依沙那只有一个女儿，你所说的小女孩跟我们是没有血缘关系的。” 
　　他并不知道自己这句话会闯下多大的祸。 
　　哐当一声，凯妮用力地打掉了他手中的盘子，盘子掉在地上摔成了碎片，食物跟餐具撒了一地，然后凯妮咬牙切齿地低声咆哮出她这一生第一句脏话： 
　　“去你妈的！” 
　　一个鲜红的手掌印烙在男人的脸颊上。 
　　他错愕地捂着自己的脸，一脸不置信地瞪着眼前如同狮子一般疯狂的女人，浅灰色的眼睛里流露出委屈的光，似乎不明白自己做错了什么。 
　　“血缘关系？！”凯妮怒不可竭，“这个时候你还要跟我说什么血缘关系？！你这个没有感情的怪物！！永远不会明白亲人对自己有多重要，也不会懂失去的时候会多痛苦！！” 
　　男人的眼中出现了一丝落寞。 
　　“我确实是个不懂得感情的怪物啊――我现在才明白，学习感情原来是这么艰难的一件事。大概当初他也吃了很多苦头吧……” 
　　听到他奇怪的话语凯妮的怒火不知道该如何发泄，最后她只好拼命地吼道： 
　　“你给我滚！” 
　　他默默地朝门口走去，在离开之前忽然转过身对她说： 
　　“这样做或许有些残忍，但是我还是把其它坏消息一起告诉你好了。” 
　　凯妮冷冷地说：“你说吧，说完了就立即消失，我不想再看到你。” 
　　他望着凯妮，深深地叹了一口气。 
　　“你的丈夫在和疑惑之神诺玛的决斗中失败后下落不明，但是我们估计他生还的几率非常渺茫，而你的女儿麦琪在大爆炸中双目失明了。”见她全无反应，他又继续说：“这里是秩序之国，是你丈夫的死敌秩序之神塞里斯创造的世界。呆会我会请几位擅长精神疗法的医师来替你诊断，希望你尽快恢复过来，在这段时间里请不要随便离开我的宫殿，塞里斯他并不知道我救了你和你女儿的事。创造与毁灭之神还有绝望之神已经向塞里斯发出了宣战书，估计一个星期后最终决战就要开始了――你明白了吗？” 
　　凯妮跪在床上，面无表情。 
　　他叹了口气。当他走到门口时，她突然问了一句： 
　　“你到底是什么人？为什么要救我们？” 
　　他停下来，但是没有回头。 
　　“我不知道，大概是沉默之神的直觉命令我必须这样做吧。”他摸了摸自己的右臂，有些自我解嘲地说，“你想叫我什么都行，因为我只是一个被神造出来的复制品。” 
　　说完这些话以后，他离开了这个房间，而凯妮再度倒在床上。 
　　她觉得现在的自己还不如死了的好。 
　　蒂娜，她的女儿…… 
　　天哪，她还只是一个7岁的孩子――为什么会有这样的事情发生在她身上？！难道主宰这一切的神就真的这么残忍吗？！ 
　　这到底是怎样疯狂而令人诅咒的战争呀―― 
　　有多少生命在神祗大战中被化为乌有？难道死去的人和受到的伤痛还不够吗？ 
　　那些该死的挑起战争的神为什么彼此之间有这样大的仇恨？他们到底要把这个宇宙弄成什么样子才甘心？！ 
　　相比之下，她只是失去了丈夫和女儿，或许她更应该庆幸自己还能像狗一般暂时生存着？ 
　　但是这样痛苦地活着，跟抵达天国与世无争，到底哪一个才算是幸福呢？生存比起死亡唯一有意义的就在于希望――而现在，她还有什么希望可言…… 
　　他真的死了吗？……或许，他还在活着？ 
　　这种没有根据的猜测，大概就是她仅存的飘渺的希望了吧。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　在这个地方已经呆了两天了，凯妮觉得自己几乎快疯掉――痛苦、孤独和寂寞如同一块巨大的石头压在她的心头，这两天除了侍女每天准时送来膳食和服侍她洗浴外再也没有其他人来过。 
　　他果然没有再出现――自从那次她打了他骂了他把他赶走以后凯妮就再也没有听到他的声音或者看到过他。她曾经问过一个侍女，但是没有任何收获。 
　　她不能再这样呆下去！她的女儿――麦琪双目失明的消息对此刻的凯妮来说无疑更是雪上加霜，她真恨不得立即和麦琪一起离开这个鬼地方，但是她又能怎么做呢？门口都有卫兵把守，平时房间的门都是锁上的，窗台面对的是高崖――她是插翅难逃了。 
　　她一头栽进床，喃喃自语道： 
　　“依沙那，我该怎么办呢？” 
　　她的眼神无意间瞄到了手上的指环。 
　　是他给自己的“沉默之眼”呀，凯妮觉得鼻子又是一酸，当时他赤裸着身体拿着这枚指环向自己求爱的场面又映在眼前，那一天是她一生中最快乐幸福的日子，可是为什么现在会变成这样呢？他说这枚指环象征着神圣而不可玷污的爱情，可是说这话的人现在却离她远去…… 
　　那颗美丽的黑色宝石仍然那样焕发着动人的光――就好象是他的眼睛一样漂亮。凯妮想：如果他的眼睛是黑色的，那看起来又该是怎样呢？他的眼睛是那种淡漠清澈的浅灰色，可是头发却又是亚麻色的――如果他的眼睛像这枚指环上的宝石一样是黑色的那一定会更好看。 
　　黑色的宝石无声地望着她，里面星星点点的蓝光跳动着，像是夜空里的星辰。 
　　蓝色的光芒？ 
　　她的视线聚焦在那些闪烁着的蓝光上―― 
　　这些一点一点的蓝色光芒以前不曾有过，现在忽然出现在这枚指环的宝石里，意味着什么呢？或者――这是一种潜在意义的暗示？…… 
　　她的脑海里闪电般地出现了依沙那对自己曾经说过的话： 
　　“这枚指环，叫做‘沉默之眼’，它代表着我的存在，在黑色的宝石里还容纳了我的一部分灵魂。” 
　　一部分灵魂？对于神来说，只要灵魂能存在，不管是完整的还是碎裂的都能令他们继续存在下去――这么说，除非这枚指环毁掉，否则无论他遭到了怎样的伤害都不会死去吗？那么这蓝色的光泽又是什么意思呢？凯妮整个人忽然像得到了新生一般有了生机，她狂喜地吻着那枚指环，不管那是什么，不管到底发生了什么事，只要她知道他还活着，这样就足够了！他那么强大，一定不会轻易死去，他一定会想方设法地来寻找自己啊，他是神，没有事情可以难倒他！凯妮望着那枚指环，暗暗许下了誓言： 
　　“不管你在哪里，不管你的处境如何，我都会等着你，我一定会坚持到和你重逢的那一天！” 
　　门忽然被敲响了。 
　　她条件反射似的回过头，在门口她看到自己的女儿。 
　　“麦琪！”她激动地叫着。 
　　麦琪走进房间，下一刻她掉进了母亲的怀抱里。 
　　“天――你的眼睛――”凯妮吻着女儿的脸，“对不起――” 
　　“我没事了。”麦琪把下巴放在母亲的肩上，“他请来医师为我治疗，我现在已经能看到东西了。” 
　　这时凯妮才发现门口还站着一个男人。 
　　这个当然就是自称是“依沙那的复制品”的他了。 
　　看到凯妮正看着自己，他似乎意识到了什么，于是他低声说：“我过一会再过来吧。”说完便打算转身离开。 
　　“不……请等一下。”凯妮突然开口低叫道，“我――我很抱歉，那天――” 
　　他似乎楞住了，尔后又仿佛明白了什么。 
　　“没有关系的。”他笑了一下。 
　　“你……你能呆在这里陪陪我们吗？”麦琪用央求的口气问他，从那天这个巨大的男人把她救出来，她就有一种强烈的亲切感，是一种非常接近依沙那，但是又有些不同的感觉，当她的眼睛能够看到东西时，映入她视线的却是一张跟她父亲一模一样的面孔。虽然她知道他不是依沙那而他也承认了这一点，但是麦琪仍然对这个男人有着莫名的好感。 
　　“我……”他犹豫着望着凯妮，“我可以留下来吗？” 
　　看到凯妮轻轻地点了点头，他似乎很高兴。 
　　在这个房间里有三个人。其中两位是母女，她们正坐在床上交谈着，而另外一个是个魁硕的男人，他正坐在一边，如同一尊守护神。 
　　他用一种好奇的眼光注视着那一对母女。她们说着很多他听不懂的话，而她们的表情一会是浓浓的悲哀甚至会伴随着痛苦的哭泣，一会是充满希望的兴高采烈……对这些他是不明白的，但是他觉得自己有些羡慕她们。 
　　如果换成是依沙那在这里，一定会加入她们，一起分享对方的快乐，承担对方的痛苦吧…… 
　　而自己却只能这样在一边羡慕地看着她们。 
　　他也想像她们一样拥有感情，所以从他被造出来的那一天起，他就一直在尝试学习。但是知道了这件事的人更多地是在嘲笑他：你只需要有足可以媲美沉默之神的强大力量就足够了，感情这种东西是无用而多余的！把你造出来是因为塞里斯大人需要沉默之神的能力而他现在下落不明，生死未卜而并不是要你做这些事的！ 
　　那些人告诉他感情令人软弱，连神也不例外――依沙那的下场就是最好的证明，他们还告诉他做为一个复制品是没有权利要求感情的，他要做的只是像一个机器一样忠诚地执行塞里斯大人的所有命令。 
　　真的是这样吗？ 
　　他心里开始怀疑这一点。 
　　凯妮那天打他那一巴掌的时候，自己居然被她浑身的气势震慑住了――她只是一个平凡的人类啊，即使她的丈夫是神，但是她仍然不可能有这样的力量令自己胆怯啊――然而她这样做了，打了拥有沉默之神强大力量的自己，同时还让自己感到了无边的压力。 
　　她从哪里得到了这样的力量？他当时很迷茫，但是现在他似乎有些明白了。 
　　看到她们母女的身影，他想，如果现在有人要对她们不利，恐怕她们会不顾一切地保护对方，同时拼死也要拿起武器战斗的吧……这大概就是感情的力量呢。 
　　但是他不会让任何人这样做的。他在心里许下了自己有生以来的第一个誓言： 
　　从现在开始，无论如何他也要保护她们，在自己化为尘埃之前也不能让任何人伤害她们！ 
　　许下了誓言，他自己都感到惊讶，因为他突然第一次感到自己的生命有了意义。 
　　这就是感情的力量吗？这是不是意味着，他对她们已经有了某种形式的感情了呢？ 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　作者手记： 
　　终于完成了第30章，写到现在，我和一些网上的朋友也聊过一些关于神祗之眼的话题，大致上大家觉得主要的毛病是人物刻画力度不够，个性还不够鲜明，情节方面有些地方比较拖沓烦琐（汗……感觉这样已经算是很失败的作品了），其实我自己在写作的时候也经常有这样的感觉，下笔比较吃力，对文字的组织还远达不到笔随心想的程度，写了大半天自己看看却总有很多不尽人意的地方，这大概跟我经验和阅历的匮乏，文学素养的程度不高有直接关系吧。但是我仍然很高兴通过写作，让我结识了许多朋友，他们总是鼓励我，提出宝贵的意见，让我能够坚持写下去。在完成神祗之眼后，我仍然会尝试再写一些东西，积累经验嘛，呵呵。 
　　这个宇宙的故事得告一段落了，30章以后会出现一些变化，主要还是依沙那为主线了（他当然没有死，这一点我可以确认，要不然就没戏了，我还想让他为外传串串场呢^_^），但是在这里还是先提一下，免得看到31章所有人都吓一跳，然后又说我编排失误，造成情节突兀云云――那么，还是请大家继续看下去吧（如果还有兴趣的话）。 
　　百里芜虚 
　　Billywoo.X 
　　（这个是我以前玩mud的时候用过的名字，魔界、天空和幻剑的大大，我改名字喽，不叫neo或者neo_geo啦。）

 第31～40章

                                                   第三十一章 




　　漆黑。 
　　除了漆黑还是漆黑，什么都看不见。 
　　真讨厌这种感觉啊…… 
　　但是，这种黑暗，不正是自己所熟悉的吗？ 
　　我…… 
　　IESHUNA…… 
　　对了，这是我的名字，我是一个神―― 
　　一个拥有无穷力量，地位崇高的暗黑系的大神―― 
　　但是……我现在是怎么了？ 
　　我的意识逐渐清晰起来，但是伴随而来的是阵阵剧烈的疼痛…… 
　　这是怎么回事？疼痛的感觉，可真是陌生。 
　　我闻到了一种腥味――血液的味道。 
　　是我的吗？……我不知道，大概是吧……？ 
　　听不到任何声音…… 
　　发生了什么事？ 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　这是个空旷的草原，据说以前――事实上，一天以前这里还是个美丽的地方，有茂密的草丛，阳光温和地照射着大地，和煦的微风中融合着精灵们的歌唱，飞禽走兽祥和地生活着，但是现在，一切都改变了。 
　　冰冷的风正把浓烈的血腥传播到更远的地方，诉说着这里曾经发生了怎样惨烈的战斗。草原的绿色被紫红色掩盖了，树木被烧得焦黄，一个又一个的巨大土坑来自于魔导近卫军威力惊人的元素魔导炮，而那一具具残缺不全的尸体则出自于钢铁骑士团的手笔。临时搭建起来的绞首架上零零星星地悬挂着一些表情恐怖，浑身都是刀剑划过和被火焰灼烧过的痕迹，还有树立在战场中央的一根根尸体木桩。 
　　这是个刚刚被杀戮洗刷过的炼狱，太阳不忍目睹这样的惨状用乌云遮住了自己。 
　　淅淅沥沥的小雨默默地下着，堆积如山的尸体上流出的血水汇聚成了一条条的水沟，泥土吸吮着这些腥臭的液体，散发出阵阵死亡的气息。 
　　看来，又有一个种族在这里遭到了残酷的屠杀了吧…… 
　　大部分的尸体从外表来看能推测这些遭到不幸的人在生前都是些身材高大体格壮硕的魁梧男人，当然其中也有女人和小孩，从那些男人粗壮庞大的体型和前额的奇特图腾来看，他们应该是巨人族的成员。这是一个不太显赫的种族，他们一般居住在距离文明比较偏远的高原地带，巨人族的男性体格健壮，身高都在三米以上，看起来有些笨拙迟钝，虽然力气很大，但是性情温驯，女性则和普通的人类没有什么区别，但是巨人族的男性和女性比例一直有些失调，这令他们的数量一直不太多，眼下这样大批地遭到屠杀，对巨人族来说几乎是灭顶之灾。 
　　在草原能看到这么多数量的巨人族成员只会有一个原因，那就是他们正在逃亡，有人用武力把他们从原来的家园赶了出来，却在这里又遭到了埋伏。可以看出他们在生前曾经和杀戮执行者之间发生了殊死的搏斗――尸体当中也有不少看起来是钢铁骑士团的人，巨人族的男人们为了保护他们的妻子和孩子甚至背叛了他们的本性大开杀戒，但是由于魔导近卫军的加入，他们仍然没有逃脱被强力的大面积杀伤性魔法剥夺生命的命运――他们本身对魔法一窍不通，虽然他们的肉体可以抵抗骑士团最锐利武器的攻击，但是在元素魔法面前却无计可施。从尸体上甚至能看出被暗黑系当中高级的诅咒魔法攻击过的痕迹――魔导近卫军竟然出动了暗黑祭司？ 
　　不止一个巨人族的男人在临死前用自己的身躯保护着女人和孩子，但是他们的下场却仍然惨不忍睹，在确定那些刀枪不入力大无穷的巨人们被魔导近卫军的元素魔导炮杀死后，钢铁骑士团的人使用长枪将他们钉在地上――巨人身体下的女人和孩子完全没有幸免的可能，其中甚至还有婴儿。 
　　雨天并没有影响到秃鹫的兴致，它们在天空盘旋着，黄豆般的眼珠由于地面那即将到嘴的丰盛大餐而射出兴奋的光，对于它们来说，一个巨人族的男人可比两三头成年的野牛更有份量，至于女人和小孩，也是不错的佐菜。执行完杀戮工作的人一走开，它们便迫不及待地开始享用免费的佳肴，因为担心来不及把这么多尸体吞下肚而在被雨水浸泡后会腐烂，贪婪的本性居然让不少秃鹫活活撑死当场――这些死得很幸福的秃鹫的尸体又立即被它们的同伴撕成了碎片。 
　　但是在这个炼狱里，有一小块地方秃鹫们一直没有涉猎―― 
　　因为这里还有生命的气息。 
　　“真是该死！” 
　　在这种地方还能听到人类的声音已经足以令人感到惊讶了，更何况这个声音听起来像是来自一个女孩子。 
　　一个身穿黑色斗篷的人影正小心翼翼地翻动着那些七零八落的尸体，似乎她正在尝试从罹难者的身上找出一些值钱的东西，不过看起来她好象一无所获。 
　　“这些大家伙真是的，连一个金币都找不着！”她恼火地放弃了这个主意，“我真是自找麻烦！这么多尸体，要把他们全埋了还不把我累死了！” 
　　从她的打扮和行经来看，这应该是个以自由冒险为职业的盗贼，只有这样的盗贼才能从死者的尸体上搜索值钱的东西而不被神惩罚，但是这些盗贼必须在完成了搜索之后将所有的尸体安葬，否则仍然会招来神的愤怒，所以大家给了他们一个不大光明正大的绰号：收尸者。 
　　这个女孩看来入行的时间并不久――这从她在搜索尸体的时候仍然不忘捂着自己的口鼻就可以看得出来，经验丰富的收尸者根本不会有这些小动作。 
　　看起来她今天的运气实在太糟，这些逃亡者身上根本就没有什么值钱的东西――即使有也早就被那些执行完杀戮的刽子手搜刮走了，但是出自于“职业道德”她不得不把这些尸体全部埋掉，否则三日之内她一定会因为惹怒了神而曝尸荒野，她可不希望自己被另外一个收尸者处理掉，那也得等她把身上刚刚搜刮来的2000金币用掉再说。 
　　可是一看到这个一望无际的屠宰场她就头皮发麻，这里的尸体少说也有几千具，要她全部埋掉？而且这些巨人族的男人们随便一个恐怕就有她的几十倍重！ 
　　“你们快点把尸体全吃掉就好了！”她望着在天空盘旋着的秃鹫低声叫道，然后她沮丧地坐了下来。 
　　“啊……” 
　　随着她的动作，她听到自己身下传来了一声闷哼，这可没把她吓死！ 
　　她迅速地朝后跳开同时从斗篷下抽出了一把匕首，动作敏捷得不可思议，虽然斗篷挡住了她的脸，但是她的紧张还是表露无遗。 
　　从尸体堆里抬起了一只有气无力的手臂，然而几秒钟后又耷拉了下去。 
　　还有生还者吗？ 
　　“喂……”她壮着胆子上前了两步，压低声音喊道，“喂――你还活着吗？” 
　　管他的，先上去看看再说。她拿定了主意上前戳了戳了那只手臂―― 
　　她的手腕突然被那只庞大无比的巨掌牢牢抓住了！ 
　　“啊！――” 
　　静悄悄的草原上突然响起一个可怕的声音。 
　　“啊！！―――” 
　　她不顾一切地尖叫着，直到一个巨大的身影从尸体堆里挣扎着爬起来把她整个人抓到怀里捂住了她的嘴。 
　　“拜托……拜托你别再叫了……”她只听到一个不停喘息的沙哑低沉的声音在耳边响起，然后她感到有什么东西滴在了脸上。 
　　一定是血。 
　　她惊恐地抓住那只大得可怕的手掌。 
　　“我放开手……”那个声音又说，“你别再叫了……” 
　　她点点头，于是那只巨掌果然松开了。 
　　她闪电般跳到安全距离，全身戒备地打量着面前的男人。 
　　他浑身都是血，虽然不一定都是他的，但是他确实受了很重的伤――他的肩膀被一把长剑穿透钉在地上。天！那一定非常疼――看到他满是血污的肩膀，她的面孔都扭曲了，似乎那把剑正钉在自己身上一样。 
　　那个男人动了动身子但是发现自己肩膀上的长剑，他的目光又落在眼前那个披着斗篷的人身上。 
　　“帮……帮个忙好吗？”他央求着，“替我把那东西拔掉……” 
　　当她回过神来的时候，她发现自己的手已经搁在剑把上了。 
　　天，这样拔出来一定会疼死的――不过，不过这可是他自己要求的，他愿意当硬汉这可不关自己的事，而且早晚也得拔出来――而且总是要拔出来的…… 
　　“我只管拔的啊――”她摆好姿势，嘴里念叨着，“我数三下，你自己好自为知。” 
　　于是她开始数了起来，“一……二……” 
　　“当心！！” 
　　三还没有数完，那个男人突然不知从哪里来的力气将她一脚踢开！ 
　　女孩刚想破口大骂，但是当她眼角的余光扫到一支斜插在地面尾翎还在颤动的利箭上时顿时明白了一切―― 
　　破空声再度传来――这次是两支！！ 
　　“哼！” 
　　女孩轻哼了一声，本来已经收好的匕首不时什么时候又出现了手上，她的身影像一片羽毛一般轻盈地飘了起来，手中的匕首磕掉了第一支箭，紧随其后的一支竟然直冲她的眉心而来，她一侧脸，张嘴咬住了那支来势汹汹的杀人利器。 
　　她轻巧地落地，吐掉了嘴里的那支箭，自言自语道： 
　　“想偷袭盗贼吗？真是可笑！” 
　　“嘿嘿嘿……”一个刺耳的声音响起，脚步声逐渐逼近，一个游侠打扮的高瘦男人出现在她面前。 
　　“身手确实很不错。”他的脸上有一条很丑陋的疤痕，“看在你是刚出道的份上我不想杀你，我只是想要你身后那个半死的大个子而已。” 
　　“他是我先发现的。”女孩摇摇头，“你得遵守职业工会联盟的规矩。” 
　　“是吗……”那个男人又朝前走了两步，女孩立即用手中的匕首对准了他。 
　　“在这种地方，又有什么人会理会那些规矩呢？”他阴沉地笑着，“如果我愿意，大可以立即杀了你然后再把他带走，不会有任何人知道，而你却得因为多管闲事而搭上一条性命呢……你是个盗贼，应该不会做这种没有任何好处的事吧？” 
　　“他已经受了重伤，对你也没有什么利用价值。”女孩没有让开，“那么你又想做什么？” 
　　“呵呵……”那个男人又是一阵怪笑，“你难道不知道他值多少钱吗？因为拒绝向凯瑟琳女王交纳税务巨人族已经被女王的钢铁骑士团和魔导近卫队灭族了，他大概是为数不多的几个幸存者之一了吧？竞技场的猎头老板会出高价钱啊――怎么，你想跟我分成吗？” 
　　“你赶快离开这里！我不想跟你这种人打交道！”女孩严厉地说。 
　　“很遗憾，这个大个子我是要定了。”男人冷冷地说，“‘猎人’要的东西，没有得不到的。” 
　　“猎人”？ 
　　女孩的脸色突然变得阴沉了许多，同时她的身上开始散发出一阵不寻常的杀气。 
　　“原来你是个‘猎人’啊……”她的语气里没有丝毫温度，竟让那个男人无端地感到了一阵寒意。女孩突然提高了声音，“那你就给我去死吧！！” 
　　女盗贼突然以难以置信的速度冲了上来，男人完全没有料到她竟然会主动进攻，一时之间竟慌了手脚，等他把箭搭在弓弦上时，盗贼的匕首已经舔到了他的咽喉！ 
　　“该死的！”他咒骂了一声，放弃了攻击把脸别开，匕首险险地擦过他的脸颊，留下了一条长长的血痕。“你这个臭婊子！”他摸了一把脸上的血，恼羞成怒地骂道。他刚想重新拉开自己的弓，却觉得脸上一麻，整个人扑通一声倒在地上。 
　　“我看你也是个刚出道的吧……”女孩冷冷地走到他跟前，“连盗贼的匕首上通常会涂上剧毒都不知道吗？”她从腰间抽出了另外一把比刚才那把更大了一些的匕首交握在手中，“这一次我要刺穿你的心脏，让你带着罪恶下地狱去吧！” 
　　说完她便猛地将手中的匕首刺向了那个男人的胸膛。 
　　男人的眼中猛地闪出一丝白光！―― 
　　女孩手中的匕首在距离那个男人的胸膛仅有几寸距离的时候突然停了下来！ 
　　她发现自己全身都不能动了！ 
　　“你对我做了什么？！”她愤怒地喊。 
　　那个男人摇摇欲坠地爬起来，脸上被划伤的地方已经肿得面孔模糊，他半个身子都已经呈现出一种青绿色，但是他面带得意之色，用还能活动的一只手从脚边的尸体上拔起一把剑指着她。 
　　“‘猎人’拥有神赐予的能力，而我的能力就来自那个能操纵空间的神――我能令你周围的空间形成一个封印区，虽然只有10秒钟，但是已经足够我跟你同归于尽了！！”他疯狂地笑着举起长剑朝女孩砍去―― 
　　或许是因为毒素的缘故，他一剑砍失了准头，只是在女孩的手臂上留下了一条长长的血痕，女孩的身体微微战抖着，但是她咬紧牙关一声也不吭。 
　　“我一定会把你分尸的！！”她咬牙切齿地咆哮着。 
　　那个男人正想再补上一剑，但是他忽然整个人愣怔地站在原地，视线直勾勾地盯着女孩身后的一点――女孩虽然感到有些奇怪，但是当几秒钟后她重新获得自由后，她立即毫不犹豫地冲上前将手中的匕首刺进了那个发呆男人的胸膛！ 
　　“啊……啊……”他只是低声呻吟了两下，就握着胸前的匕首直挺挺地倒了下去。 
　　女孩望着那个倒在地上的男人发呆，她感到自己全身都在发抖。 
　　身后传来了一些声响，她木然地转过身，映入她眼帘的是一阵奇异的白光――她看到了从未见过的奇迹。 
　　那个男人居然自己站了起来，原来穿透了他肩膀的长剑此刻正被他握在手中。 
　　他的身上几乎没有一块干净的地方――浑身都是血污和泥浆，破烂的衣物和周围那些躺在地上的死尸身上穿的相差甚远，他的膝盖在颤抖着，似乎双腿支持不住他那魁梧身躯的重量以至于他不得不用手中的剑撑着地面，他正瞪着自己，一双浅灰色的眼睛里正射出复杂的光――似乎他很早就已经认识自己一样，那种眼光……到底是什么意思？…… 
　　最令她不知所措的，是那个巨人身后正随着雨夜的冷风飘荡着的巨大光翼…… 
　　光翼，天…… 
　　他……他到底是谁？……巨人族里，会有这样的人吗？ 
　　巨大透明的光翼散发出的光芒充满着圣洁而不可思议的力量，然而，也非常微弱。 
　　那个巨人向前走了几步，终于疲惫地跪在了那个女孩面前，他低着头用力地喘气，然后似乎使出了浑身了力气缓缓举起一只手拨开了那个女孩的斗篷，她苍白而清丽的面孔展现在他面前，她只听到他低声说了两个字： 
　　“麦琪……” 
　　他似乎再度陷入衰竭的昏迷中，而那个女孩像是害怕失去什么一样搂住了他逐渐开始黯淡的光翼。 
　　雨还是不紧不慢地下着，女孩满脸都是泪水，她抱着那个已经失去知觉的男人哭喊着： 
　　“对不起……对不起……” 
　　自从她的双亲被“猎人”杀害的那一天起，她就再也没有像现在这样流过眼泪。 
　　这个人到底是谁？他到底是什么来历？她好象在哪里见过他，但是她一点也想不起来，脑海里全是空白。 
　　莫名其妙的哀伤几乎令她窒息。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　三天后。 
　　这里是一个港口城市。 
　　虽然说它“港口”城市，但是它跟大海还有轮船这种东西没有丝毫的关系――事实上在这个世界里最主要的交通工具只有一种―― 
　　“这个就是飞空艇了。”麦琪伸手指向不远处一个正在上升的巨大飞行器说。 
　　她转头望向身边的魁梧男人，这个在两天前被她从战场上救回一条命的大个子体格真是惊人――当然他的身高和浑身壮硕的肌肉确实很令人神往，不过这样的体格和巨人族相比还算是很一般的了，令她惊讶的是他的回复能力――三天之前他已经是奄奄一息，把他带到治疗师那里时他的心跳甚至都已经停止了，而且当时他身上的伤实在是太重了，过多的失血随时都会要他的命，可是他在接受了治疗魔法后竟然奇迹般地复活了――而且以令治疗师都目瞪口呆的速度恢复了过来，现在的他看起来还是有些虚弱，但是比起三天前在那鬼地方遇到他时气色已经好太多了。走在街上，他看起来威武得令人不敢接近，这令麦琪感到很有趣，有这样一个威猛的大块头做保镖令她觉得自己很威风，虽然他自从那天见到她说出了她的名字之后就再也没有说出一个字，可是麦琪并不介意和这样一个沉默的伙伴一起旅行。 
　　见那个女孩望着自己，他低下头回望过去。浅灰色的眼睛看起来很漂亮――麦琪第一次发现这一点，事实上他长得还蛮不错的，如果把脸上胡茬刮掉看起来可能会年轻许多，不过这样看起来，和胡子大叔在一起也是一件很有意思的事。 
　　“我们得在这附近的酒吧里看看飞往首都的飞空艇还有没有空余的船位才行。”麦琪拉起他的手臂，朝他笑了笑，“走吧！你不是很想到达卡拉比去吗？” 
　　他似乎没有回过神来。 
　　“走啊。”麦琪皱着眉头，“要是你不打算走的话，我可拉不动你。” 
　　他有些不情愿但终于还是挪动了脚步。 
　　飞空艇的旅行交易一般都是在停泊场附近的酒吧里进行的，比如，“美女和撒特加”的酒吧就是这个城市里进行飞空艇交易里最有名的一家。 
　　撒特加是一种烈性饮料，据说饮用后会令性欲勃发，所以这个时候就需要美女来慰藉那些欲火焚身的男人们。光顾酒吧的人不是乘客就是飞空艇的船长，反正都是一帮长途跋涉欲求不满的家伙。 
　　当那个看起来大概20岁都不到的女孩和她身后那个壮硕魁梧得连进门都得弯腰的巨人走进酒吧里时并没有引起太多人的注意，酒吧里的伙计阅人无数，飞空艇的船长和下手们整天飞来飞去什么人没有见过，这个女孩和巨人的组合虽然看起来有些古怪，不过更奇怪的当然大有人在。 
　　麦琪扫视了一圈，酒吧里人声嘈杂，几个喝得一塌糊涂的男人们半醉半醒地把酒气冲天的脸往衣着性感的服务小姐那柔软的胸部上蹭，更有两个酒后失态的醉汉含混不清地叫嚷着什么，然后在众人的哄笑声中被几个膀粗腰圆的壮汉扔了出去。她非常不喜欢酒吧里的味道，捂着鼻子来到留言板前瞟了几眼。 
　　“真该死。”她暗自咒骂了一声，然后走到那个大个子身边说，“我去柜台那边问问老板，你呆在这里不要乱动哦。”说完就穿过拥挤的人群径直走向正在擦拭酒杯的老板。 
　　这个老板才是个真正的胡子大叔，整张脸除了眼睛和鼻子就看不到其他的东西了，人长得粗壮魁梧，毛茸茸的手臂上还有刺青，嘴里叼着一支大雪茄，虽然看起来不是凶神恶煞但也绝不是慈眉善目。很容易看出他曾经也是一个飞空艇的船长。 
　　“喂，大块头。”麦琪在周围一票大男人的目光中跳上了高凳用指节叩了叩桌面，“给我来杯东西，什么也好。” 
　　大胡子老板瞪着这个女孩，半天才说： 
　　“我这里不向16岁以下的小女孩出售烈性饮料。”他皱着眉头，半起半开的嘴和鼻孔里一起喷出一股股白烟。旁边一群男人哈哈大笑，还有的吹起了暧昧的口哨。 
　　一张纸出现在那个老板的眼前。 
　　老板眯起眼望向那张纸，然后又把手伸到胸口的衣襟上摸索了一阵，掏出一只带柄的镜片，然后又凑近了一些。 
　　“独眼龙，看什么呢？”旁边有人开玩笑地说。 
　　大胡子老板瞪了过去，那边的人便立即老老实实地喝起酒来，同时和邻座讨论起天气来。老板好不容易才看完了那张纸，然后把镜片收了起来，一脸小心翼翼地开口： 
　　“那么……毒药师小姐，我能为你做些什么呢？” 
　　旁边的一干人等听到了“毒药师”三个字立即像躲避瘟疫一样朝后跳开，整个酒吧里的眼光一瞬间就被吸引了过来。 
　　毒药师是一种很稀少而且不太受欢迎的职业，传说这个职业的前身是巫师的一种，精通毒药的制作和施放，能在对方毫无察觉的时候将其致于死地，整个大陆几乎所有的强力毒药都出自毒药师之手，传说中他们可以将一个城市的人在一天之内全部杀死云云，几乎和魔鬼无异。虽然毒药师也是懂得解毒的，可是所有人还是很惧怕毒药师。 
　　“首先，我不喜欢雪茄的气味。”麦琪懒洋洋地说。 
　　“是的是的……”大胡子老板满脸堆笑，马上把嘴里的雪茄拿掉。 
　　“我跟我的朋友要到达卡拉比去，你们谁还有空位？”她说完又转过头看着那个魁梧的大胡子老板，一见她看着自己，老板赶紧露出很和善的微笑。 
　　“喂，我的东西呢？”麦琪又叩了叩桌面，“16岁以上的小女孩可是拿不到毒药师职业证明的哦。” 
　　“是的是的――”老板赶快地拿出一杯东西，“喏――我请客我请客。” 
　　麦琪喝了一口，然后对着那一帮男人说：“怎么？千万不要跟我说没有空位哦。” 
　　男人们满头大汗，他们的眼光集中在其中一个人身上，那个人万般不情愿，但是最后还是只好站了出来――大概他是这些船长当中比较有威信的一个。 
　　“真的非常对不起……”他无辜地说，“千年尾声，现在去达卡拉比目睹神迹的人实在太多，我们的船在三天前就已经被全部预订完了，除非有退票，要不然真的是实在没有空位了。” 
　　“离千年尾声还有一个星期，连一个空位都没有了吗？”麦琪恼火地问。 
　　所有的男人很有默契地一起摇头，麦琪顿时觉得自己很失败，这样一来，即使把他们全部毒死也没有用了。 
　　“怎么办？这里没有人能带我们去达卡拉比了。”她朝着站在一边的胡子大叔叫道。 
　　所有的人又把眼光转向了那个眉头皱成一团的魁梧男人，生怕他突然开口要那个毒药师把他们全部杀死。 
　　就在整个酒吧安静得让人连大气都不敢出的时候，一个清亮的声音突然打破沉闷。 
　　一个身着白衣的少年从人群中走向柜台。 
　　他一头血红色的头发，奇异的银色眼瞳闪闪发光，他比麦琪略高，但是看起来有些弱不禁风，整个人像是没有重量一般，看着他走路都担心他随时都会像一片树叶一般被风刮走。 
　　“如果这个美丽的小姐不介意的话，可以赏光乘坐我私人的飞空艇一同前往达卡拉比吗？我相信旅伴越多旅途也会更加愉快的。”少年微笑地说，“当然，我也非常欢迎这位小姐的朋友加入我们。”说完他回过头望了那个男人一眼。 
　　男人的视线和少年眼中的银灰色相遇的瞬间，他竟然全身都微微震动了一下！ 
　　这……这是…… 
　　“那么让我自我介绍一下吧，”少年的声音在众人的耳边轻快地响起。 
　　“我叫塔布雷斯，从事自由贸易的商人。” 





第三十二章 




　　飞空艇并不是什么稀罕的东西，但是如此豪华巨大的麦琪还是第一次见到。 
　　天，这个塔布雷斯不会是什么王公贵族吧？这样的飞空艇造价至少得要上百万枚金币呢！上百万金币？别说百万了，就是一万金币麦琪也得辛苦好一阵子才能赚到。 
　　“有钱人真是幸福，我从来都没有想过能像你这样过着这样奢侈的生活。”麦琪和塔布雷斯站在飞空艇的甲板上，徐徐的疾风从她耳边掠过，她用胳膊支着栏杆，扬起脸叫了一声，“呵，真的好舒服――” 
　　“喜欢吗？”塔布雷斯微笑着问她。 
　　麦琪点了点头。 
　　“那么从现在开始，这艘船就是你的了。”少年笑着说。 
　　麦琪差点没从栏杆上掉下去。 
　　“你是在开玩笑吧？”她瞪着那个红头发的少年，“你要把这玩意送给我？” 
　　“只要你喜欢，这艘船就算是我和你邂逅的纪念吧。”塔布雷斯的声音里像是有些诱惑的成分。 
　　麦琪白了他一眼。 
　　“你们有钱人的名堂真多，第一见面也需要纪念吗？你不要自做多情哦！三天以后到了达卡拉比我们就各奔东西了，虽然你愿意送我们一程令我很感动，但是欠你的人情我是一定会还的，我还有1000金币本来是要拿来做路费的，如果你要就拿去好了。”1000金币对他来说跟没有根本就没区别――只是麦琪没有说出来而已。 
　　塔布雷斯的表情除了用悲痛欲绝之外就没有什么好词来形容了，他看起来好象一下子苍老了几十岁，向后踉跄了一步，仿佛受了有史以来最大的打击一般： 
　　“你……你就这样讨厌我吗？……”他哀怨地看了她一眼。 
　　麦琪怀疑她要是点点头他就会立即死在自己面前。这样剧烈的反应真令她心惊肉跳――这……不至于吧？ 
　　虽然被这样的有钱人看上一直是麦琪暗地里向往的事，而且这个塔布雷斯年少有为，长得又很帅，但是这样就确定自己的一生总令麦琪有些不甘心。 
　　她心里理想的状况应该是这样的：一个身价百万的帅哥在困境中被身手不凡的自己所救，然后两人从此陷入爱河不能自拔――这个时候不能有香艳的情节，一切都要在纯洁的气氛下进行――再然后就是帅哥的仇家、亲家（其实也可以是同一伙人）一票人马杀到，帅哥为了自己抵受住了金钱，名誉，地位的诱惑和死亡的威胁决心跟自己在一起，经过一番殊死搏斗终于战胜一切逃脱魔掌――现在就可以出现成人画面――最后两人就幸福地在一起……虽然现在这个塔布雷斯各方面都是上上之选，但是感觉来得太突然，没有那种经过磨难的感情一定是不会长久牢靠的…… 
　　她正沉浸在自己丰富的最终幻想中时，眼前的红发帅哥已经昏厥似的朝后面的栏杆倒去，同时发出一阵剧烈的咳嗽声。她吓了一跳，正要上前看个究竟，但是他突然捂住口鼻厉声叫道： 
　　“不要过来！” 
　　虽然他极力掩饰，但是顺着手腕流下的鲜血还是暴露了一切，鲜红的血滴在他胸前雪白的衣襟上显得尤为骇人。 
　　“天！――你怎么了？”麦琪不顾一切地冲过去在他要倒在地上之前扶住他，虽然他看起来弱不禁风，但是却比她想象中的要重，她一下子失去了平衡，两个人一起倒在甲板上。 
　　“我的心……好疼！”他呻吟着，同时痛苦地扭动着身躯。 
　　“啊？我……我立即去叫人来……”麦琪一下子慌了手脚，“这艘船上有没有医生？你要撑着！……”她正准备去找人，但是地上的少年一把拉住了她。 
　　“等一下！” 
　　少年的目光如炬，竟令她无法抗拒，乖乖地跪在他身边。 
　　“我这样已经很久了……”少年见她留了下来，苍白的脸上露出一丝欣慰的微笑，“我一出生就有这种怪病，整个大陆上竟然没有一个医生能治好我的病。我只能再活不到一个星期了，但是……但是我有一个请求，你能答应我吗？” 
　　“你说吧，无论是什么请求我都答应你！”麦琪不知不觉满脸都是泪水。 
　　“家里人说什么也要让我在千年尾声之前到达卡拉比去一趟，他们说只有神才能救我，但是我根本就没有指望这个……” 
　　“不――别这么说！”麦琪低叫道，“神一定会救你，千年尾声降临的神迹一定会创造奇迹，你要有信心！” 
　　塔布雷斯似乎没有听到她说的话，径自说了下去： 
　　“我原本不打算走这一趟，但是后来我还是出发了。”他又是一阵咳嗽，“你知道吗？让我进行这最后旅程的原因就是因为……就是因为我有一个强烈的预感，能在我生命当中最后一次乘坐飞空艇的旅行当中遇到一个像你这样的女孩子……请你答应我――无论如何，请你陪伴我完成这几天的旅程直到我死去为止！这样我就非常满足了……” 
　　麦琪顾不上那么多了，捧起他的脸深吸了一口气，像是做了一个重大决定一样低头在他标致的脸上留下了一个吻。 
　　“我答应你，但是――请你永远不要轻言放弃！”她望着少年银色的眼瞳，“我会陪伴着你，但是决不是等待死亡的降临，我要跟你一起去参加神迹降临，仁慈的神一定会答应我们的请求让你好起来的！” 
　　“如果我好起来――如果我没有病了――”少年银色的眼睛闪闪发光，“你愿意跟我在一起吗？” 
　　“如果神答应我们在一起。”麦琪搂着他的肩膀，“我想我们都没有理由拒绝吧……” 
　　“我不答应！！” 
　　突然他们头顶上传来一声可以跟霹雳媲美的怒吼――然后一朵乌云把他们严严实实地罩住了。 
　　“你们两个在这里干什么？！”那朵乌云继续发出打雷一般的吼声。“麦琪，你怎么可以……怎么可以……” 
　　麦琪吃惊地坐了起来呆呆地抬头望着那朵乌云，其实那并不是乌云，而是和她一起登上这艘顺路飞空艇的胡子大叔。 
　　这大概是那天这位胡子大叔叫了她的名字以后第二次开口说话，可是现在胡子大叔看起来似乎很生气――似乎自己跟那个少年躺在甲板上令胡子大叔非常愤怒。 
　　“你不可以跟他在一起！我不答应！！”胡子大叔的眼睛瞪得滚圆，看起来非常可怕，他举起巨大的拳头一抡，顿时把旁边的栏杆砸成两截！ 
　　麦琪立即跳起来指着这个野蛮人的鼻子尖声大叫： 
　　“你在发什么脾气？我高兴跟他在一起，这可是我的自由！你先弄清楚，可是我把你从那地方救出来的，我帮你前往达卡拉比，你一上了别人的船就翻脸不认人了吗？！你以为你是谁呀？敢管本小姐的私事？别以为你块头大嗓门高就很了不起，告诉你，要是你再这样无礼取闹当心我对你不客气了！！” 
　　麦琪劈头盖脸地砸了一大堆话过去，那个魁梧的大个子似乎有些楞住了。 
　　“你……他……他是你的……？”躺在地上的少年不置信地问，“你已经有丈夫了？？” 
　　“你在胡说什么呀？”麦琪气得七窍生烟，“他只是个被我一时滥好心救了一条命的野蛮人而已！我根本就不认识他！――”她的声音突然转为惊恐，“喂！！喂！！――你要干什么？！” 
　　※※※※※ 
　　巨大而华丽的飞空艇穿过了夜空的云层，它全身灯火通明，从上面还隐约能听到悠扬的乐曲。 
　　突然这只飞空艇的甲板上迸射出如同白昼一般的巨大闪光，一瞬间后闪光又迅速收敛，飞空艇仍然在云层当中匀速前进，看起来并没有什么一样，唯一有一点不同的就是原先的甲板上出现了许多看起来像是丝带一般的发光体，这些发光的丝带状物质几乎将整个飞空艇的前端包裹了起来，看起来更像是挂在船头的旗帜。 
　　但是此刻在甲板上发生的事就完全没有在远处看起来的那样奇幻动人―― 
　　那个巨大的魁梧男人将少年整个人搂进了怀里，而他身后再度出现了三天前在巨人族遭到屠杀时出现的巨大光翼，而这些丝带一般的光翼当中有几对正紧紧地勒着少年的脖颈！ 
　　“这次我不会再让你得逞了！！”他的脸上此刻充斥着浓浓的杀气，甚至这些可怕的气息在他的身边开始形成气流的旋涡，“我要杀了你！塔布雷斯！” 
　　麦琪被眼前的可怕景象骇住了，她站在原地，双脚根本不听使唤。 
　　这情景――这样的场面―― 
　　她好象在什么地方见过呢？ 
　　…… 
　　“住手！！”她回过神来，看到巨人背后的光翼已经深深地陷入红发少年的脖子，她尖叫起来，“你疯了吗？！你这样会杀了他的！！” 
　　巨人似乎没有听到她的声音，杀意令他的瞳孔收缩成了一点，浅灰色的眼睛里居然开始泛起淡淡地红色，但是突然他的眼神被跟前的什么东西吸引住了―― 
　　一把匕首刺入了他的腰身―― 
　　等看清了匕首的主人他的脸上才出现了震惊的神情，似乎腰身上的伤痛对他来说根本没有什么大碍，而真正打击他的是―― 
　　麦琪满脸是泪，她的双手被那巨人的鲜血染得通红。 
　　“对不起……我不想……”她放开了手中的匕首，“我不想伤害你……但是――”她停顿了一下，鼓足了全身的勇气大声叫道，“但是我不能让你这么做！！” 
　　巨人一脸愕然地松开了手，原本缠在少年脖子上的光翼也缓缓松开了，他朝后退了两步，然后颓然地顺着背后的栏杆滑坐在甲板上。他一只手捂着脸，嘴里喃喃道： 
　　“凯妮……尼奥……阿汉……你们在什么地方？……我……我该怎么办呢？……” 
　　刚才还是那样充满着杀气像从地狱走出来的使者一样凶猛的他，此刻却看上去无比软弱。他沮丧地抱着头，不想理会任何人。 
　　麦琪咬着嘴唇望着他，她的心情糟糕透了，但是她还没有拿定主意该怎么办时，另外一个奇迹又令她目瞪口呆。 
　　那个被他放开的少年竟然悬浮在空中，他的背后出现了和那个巨人一模一样的巨大光翼！他望着脚下那个刚刚企图将他致于死地的男人，脸上没有任何表情。 
　　“塞里斯，”巨人没有抬头，只是低沉地说，“你赢了。” 
　　少年的脸上忽然露出了淡淡的笑容。 
　　“依沙那大人，”他在半空中微微一欠身，“请原谅我的失礼，奉绝望之神尼奥大人的命令，我已经在这个时空恭候多时了。” 
　　那个被称为依沙那的男人茫然地抬起头望着那个朝他施以君臣礼节的少年，似乎有些不知所措。 
　　一旁的麦琪更是一头雾水，这两个人到底是什么来历？看起来他们似乎是认识的，但是为什么一开始那个大个子不顾一切也要杀死对方呢？然而那个少年又说着一些奇怪的话……这到底是怎么回事？她实在是不能忍受这诡异的一切，于是她用连自己都感到吃惊的冷淡口气对那一大一小的两人说： 
　　“我想你们该给我一个解释――多荒谬都不可思议都好，我想我会接受。” 
　　悬浮在半空中的少年望着她，微笑着说： 
　　“这样也好，反正我们离达卡拉比还有三天的路程，讲故事确实是个不错的消遣方式。”他又转向仍然坐在一边的男人，“怎么样？有心情听我讲讲你错过的7000万年的历史吗？” 
　　“是的。”他抬起头，“自由天使，请告诉我在这个时空里到底发生了些什么吧。” 
　　刚才的肃杀气氛就这样莫名其妙地消散了。在这艘飞空艇的甲板上，三个人席地而坐，少年很满意这种气氛，于是他清了清嗓子，开始讲述一个整个宇宙全部生命都闻所未闻的故事。 
　　※※※※※ 
　　三天后，达卡拉比城的宇宙停泊站。 
　　要说达卡拉比是一座城市实在是太牵强了，因为它的规模已经远远超出了一个城市的范畴。其实说它是一个小型星系似乎更为恰当――整个达卡拉比是由一个巨大无比的人工建筑群和周围的318颗星球构成的，这318颗行星是由神亲自创造出来的，它们按照既定的轨道以中央那被称为达卡拉比的巨大建筑为核心运转着，这个看起来有些类似原子结构的庞然大物就是整个宇宙的政治、商业、科技和军事中心，由于创造宇宙的神族选择了中央的达卡拉比为圣地，所以这里拥有了整个宇宙中最崇高而不可取代的神圣地位。在达卡拉比的周围是一个直径大约是320光年的巨大环状星云，这个星云的名字叫做“秩序之国”，而首都就是处于其中央位置的达卡拉比。 
　　达卡拉比也为了内外两个区域，外围同样是一个环状结构，直径大概是100万公里，这可是全人工制的，并非像周围的行星区或者是秩序之国的星云那样由自然天体构成，整个宇宙所有的高等智慧生命都在这个巨大的人工环状建筑群上建立了自己的区域，处理彼此之间的贸易往来等重大事务――而在这个圆环的中央还有一个巨大的圆柱体，这里就是整个宇宙的真正中心，全宇宙一切的主轴就是这个被称为“神国”的地方。 
　　仔细看会发现“神国”有很多个部分组成的，中央是个球体，约莫有一个中等规模的行星一样大，球体的上下各有9层圆柱体，这里是神的使者们居住的地方，整个神国中的3568万名天使按照各自的阶层和身份居住在这18层神国中，有一点区别是球体上面的9层神国由光明天使守护，而球体下面的9层神国则由暗黑天使守护，光明和暗黑是平等的，并没有正义与邪恶的分别。 
　　真正的“神”很少会在这个宇宙当中出现，他们居住在另外一个被称为“极乐净土”的世界。一般都是由那18层神国的高阶天使代替“神”来管理宇宙的秩序，这18位高阶天使是“神”的代言人，他们也被称为“18创始主神使徒”。光明阶层的9位创始主神使徒是第1使徒主天使舒亚、第2使徒智天使麦塔隆、第4使徒昼天使史穆斯、第5使徒雷天使奈米、第7使徒音乐天使伊斯拉菲、第9使徒雨天使米多利、第10使徒空天使萨哈魁、第13使徒霞天使巴迪和第15使徒鸟天使阿瑞尔；而暗黑阶层的9位创始主神使徒是第3使徒水天使撒奇、第6使徒鱼天使加依、第8使徒胎天使撒达方、第11使徒恐惧天使艾诺、第12使徒夜天使雷里欧、第14使徒力天使泽鲁、第16使徒子宫天使艾米莎、第17使徒自由天使塔布雷斯和第18使徒堕天使路西法。 
　　以上这些内容在麦琪一行人抵达了这个庞然大物的时候才被塔布雷斯提及，前面两天他一直在喋喋不休地讲述着之前的历史，麦琪听得一个头两个大――估计现在她已经忘得差不多了，不过她总算没有遗漏其中某一点―― 
　　三人走下了豪华的飞空艇，依沙那开始四处张望，打量着这个一望无际的巨大“平原”。这个“平原”其实是个飞空艇停泊港，确切地说，这个星球就是一个巨大的港口，它是达卡拉比周围的318颗行星其中的一颗，同时它周围还有30余颗类似的星球负责处理达卡拉比和全宇宙各地之间的交通周转，不同的是他们现在身处的是专门处理和秩序之国之间运输的坦斯伯3号行星，至于其他的……1号行星处理的是秩序之国和达卡拉比之间政治和贸易往来有关的交通，2号行星是货运码头，3号行星处理的私人和观光性质的交通――各种各样大小不一的飞空艇聚集在这里，看起来像是个飞空艇大展览。 
　　虽然非常新奇，眼前美仑美幻的景象令麦琪应接不暇，但是她仍然在眼睛忙乱的时候问站在一边正在跟星球停泊站的管理员处理租用停泊场地事务的少年： 
　　“这么说来，你就是那个……‘第17使徒自由天使塔布雷斯’喽？” 
　　少年吓了一跳，赶紧把她拉到一边，很严肃地做了一个“嘘”的手势： 
　　“你不要在这种地方说这种话啊，我离开神国的事没有其他人知道，拜托你保密好吗？” 
　　“这么说，确实是了。”麦琪也压低声音神秘地说。 
　　少年不情愿地点了点头。 
　　然后在他还没有弄清楚状况的时候他整个人就被一只愤怒的拳头击中了下巴，然后在他倒地不起的时候，一只脚开始用力地践踏他的身体。 
　　“很好！我竟然被你这个可恶的混蛋骗得团团转！”麦琪的行径和喊声吸引了远远近近的许多目光，“什么重病？什么最后的旅程？你根本就是在欺骗我的感情，亏我还替你流了那么多眼泪，亏我还为你付出了我的初吻――你这个大变态！那里的混帐天使都像你这样下流的吗？！” 
　　塔布雷斯发出杀猪一般的惨叫声，在其他人看来，无疑是这个可怜的男孩找了一个SM女王做女朋友，观望的人收回了同情的眼光开始继续做自己的事――恋爱中的男女小打小闹，死不了人的―― 
　　“喂，大块头！你那天不是很想杀死他吗？”麦琪踩累了，冲着在一旁看得发呆的依沙那叫道，“现在你可以一偿所愿了，我要你拆了他的骨头，把他扔到垃圾堆里去喂狗！！” 
　　自从掉到这个7000万年以后的时空后，依沙那就经常发呆，不过他听到了麦琪的话以后，开始朝趴在地上的塔布雷斯走去，似乎对女孩的提议很感兴趣。 
　　天！那个巨人的身躯足足是少年的几倍，拳头就有少年的脑袋那么大，一条胳膊估计就比他重上好几倍，要是真的来几下，那个少年不死才怪！于是当下就有几个自持力大的粗壮男人赶紧冲上去把那个巨人抱住，嘴里还嚷嚷着：“算啦算啦，这样会出人命的啊！――” 
　　地上的塔布雷斯赶快跳起来拉着麦琪的手，热情地说： 
　　“麦琪，我爱你！我一直都是爱你的。现在让我们一起走吧――脱离恶魔的手掌，去找寻自己的幸福吧。”然后也不管麦琪一脸的莫名其妙，拉着她就朝旁边的一家酒吧跑去。 
　　什么跟什么啊？麦琪开始怀疑这个塔布雷斯是个脑筋有问题的天使了，不过她的脚步却不由自主地跟了上去。身后传来了依沙那的咆哮声： 
　　“塔布雷斯！你给我站住！不可以拐走我的女儿！！”然后他的叫声又被三四个声音打断了： 
　　“你给安静点！” 
　　“我们不会让你去破坏他们的！你这个冷血的恶魔！！” 
　　“我们把他送到治安法庭去！这个家伙应该关起来才对！！” 
　　依沙那用力挣扎但是那几个大汉抱得很紧，来到这个时空，他本身神祗的力量非但消失得无影无踪，而他连神格甚至都似乎被撤消了，别说操纵时间这样的特殊能力了，要把这几个碍事的家伙甩开都不得不使用蛮力。 
　　“放开我！呜――你们快点放开我！！” 
　　塔布雷斯大笑着拉着麦琪跑向了一家酒吧。 
　　“他……他这样没有问题吗？”麦琪有些担心地问。 
　　“他？别替他担心。”塔布雷斯笑道，“你父亲比公牛还强壮，那几个人类根本伤不了他。” 
　　“我不是这个意思。”麦琪摇了摇头，“他现在根本无法使用神的力量，除了力气大之外和一个普通的人也没有区别，这样……这样真的没问题吗？” 
　　塔布雷斯看着她。“我不知道，或许他得在某种场合下才能恢复成原来那个威力无穷的大神，但是现在对他来说，无法使用力量应该是件好事。” 
　　麦琪疑惑地望着他。 
　　“塞里斯准备在千年尾声的神迹降临庆典上公开处决叛乱失败后被擒的绝望之神等人，现在他一定在全宇宙寻找沉默之神的下落，要是依沙那使用了力量无疑是暴露了自己的身份和位置，这对我们来说是极大的不利。”塔布雷斯低声对她说，同时不忘环视着四周，“尼奥大人派我来接应他，是希望我们能在千年尾声的庆典之前赶到神国去，这大概是我们最后的机会了，这个太阳纪过后，从神族当中被除名的三位主神就会失去所有的力量永远被封印在宇宙的最深处――那样塞里斯就会最终达到他的目的在这个宇宙推行他的暴政统治了！” 
　　“那个塞里斯，是这样残暴的神吗？”麦琪问道。 
　　塔布雷斯盯着她的眼睛，缓缓地说： 
　　“‘猎人’这种职业就是在他的意志下诞生的。” 
　　麦琪的瞳孔骤然收缩，她下意识地重复了一句：“‘猎人’！” 
　　“现在整个宇宙的‘猎人’数量已经超过其他职业人数的总和，他们是怎样的人我想你再清楚不过了吧？他们和塞里斯创造出来的3000多万名天使一样都是些打着自由、仁爱的旗帜在宇宙中毁灭生命的刽子手！那天在和风草原遭到屠杀的巨人族只不过是千万个无辜种族当中的一个，只有朝神国奉送了大量祭品的种族才能得到他们的宽恕在这个宇宙生存下去，否则就会像那些巨人族的成员一样遭到被毁灭的命运，塞里斯一边毁灭生命，然后又以一边不断地创造新的种族――这样的神，只能将整个宇宙最终带向毁灭的。” 
　　塔布雷斯叹了口气，意识到自己刚才有些过于激动了，于是又放缓了口气： 
　　“我知道跟你说了这么多，你很难接受。但是事实确实如此。”他说，“我们必须在今后的几天之内抓住最后的机会救出尼奥大人将塞里斯和他的统治推翻，否则一切都不再有挽回的可能了――”说完他走进了那家酒吧开始查看留言板。 
　　“你在干什么？”麦琪问。 
　　“看看最近的能把我们带到达卡拉比的传送点什么时候开始运作。”塔布雷斯瞄了几眼，伸出手指敲了敲黑板上的字，“就是这个了，停泊站的第四传送点在两个小时后会开始检查证件――”他松了口气，“证件我都已经准备好了，先放松放松吧。” 
　　麦琪看到他身上的黑脚印，有些歉然地说：“对不起，刚才我太粗鲁了。” 
　　“没关系。”塔布雷斯转过身，又恢复了一贯的嬉皮笑脸，“被美丽的小姐这样疼爱，是我的荣幸啊。” 
　　麦琪看到他漂亮的脸上那阳光的笑容，忍不住也笑了起来，这个自由天使，在这么紧要的关头，还有心情开玩笑呢。 
　　可是突然她发现塔布雷斯的表情又变得凝重起来，她没来由地感到一阵紧张，又发生什么事了吗？还是……这又是他的一个恶作剧？ 
　　没等她想出个所以然，她就听到身后传来了两个男人的声音。 
　　“嘿，没想到会在这个地方见到你呢！”随着浑厚低沉的男人嗓音，一个庞大的黑影顿时把他们两个人都笼罩起来，一只硕大无比的手掌友善地拍了拍塔布雷斯单薄的肩膀。 
　　“你真是幸福，这个时候还可以带着女孩子到处兜风，哪像我们还得到处奔波执行一大堆无聊的任务！”这次是一个比较平和的男性声音，“塔布雷斯，不准备向我们介绍一下这位漂亮的小姐吗？” 
　　塔布雷斯仍然是和往常一样轻松地笑着： 
　　“我也觉得很意外呢――”他念出对方的名字时有意无意地加重了一点语气： 
　　“撒奇，萨哈魁，很久不见了啊。” 
　　麦琪听到了这两个名字后心突然猛烈地跳了两下――第3使徒水天使撒奇和第10使徒空天使萨哈魁？！怎么会在这里遇到他们？？ 





第三十三章 




　　水天使撒奇，第3主神使徒，与和他一起的萨哈魁同为光明系的高阶天使；自由天使塔布雷斯，第17主神使徒，是暗黑系的高阶天使，平时这三位身份和地位仅次于神的统领阶层的高级天使做为18位创始主神使徒的成员一般都呆在各自管辖的神国区域里，除非有神的召集否则都难得见面，然而就在离千年尾声还有不到一个星期的时候，3位天使却在达卡拉比的一个不起眼的宇宙停泊站相遇了，这也实在是太凑巧了。 
　　塔布雷斯微笑着看着面前的两位伙伴，冲着那个裹着头巾外形粗犷的巨人说： 
　　“大个子，这么久不见，好象又壮硕了不少呀。” 
　　听到塔布雷斯的玩笑，萨哈魁方方正正的脸上顿时出现了沮丧的神情，他皱着眉低头看了看自己身上块块纠结的肌肉，愁眉苦脸地对塔布雷斯说： 
　　“小塔，你说――我该怎样才能变得像撒奇那样苗条呢？” 
　　塔布雷斯眨了眨眼睛：“……苗条？……” 
　　身后的水天使撒奇忍不住“扑哧”一声笑了起来，他用手轻掩着嘴，肩膀微微地抽动着，和站在他前面的萨哈魁相比，他显得非常女性化。 
　　“要怪就怪你怎么是个男性的天使！”撒奇打趣他。 
　　“可是……”萨哈魁有些不服气地叫道，“可是米多利也是男人，为什么他的身材就可以这样好？” 
　　撒奇笑得更厉害了，他抚弄着自己一头齐腰的蓝黑色长发。 
　　“你可别弄错了，他是雨天使，我是水天使，都是很抒情很写意的那种哦――”他的眼睛因为笑很好看地眯着，旁边麦琪看得目瞪口呆――这个……这个男人，长得太好看了吧？他的一张脸笑起来简直比任何一个绝代美女都要美艳耶，撒奇继续说，“可是你这个空天使，一听名字就知道是那种又高又壮的野蛮人，阿瑞尔怎么会喜欢你呢？” 
　　听到撒奇的话萨哈魁似乎受到了很大的打击，他一把抱住塔布雷斯大声说：“小塔，我真的很喜欢阿瑞尔啊――呜呜呜！” 
　　麦琪感觉自己有一种被戏弄的感觉――这到底算什么啊？本来还以为会是一场你死我活的超级大战，结果却…… 
　　塔布雷斯几乎快被萨哈魁弄得喘不过气来了，他费了老大劲才吐出几个字： 
　　“你喜欢阿瑞尔，很……很好呀……” 
　　“可是她不喜欢我！”萨哈魁叫得更大声，酒吧里不少人都侧目观望起来。 
　　“你可以先放开我吗？要不然我什么忙都帮不上啦――”塔布雷斯皱着眉伸手揪住了空天使的两只耳朵。 
　　萨哈魁终于放开了塔布雷斯，闷闷不乐地坐在一边的凳子上。 
　　“阿瑞尔为什么不喜欢你啊？”塔布雷斯拍拍他的肩，“这……这和你的身材有关系吗？” 
　　空天使终于垂头丧气地说出了缘由：“她不喜欢我这种大块头……她说她比较喜欢像米多利那样的帅哥……呜……” 
　　“哎，当个男人真是痛苦啊。”撒奇有些幸灾乐祸地笑道，然后他转向楞在一边的麦琪。“恩……我们去那边喝东西吧。” 
　　麦琪被他迷人的微笑弄得心跳加速，啊――居然有这样的帅哥邀请我…… 
　　冷不防一个古怪的声音在她耳边响起： 
　　“你还是老老实实地跟着我吧！他可是个中性天使，跟他在一起没前途的。” 
　　啊……晴天霹雳摧毁了少女甜蜜的幻想。 
　　“你说什么？……”麦琪捂着嘴，“他……他是……”她伸出颤抖的手指着眼前微笑的美男子，一脸不置信地瞪着身边的塔布雷斯。 
　　“18个创始主神使徒里有两位没有性别区分的天使。”塔布雷斯的表情把幸灾乐祸发挥到了极至，“很遗憾，水天使就是其中之一，呵呵――” 
　　“哼，你们都不同情我。”一边被冷落的萨哈魁气鼓鼓地说。 
　　“可是，你不是很久以前就向阿瑞尔表白了吗？”塔布雷斯说，“鸟天使和空天使，很般配啊。” 
　　“但是她不喜欢肌肉男。”萨哈魁丧气地说，“她说我不够苗条。” 
　　“其实，肌肉男也是很不错的。”撒奇在一边添油加醋，他伸出细致雪白的手指一边戳了戳萨哈魁胳膊上的肌肉一边啧啧称赞道，“看――多么具有阳刚魅力的手臂，充满力量的美无处不在，这就是身为一个肌肉男最值得自豪的，所有的女性都会为你所陶醉……” 
　　“可是她不喜欢。”萨哈魁瞪着他，“我只喜欢阿瑞尔。” 
　　“她总有一天会被你感动的。”塔布雷斯连哄带骗，“恩……说到底，你们两个跑到这里来干什么呢？” 
　　他一换话题，萨哈魁顿时更加沮丧了，眉头都几乎耷拉到下巴上。塔布雷斯感到有些奇怪，于是就把疑惑的眼光转到了撒奇身上。 
　　撒奇收起笑容，叹了口气。 
　　“这次是塞里斯大人派我们去秩序之国平息叛乱的。秩序之国的凯瑟琳女王向神国请求军事援助，能令她的钢铁骑士团和魔导近卫军都感到吃力，估计这次的叛军比较不好对付啊。” 
　　“平息叛乱？”塔布雷斯有些惊奇地问，“这不是奈米的事吗？” 
　　撒奇摇了摇头。 
　　“雷天使早就已经被派到诺叶星系去了，那里发生了几个太阳纪以来最严重的暴动，千年尾声临近，各地都有庆祝活动，但是整个宇宙的叛乱和暴动也越来越严重了，神国的统计表明这一百年的类似事件整整比上个太阳纪多了三十四倍，几乎每天神国的天使都能接到关于反叛的消息，3000多万名天使几乎是倾巢而出。这次我们前往秩序之国平息叛乱也是没办法的事情，因为没有其他人了。” 
　　水天使的职责是选择合适的星系和行星进行降水以形成适合生命诞生的环境，除此之外还要掌控整个宇宙水元素的调配，可以说是18位主神使徒当中除了大天使舒亚外最忙碌的天使了，而空天使则一直负责整个神国的防御和结界平衡，不到万不得已的时候是绝不会轻易被调离的――可见整个宇宙的叛乱已经严重到了怎样的地步。 
　　“阿瑞尔非常不高兴，她生我的气，还说要是我这次杀了人就永远不和我说话了。”萨哈魁为难地搓着手，“可是镇压叛乱，怎么可能不杀人啊――塞里斯大人的命令，又不可以违抗，小塔，你说我该怎么办？” 
　　“你可以让撒奇来做。”塔布雷斯淡淡地说。 
　　“哼，你以为我会高兴动手杀人吗？整个宇宙几乎所有的生命起源都出自我手，要我毁灭自己的创造物我可不愿意。”撒奇哼了一声，本来还想说什么，嘴唇动了动，却什么都没说。 
　　三位天使都默不作声了。 
　　突然酒吧门口进来了一个男人，从他身上的制服可以看出来他是这个停泊站的管理员。 
　　“去秩序之国的飞空艇已经准备起飞了，请大家抓紧时间吧。” 
　　撒奇轻咳了一声。 
　　“我们该出发了。” 
　　“坐飞空艇去？”塔布雷斯问道。 
　　“这是最快的飞空艇，到秩序之国只需要几个小时。”撒奇说，“塞里斯大人不想我们太引人注目，一群天使飞来飞去感觉上很糟糕。”他转向坐在一边的萨哈魁，“走吧，我们还有事情要办。” 
　　“我可不可以不去？”萨哈魁用央求的眼光望着撒奇，“我……我不想杀人……不想让她讨厌我。” 
　　“我也不想杀人。”撒奇无奈地耸耸肩，“但是我们不去的话到时候该如何向塞里斯大人交代？凯瑟琳女王跟塞里斯大人交好，这也不是一天两天的事了，如果到时候她存心想找我们的麻烦，恐怕你在相当长一段时间都不能见到阿瑞尔了。” 
　　萨哈魁一百个不情愿，但是他还是好不容易站起了身，冲着身后几个相貌俊美的男女说：“你们看什么看？走吧！” 
　　撒奇朝酒吧门口走去，那几个男女也跟了上去――他们大概也是被派去平息暴乱的天使吧，塔布雷斯想。心事重重的萨哈魁走在最后面，他瞄了塔布雷斯一眼，似乎在恳求自由天使替自己向撒奇说情，可是塔布雷斯别开了目光什么都没有说，空天使叹了口气，迈着沉重的步子跟了上去。 
　　塔布雷斯的脸色很凝重，麦琪有些犹豫，不知道该不该和他搭话。 
　　倒是塔布雷斯先开口了：“明白了吗？如果我们最后胜利了，大家就都不用这样痛苦了。”说完他便找了位子坐下，向老板要了杯烈性饮料。那个老板本来还想努力遵守“不向16以下的未成年人出售烈性饮料”的规定，可是偷偷看了看那几个刚刚走出去的人，又想了想，觉得还是不要得罪这个看起来背景复杂的少年比较好――说不定还是王公贵族呢，随便动动指头就能让他的小店被拆的那种人，他可惹不起。 
　　撒奇和萨哈魁刚刚走出酒吧，一个身材和萨哈魁几乎不相上下的巨人和他们擦肩而过，他的衣襟有些凌乱，还怒气冲冲地嘟哝着什么。 
　　撒奇突然停了下来，跟在后面心不在焉的萨哈魁一下子撞在他身上。 
　　“怎么了？”萨哈魁奇怪地问。 
　　撒奇转身眯着眼望向酒吧的门口，那个巨人的身影已经消失了。 
　　“我总觉得那个人有点眼熟，但是……但是我有些记不起来了。”他低声说。 
　　“是吗。”萨哈魁压根就没注意什么眼熟的人，于是他随口问，“要不要我进去看看？” 
　　“你是想乘机开遛吧？”撒奇瞪了他一眼，“别以为我不知道你想耍什么把戏，这次我一定要看着你登上去秩序之国的飞空艇，不管你愿不愿意，任务总是得完成的！” 
　　“唉……”萨哈魁在这个个头比他小得多但是资历比他老的水天使面前一向都没什么异议，他挥了挥巨大的手掌，“走吧走吧！” 
　　要是他们认出那个巨人就是传说中被称为“被遗弃者”之一的沉默之神依沙那，大概就能找到一个充分的理由而可以不必前往秩序之国执行那令人不忍目睹的惨烈杀戮了。 
　　很遗憾他们没有。 
　　沉默之神依沙那和他的女儿麦琪还有自由天使塔布雷斯在两个小时后通过了传送点抵达了整个宇宙的中心――被称为神之城的达卡拉比。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　达卡拉比其实是秩序之国首都的简称，它的全名非常长，按全宇宙通行的德默拉语的音节标准划分有将近68个字，大致的意思是“神的城市、圣洁的城市、宇宙的心脏、神权和帝王的象征、散发着神圣光明和庄严黑暗的瑰宝……”，它在宇宙中的重要地位由此亦可略见一斑。数千个高等智慧生命种族在这里建立了各自的区域，整个达卡拉比并没有实际意义上的原住民，如果一定要说有的话，大概就是那些来自神国的天使了吧。 
　　达卡拉比的街道比平时任何时候都要更加拥挤，熙熙攘攘的人群长相各异，不同种族的服饰令人眼花缭乱，各种语言交汇在一起，从城市上空掠过的飞行物静悄悄地行驶着，这些飞行物都是使用魔法为动力，从外表看不出任何推进装置，却能轻若无物地在悬浮在空中，这些飞行物不一定都是交通工具，有不少是集市或者餐厅什么的，如果站在一个制高点鸟瞰整个达卡拉比一定会被眼前壮观的景象所折服――极尽华丽辉煌和各种风格的巨大建筑群、大大小小的飞行城区还有如同调色盘一般五彩缤纷的街道，整个达卡拉比哪怕是一个不起眼的角落，都是精致无比的艺术与技术的结晶。 
　　这里就是整个宇宙的中心，最接近神和天使的地方――达卡拉比。 
　　不过这一切在塔布雷斯看来，却有另外一种含义。 
　　无非是掩盖着悲哀和残酷的华丽吧…… 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　三个人正走在达卡拉比的一条普通街道上，一个身材高大的男人，一个外表可爱的女孩还有一个红发少年，在拥挤的人群中并不显得很显眼。 
　　麦琪第一次来到达卡拉比，看到眼前精彩纷呈的集市顿时忘记了一切，她巴不得把整个集市所有的东西都盘下来，可是一想到自己只有那可怜的1500金币，又看看那些标价高得令人咋舌只好悻悻地收回眼光。 
　　她的表情随便谁都可以看得出很失望，塔布雷斯笑着凑近她： 
　　“怎么样？觉得这里好玩吗？”他凑过去看了看货摊，“恩，那个护身符的样子很不错，挺适合你的。” 
　　“可是贵得要命！”麦琪咬牙切齿地叫道，“那个家伙，根本不让价，什么嘛！懂不懂做生意啊！” 
　　“这有什么――看我的。”塔布雷斯收起笑容，径直朝那个货摊的老板走去，“喂，这东西怎么卖的？” 
　　货摊的老板伸出三个指头――事实上，他只有三个指头，不是因为残疾，而是因为他所属的种族只有三根指头。接下来麦琪只听到塔布雷斯开始使用一种很奇怪的语言跟那个老板叽里呱啦地说起什么来，在她崇拜的目光中那个老板突然开始痛哭流涕起来，没等麦琪明白发生了什么事，那个老板已经跌跌撞撞地跑过来把那个护身符塞进她的手里，然后还不停地说着什么，麦琪正想从口袋里掏出钱来，可是他的表情看起来死活也不会收。 
　　“你真厉害！”麦琪不禁开始对这个自由天使刮目相看起来，“你怎么做到的？” 
　　“这有什么，塞多语还不算冷僻了。”塔布雷斯笑道。 
　　“你还会说什么种族的语言呢？”麦琪继续追问。 
　　“自由天使精通整个宇宙中所有的语言，连大多数种族的文化习俗都非常了解的。”突然一个浑厚的声音插了进来，麦琪抬头一看，原来是依沙那。 
　　依沙那的样子大概只能用古怪来形容了，他的脖子上挂了很多奇奇怪怪的装饰物，看起来大概是项链什么的，同时他头上戴了一顶和他庞大的身躯搭配起来显得很滑稽的小毡帽，同时腰间多了一个皮带，皮带连着一把样子看起来很威风的大刀。 
　　“哇……”麦琪睁大眼，“你哪里来那么多钱买这些东西呀？” 
　　“这些是别人送的。”依沙那笑呵呵地说。似乎来到达卡拉比另他的心情变好了不少，小孩子的性子有所回复。他举起双手，上面五光十色全是各种各样的指环，“嘿嘿，这些也是哦。” 
　　“太不公平了！为什么就有人会送你这么多东西？！”麦琪大叫，同时把手里刚刚塔布雷斯替她搏杀来的护身符朝着依沙那晃了晃，“我跟塔布雷斯费了半天劲才弄到了这样一个小东西！可是你随便跟着我们走了一圈就有这么多人送东西给你……哼！” 
　　见女儿有些生气，依沙那赶紧安慰道，“唉，你喜欢什么，自己挑吧！” 
　　没等他说完，麦琪就已经抓住他的一只大手开始鉴赏起那些指环来了。 
　　“嗯……其实这些东西都是一个人送的。”依沙那说。 
　　“是吗？他为什么对你这样感兴趣呢？”麦琪心不在焉地问。 
　　依沙那正要开口，忽然麦琪低呼了一声，她的目光集中在他左手无名指上的指环上，有些不置信地开口：“这个难道也是他送给你的吗？” 
　　她说的是一枚银色金属环上镶嵌着黑色宝石的指环，和周围其他几枚指环相比，它显得高贵得不可思议，精致得几乎可称为奇迹的做工和那块美丽得让人惊叹的黑色宝石――虽然说不出它的名字，但是无疑是宝石中的极品……很难相信有人会把这样的东西送给别人。 
　　“当然不是了。”一旁的塔布雷斯突然开口道，“这是只有他才有的‘沉默之眼’，是整个宇宙中仅有的神物。” 
　　看到自己的神祗之眼，依沙那的眼光中多了一丝落寞。 
　　这个指环当他来到这个时空后就出现在他手上，为什么会这样？他不是已经把自己的神祗之眼给了她吗？为什么又会重新出现在自己手上？ 
　　答案有不少，但是都是令他难以接受的：在这个时空中她或许根本就不存在，也有可能她已经是别人的妻子了，再就是她已经完全丧失了对自己的记忆――总之这枚指环重新出现只能说明一件事： 
　　在这个时空里，他和她的灵魂之间没有任何感情的连接，他们只是陌生人。这令依沙那感到很悲哀。刚才那个古玩商人看到了他手上的指环就一把拉住他，请求他无论如何也要把这个指环卖给自己，依沙那只是愣怔着，虽然最后他还是拒绝了，不过那个商人送给他很多东西，并且希望他能认真考虑。 
　　早知道是这样，还不如把这个指环卖给他呢。依沙那盯着“沉默之眼”上的黑色宝石，心里冒出这样的想法，根本没有感情存在了，留着这个东西又有什么用处呢？只能令他更加痛苦而已…… 
　　他的思绪突然被一阵震耳欲聋的喧闹打断了，他有些惊讶地抬起头，身高的优势令他看到不远处的人群突然自动散开了一条非常宽敞的道路，似乎有什么身份显赫的人出现了。 
　　“发生了什么事？”麦琪收回了打量父亲的神祗之眼的目光，诧异地东张西望。 
　　“真是有趣。”塔布雷斯淡淡地笑了一下，“我们的运气不错啊，遇到了千载难逢的隆重场面呢。” 
　　带着麦琪和塔布雷斯挤近了一些依沙那才发现原来不远处有一个规模非常巨大的广场，他们一直在这个广场的边缘逛着，因为人太多所以并没有发现广场中央那个看起来像是个巨大祭坛一样的圆形高台。 
　　全副武装的卫兵们迅速将人群分开，开辟出一条大约有数十米宽、通向那个巨大圆形祭坛的道路，他们分别侍立在两旁，同时两位身着白衣，看起来像是随从打扮的人开始将一条宽大华丽的黑色混金丝地毯铺开，周围的人被这华贵的气势震慑住了，顿时整个广场鸦雀无声。一艘巨大的飞空艇带着轻微空气振动的声音出现在广场上空，看到那飞空艇上巨大的皇家标志，人群中出现了一阵小骚乱，不过很快的，骚乱的声音被越来越响亮的整齐的呼喊声淹没了。 
　　“凯瑟琳女王！凯瑟琳女王！……” 
　　在人们震耳欲聋的呼喊声中，几位侍女搀扶着一位衣着华丽的女子从皇家飞空艇上走下，后面还跟着几个虎背熊腰的壮硕侍卫――当中那个华贵的女人，自然就是人们口中呼喊着的凯瑟琳女王了。 
　　“那个就是凯瑟琳女王吗？”麦琪用鼻子哼了一声，“那天就是她下令屠杀巨人族的吧？这样心肠歹毒的女人，那些人居然还把她当成什么似的又喊又叫，真是令人恶心。” 
　　“凯瑟琳女王是秩序之国的统治者，大概她也是全宇宙除了神以外最有权势的人了。”塔布雷斯笑道，“幸好这里吵吵闹闹的没有人听到你说什么，要不然恐怕你早就被抓起来了。” 
　　“哼，现在有权有势的都不是什么好东西！”麦琪不想再去理会那个什么凯瑟琳女王，拉了拉一旁的父亲，“喏，大个子，我们走吧，呆在这种地方真是受不了。” 
　　但是依沙那却没有听她的话，麦琪有些奇怪地抬头望了望他的脸。 
　　依沙那的表情有些古怪，他一直盯着被人簇拥的凯瑟琳女王。女王衣饰华丽，不过头部的装饰太多，看不清她的面容。 
　　“她要干什么？”依沙那问塔布雷斯。 
　　“你是说那个女王吗？”塔布雷斯说，“离千年尾声还有不到一个星期，为了参加在神国中心举行的神迹庆典，她现在就要出发去见塞里斯了。”说完之后他似乎又想起了什么，“对了，我记得这次塞里斯大人派来达卡拉比接她去神国的是主天使舒亚。” 
　　“主天使？就是那个第一使徒喽？”麦琪好奇地问，“那不是身份地位最高的天使吗？哇，那个女王怎么面子这样大啊？” 
　　“她是塞里斯在秩序之国的全权代言人，同时她也是塞里斯的妻子。”塔布雷斯平静地说。 
　　突然广场中央的祭坛上迸射出耀眼的白光，人们不得不捂住眼睛或者别开脸，等那白光消散后，人们的视线中出现了那位在各种传说中一直被当成神一般歌颂和崇拜的主天使舒亚！ 
　　7对华丽而耀眼的透明巨大光翼在祭坛上空展开，人们隐约能看到有一个高大的身影出现在祭坛上的魔法阵当中，毫无疑问那就是主天使的人化形态！！ 
　　在场的人都纷纷跪了下来，亲吻着地面表示对主天使的崇拜和敬仰，而那位凯瑟琳女王似乎并没有意识到主天使的出现令自己已经被大众遗忘，她提起裙摆登向祭坛，而她身后的侍女和随从则留在后面。 
　　“凯瑟琳女王，好久不见了。”主天使浑身都散发出令人无法直视的光芒，看到她走到了离自己很近的地方，舒亚身上的光芒淡化下来，否则她根本无法接近自己。他朝凯瑟琳女王伸出右手，背后绚丽的光翼夸张地飘扬着，在场很多人都情不自禁地流下眼泪。 
　　主天使舒亚拥有最接近神的力量和地位，他可以说是整个神界里最繁忙的天使了，如果不是千年尾声的庆典，他根本不可能离开神国来到达卡拉比；如果不是其他高阶天使都被派往宇宙的其他地方镇压叛乱也不会由他来迎接凯瑟琳女王――这项工作一向都是由第6使徒鱼天使加依或者第15使徒鸟天使阿瑞尔来做的。整个宇宙当中见过主天使舒亚的人寥寥无几，即便是在神国，见过他的天使也没几个。所以这次居然有幸能目睹主天使降临，所有人都感动得忘乎所以。 
　　依沙那和塔布雷斯他们也只好跟着大家一起跪在地上，塔布雷斯对此耿耿于怀，他可是拥有9对翅膀直属塞里斯的高阶天使，舒亚说什么也不过跟自己同级，却要自己这样向他下跪，真是可恶！反倒是身为沉默之神的依沙那没什么感觉，然而，主天使将自己身上的光芒减弱后，当依沙那看到了舒亚的样子后，竟然整个人呼地一下站了起来！！ 
　　所有人都跪在地上，一个人突然站起来就已经很显眼了，尤其依沙那还是个身高体魁的大个子，他这一站立即引来了周围人惊愕的目光。 
　　甚至主天使本人的注意力都被吸引了过来，依沙那的眼光直瞪着主天使舒亚――这已经是对神不敬的行为了！塔布雷斯拼命拉他，可是依沙那却一动不动。 
　　那个人是主天使舒亚？？他明明就是…… 
　　他明明就是阿汉呀！！ 
　　那身材，那脸庞，自己是绝对不会认错的！！ 
　　“该死的！你想干什么？！”塔布雷斯恼羞成怒地低吼道。 
　　凯瑟琳女王也注意到了那个长身而立的巨人，她掀开面前的薄纱，轻皱着眉把目光投向那个破坏气氛的人。 
　　这下子却更让依沙那疯狂！！ 
　　“凯妮！！”他大吼一声，不顾一切地推开眼前的人群企图冲过去，却被一双手臂从身后死死搂住。塔布雷斯恨不得立即把这个冲动的大个子杀掉，“你疯了吗？！”他气得咬牙切齿。 
　　“那个人是干什么的？是叛乱份子的余党吗？”凯瑟琳女王冷冷地对祭坛周围的侍卫说，“把他们都抓起来，要是反抗的话就杀掉好了。” 
　　侍卫们立即拔出剑朝依沙那他们这边走了过来，惶恐的人群纷纷让开，望向依沙那他们的眼光中有同情，不过更多的是冷漠。 
　　凯瑟琳女王的视线跟那个巨人相碰，发现他正用一种哀伤的眼光看着自己。她的心突然剧烈地跳了起来――他到底是什么人，为什么自己会有一种不安的感觉？看到那个巨人用力地挣扎着似乎想冲过来将自己撕碎，她不仅骇然地后退了一步。 
　　“我们快点离开这里吧。”话说出口她才觉得很惊慌，“这里就交给我的侍卫处理好了。” 
　　光辉崇高的大天使却一直注视着那个激动的巨人和他身后的少年，当他看到依沙那浅灰色的眼瞳和少年紧张的神情时，唇边出现了一丝微笑。随后他对凯瑟琳女王点点头，“我们走吧，塞里斯大人很渴望和自己的妻子相聚呢。” 
　　大天使和凯瑟琳女王的身影随着一阵跟先前一般耀眼的光芒消失成点点星芒，而依沙那这边，那些凶悍的侍卫们已经举着剑朝他们砍过来了。 





第三十四章 




　　冰冷的剑砍进了肩膀，血溅了出来。 
　　一阵剧烈的疼痛刺激着神经，可是他却感到麻木。 
　　依沙那看着那把把柄还在颤动而前端已经没入自己肩膀的长剑，满脸都是茫然。 
　　什么地方出了差错吗？这种任何一个稍微有点膂力的人都可以使用的长剑，居然就这样毫不费力地破坏了自己的身体……依沙那怔怔地盯着那红色的血液――这是我的血吗？ 
　　是红色的啊…… 
　　快点！快点把那个大块头结果了！！ 
　　耳边充斥着叫嚣，当依沙那发现另一把剑杀气腾腾地朝自己的脖子砍来时，他下意识地伸出手，准备将对方的剑抓在手里。 
　　剑是抓住了，可是锋利的剑刃已经割开了他的掌心，依沙那的浓眉立即纠结成一团，他手臂一用力，想将那把剑折断―― 
　　金属的韧性比他想象中的要强，剑被他的蛮力拗弯了，对方不顾一切地把剑硬抽出来，顿时依沙那的手掌鲜血淋漓，他瞪着自己战抖的手，不敢相信自己的脆弱。 
　　沉默之神的手，或许是整个宇宙中力量最神奇同时也是威力最可怕的一双手了，依沙那用他的手划开时间的领域，掌握着打开历史的钥匙；同时这双手可以制造出令整个宇宙都为之震撼的能量爆发。 
　　……同时也是这双手，能珍惜而温柔地抚摸着她的身体…… 
　　可是，现在这双沾满鲜血、残破的手，还能做到吗？ 
　　…… 
　　塔布雷斯不想在大庭广众之下使用自己的力量，在达卡拉比这种地方每个地方都可能正处于神国天使的监视，尤其是在千年尾声接近的时候，整个宇宙叛乱四起，神国的天使为了在非常时期保证达卡拉比和神国的安全已经大大地加强了戒备，要是自己在这里暴露了身份而恰好被在场的天使看到了，那就麻烦大了。 
　　于是他一直避免跟那些卫兵们发生正面接触，好在以麦琪的实力对付那几个卫兵还没有什么问题，但是当塔布雷斯的眼光转向一边的依沙那时，却看到卫兵队长正高举着剑朝依沙那的胸膛刺去，而他却一点反应都没有！ 
　　该死的！他怎么忘了依沙那现在已经不是那个无敌的暗黑系大神了？！塔布雷斯咒骂着自己，看到依沙那身上的伤就知道他还没有接受这个事实，而对方的剑已经到了依沙那的胸口――他不会还以为自己的身体能够抵抗这种对现在的他来说足以致命的攻击吧？！ 
　　“可恶的叛贼――去死吧！！”卫兵队长大喝一声，在围观者的惊呼中将手中的长剑刺向了依沙那的胸膛―― 
　　一个白影突然出现在那个巨人的面前。 
　　卫兵队长有些怀疑自己的眼花了，因为那一瞬间他分明看到了一个发光体――和刚才在祭坛中央出现将凯瑟琳女王接走的大天使身上散发出来的光一模一样…… 
　　他的动作突然缓慢下来，最后竟停止了攻击，所有人都不知道发生了什么事，只看到那个少年把一只手轻轻地放在了那个卫兵队长的肩膀上，然后那个举着剑呆若木鸡的男人居然在短短几秒钟的时间里化为了细小的粉末被风吹散了！ 
　　“啊啊啊！！――”其他的几个卫兵看到这不可思议的一幕都不知道该如何是好了，片刻之后他们终于又壮着胆子冲了上来。 
　　“真不想在这里杀人的……”塔布雷斯皱了皱眉头。 
　　不过一个黑色的东西突然落在了那群卫兵和塔布雷斯中间，然后那个东西突然砰地一声炸开了，黄绿色的浓烟猛地散开，那几个男人收不住脚步就这样一头载进了烟雾中。 
　　剧烈的咳嗽声从烟雾中传来，塔布雷斯有些吃惊，不过随后他耳边传来了麦琪的声音： 
　　“那是毒雾，他们暂时动不了，我们趁现在快点离开这里吧！” 
　　※※※※※ 
　　塔布雷斯带着依沙那和麦琪在达卡拉比蜘蛛网一般密密麻麻的街道里拐弯抹角，最后他们来到了一处看起来很偏僻的小巷。 
　　“唉……我们先休息一下吧！”麦琪靠着墙喘着粗气，“再这样跑下去我会被累死的。”说完看了看依沙那，走过去对他说：“你的手……你身上的伤，没有问题吧？我这里有药品……” 
　　依沙那却瞪着眼后退了两步，脸上防备的神情令麦琪感到既陌生又不安。 
　　“你……你怎么啦？”她呆呆地站在原地，不知道该怎么办，只好把求助的眼光投向一旁的塔布雷斯。 
　　塔布雷斯看了看缩在墙角的依沙那，轻轻地叹了口气，对麦琪说： 
　　“让他先安静一会吧……”塔布雷斯的神色忽然发生了一些微妙的变化，他低声开口，“我想我们遇到麻烦了。” 
　　“大麻烦吗？”麦琪小声问。 
　　“比较大。”塔布雷斯说完转头望向小巷的出口，麦琪顺着他的眼光望去，只见不算宽敞的巷道里出现了两个身穿黑衣的男人。 
　　他们的身材相仿，都是高大的成年男性，衣着都一样，纯黑色的外衣襟垂及膝盖，衣领上有一条银边，胸前的银链上有一个造型别致的坠子，他们的肩章，腰带，手环都是清一色的银色金属制品，衣着上唯一的区别，是左边那个金发男子胸前飘动的细长领带是蓝色的，而右边那个看起来更壮硕一些的是个光头，他的领带是红色的。 
　　“他们是什么人？”麦琪有些紧张。 
　　“天使。”塔布雷斯的脸色很难看，“而且是神国3000多万名天使中比较难对付的那种。” 
　　这种衣着是标准的神国天使军的制服，而胸前的细长领带则表明他们是天使军的将领，而且看起来级别还不低。塔布雷斯打量着那两个朝这边走过来的男人，心中已经猜度出了他们的身份。 
　　“神国天使军9大将领中的炽天使和冰天使。”塔布雷斯自言自语道，“舒亚的手脚还真是快啊……” 
　　神国天使军是以秩序之神塞里斯为最高灵魂中心组建起来的强大军队，整个神国3000多万名天使中最杰出和优秀的才能通过审核加入天使军，而神国天使军实际上的最高统帅就是在18位高阶创始主神使徒中地位最高的第一使徒主天使舒亚，而神国天使军的9位将领，都是经过精心选拔，誓死效忠主天使舒亚的高级天使，实力自然是不容质疑的。这9位将领是：权天使安吉里斯、狱天使路尼、炽天使塞尔顿、冰天使克罗比、恕天使阿斯克、眠天使法加米、憎恨天使玛菲斯德、欲天使拉里西亚和愤怒天使特兰托。他们之间并没有地位的高低之分，是整个神国里仅次于18位主神使徒的高阶天使。 
　　而现在眼前的炽天使塞尔顿和冰天使克罗比，便是那9位天使军将领中实力数一数二的厉害角色。塔布雷斯感到有些头皮发麻，他并不担心打不过这两位高阶天使，而是担心依沙那的行踪已经被发现而他也已经暴露了自己――主天使舒亚一定是一离开达卡拉比便命令他们来这里追查，大概他已经开始怀疑自己了，想到他和凯瑟琳女王离开时那别有用意的一眼，塔布雷斯就感到头疼――要是塞里斯知道了这个消息，所有的计划就都完蛋了！ 
　　想到这里，塔布雷斯脑海中已经出现了详细的计划：万不得已，先把眼前这两个碍眼的解决掉，然后以最快的速度回到神国将舒亚截杀！塞里斯那边，只需要将和尼奥、依沙那共谋推翻秩序之神统治的罪名推到舒亚身上就可以了！如果能除掉舒亚这个角色，整个计划的成功几率会更高……当然这是最糟糕的情况了，如果可能，塔布雷斯决不想在这个时候就和舒亚的人动手，离千年尾声的庆典还有四天，塞里斯到了最后一天才会从极乐净土降临在神国，最理想的行动时间就是这个太阳纪的最后一天！ 
　　“塞尔顿，克罗比。”他低声说，“没想到会在这种地方见到你们啊。” 
　　“我们也很意外。”塞尔顿朝前走了几步，“舒亚大人对和你在一起的朋友感到非常好奇，如果可能，他希望能和他们在神国的天堂之殿见见面。” 
　　“这是什么意思？”塔布雷斯不动声色，“他们是我的朋友，我没理由就这样让他们跟你们走吧？” 
　　“如果可以的话，塔布雷斯大人也可以一道同行。”开口的是克罗比。 
　　“如果我拒绝呢？”塔布雷斯哼了一声。 
　　“舒亚大人交代的任务，我们是一定要完成的。”塞尔顿说，“塔布雷斯大人，请看在舒亚大人的面子上不要让我们为难啊。” 
　　“这么说，你们是决定即使和我作对也一定要完成舒亚交给你们的任务喽？”塔布雷斯冷笑一声，他的身体突然在一阵强烈气流的包围下悬浮到了空中，随后背后伸展开了9对巨大无比的光翼，几乎将整个巷道填满，“我是秩序之神塞里斯大人的分身，和我作对也就是和塞里斯大人作对，难道对你们来说，舒亚比我或者塞里斯大人更有权威吗？” 
　　看到自由天使隐隐动怒，两位天使军的将领赶紧弯腰祈求宽恕，秩序之神塞里斯、自由天使塔布雷斯和主天使舒亚都是他们不能正视的绝对神权啊…… 
　　“还不快回神国去？难道还要我继续这样暴露身份吗？”塔布雷斯不悦道。 
　　“是……是的。”两位将领满脸冷汗，一边应着一边朝后退去，当他们正准备转身离开的时候，却差点跟面前的一个魁梧的男人迎面撞在一起。 
　　心事重重的塞尔顿正想出口责备，却被从那个男人身上迸发出来的强大神气震慑当场――一边的克罗比也是满脸愕然，他的嘴唇蠕动着吐出几个字： 
　　“舒……舒亚大人！！……” 
　　竟然……竟然是主天使舒亚！！ 
　　大天使一言不发从他们当中穿过径直走向悬浮在半空中的自由天使，他背后的巨大光翼轻轻地拂过了炽天使和冰天使的脸庞，两位天使军团的将领只感到脸上一热，随后一股血腥的气味刺激着他们的鼻腔――他们只能愣怔地站着，却不敢伸手去擦拭脸上的血迹。 
　　麦琪透过塔布雷斯透明的光翼注视那迎面走来的大天使，离得这么近，她可以完全看清楚大天使的容貌。他的身材非常魁伟壮硕，也是一身黑色的长袍，但是无论是气势还是威慑力都要比刚才那两位天使强出太多了！一双蓝色的眼睛微微地眯着，舒亚的脸上没有任何表情，但是却威严得几乎快令人崩溃――在那强大得令人几乎窒息的神气下，麦琪发现自己连挪动一下身体都做不到――这就是大天使舒亚的力量吗？跟刚才在那个祭坛上所看到完全不同……塔布雷斯，要和这样强大得可怕的天使作战吗？他――他会不会…… 
　　两位整个宇宙中最高阶层的顶级天使正面对面地僵持着，半响舒亚才缓缓开口： 
　　“塔布雷斯，如果我是你，我就会把沉默之神交出来，而不是以保护者的姿态和我对立。”他的声音虚幻得近乎飘渺，但是他口里吐出的每一个字都令周围的一切微微颤抖。 
　　塔布雷斯低声笑了起来，他盯着舒亚的眼睛，以同样恍惚的声音说： 
　　“我本来以为还有周旋的余地，但是没想到你居然亲自出动，凯瑟琳女王那边，这么快就没有问题了吗？” 
　　“如果你要保护的人真的是塞里斯大人一直在寻找的沉默之神依沙那，我担心你会出手杀了我派来这里的两位天使。”舒亚平静地说，“很遗憾，我的担心变成了现实。” 
　　“看来我们两个真的得斗个你死我活才行了。”塔布雷斯耸耸肩，“很久以前整个神界就得出了主天使是最强天使的结论，没想到今天还得要我来亲自验证。” 
　　“我不想跟你动手。”舒亚摇摇头，“即便你是塞里斯大人的分身，你和我之间的力量差距仍然是很大的，况且我有权剥夺任何一位天使的资格并将其打入神国之狱，我不希望对你动用这项权力，所以你还是将依沙那交给我吧。” 
　　“很遗憾我不能这样做。”塔布雷斯说完这句话后整个身体开始隐隐焕发出蓝色的光泽，他伸出手，朝大天使舒亚做出一个手势――拇指朝下，神国天使之间的挑战书！！ 
　　“那么也只好这样了。”舒亚面无表情地转过身对那两位仍然呆在一旁的天使说，“这是你们将功补过的机会，如果不想因为刚才的过失而受到惩罚的话，最好不惜一切代价将自由天使以背叛至高神塞里斯的罪名处死。” 
　　听到舒亚的话，麦琪的脸顿时变得煞白！是她听错了吗？那个看起来神圣仁慈的大天使，竟然对塔布雷斯下达如此残酷的宣判书？看到炽天使和冰天使开始朝这边走来，麦琪的心里充满了愤怒： 
　　虚伪！虚伪！！ 
　　你们这些神、这些天使全部都是些虚伪的混蛋！！把这个宇宙弄成这个样子的，不就是你们这些伪君子吗？！ 
　　※※※※※ 
　　就在这样一条不起眼的狭窄巷道里，上演着前所未有的天使激战！ 
　　塔布雷斯的暗黑屏障像一面镜子一样封锁着整个通道，炽天使的火焰在瞬间竟将整个巷道熔化了！热浪如同洪水一般扩散开来，眼见就要涌向人群密集的集市区时，一个银色的屏障挡住了那猛兽一般的炽热气流――是大天使舒亚的光明屏障！ 
　　“真是虚伪呢。”塔布雷斯冷笑道，“干吗多此一举？反正你们随便编造一个理由就可以让那些人成为万恶不赦的罪人，还用得着光明屏障吗？”说完转头对麦琪说，“快跟你父亲离开这里！我会去找你们的！” 
　　麦琪跟依沙那刚刚走了没几步，突然他们面前的道路出现了一股刺骨的寒气，麦琪正准备把心一横冲出去，依沙那却一把拉住了女儿：“别过去！那是数千倍于绝对零度的冻气――” 
　　寒气迅速形成了一面晶莹的冰墙，冰墙后面出现了冰天使克罗比的身影。 
　　“舒亚大人下达的命令，我们是一定要执行的。”克罗比的身体像一个影子一样透过了厚实的冰墙，出现在麦琪和依沙那跟前，“你们最好老实就范，我不希望发生不必要的伤亡。” 
　　麦琪紧攥着腰间的匕首瞪着眼前一头金发的冰天使。“我不喜欢坐以待毙。”她冷冷地说，“你们这些自诩为天使的家伙，以为凭暴力就可以征服一切吗？” 
　　“我们要的只是依沙那而已。”大天使没有一丝感情的声音冷冰冰地从身后传来。听到这话，冰天使点了点头，眼中顿时浮现出一股杀意。 
　　麦琪已经能明显地感到从冰天使身上扑面而来的杀气了，她心里诅咒了一声，拔出匕首闪电般地冲了上去。“可笑！”克罗比冷笑一声，伸出了一只手，一股冒着白烟的寒气从他的掌心朝四周扩散开来，“想让我把你变成美丽的冰雕吗？” 
　　麦琪的身影竟然悄无声息地飘上了巷道的墙壁，她就好象脚上有吸盘一样以不可思议的速度避开了冰天使发出的可怕冻气，突然她双脚一蹬，整个人如同离弦的箭一般射向了克罗比，乌黑的匕首微笑着舔向了天使的脖颈―― 
　　克罗比一侧身，不知什么时候已经伸出了两跟手指轻轻地夹住了麦琪的匕首，而麦琪整个人却悬在空中――“小心！！”突然耳边传来一声怒吼，麦琪只觉得自己被一只有力的胳膊轻若无物地拦腰抱住拉了回去，她眼光的余光飘向那把仍然被冰天使的手指夹着的匕首，只见一阵白气顺着刀刃迅速将整个匕首包围了起来！ 
　　“哼――”克罗比一挥手，那把匕首转眼间变成了冰渣。麦琪的脸色非常难看，要是刚才依沙那没有及时把她拉回，恐怕现在她整个人已经如同那把匕首一样变成一堆晶莹透亮的结晶了！ 
　　“难道不希望死得美一点吗？”克罗比瞄了一眼掉在地上已经开始融化的冰，淡淡地说，“还是你希望我把你分段保藏？……” 
　　冰天使的话音未落，一只比他的头颅还要大的拳头已经结结实实地砸在了他的鼻子上！ 
　　“啊！……”克罗比狼狈万分，他被那一拳打得连连退了好几步，鼻梁骨差点没被那只拳头砸断，他一摸脸，沾了一手通红。他不置信地瞪着眼前那个巨人，“依沙那……你……” 
　　沉默之神不是已经失去了神格，他不是已经和凡人无异了吗？！他身上流的不再是神祗高贵的黄金之血，他的身躯不再完美而永不磨灭――现在的他肩膀和手掌上已经有了那么重的伤，为什么还能有这样的力量击中自己？！…… 
　　克罗比突然感到心中充满了恐惧，尤其是当他看到依沙那那变得通红的眼瞳时，他不禁冷汗满面。“艾诺……艾诺大人！……”他后退了一步，嘴里喃喃念着第11使徒，恐惧天使的名字，“别开这样的玩笑好吗？……请您宽恕我！……” 
　　“啊啊啊啊啊！！――” 
　　依沙那突然发出野兽一般的咆哮，他猛地朝全身僵直的冰天使扑去，一双大手掐住了他的脖子将他整个人狠狠地摔在地上！克罗比身为高阶天使，但是此刻却连半点反抗的余地也没有，依沙那的眼睛几乎是在滴血，他喘着粗气，喉咙里发出翻滚的低吼声―― 
　　7对巨大的黑色羽翼蹭破了他的上衣从他的背后伸展开来，旁边正在对峙的炽天使和自由天使都愕然地回头张望，连一直平静如水的大天使舒亚脸上也露出了吃惊的神情。沉默之神竟然能再次将自己7对黑色羽翼的最强能量形态召唤出来吗？……这几乎是和秩序之神塞里斯平起平坐的顶级大神才有的力量啊――难道依沙那又恢复到原来那个恐怖的沉默之神了吗？ 
　　依沙那伸出巨掌竟将克罗比的一只胳膊活活扯断！鲜血立即溅到满地都是，麦琪惊呼一声捂住双眼――这情景……这情景实在是太可怕了！！ 
　　克罗比没有任何挣扎或者反抗，依沙那恐怖的气息已经将他完全笼罩……这就是沉默之神的力量吗？当初“被遗弃者”反抗塞里斯大人的统治时，9位天使军将领一齐出动企图令依沙那停止活动，可是后来活下来的只有一位……也就是现在的权天使安吉里斯，自己和炽天使还有其他六位天使都是后来才被大天使挑选出来的――他们根本不知道依沙那的可怕，也不能理解为什么18位主神使徒全部出动后才将绝望之神尼奥和叛逆之神菲尔莎封印―― 
　　现在克罗比明白了，不过已经太晚了。 
　　他激怒了沉默之神依沙那，付出的代价绝对是超乎想象的惨痛。 
　　整条巷道立即变成了血腥恐怖的屠宰场，冰天使的身体被依沙那一点一点地撕成了碎片，鲜血顺着墙壁流淌着，其中还混合着天使的残骸――克罗比的身体很快就被依沙那拆得只剩下了一个头颅，那执行着残忍杀戮的神祗捧着那个头颅，他手掌上的金色血液沾在冰天使死灰的脸上…… 
　　喀嚓！！ 
　　就在沉默之神将冰天使的头颅捏碎的那一刹那，塔布雷斯的身影以近乎诡异的速度欺近了仍然不知所措的炽天使塞尔顿！炽天使大吃一惊，条件反射地张开了自己的光明屏障！自由天使的身体撞在那白色的镜面上却没有造成什么破坏――而塞尔顿在确定塔布雷斯不可能轻易破坏自己的光明屏障后脸上又出现了笑容，虽然他想令自己笑得从容自然一些，但是刚才同伴的下场仍然令他不寒而栗，他的身上迅速地积累起巨大的能量，准备向自由天使发出全力一击。 
　　炽天使的注意力全部集中在眼前令他高度紧张的自由天使身上，却完全没有觉察到，在他身后的大天使舒亚――舒亚背后的光翼突然变得比刚才更加耀眼夺目，而他蓝色的眼中闪出了一丝白光―― 
　　自由天使突然再次发动攻击！炽天使的力量还没有积聚到顶点，但是看到塔布雷斯的手飞快地接近自己的光明屏障不禁冷笑一声：“还不明白吗？要破坏我的光明屏障，不是那么容易的……” 
　　下一秒钟，他的声音被光明屏障破碎的声音掩盖了―― 
　　“这……这……”塞尔顿不敢置信地望着自由天使那插入自己胸腔的手臂，这怎么可能？！自己的光明屏障是完美无缺的……而且还有大天使舒亚大人在场，即便是自由天使塔布雷斯也绝不可能这样一击便被破坏掉！！塞尔顿身上的能量骤然退散，他攥着自由天使的手臂，却没有力气将其折断，翅膀上的光芒迅速黯淡下来，直到完全消失。 
　　“这个时候，你还指望什么呢？”塔布雷斯冷笑道，“难道你还不明白，你和克罗比的死，是别人一早便算计好的吗？”他抽出自己的手，满手都是天使的鲜血。塞尔顿高大的身躯直挺挺地倒在地上，生命的火焰已然熄灭。 
　　麦琪并没有注意到塔布雷斯那边发生了什么事，她只是瞪着那个浑身都是鲜血，连身后的羽翼都散发出死亡气息，如同刚从地狱走出来的复仇魔王一般的巨人，他不再理会地上的天使残骸，而是一步步朝自己走来。 
　　依沙那走到她面前，他看看自己手上的血污，瑟瑟发抖的双腿一软，整个人便颓然跪在了自己的女儿面前，他双手撑着地面，背后的巨大羽翼开始萎缩。 
　　他居然哭了起来。哭声很低很压抑，像是有什么东西卡在喉咙里――他开始呕吐，可是什么也没有吐出来，眼泪顺着他的下巴和鼻尖滴在地上。 
　　这是一条很普通的狭窄巷道，当中有两位伸展着绚烂光翼的天使，还有两位曾经也是天使但现在已经成为死尸；一个不知所措的女孩，还有一个浑身鲜血，正跪在地上痛哭的男人。 
　　或许当时谁也没有想到，短短的三天之后，整个宇宙的命运都会因为他们而改变吧…… 





第三十五章 




　　凯瑟琳女王正满意地端详着镜中的自己，她身后的侍女正在替她梳头。 
　　“你说后天的庆典，我应该穿什么衣服好呢？”凯瑟琳女王兴致勃勃地问身后的侍女，同时开始勾勒自己的唇线。 
　　“女王陛下穿什么都像女神一样美丽。”侍女笑道，“如果不满意的话，陛下可以再订做一些啊。” 
　　“恩，我也是这样想的。”凯瑟琳女王点了点头，她忽然转过身对那个侍女说，“你帮我看看，我总觉得这种颜色不适合我――” 
　　“啊……”侍女突然轻轻地叫了一声，她捂着嘴后退了一步，拿着梳子的手不停地战抖着。凯瑟琳女王一眼就看到了那把梳子上的几根发丝，原本平和美丽的脸上竟立即出现了怒容。 
　　侍女吓得浑身发抖，她赶紧跪在女王面前颤声道： 
　　“女王……女王陛下！请饶恕我――我……我不是有意的……”她满脸是汗，乞求得到女王的宽恕。 
　　“你竟然扯断我的头发？――”凯瑟琳女王的眼睛里射出冰冷的光，跟刚才那个和蔼平和的她判若两人，“你是在嫉妒我？还是你觉得我没有资格当女王？” 
　　“不是这样的！！”可怜的侍女几乎惊骇得快昏了过去――如果自己现在能昏过去那可真是太幸福了，但是自己却偏偏没有如愿昏倒，她宁愿现在手里有一把匕首能瞬间结果自己的性命，这比起被女王关到牢房里被那些可怕的狱卒折磨要好得多…… 
　　凯瑟琳女王起身朝门外走去，出门的时候对门口两个虎背熊腰的守卫说：“把她押到大牢里去，没有我的命令谁也不可以放她出来！” 
　　听到这话，侍女整个人顿时瘫倒在地上，她伸出手哭喊道：“女王陛下，请您宽恕我――我跟了你这么久，请您看在仁慈的塞里斯大神的份上饶了我吧……”她的身体被那两个大汉粗鲁地提了起来，她还想说些什么，便挨了一记响亮的耳光。守卫粗大的手掌打得她顿时昏死过去，凯瑟琳面无表情地挥挥手，那两个守卫便拖着那个侍女朝走廊尽头走去。 
　　“站住。” 
　　一个威严低沉的声音突然在整个走廊中回荡。那两个侍卫眼前突然出现了一阵耀眼的白光，他们不得不伸手捂住自己的双眼，等他们能再次看清东西时，却发现面前出现了一个高大魁梧的人影，不由得惊呼一声双双跪下，亲吻着地面向那个人表示崇敬。 
　　凯瑟琳女王回过头看向走廊，却发现一个全身散发着白光的男人悬浮在半空中，身后飘动着7对巨大无比的光翼，即便是身为女王的她也只好弯腰朝他鞠躬。 
　　“舒亚大人，愿秩序之国在您那神圣光辉的庇护下繁荣昌盛。”她低声说。 
　　大天使舒亚双脚着地，皱着眉头看着眼前的一切。 
　　“发生什么事了？”他淡淡地开口，“她犯了什么过错？” 
　　“没有什么。”凯瑟琳女王说，“我只是想给她一点小小的教训，希望她能明白谁才是秩序之国的女王。” 
　　这种事情对大天使舒亚来说已经是屡见不鲜了，他叹了口气，摇头道： 
　　“即便您是秩序之国的女王，但是这里到底是塞里斯大人的神殿。我想――您大概也不希望因为在这里发生的事令塞里斯大人不愉快吧。明天塞里斯大人就要离开极乐净土来这里出席千年庆典了，我希望您能够令这里的气氛祥和一些。”没等凯瑟琳女王说话，他便对那两个守卫吩咐道，“把她放开，送到房里去休息。没有我允许，任何人也不能再对她有所不利。” 
　　那两个守卫面面相觑，他们犹豫着到底是执行凯瑟琳女王的命令，还是遵从大天使舒亚大人的吩咐――这……这可叫他们怎么办呢？两边都是自己绝对不敢得罪的……万一―― 
　　“还楞在这里干什么？”舒亚皱了皱眉头，“难道你们想违抗我吗？” 
　　两个守卫顿时满头大汗，大天使舒亚可是整个神国3000多万名天使的绝对统帅，秩序之神塞里斯、叹息之神维斯加和疑惑之神诺玛三位大神长期居住在极乐净土，整个宇宙实质上的主宰便是这位拥有7对翅膀，身份和地位仅次于其的大天使舒亚了――得罪凯瑟琳女王虽然后果也是不堪设想，但是和令舒亚大人不悦比起来还是差得多了…… 
　　凯瑟琳女王没有说话，是不是意味着她并不反对大天使舒亚大人的意思？…… 
　　“把她带下去吧。” 
　　凯瑟琳女王一句话无异与特赦令，两个男人赶紧把那个侍女架起来，小心翼翼地绕过光辉四射的大天使，然后悄悄地消失在两位王者级人物的视线中。 
　　“哼，舒亚大人。” 
　　凯瑟琳女王冷笑一声，“您也真有勇气，这样不给我面子，还公然企图用自己的身份来压制我，令我的威信扫地。难道你就不怕我把你那点小秘密告诉塞里斯大人吗？” 
　　见大天使不说话，她又开口道：“你以为我不知道你在打什么主意？为了配合你的计划，我已经以你的名义向其余7位天使军的将领发出了邀请，他们今天就会全部抵达这座神殿。我想，炽天使和冰天使大概已经被你除掉了吧？要是塞里斯大人知道了这一切，恐怕也是不会那么容易就原谅你的吧？” 
　　“我不想跟你争辩。”舒亚面无表情，“你不是也有一些小秘密吗？要是塞里斯大人知道你戴着他赠送给你的神祗之眼一边享受着他给你的恩泽却又一边跟其他男人在一起，恐怕也不会高兴吧……” 
　　“这么说来，我们算是扯平了。” 
　　凯瑟琳女王哼了一声，“不过我劝你最好不要再让我抓到你其他的小秘密，现在我是秩序之神的未婚妻，以后便是全宇宙的女王而不是仅仅管辖这个小小的秩序之国而已。而你，虽然身为大天使，可是到了那个时候，也得看我的脸色行事，你好自为之吧！” 
　　“彼此彼此啊。”舒亚低声说。 
　　凯瑟琳女王拍了两下手，两个侍从应声而出，跪在她身后。 
　　“赶快准备一下，我现在要去远古竞技场看今天的演出！” 
　　那两个侍从立即退了出去。凯瑟琳女王又看向默不作声的大天使，“不用担心，他们的舌头早就被我叫人割掉了，就算听到了我们刚才的对话也不会泄露半点秘密的。”说完不再理会舒亚径自扬长而去。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　远古竞技场是在秩序之神塞里斯的主持下建造完成的，它位于整个达卡拉比的中心，也是整个宇宙的中心，它被称为宇宙中最伟大的建筑物，不但每天都有来自全宇宙的游客慕名而来，而且每次的千年庆典都会在这里举行。在千年庆典当中，秩序之神塞里斯以及他身边的两位大神会在诸位高阶天使的陪同下和大家一起观看精彩的演出。 
　　至于演出的内容―― 
　　自然是丰富多彩的，足以令任何一位看客热血沸腾的疯狂喝彩，无论是多么挑剔的观众都能找到最能刺激自己视觉神经的项目。无论你是喜欢看在赤手空拳的搏击中胜利者将对方的脊椎砸断的情景，还是喜欢欣赏在刀剑相交的锐鸣中失败的一方被对手砍得鲜血四溅，远古竞技场全天不间断的大大小小300多场演出都一定不会令你失望。你也可以参加赌局，支持你看好的战士，如果他的表现足够突出，你得到的赌金还可以令你成为他的主人，不过你最好要押对宝，否则上一刻他强壮的身躯和肌肉的线条还令你赞叹欣喜，而下一刻已经在更强者的屠杀中被弄得血肉模糊……总之，为了你的钱袋，你最好培养一下自己的眼光…… 
　　魁梧的巨人族战士、元素精灵族的魔法师、迅捷而彪悍的黑暗精灵……任何种族，任何职业都有可能在这个神圣的竞技场上出现，你只需要付出1个金币就可以买到当天的演出时间表，不过要在竞技场里找到一个好位子可不是件那么容易的事情，虽然这个竞技场可以同时容纳超过4000万名观众，但是要想弄到门票还是得需要一点手腕的。 
　　这点手腕对于塔布雷斯来说自然是完全不必要，向竞技场的工作人员出示了某种证明后，他和麦琪便立即被恭恭敬敬地带到了一个宽敞的看台，这个看台似乎是整个竞技场中最好的位置，装潢非常华丽，还有专门的侍者等候吩咐。 
　　“这里是贵宾席，一般的观众是享受不到这种服务的。”塔布雷斯就坐后对麦琪说，“快坐下吧，演出马上就要开始了。” 
　　“我真该阻止他，这实在是个疯狂的念头！”麦琪摇摇头坐到塔布雷斯身边，“你没有看到那些人――那些观众和参加砍杀的人是多么疯狂吗？为什么大家会喜欢这种充满杀戮和血腥的地方？！”从一进入这个远古竞技场开始，麦琪就能感受到这个地方的可怕，震耳欲聋的欢呼中夹杂着人和其他各种生物凄厉的惨叫声，这――这种地方竟然算是个娱乐场所？！这明明是一个充满着鲜血的残酷的屠宰场！整个偌大的竞技场被密密麻麻，操着各种语言的生物挤得水泄不通――除了感到了一个个在咆哮中扭曲的灵魂，麦琪只觉得脑海一片空白。 
　　塔布雷斯没有回答她的问题，他拿起旁边的演出时间表看了一会道： 
　　“他的第一场比赛，很快就要开始了。” 
　　在竞技场上空盘旋的飞空艇上传来了一个男人的叫声――这大概是解说员吧…… 
　　“让各位久等了――这里是远古竞技场的8号赛区，在这里大家可以看到最振奋人心的表演！跟魔法、拳术、特异能力完全不同的近身肉搏战，无疑是大家最喜爱的竞技项目！今天参加表演的有来自数十个种族的几百名选手，全部都是个中好手！请大家慢慢欣赏！如果要下赌注的话，请和我们的工作人员联系！！” 
　　看到那些身材魁硕，浑身肌肉的战士们陆续步入赛场，观众的情绪顿时空前高涨起来。 
　　“我真不想看下去了。”麦琪厌恶地别过脸。 
　　她知道这些战士们当中至少有一半会在演出中被直接杀死，其余的也会身受重伤，只有一个人能获得今天的强者称号，而他也将会是这几百人当中唯一活下来的，然后第二天则不得不再次参加演出，跟下一批战士们一起互相厮杀，直到赛场上之剩下最后一个人时演出才会终止――他们几乎全身赤裸，，能保护自己的除了一块盾牌之外便没有任何其他的盔甲或者护具了，总的来说，肌肉越壮厚块头越大的战士拥有的支持者也就越多，在使用短剑的近身肉搏战中，拥有越强壮的肉体无疑存活下来的几率越大。 
　　“他们为什么会参加这样的比赛？”麦琪难过地说，“他们难道就这样渴望证明自己是强者？难道他们就没有家人吗……？” 
　　塔布雷斯缓缓转过脸看着她。 
　　“天空竞技场里所有像他们这样的参赛者都不是自愿的，他们可能曾经是将军、英雄或者其他有身份有地位的人，但是他们都有一个共同点，就是他们全部都是战俘。”塔布雷斯说，“他们的种族在战争中被其他人消灭，沦为战俘后他们被送到这个竞技场，如果不参加演出他们会立即被送上绞首架和断头台，而如果他们能在演出中取胜就能活下去，对于任何一个心中仍然存在希望的人来说，这是唯一的出路。” 
　　麦琪只感到一阵压抑，她捂着脸低声吐出几个字： 
　　“这个世界已经没救了。” 
　　“这一切都是因为塞里斯而产生的。”塔布雷斯说。 
　　“你们现在反对他，企图推翻他的统治――”麦琪摇摇头，“谁又能保证等你们统治了整个宇宙后不会出现第二个塞里斯？人是会改变的，神也不例外！” 
　　“但是放弃希望，是最愚蠢的。”塔布雷斯低沉地说，“任何时候也不能丧失希望，那是我们最后的武器，如果连这个我们也失去了，那世界便真的没有希望了。” 
　　“你们想当救世主吗？”麦琪盯着他的眼睛。 
　　塔布雷斯沉默了一会。“是的。”他坚定地说，“我们要成为救世主。” 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　观众的叫嚣轰击着空气，而庆幸自己买中了黑马的人正喜笑颜开地数着自己口袋里的金币。在前面的厮杀中倒下的战士们已经被拖出了赛场，其中几个没断气的被人在喉咙上补了几剑，现在整个赛场的注意力都集中在这两个生存到最后的人。 
　　依沙那望着眼前正瞪着自己的男人，现在他们已经是整个赛场上仅存的战士了。依沙那看了一眼自己的身体，脸上泛起了一丝苦笑。 
　　他的全身几乎都是伤痕，鲜血混着汗水还有身上的泥垢竟令他有几份熟悉的感觉。这几天好象自己一直是这个样子啊――他自我解嘲地笑了笑。曾几何时自己开始拿着这些武器跟其他人喊打喊杀呢？如果他愿意，只要一挥手就可以把这个竞技场夷为平地――可是，那只是曾经，自从他杀死了那个倒霉的天使以后，沉默之神的力量便再度处于封印状态，现在这种情形，大概只能靠自己那并不熟练的剑技战斗了―― 
　　盾牌只剩下一半，上面沾着另外一个人的脑浆――刚才在混战中他用盾牌砸破了某个人的头盖骨，不过自己也失去了唯一能保护自己的防具，最糟糕的是，在令那个人的脑袋开花的同时，他的大腿也被对方一剑刺穿，现在他手中的短剑其实是他咬着牙从自己大腿里拔出来的。疼痛几乎令他的神经麻木，他发觉自己根本动不了，如果可以，他真想自己的光翼能令他悬浮在空中，可是他明白，现在的他已经不是那个沉默之神了，而仅仅是一个苦战中的普通人而已。 
　　相比之下，他的对手看起来状态要好得多。他的块头比依沙那还要大，整个人比依沙那高出不止一个头，全身彪悍的肌肉好象块块岩石一般，他的身上几乎没有什么伤痕――不，是战斗中对方的攻击并没有给他的身体造成什么伤害。他正瞪着依沙那，面无表情，从他前额上的图腾和庞大的身躯看来，他是个巨人族的成员。 
　　巨人族……依沙那想起那天在和风草原上发生的事，巨人族在逃亡中遭到了袭击几乎被屠杀一光――这个巨人是否就是那天在屠杀中被俘虏的呢？或者――“猎人”从死尸堆里发现了幸存下来的他然后把他卖到了这个竞技场来？…… 
　　“看这样子，他要打败这个巨人会很困难。”塔布雷斯低声说。 
　　麦琪没啃声，她只是蜷缩成一团，膝盖顶着下巴望着赛场中央发呆。 
　　突然塔布雷斯的视线中闯入了一个艳丽的身影，他正感到有些惊诧，观众席上的呼号随即回答了他―― 
　　“凯瑟琳女王！――凯瑟琳女王！――” 
　　在几乎是一个近卫军团的簇拥下，凯瑟琳女王离开了自己的贵宾席亲自来到了赛场边沿，华丽而被大肆渲染的气氛令观众感到兴奋，他们高呼着女王的名字，对今天最后的演出更加期待。 
　　依沙那的眼光落到那离自己仅有不到一百米远的凯瑟琳女王身上时他全身都不仅颤抖了一下，他腮帮上的肌肉蠕动着，恨不得立即冲上去将那个招摇的女王掐死―― 
　　“你很喜欢那个女王？” 
　　对面的那个巨人突然开口了，这令依沙那反倒有些意外和茫然。 
　　巨人的声音低沉柔和，竟令依沙那心里涌起一阵没来由的感动，那个巨人的蓝眼睛炯炯有神，依沙那感到自己的一切都几乎被他看穿。要是他是原来那个沉默之神一定会动用强大的力量把自己的心封锁起来，可是现在的他什么也没做，任凭自己的灵魂暴露在那个巨人的目光下。 
　　他不知道巨人族的成员都有窥视其他生物内心的能力，他也不知道现在自己该怎么办。 
　　“那个女王，下令屠杀我的族人――”巨人缓缓地说，“我的妻子，还有我那还没有满月的孩子都被她的军队杀死了。”巨人的蓝眼睛里闪动着什么，“你是自愿参加的吧？” 
　　依沙那点了点头。 
　　“你是为了她才参加的吗？”巨人又问，“她对你来说是很重要的人吧？” 
　　依沙那还没有来得及回答，耳边便传来了一个女人的声音。 
　　“我很高兴能在千年庆典的前一天和大家一起观看这么精彩的演出。”凯瑟琳女王的声音贯彻全场，“当然今天最后的演出我也会和大家一起分享，在即将到来的千年庆典上还有更加精彩的内容，希望大家仍然能够和我一起守侯在这个伟大的竞技场成为历史的见证人！” 
　　在全场观众的欢呼声中，两个全副武装的卫兵拿着新的盾牌和短剑朝那两个战士走去。 
　　依沙那接过了盾牌和短剑，观众开始有节奏地鼓动起来： 
　　“攻击！攻击！攻击！攻击！” 
　　所有人都用脚跺着地板，整个竞技场上空回荡着沉闷如雷如同鼓点一般的声浪。 
　　依沙那摆出了进攻的架势，大腿肌肉撕裂的剧痛令他咬牙切齿。 
　　凯妮―― 
　　只要能赢得这场比赛，只要能把那个巨人杀死―― 
　　你就可以告诉我这一切到底是怎么回事，你就能回到我身边了！！！―― 
　　依沙那发出了可怕的吼声，这吼声听起来像是一头负伤的野兽，愤怒而又悲哀。 
　　他朝那个巨人冲了过去，手中的短剑直刺向对方的左胸！ 
　　“气势很不错，攻击也很凌厉。”凯瑟琳女王身边的近卫队长赞赏了一句。 
　　不过他随后又很快地补充道：“但是对手可是巨人族啊……” 
　　依沙那的短剑刺中了那巨人的胸膛―― 
　　但是依沙那只感到手臂一阵唆麻，他的虎口迸裂，鲜血淋漓，而那把短剑在刺中了巨人的胸膛后并没有继续深入，而是竟然断成了两截！！ 
　　巨人的蓝眼睛望着他，然后展开了他的进攻！ 
　　“巨人族的男人，可是刀枪不入的啊。”近卫队长说，“我看这场比赛结果已经很明显了。” 
　　“要看到最后才知道呢。”凯瑟琳女王面无表情地说。 
　　“是的，是的，那是当然的了。”近卫队长赶快陪着笑脸连连点头。 
　　巨人的短剑已经伸到了依沙那的咽喉，依沙那扔掉了手上的断剑和盾牌伸出两条臂膀抱住了巨人的手臂。 
　　出乎他意料的是，本以为会遭到巨人强大的抵抗，但是没想到巨人根本用上任何力气，而是借着他的力道把剑头掉转，然后自己庞大的身躯便撞了上去―― 
　　两人都倒在地上，巨人把依沙那压在身下，从他胸前喷出的血很快就把依沙那和地面染红了。依沙那一脸木然，半响才问了句： 
　　“为什么要这样？……” 
　　那双蓝眼睛里的光开始涣散，巨人喘着粗气，使劲挤出了一点笑容。 
　　“谢谢……谢谢你……我……我能去天国和她们……她们……” 
　　他的身体突然变得像铅块一样沉。依沙那用尽最后的力气推开他的尸体，躺在地上望着黑色的天空发呆。 
　　他救了自己，而依沙那甚至还没来得及问他的名字。 





第三十六章 




　　达卡拉比，塞里斯的秩序神殿。 
　　神殿中央的议事大厅里，8位天使正齐聚一堂，坐在王座上的是大天使舒亚，站在台阶下的是权天使安吉里斯、狱天使路尼、恕天使阿斯克、眠天使法加米、憎恨天使玛菲斯德、欲天使拉里西亚和愤怒天使特兰托，他们都是神国天使军的将领，不过原本9位的天使军将领，现在只剩下7位了。 
　　“对于炽天使塞尔顿和冰天使克罗比惨遭沉默之神依沙那杀害，我感到非常痛心。”舒亚低沉地说，“他们两位和在场的各位一样，都是统率神国天使军立下了赫赫功劳的高阶天使，我将亲自为他们祈祷，希望他们的灵魂能在天国安息。” 
　　“沉默之神依沙那，这个恶魔又出现了吗？……”权天使安吉里斯的脸色非常难看，他是这9位神国天使军的将领中唯一参加了那次战争而最后存活下来的。他永远忘不掉和沉默之神以及绝望之神交战的情景――那次战争实在是太可怕了。 
　　或者可以说，是那两位神祗太可怕了。包括大天使舒亚在内的12位主神使徒（有6位主神使徒背叛了塞里斯）和神国天使军的9位首席将领联手也没能阻止这两位可怕的神祗，即使出动了叹息之神维斯加和疑惑之神诺玛也仅仅将叛逆之神菲尔莎强行封印，最后秩序之神塞里斯不得不亲自出战，沉默之神依沙那下落不明，而绝望之神尼奥则在被击败后开始逃亡，直到最近才被神国的天使俘获，本来以为神族内部的叛乱已经被平息了，没想到沉默之神居然又再度出现了！ 
　　一出现便杀死了炽天使和冰天使，看来沉默之神的力量仍然和以前一样可怕啊。权天使是领教过依沙那的厉害的，当时他们9位天使军的将领齐力出手，却被依沙那一击溃灭，8位天使当场阵亡，而他是因为运气好只被毁掉了半个身体而已…… 
　　“现在依沙那正潜伏在达卡拉比的某个角落里。”舒亚说，“他一定是准备在这次千年尾声的庆典中救出绝望之神尼奥和叛逆之神菲尔莎企图再次推翻塞里斯大人的统治，所以请各位一定要加强戒备，发现任何异常情况一定要立即通知我，明白了吗？” 
　　“是！”7位天使齐声应道。 
　　“另外还有一件事。”舒亚抬头扫视了那7位将领一眼，“请各位将自己的‘叛逆之印’交给我保管吧。” 
　　7位天使有些愕然地望着大天使，不太明白其中的缘由。 
　　“依沙那杀死了炽天使和冰天使，已经得到了‘叛逆之印’其中的两块碎片，他的目的是要解救尼奥和菲尔莎，所以一定会想方设法将其余7块碎片得到以拼凑成完整的‘叛逆之印’，所以请各位将手中的‘叛逆之印’交给我吧。” 
　　舒亚的意思很明白：如果7位天使将领不想像炽天使和冰天使那样被依沙那杀掉，就最好将手中的“叛逆之印”交由大天使保管，毕竟大天使的实力要比他们强得多。 
　　“但是……这样没有问题吗？”权天使安吉里斯有些犹豫地说，“当初塞里斯大人命令我们一定要保管好‘叛逆之印’，如果……” 
　　“冰天使克罗比死的时候，全身没有一块完好的骨头。”舒亚望着他的眼睛冷冷地说，“整个神国3000多万名天使中，恐怕他是死得最悲惨的一个……或者你也想步他的后尘？” 
　　“塞里斯大人曾经说过如果我们没有守护好‘叛逆之印’是会判我们死罪的……”安吉里斯这样一说，原本已经准备交出‘叛逆之印’的其他6位天使军的将领也开始犹豫不决了。 
　　舒亚一言不发，只是保持着沉默，顿时整个议事大厅里一片寂静。 
　　突然从大厅的门口传来了一个男人的声音。 
　　“你们是想违抗大天使舒亚的意思吗？” 
　　7位天使军将领全身一震，安吉里斯转身怒叱道： 
　　“一派胡言！是什么人在这里挑拨离――” 
　　接下来的话突然被生生掐掉了，权天使和其他几位将领看清那个男人是谁后顿时满脸冷汗！ 
　　那个男人身材魁梧彪悍，虽然块头和巨人一般的大天使相比仍然小了一圈，不过看起来仍然比那7位天使将领中的任何一位都更威武慑人。他身穿战甲，一手抱着头盔，身后6对巨大的光翼几乎和大天使舒亚背后挡住了整堵墙壁的翅膀一样壮观。 
　　黑发，浓眉，一双紫蓝色的眼瞳锐光四射，左耳上有三个耳环，前额的印记标志着他尊贵的身份――他是18位创始主神使徒中的第5使徒雷天使奈米！ 
　　在18位创始主神使徒中，雷天使奈米是统率塞里斯神军的高阶天使，虽然塞里斯神军的数目远不及大天使舒亚靡下的神国天使军，但是塞里斯神军却是得到了秩序之神塞里斯亲自授权的，它专门镇压宇宙各地的叛乱，无论是实力还是地位都要比神国天使军要更胜一筹。 
　　雷天使奈米大步走进议事大厅，冷冷地扫视着那7位天使，最后他的目光停留在权天使的身上。 
　　“你刚才是想说我挑拨离间吗？”他紫蓝色的眼睛眯了起来。“我刚刚才把诺叶星系的叛乱平息，没想到回到神国也不得清闲。” 
　　安吉里斯冷汗成河――眼前的雷天使奈米实在是太可怕了！他绝对不是自己能得罪的人！就像此刻他身后一直保持沉默的大天使舒亚一样！ 
　　在他发愣的时候，其他6位天使将领已经把自己的“叛逆之印”交到了大天使的手上。 
　　“你们――”安吉里斯怒视着那6位同伴，握着“叛逆之印”的手在不断地发抖。 
　　“安吉里斯。”奈米冷道，“你还楞着干什么？” 
　　接着他口气一变，眼神诡异地盯着权天使： 
　　“莫非你真的想叛变？……当初在镇压神族叛乱的时候为什么9位神国天使军的将领里只有你没有被沉默之神依沙那杀死，现在我开始有点明白了。” 
　　“你……你这是血口喷人！！”安吉里斯气得顾不上对方的身份和地位开口怒吼道，“我一直誓死效忠塞里斯大人和神国，从来就没有半点要叛乱的意思！！” 
　　“那么你的意思……就是说我或者大天使舒亚是沉默之神派来的奸细喽？”奈米若有所思地点点头，“神国天使军是归大天使舒亚管辖的，你刚才所宣称要誓死效忠的名单里，我好象没有听到大天使舒亚的名字啊……” 
　　“荒谬！荒谬！”安吉里斯神情激动，他转向大天使舒亚，伸出双手喊道，“舒亚大人！请您相信我！我从来就没有反叛您的企图――” 
　　舒亚仍然如同雕像一般，即使是当他看到从权天使前额喷出的鲜血时，表情也没有任何变化。 
　　“啊……啊……！”安吉里斯张开双手，仰望着大厅的天花板，全身瑟瑟发抖。 
　　一束白光从他的眉心穿出，鲜血撒了一地。那束白光来自他身后雷天使奈米的右手尾指，看起来更像是一柄光之长枪―― 
　　“在我所统率的塞里斯神军里，这样的人是不能够存在的。”雷天使面无表情，“舒亚，希望你不要怪责我多管闲事。”说完他的手一抽，收回了那束白光。安吉里斯满脸是血，一声不响地倒在地上，四肢还在不断地抽动。 
　　其他6位天使看得满头冷汗，心中暗自庆幸刚才自己交出了“叛逆之印”，塞里斯大人未必会怪罪自己，但是只要被雷天使冠上了叛徒的罪名却只有死路一条，权天使的下场他们已经看得再清楚不过了，身为在上次平息叛乱的战争中幸存者，没有被沉默之神杀死，却死在了雷天使的手上，这实在是太悲惨了。不过这个时候，他们当中没有人敢站出来查看权天使的尸体，连咳嗽一声的勇气都没有。 
　　呆在这里到底不是办法，在同伴的暗示下，终于狱天使路尼朝前走出一步，试探地对大天使舒亚说：“如果……如果没有什么其他的事，我们……我们先行告退了……” 
　　舒亚没有说话，于是6位天使便悄声退下，经过权天使的尸体时也不敢多看一眼―― 
　　等他们6个人来到大厅门口的时候，雷天使奈米却仍然矗立如山，并没有要让开的意思。 
　　“奈米大人……”狱天使路尼正要出声恳求，却被奈米打断了。 
　　“舒亚有允许你们离开吗？”雷天使冷冷地问。 
　　6位天使心里一颤，不由得再次把乞求怜悯一般的目光投向大天使舒亚。 
　　但是当他们看到大天使舒亚的时候，直觉告诉他们――大概事情还没有完结吧…… 
　　大天使正以一种很罕见的坐姿斜靠在王座上――他正翘着腿，一只手支着下巴，在旁人看起来有些吊儿郎当的姿势―― 
　　却让6位天使的瞳孔骤然收缩！！ 
　　这个姿势！……大天使舒亚一向都是庄严肃穆的，绝对不可能摆出这种姿势，他们能够分明地感受到从大天使舒亚身上散发出来的气息――跟刚才，跟半分钟前截然不同的气息…… 
　　光明、圣洁、仁慈和温和不知时候已经从大天使的身上消失了。 
　　看到大天使原本黑亮的短发开始变长，甚至开始焕发出银色的光泽，天使们无一例外地感到了―― 
　　绝望。 
　　突然他们当中的一位天使直挺挺地倒在地上！ 
　　是狱天使路尼――他用自己的手臂插进了胸膛，喷出几口鲜血后，强笑着对他的5位同伴说： 
　　“我先走一步了……天国再见吧……” 
　　“路尼！！” 
　　5位天使当中唯一的女性眠天使法加米惨呼一声上前跪在地上抱住狱天使开始变冷的身躯痛哭出声，其余的4位天使面部的肌肉抽动着，恕天使阿斯克和憎恨天使玛菲斯德面对着从王座上缓缓起身的大天使舒亚，而欲天使拉里西亚和愤怒天使特兰托则面对着身后的雷天使奈米。 
　　“是你们像他那样自己动手，还是需要我送上一程？”大天使一边走下台阶，一边将身上的黑色长袍扔向一边―― 
　　或许，现在该叫他…… 
　　“路西法，别弄得场面太血腥了，清理起来是很费事的。”大天使体内突然发出另外一个声音。 
　　“我知道啦。”大天使笑了一下，“不过――”他像打量猎物一样扫了那几个天使一眼。 
　　“动起手来，我怕我克制不住自己呢……” 
　　“是堕落天使啊……”恕天使阿斯克用几乎听不见的声音喃喃道。 
　　“路西法。”雷天使奈米双臂环胸，微笑着对那位有着银色长发的天使说，“好久不见了啊――” 
　　“大概有几万年了。”那位天使也笑道，“舒亚这段日子似乎心情不错，我倒是闷坏了，不过……他这种老实人要动杀机也太难了。” 
　　创始主神使徒当中最神秘的最终使徒堕落天使路西法，其实是第1使徒主天使舒亚的另外一种人格――这个秘密在整个神界知道的人也寥寥无几。路西法可以说是舒亚内心的阴暗面，当舒亚因为憎恨、欲望等负面情感而出现了杀意时，路西法就会接替他获得这具身体的使用权。 
　　这样的身体对堕落天使来说，无疑是超一流的杀人工具―― 
　　“真是太不过瘾了。”路西法甩掉手上的血迹摇摇头，他环视地下，有些遗憾地说，“才四个人啊……” 
　　他的目光落到了那个抱着狱天使尸体的女性天使身上。 
　　“法加米……”他的声音在眠天使的耳边响起，“真是个好听的名字呢。” 
　　眠天使满脸泪水，她瞪着眼前一脸微笑的男人，眼眶几乎开裂。堕落天使路西法，简直跟恶魔一般！！神国里为什么会有这样的天使？！主神使徒的名单中为什么还会有他的名字？！ 
　　短短几秒他就像捏死蝼蚁一般将那四位保护着她和路尼的天使杀死了――昨天他们还聚在一起商量着在千年庆典该怎样打扮成凡人的样子到宇宙的偏僻角落做一个短期旅行……而现在他们全部都死在自己身边……除了被雷天使击穿了头颅的安吉里斯和自杀的路尼，其他几人的死状真是惨不忍睹，甚至无法辨认出到底哪一块属于谁…… 
　　“为什么？……”她大声说，“我们做错了什么？！为什么要这样把我们全部杀死？！” 
　　“原因？――”路西法冷笑一声，凑近了一点在她耳边低声道，“去问那个被你们崇拜的塞里斯大人吧……这个完全自由的秩序世界是他所创造的，力量就能决定一切，只要有力量就可以通过别人的死亡来满足自己，或者使自己成为掌握别人命运的主宰呢……在这样的世界里生存就得遵守这样的秩序，你还能埋怨什么呢？没有任何价值、如同废物一般的情感你还有什么必要去珍惜呢？” 
　　他用沾满血污的手轻轻地握住了她的下巴。 
　　“感到痛苦吗？痛苦的人可不只有你一个而已呢……你该感谢我把你们送进天国的，虽然那里仍然是塞里斯权力之下的范围，不过却比这里好得多啊。” 
　　“我不想要这样的世界……”法加米哭喊着摇头，“我讨厌这样的世界！！” 
　　路西法的眼中闪过一丝怜悯。 
　　“可惜……已经太晚了。” 
　　他的手指划破了法加米的脖子，鲜血喷了出来。 
　　她俯在路尼的身上，淙淙流出的鲜血蔓延开来，她的脸色变得惨白。 
　　“谢……谢谢你。”她用尽最后的力气笑了一下。 
　　路西法站起身，踩着破碎的天使尸体和鲜血走向一直在旁边观望的雷天使奈米。 
　　“这些就是你和他想要的东西吧？”他伸出手，上面是“叛逆之印”全部的9块碎片。 
　　“是的。”奈米接过那些碎片，一直冷漠的眼中射出了灼热的光。 
　　“只要把这些碎片拼起来，就可以把她从那该死的禁锢中解救出来了……” 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　依沙那是后来才从别人口中得知那个巨人原来叫做盖德的。 
　　这个名字令他有种似曾相识的感觉，他被带到那座所有参加竞技场演出的人都渴望能成为优胜者而能够进入的神殿的路上时一直在努力搜索着和这个名字有关的回忆。 
　　“站住！”卫兵威严地喝道。 
　　“这是昨天竞技场的优胜者，凯瑟琳女王下令要我们把他送到神殿来。”那两个负责押送他的人说。 
　　卫兵开始搜身，一双手在依沙那浑身上下摸了半天，经过他的大腿时还隔着短裤在他两腿之间的部分摸了摸，依沙那的浓眉顿时拧成一个疙瘩，但是他没有出声。 
　　可是卫兵一脸惊讶地又摸了摸，然后向那两个人问道，“这个大块头是从哪里来的？” 
　　“我们也不知道，是他自己报名参加的。”其中一个人看了看手中的羊皮卷轴，“他说他是人类，不过――”他抬头打量了依沙那几眼，“我怎么看都不觉得他是人类呀。” 
　　“人类那里会这么大的我还是第一次见到。”卫兵耸耸肩，“把他送进去吧，希望今天女王不会失望，要不然又不知道哪个倒霉鬼要掉脑袋了！” 
　　卫兵们将交错在一起的长枪分开，放他们三个人进去。 
　　看到那些黑色的长枪，依沙那突然想起了什么。 
　　长枪……他想起来了。那个工匠，他跟尼奥一起去找的那个工匠的名字就叫盖德。为了铸造弑神之枪的仿制品，他们在那个时空，在天界东部的一座城市里找到了他。依沙那还记得，那天在最后的仪式中，是自己握着那把黑色的长枪把盖德的胸膛刺穿的。 
　　无论在原来那个时空，还是在现在自己身处的世界，他都杀死了那个跟自己素昧平生的人。他突然有了一种罪恶感，而且这种感觉竟然像雪球一样越来越大―― 
　　为什么要杀死他？为什么自己会杀死他？没有任何仇恨，没有任何理由，他完全可以不用死――他完全可以不答应自己跟尼奥近乎无理的要求，也就根本不会因为要铸造那把该死的枪而牺牲自己的性命，即便是在昨天的搏斗砍杀中，他也根本用不着放弃生存，当时的自己已经完全没有战斗力而他随时都可以结果自己的性命，那么被送到这里来的人就会是他而不是自己…… 
　　如果昨天被杀掉的是自己，那会怎么样呢？他已经不是那个不死不灭，强大而永生的沉默之神了，即使不用弑神之枪，随便什么武器也可以制自己于死地―― 
　　死亡会是什么感觉？他不知道。 
　　他只知道以往当自己准备出手杀死眼前的目标时，他们的脸上都会有一种相同的表情。看起来，死亡是一种很恐怖很值得人们为之而害怕的东西。他不明白，死亡无非是生命不再存活在这个世界，伴随着肉体的毁灭而消逝而已，死亡不是不可避免的吗？但是――但是为什么所有的生物都还是那么惧怕死亡呢？ 
　　如果是那个300万年……不，应该是7300万年前的他，大概绞尽脑汁也想不出任何头绪。不过现在，他想他大概有些明白了…… 
　　昨天在竞技场上的搏杀中，他突然发现自己是那样的惧怕死亡――尤其是知道自己不再是神的时候，他一想到对方的短剑刺进的心脏，一想到自己浑身喷血，一想到自己可能被砍得断手断脚，他就害怕得连腿也会颤抖！他从来没有这么害怕过，以前身为神祗，死亡对他来说可能的几率近乎是零，而现在他发现自己的生命脆弱得就好象路边的小草――或许小草都要比自己强壮，即便是被踩得筋断骨折也可以再次抬起头来，可是……可是自己呢？要是自己的脊椎被打成几段，或者是像那个被自己用盾牌砸得脑袋开花的人那样，自己还能像现在这样若无其事地行走吗？…… 
　　不仅仅是这样的害怕吧…… 
　　更害怕的东西，是死亡会让自己失去一切。昨天他第一次开始考虑到这样的问题，这令他开始觉得自己有点像人类了，或许自己会比较幸运，因为要考虑的没有那么多……对一个人类来说，一旦死亡，财产、身份、地位、权势、情感、自由……一切也要失去！不想失去这些东西，所以他们害怕死亡，当这些东西对一个人来说已经没有任何魅力的时候，大概他的死期也就近了吧？ 
　　而自己，害怕失去什么呢？ 
　　女儿？那么甜美的笑容，那么光滑的脸蛋，那么高兴地把自己当马骑，还会那么幸福地叫自己“爸爸”……能失去吗？当这个由自己创造出来的生命发出第一声啼哭的时候，他就知道这个小生命已经跟自己的生命紧紧地连在一起，他以自己的神祗资格和生命立下誓言要保护她、爱她――一切都是无条件的，对于一个父亲来说，这怎能失去？！ 
　　朋友，还有兄弟吗？维斯加、尼奥、阿汉、亚雷斯……还有很多人，虽然并没有更多的接触，但是毕竟一起战斗过……失去了他们，自己一个人活着――真是可耻的孤独。没有了他们，自己独自一个人活着，永远活下去，又有什么意思？――原来，神也跟人一样，只不过在必须孤独的时候，就用长眠来逃避一切吧…… 
　　最害怕的失去的…… 
　　承认吧，你最害怕失去的是她。 
　　哪怕一天不在她身边你也会思念她，耳边会回荡着她轻柔温和的声音，眼前总是会出现她娇美的身影……不能触摸她的肌肤，不能抚动她的发丝，不能闻她的气味……哪怕是一天你也不愿意忍受吧？你想听见用胡茬磨蹭她脖颈时她的笑声，喜欢她的手指在自己的胸膛上游走时那种痒痒的感觉――那天，就是那天在天界的温泉里，她替你擦背的时候，你不是觉得自己是整个宇宙最幸福的男人吗？ 
　　情感和欲望…… 
　　你能离开她吗？没有她的日子，你该怎么办？ 
　　要是以后再也不能做她的丈夫，你还能过得开心吗？ 
　　没有她在你的身边，你能安然入睡吗？ 
　　这样死掉，没有问题吗？ 
　　你就是依沙那吗？ 
　　耳边突然插进了一个女人的声音。 
　　他有些愕然地抬起头，发现自己已经身处于一个布置装饰得很华丽的房间里，自己的面前有一张很大的床，那个声音――是从那张床上传来的。 
　　依沙那感到自己有些发抖。 
　　“你就是昨天的优胜者吧？”凯瑟琳女王说，“很好，我很欣赏你。”她的目光毫无忌惮地在依沙那强壮的身躯上游走，“你知道，真正的优胜者必须接受我的最后评价才能受之无愧。”她露出一丝微笑，“把衣服脱掉。” 
　　依沙那一脸茫然地望着她，望着这个应该是自己妻子的女人。 
　　“这是我的命令――”凯瑟琳女王顿了顿，“或者，你希望我亲自来替你效劳吗？”说着她已经离开了那张床，来到依沙那的跟前，将涂得五光十色的手指攀上了他的胸膛。 
　　她对每个成为竞技场上的优胜者都这样吗？ 
　　看到她右手无名指上那个陌生的指环，依沙那的脸上突然出现了一丝怒意。 





第三十七章 




　　“像你这样不知好歹的，我还是第一次见到。”凯瑟琳女王玩弄着手指，盯着眼前的男人缓慢地说。 
　　“你想要我怎么样呢？”依沙那低声说。 
　　“你说呢？”她笑道，“或许你的身体会明白我的意思吧？” 
　　依沙那沉默不语。 
　　“说实话，你并不是我看到的最强壮的男人。”女王面无表情地说，“挑选是必须的，我当然不会让每个优胜者都有机会的。在竞技场里为什么有那么多人拼死拼活？无非是希望能够像你这样站在这里。我劝你最好顺从一些，否则我一开口你就会立即被处死，虽然就这样把你杀掉是有点可惜，但是还有很多比你更优秀的男人正等着我叫到他们的名字――身体比你更强壮，床上功夫也绝对是千里挑一的。” 
　　她跪在床上，凑近了站在面前的依沙那。 
　　“经过那样残酷的战斗――”她的声音突然变得柔媚而温和，“你一定很疲惫吧……？” 
　　她的手指在他的腰身上轻轻地划着圆圈，然后她的脸来到了离他的手臂很近的地方。 
　　“经过了医师的治疗，可是还是有这样无法愈合的伤痕呢……”她张开嘴，开始舔吮依沙那手臂上的伤痕。 
　　“这样……舒服吗？”她问。 
　　她是什么时候变成这样的呢？ 
　　依沙那感到了令人悸动的刺激，但是他并不兴奋。 
　　现在的他根本没有欲望。 
　　“我能问你几个问题吗？”他突然开口。 
　　她停下了动作，抬头望着他。 
　　“这是请求的口气吗？”她反问道，“或者你还没有习惯如何面对一个女王？” 
　　依沙那并不打算理会女王的不悦。 
　　“那些巨人族的族人，是你下令追杀他们的吗？” 
　　她皱了皱眉头，“什么巨人族？” 
　　“你知道的。”依沙那的眼神逐渐变得凌厉起来，“一个星期以前在和风草原被屠杀一光的巨人族，杀戮者是你的魔导近卫军和钢铁骑士团。” 
　　“是吗？”女王的表情看起来有些好奇，“他们因为什么而被追杀呢？” 
　　“他们拒绝向你交纳秩序之国高原的杂税。”依沙那说。 
　　“哦……” 
　　她想了想，“或许有过吧，我记不大清楚了。你知道，这段时间我一直在为千年尾声的隆重庆典做准备，光是要想穿什么衣服我就忙不过来了，哪还有时间管那些小事。” 
　　“小事？――”依沙那浅灰色的眼眯了起来。 
　　“对于这个宇宙来说，叛乱是很常见的事。” 
　　凯瑟琳喝了一口果汁，“光是在秩序之国每天就有各种各样的种族企图发动叛乱，所以镇压的工作很忙碌，虽然我不用亲自领着那些大男人去砍杀，但是光是签字通过动议就让我恼火，一天签定几百份，真是件辛苦的事情。” 
　　“那些关于屠杀和种族灭绝的文件，你都仔细看过吗？”依沙那低声问。 
　　“你是在和我开玩笑吗？”凯瑟琳捂着嘴，差点没有笑出声。 
　　“那么多文件，你说我能全部仔细看过吗？”她笑着说，“而且我还有我自己的生活，让这些无聊的事影响到我的社交活动可是个严重的错误哦――就好象现在，我们明明可以做一些双方都很感兴趣的事，可是你却不解风情地问这问那。快点来吧，要是你能满足我，我可以让你当个将军，到时候你爱杀多少人爱杀什么人都随你的便……” 
　　“无聊的事？！” 
　　依沙那炸雷一般的声音突然打断了凯瑟琳女王的话。 
　　“那些是无聊的事？！为了你自己享乐为了满足你的虚荣，你就这样把决定那些种族存亡视为儿戏？！”依沙那攥紧拳头，指节之间咯咯作响，他瞪着眼前的女人，不禁上前了一步，凯瑟琳女王骇然地朝后缩了过去，同时高喊道：“卫兵！卫兵！！――” 
　　“巨人族整整几千人，就被你这样弄得家破人亡，还有多少人像他们那样被你害死的？！”依沙那看着眼前缩在床上的女人，差点没把牙齿咬碎，“我真没想到你竟然会变成这样一个心狠手辣的女人！――” 
　　依沙那突然感到后脑被什么东西猛地一撞，随即他眼前一黑，高大的身躯就这样伏倒在地――他好容易重新能看到眼前的东西，才发现两个牛高马大的卫兵正手持铁棍站在他身后，其中一个正把铁棍上的鲜血朝自己衣服上擦了擦。他一摸后脑，沾了一手湿热。他正想站起来，但是双腿又结结实实地挨了一棍，他不由自主地跪在地上，然后他的背上又挨了一棍。 
　　两个壮汉拿着铁棍没头没脑地朝着依沙那的身躯一阵暴打，依沙那很快便被弄得遍体鳞伤，他的头被打破了，鲜血顺着脸庞淌了下来，他用手捂着脸，浅灰色的眼睛仍然死死地盯着面前的凯瑟琳女王。 
　　“你为什么要这样看着我？！”凯瑟琳女王恼羞成怒地喊道，她转向那两个卫兵，“把他的眼睛给我挖出来！！” 
　　她讨厌那样的眼神――这个男人的眼神令她感到了莫名的恐慌和不安，还有……还有那个声音――对，还有他的声音！ 
　　“舌头！……舌头也给我割掉！！”她背过身去，努力平息着自己的情绪。 
　　一个侍卫伸手抓住了依沙那的头发，另一只手臂则勒住了他的脖子。 
　　“这可是女王的命令，我们只是奉命行事……”另一个侍卫从皮靴里抽出了一把匕首。他冷笑一声，“你的眼睛……没有必要再保留了！” 
　　“哼……”凯瑟琳女王耳边传来了匕首划破肉体的声音，她擦了擦前额的汗，把目光集中在旁边的一个华丽的花瓶上―― 
　　突然她从花瓶上看到了一个巨大的人影朝自己扑了过来！―― 
　　她下意识地往旁边一闪，面前的桌子瞬间被一股强大的力道砸成了碎片！！ 
　　“去死吧！！”那个侍卫竟然将手中的匕首对准了凯瑟琳女王！ 
　　她惊恐地朝后退了一步，那把匕首从她胸前恶狠狠地掠过，挑开了她的睡衣。 
　　“哼……”匕首的主人打量着她几乎是全裸的胸膛，嘴角露出一丝冷笑。 
　　“你想要干什么？！” 
　　凯瑟琳女王厉声叫道，“你好大的胆子，竟敢企图行凶？！用匕首对着我，你知道会――”她的声音被金属扎进木头的脆响打断了――那把匕首擦过她的脸扎进了她身后的木柜，把柄还在不断地颤动着。 
　　“你还不明白吗？”那个侍卫从另一只靴子里又抽出一把匕首，“现在你的权势根本帮不了你了。外面空无一人，所有的人都被调开了，你就算喊破嗓子也没有人会听见――” 
　　“够了！快动手――”他的同伴，那个勒着依沙那脖子的男人低叫道，“快点杀了她！” 
　　“要不是杀了人才能得到钱，我倒想看看传说中的凯瑟琳女王到底是个怎样厉害的女人呢――”男人变了脸色，“很可惜，我现在就要杀了你！” 
　　他扑了过去，凯瑟琳女王突然操起桌上的酒壶朝他扔了过去，他显然没有意料到她还有反抗的意图，手一挥便把酒壶打落在地。 
　　凯瑟琳女王正准备冲向门口，突然5把匕首从她眼前闪过，钉在她面前的墙壁上！ 
　　她骇得一个脚下不稳倒在地上，那个男人很满意地看到她缩在墙角，再也没有地方可以逃窜。他晃了晃手指，两把匕首又出现在他的掌心。 
　　“雇主希望我们能把你的头颅带回去。”他凑近了一点，“对不起了。” 
　　说完他扬起了手。 
　　凯瑟琳女王闭上了眼，咬紧牙关等待死亡降临的那一刻。 
　　“该死的……！！” 
　　耳边突然传来那个男人的叫声。 
　　她睁开眼，愣怔地看着眼前的奇迹。 
　　男人腮帮上的肌肉在不住地抽动着，他的手腕被一束丝带一样的光缠住了，他睁大眼，满脸惊恐地望向身后。 
　　――墙壁上、地板上和门窗上那些血和肢体的残余部分很有可能曾经属于他的同伴，他只看到了一个悬浮在半空中的巨人，这个巨人在半分钟前还被自己的同伴挟持着，而自己还顺利地划破了他的脸，弄瞎了他的一只眼睛，但是现在他正双手下垂，若无其事地注视着屋子里发生的一切，巨大的光翼从他的背后延伸开来像触手一般缠绕在门窗和天花板的吊灯，仿佛他整个人是被那些光翼挂在半空中一样，他浑身都是血，身后的光翼也几乎被染成了鲜红色――如果他没有猜错，这个巨人大概是用他身后的光翼将自己的同伴给…… 
　　肢解了？ 
　　他突然感到手腕一阵剧痛，他全身发抖，跪在地上，手中的匕首哐当一声掉在地上。 
　　“我不能让你杀了她……”依沙那低沉地说，他的头发挡住了脸，只能看到顺着下巴流淌到胸前的鲜血，那些鲜血随后被一股金色的液体掩盖了。“虽然她是个该死的女人……但是我不能让你这么做。” 
　　“啊！！――” 
　　男人惨叫了一声，骨头碎裂的声音从那只光翼和他的手腕接触的地方传来，随后光翼松开了，他握着自己的手腕跪在地上呻吟着，钻心的疼痛几乎快令他昏厥。 
　　“谁派你们来的？”凯瑟琳女王问。 
　　男人脸上豆大的汗珠滴在地上，他哼了一声，突然神情骤变，一股黑气迅速地浮上他的脸庞，他立刻倒在地上一声不响地死去了。 
　　“他服毒了。”凯瑟琳女王起身道，“这已经是第四次了。王国里的政敌想要行刺我，每次派来的杀手都是这样。没想到这次居然连我身边的侍卫都做了手脚……”她转想那个悬浮在空中的巨人，“我真没想到，你居然是个天使。” 
　　天使吗？ 
　　依沙那双脚着地，朝她走了过来。 
　　“是塞里斯大人派你来的吗？”凯瑟琳女王继续说，“通过参加竞技比赛来到我身边保护我，这也真是难为你了。今天的事情我会保密，到时候我会让塞里斯大人嘉奖你的。” 
　　依沙那浅灰色的眼睛看着她。 
　　“我不是天使。”他低声说。 
　　“这种光翼只有神和天使才会有的。”她看了他一眼，“对神族的了解，我比你想象的要多。” 
　　“是吗……” 
　　“之前我为我所对你所做的感到抱歉，是你对我无礼在先，况且我并不知道你是个天使。”她转过身去，披上了一件外衣，“我们先离开这里，血腥味令我感到恶心。” 
　　“是这样吗？”依沙那的声音听起来有些飘渺，但是里面也夹带了明显的嘲讽口气。 
　　“你想说什么？”女王回头看着他。 
　　“血腥味令你感到恶心吗？”依沙那冷笑一声，“那么你为什么还要那样做呢？” 
　　“你这是什么意思？”凯瑟琳的脸色变得有些难看，“我不知道你刚才跟我说那些东西有什么打算，但是现在如果你想对我兴师问罪的话，我劝你最好打消这个念头。正你所看到的那样，我是塞里斯大人的未婚妻，你不能对我有任何失礼的举动，明白了吗？”她朝他伸出右手，“即便你是一个天使――” 
　　看到她右手无名指上的指环，依沙那的瞳孔开始收缩。 
　　“你也希望你能明白。”他抬起头，用沾满血污的眼睛看着她，“我并不是天使。” 
　　听到了他的话，凯瑟琳女王楞住了。 
　　依沙那背后的光翼突然呈放射状扩散开来，以便她能够清楚地看到自己那7对巨大的光翼。他伸手擦拭着脸上的鲜血，然后朝她伸出手。 
　　“黄金之血……”凯瑟琳缓缓地说，她的脸上全是不置信地慌乱，“7对光翼，黄金之血……你――你到底是谁？！” 
　　“你已经把我忘记了吗？”依沙那朝她走了过去，她惊慌地后退。 
　　“不要过来！！你――你想干什么？”她急促地低叫道。 
　　“这个指环，我曾经套在了你的手指上。”依沙那举起了自己的沉默之眼，“但是我没有想到，你会背叛我。” 
　　“背――背叛？背叛你？这真是荒谬！”凯瑟琳叫道，“我根本就不认识你！――” 
　　她的声音迅速地淹没在一个清脆的耳光里。 
　　凯瑟琳捂着自己的脸，那个巨人的力道令她整个人几乎快飞了起来，她瘫软地坐在墙角，惊恐地看着那个冷漠的男人朝自己走了过来。 
　　“要赎清你的罪行，一个巴掌是远远不够的。”依沙那冷冷地说。 
　　如果可以的话，刚才那一巴掌就能杀了她！如果自己下的力道再大一些，她的脖子就会折断！ 
　　为什么会放过她？ 
　　她已经不再是原来那个温柔，善良，体贴的凯妮了。有着一模一样的相貌，却隐藏一颗邪恶狠毒的心。她的灵魂已经被这个残暴混乱的宇宙弄得污秽，这样的她，是不配再拥有自己的沉默之眼，是绝不能再像以前那样以妻子的身份和自己在一起的！ 
　　为什么不杀了她？ 
　　“你要杀了我吗？”她低声说。 
　　依沙那摇了摇头。 
　　“我只是对你感到失望。”他把那枚沉默之眼重新戴回了自己的手上，“除此之外我再也没有其他的想法。你曾经是个对我来说最重要的人，但是现在已经不是了。一切都变了。”他看着瑟瑟发抖的她，“我不会杀死你，因为你必须继续活下去，最后为你所做的付出代价，与其让你的灵魂下地狱，不如让你亲自感受一下那些被你下令屠杀的生命有多痛苦。”说完他伸出一只手，放在她的前额上。 
　　马蹄声、号角声、婴儿的啼哭声、男人的怒吼声、女人的惨叫声、刀剑相交的声音、斧头砍断肢体的声音、火焰撕咬皮肤的声音、血溅满地的声音、脑浆迸射的声音……这些只有在最残暴最可怕的地狱里才能听到的声音伴随着身临其境的画面瞬间钻进了她大脑的最深处―― 
　　“不要！！――不要这样！！”她触电一般地想朝后退缩，离开那只可怕的手掌，但是她的身后是冷冰冰的墙壁，她根本退无可退，她伸手抓住了他的手腕，但是根本没有丝毫力气，她哭泣着拼命挣扎，恨不得立即结束自己的性命，她想一头撞向墙壁，但是他的手束缚着自己的一切举动，无论她怎样踢打他的身体，无论她发出怎样凄厉的惨叫，他都没有松手。 
　　“感到有趣吗？” 
　　他终于放开了她，冷冷地说。 
　　她开始拼命呕吐，但是什么也没有吐出来，她发狂地抓着自己的头发，突然眼角的余光瞄到了地上的匕首，她立即不顾一切地朝那把匕首扑去―― 
　　但是他一脚踢开了那把现在可以令她得到解脱的匕首。 
　　“你到底想怎样？……”她哭倒在地上，完全没有一点平日女王的架势和尊严，她想放声大哭，却只能发出细若蚊声的低泣，她感到自己的心脏突然比平时胀大了几倍，几乎快从胸前跳出，但是无论她怎样做，都不能令自己的身体如她所愿地裂成两半。“求求你……我求求你……不要这样折磨我――”她抓着他的脚，伏在地上号叫着，“你说什么我都答应你，你要什么我都可以给你，你……你要我做什么我都愿意――求求你！！……救……救救我！！――” 
　　依沙那面无表情地望着她。 
　　“很抱歉，我帮不了你。”说完便不再理会趴在地上的她径直朝门外走去。 
　　“求求你……！！”她的声音消失在门背后。 
　　依沙那的手在发抖，他不得不用另外一只手把它从门把手上掰了下来。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　第二天，远古竞技场。 
　　凯瑟琳女王意外地没有出席，不过这并没有影响到观众的兴致，一阵又一阵的喧哗震撼着整个竞技场，参加演出的战士们还是照样一批一批地死去，进行赌博的人们还是一把一把地挥霍他们的金币。改变？唯一的改变就是千年尾声的隆重庆典即将来临，气氛变得更热烈也更紧张了。 
　　“我不想再看下去了。”麦琪丢下这句话，转身离开了。塔布雷斯和一个身材高大的男人楞了楞，也跟了上去。 
　　“这种地狱一般的地方，我再也不要踏进一步了。”她朝地上吐了一口唾沫恨恨地说，“这里的一起都应该被毁掉，这个竞技场跟里面所有的人都是不应该存在的！” 
　　塔布雷斯跟那个高大的男人走在后面。 
　　“你的眼睛――没有问题吗？”塔布雷斯抬头望了一眼身边的男人。 
　　“只是瞎了一只眼睛而已。”依沙那淡淡地说，“没有什么大不了的。” 
　　他穿了一件黑色的长袍，斗篷下的脸上有一条狭长的伤痕，这条伤痕越过了他的眼睛。 
　　“你和她……”塔布雷斯欲言又止，“算了。” 
　　“她不是我的妻子。”依沙那低声说，“只是长得和她很像而已。” 
　　塔布雷斯没有说话，他知道依沙那在说谎。 
　　“现在整个神国……大概整个宇宙都在通缉昨天企图对女王行凶的男人，我们应该更小心一点才是。”塔布雷斯换了一个话题，“明天就是这个太阳纪的最后一天，也就是千年尾声了，神国的天使多半已经回来了，尤其是18位主神使徒，在千年庆典他们一定会和塞里斯一起出现，现在这里可能到处都是他们的耳目，要是被其中一个发现了可就麻烦了。” 
　　“我明白。”依沙那点点头。 
　　“依沙那！”塔布雷斯突然提高了声音。 
　　依沙那站住了，不过他没有回头。 
　　“这样真的没有问题吗？”塔布雷斯的声音从他身后传来，“即使最后要把她杀掉，你也不打算改变主意了吗？” 
　　“这个时空里她是不存在的，即使有个跟她一模一样的女人，那也绝不是我的凯妮。”依沙那说，“我要亲手结果这个时空里的一切，包括她在内。” 
　　“你不是这样的人。”塔布雷斯摇摇头，“你从来就无法进行这种理由不明确的杀戮吧，你是个感情用事的人，永远也无法做到冷酷无情的。” 
　　“我会的。” 
　　“到时候你要是觉得痛苦，我会替你杀了她。”塔布雷斯面无表情，“我会让她没有痛苦地死去，这是最好的办法，我们不能让你的个人情感搞砸整个计划。” 
　　“随你的便吧。”依沙那不再说话，朝前走去。 
　　塔布雷斯抬头望向竞技场广场中央巨大的时间罗盘。 
　　离这个太阳纪的千年庆典开始还有17个小时。 





第三十八章 




　　这是一条巨大的走廊。 
　　50米宽，数百米高，从人类的角度来说，这规模确实宏伟得几近夸张。 
　　走廊两侧的墙壁连同顶部圆弧状的天花板上都一丝不苟地雕刻着令人惊叹的图案，换做是任何一个眼光苛刻的艺术鉴赏家都会为之震惊，但是对于这一切的主人来说，这不过是一条普通走廊上若有似无的装饰品罢了。 
　　两个人影在走廊中央缓缓地步行着，走廊的采光并不太好，不过似乎他们的身上隐约散发着淡淡的白光。有趣的是，随着他们的前进，走廊中始终只是回荡着一个人的脚步声――步行者只有一位，而他的同伴则是双脚离地，身体悬浮在半空中。 
　　他们来到了走廊的尽头，那是一扇巨大的黑色的门。 
　　似乎像是感应到他们的到来一般，那扇黑色的大门悄无声息地自动开启了。 
　　他们踏着一张和刚才的走廊几乎一样宽敞的地毯走进了厅堂，大厅中央有一个华丽的王座，王座上正坐着一个散发着白光的人。 
　　他身后12对巨大无比的光翼洋洋洒洒地充斥着整个墙壁，一头血红色的头发在一片白光中显得尤为醒目，他身着白色的长袍，看起来就像是雪地里的鲜血。 
　　“大人。” 
　　那两个男人在他面前停了下来，朝他略微躬身致敬。 
　　“啊，是你们。”红发的男人开口道，似乎他的心情很愉悦。 
　　“时间差不多了。”那个悬浮在空中的男人说，“我们该出发了。” 
　　“是吗……”红发男人点点头，“说的也是啊。” 
　　“呆在极乐净土这么久，偶尔也想和老朋友聚聚的。” 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　离这个太阳纪的千年庆典开始还有10个小时。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　秩序之国，达卡拉比中央神界领域，秩序之神塞里斯的神殿。 
　　一个身着白色祭司袍的年轻女子领着一个一身白衣的小男孩沿着数百级的石阶登上了这座自太古时代开始便一直矗立于此的巍峨神殿。 
　　那位年轻的女子非常美丽，一头瀑布般的黑色长发被整齐地束在脑后，前额金色的头饰标志着她是一位圣洁而受人爱戴的暗黑祭司。她的眼瞳是一种柔和的墨绿色，当她看到身边的小男孩时眼中更是充满了慈爱的光芒。 
　　那个小男孩简直像是一块一尘不染的水晶，他甚至通体散发着一种朦胧的白光，亚麻的发色和蓝色的眼睛，一脸的天真无邪――看到他的人会觉得身心舒畅，连灵魂都有一种被纯真洗净的感觉，感到自己仿若是一个刚刚出生的婴儿一般生活在纯净的空气和温暖的阳光中，一切虚伪、狡诈、欺骗和争执都是和自己根本无关的东西。 
　　“撒达方，小心点哦――”那个女子轻柔地叫道，“当心别摔倒了――” 
　　“艾米莎姐姐，你快点嘛，说不定大家都已经在里面等我们了！”小男孩的名字叫撒达方，可以看得出他兴致很高，没有人会怀疑这个孩子脸上的笑容会感染一切生命。 
　　那个被称做艾米莎的女子还是保持着步伐不紧不慢地走着，即便是当一个巨大的黑影突然从她身边一掠而过朝那个小男孩扑过去时也没有改变。 
　　“嘿！你这个小鬼！――”那个巨大的黑影低沉浑厚的嗓音震得周围的空气都有些嗡嗡作响，小男孩发出一声惊叫，他已经被一只巨大无比的手掌轻而易举地托了起来！ 
　　一个身高至少有两米半的巨人一把将那个小男孩搂进了怀里开始用自己下巴上的胡子去扎那个孩子粉嫩的脸蛋，小男孩咯咯直笑，伸出手去揪巨人浓密的眉毛，巨人哈哈大笑，雄壮的胸膛震动着，差点没把他怀里的孩子给弹出去。 
　　艾米莎停下了脚步，她的脸上仍然是温和的笑容，看到眼前这个浑身肌肉如同小山般魁梧壮硕的彪形大汉用他的大手把撒达方“捧”在掌心小心翼翼的样子，忍不住笑出声。 
　　“萨哈魁叔叔！――”撒达方叫着那个巨人的名字。 
　　“你这个小家伙，这么久没见，叔叔真是想死你啦。”萨哈魁宠溺地亲了亲撒达方的前额，“哈哈，这次变成小男孩啦？上次不还是个小妹妹吗？” 
　　“不可爱吗？”撒达方望着他。 
　　“可爱啊――”萨哈魁咧开嘴，露出一口白牙，“我真想一口就把你吞到肚子里！” 
　　“哇！！――不要啊――”撒达方立即开始用力挣扎，“艾米莎姐姐，救命啊！！萨哈魁叔叔要把我吃掉！！――” 
　　“唉，你这个小家伙，老实地呆在我这里就好了，那里也别想去啦。”萨哈魁把怀里张牙舞爪的小男孩放在自己宽阔无比的肩膀上，解下自己的头巾系在他的脖子上，替撒达方做了一条领巾。原来他留着一头齐耳的齐肩长发，撒达方顽皮地拨弄着他的黑发，开始尝试把萨哈魁的头发扎成一个猪头小辫子。 
　　“萨哈魁，你会宠坏他的。”艾米莎笑道。 
　　“嘿，这有什么关系。”萨哈魁笑呵呵地说，“换成是你，你还不是会一样宠他！” 
　　“我倒是没想到会在这里见到你。”艾米莎说，“我记得你跟水天使撒奇前往秩序之国平息叛乱，不过昨天已经回来了不是吗？” 
　　“我――”萨哈魁抓了抓头，有些不好意思地说，“我呆在这里是想――” 
　　“我知道了！”撒达方很快地插嘴道，“萨哈魁叔叔呆在这里是为了等阿瑞尔姐姐！” 
　　“你――”萨哈魁的眼睛顿时瞪得比铜铃还大，“你这个小家伙，别说这么大声！” 
　　“我敢打赌，整个神国所有的天使都知道你喜欢阿瑞尔姐姐！”撒达方兴高采烈地说，“啊，我是天空，你就是那在我胸怀里翱翔的鸟儿――哈哈哈哈！” 
　　“你你你――”萨哈魁顿时脸红到了脖子根，对他这样的大巨人来说，脸红得像苹果一般无疑是一件非常爆笑的事情，可是他又拿肩膀上的小男孩完全没办法，只好傻站在原地发呆。 
　　“好象当初某些人给阿瑞尔姐姐的情书上还有其他精彩的内容哦――”撒达方毫不留情地嘲笑他。 
　　萨哈魁沮丧得眉毛都快耷拉到下巴上了，唉―― 
　　“喜欢人又不是罪过……”他小声地嘀咕着。 
　　“算啦算啦，撒达方，别再捉弄萨哈魁叔叔了。”艾米莎出来替他解围了，“我想，我们现在还是先到神殿里和大家汇合再说吧，千年庆典已经开始了，很快塞里斯大人和我们都得出场了呢。” 
　　“说的也是啊。”撒达方拍拍萨哈魁的肩膀，很豪气地说，“别丧气啦，要是被阿瑞尔姐姐看到你这个萎靡不振的样子对你一定不会有什么好印象的哦。” 
　　“嗯――”萨哈魁振作了一下，又恢复了平时和善的笑脸，“那么我们还是先走吧。” 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　艾米莎并没有想到神殿的中央大厅里已经聚集了这么多人，仿佛她和撒达方是来得最迟的两位了。 
　　第3使徒水天使撒奇昨天已经跟自己身边的第10使徒空天使撒哈魁一起抵达了神国；第2使徒智天使麦塔隆、第4使徒昼天使史穆斯、第12使徒夜天使雷里欧正在玩纸牌，本来他们是三缺一的，不够后来第5使徒雷天使奈米加入了他们；暗黑系的第6使徒鱼天使加依正在跟第11使徒恐惧天使艾诺下棋，旁边观战的是第13使徒霞天使巴迪和第9使徒雨天使米多利。 
　　令艾米莎感到有些意外的是第7使徒音乐天使伊斯拉菲居然这次也到场了，以往他是很少在千年庆典上露面的。她想到当鱼天使加依把邀请函送到自己手上时曾经说过一句话。 
　　“塞里斯大人要求这次的千年庆典所有的主神使徒都得到齐――我想大概有什么重要的事情吧，所以，有时间的话请您还是出席比较好哦……” 
　　重要的事？连音乐天使伊斯拉菲都出现了，看来这次的千年庆典并不像想象中的那样仅仅是一次单纯的庆祝活动吧…… 
　　“阿瑞尔姐姐真的没有来啊……”撒达方――第8使徒胎天使看了看整个大厅说。 
　　“我想，她大概不会来了吧。”萨哈魁有些沮丧地说。 
　　“嘿，别灰心呀。”撒达方安慰他道，“瞧，连伊斯拉菲哥哥都来了，阿瑞尔姐姐是一定会出现在你眼前的……” 
　　他的声音突然顿住了，萨哈魁刚抬起头想看是否出了什么事，视线里已经出现了一阵强烈的白光―― 
　　“啊，看到大家都能够来参加这次庆典，我感到非常高兴。我想塞里斯大人他们也一定会有同样的感受。” 
　　这个声音将所有人的注意力都集中到了那几个从楼梯上走下来的人身上。 
　　走在前面的是一个身材高大魁梧的男人，他身后正飘扬着7对巨大的光翼，全身散发出祥和尊贵的气息，站在大厅里的各位身为主神使徒的高阶天使都纷纷起身弯腰朝他致敬。 
　　是第1使徒大天使舒亚。萨哈魁看到大天使身后的女孩不由得又开始发呆起来了――那个女孩正是他朝思慕想的第15使徒鸟天使阿瑞尔啊。 
　　众天使平复了姿势，耳边又响起了一个少年的声音： 
　　“辛苦阿瑞尔和加依了，音乐天使、胎天使、恐惧天使和子宫天使都能够按时出席，真是非常难得啊。” 
　　众人的目光一齐望向楼梯顶端，却发现了一个银发红眼的少年。 
　　“哇，连塔布雷斯哥哥都来啦！”撒达方兴奋地叫了起来，他拉了拉萨哈魁的衣领，却发现空天使的表情有些奇怪，“喂，你怎么啦？”他低声问。 
　　萨哈魁破例没有回答他，胎天使感到很无趣，嘟着嘴望想周围的人，却发现其他人的表情居然跟萨哈魁没有什么两样，他满脸疑惑地再次把目光投向了正走下楼梯的自由天使。怎么回事啊？难得在庆典的时候塔布雷斯哥哥能够和大家一起相聚，可是大家的表情都好古怪，似乎并不乐意看到塔布雷斯哥哥一样。 
　　“拜托――大家别用这样的目光看着我好吗？”塔布雷斯皱着眉头挥挥手，“其实这次的千年庆典到底会有什么事发生我也根本不知道，塞里斯大人的心思没有人了解，更何况我已经有很长一段时间没有到极乐净土去啦……” 
　　“那么，大家一起到远古竞技场去吧。”大天使舒亚开口了，“在那里的祭坛上我们将开启这个宇宙通往极乐净土的大门，我们必须为塞里斯大人、维斯加大人和诺玛大人在这个宇宙降临做好准备。奈米、史穆斯、萨哈魁、撒奇、雷里欧还有塔布雷斯，到了祭坛将会以我们7位主神使徒的力量开启大门，没有问题吧？”他看了看大家，15位天使都点了点头。 
　　“很好，那么，我们开始行动吧。” 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　观众的喧嚣几乎快将整个竞技场掀翻，千年庆典果然非同凡响，演出的水准比起平时要高得多，可以容纳4000万名观众的远古竞技场座无虚席，此外整个竞技场广场上也至少聚集了数十万人之巨。秩序之国的统治者凯瑟琳女王亲自出席庆典，随行的还有将近数百名皇室成员，光是最精锐的近卫军就可以媲美一支军队。 
　　突然整个竞技场上空开始回荡起庄严神圣的歌声，喧闹的人群很快就肃静下来，所有的人都离开座位，跪在地上亲吻着地面准备迎接那振奋人心的时刻―― 
　　刚才在演出中被杀死的战士已经被迅速地处理掉了，竞技场中央的场地升起了一个巨大的圆形祭坛，这个祭坛上刻着伟大的秩序之神塞里斯的神之印记，人们起身肃立，抬头仰望着天空，虔诚地等待神圣的那一刻降临在这个宇宙。 
　　音乐和歌声回旋了几次后渐渐达到了高潮，这时空中突然出现了耀眼的白光，人们被那白光刺得不得不捂住双眼，但是更多的人尝试着坚持，这样的时刻错过任何一秒钟都将会是一生当中的巨大损失。 
　　16颗巨大的星芒从夜空中缓缓降临，当这些璀璨的星芒最终和那个祭坛接触时开始幻化成人形，在人们的屏息凝视中，16位创始主神使徒向整个宇宙的生命展示出了自己的真正人化形态！！ 
　　除了第14使徒力天使泽鲁和第18使徒堕天使路西法，其他16位主神使徒竟然全部到齐，这种景象已经有很多个太阳纪都无法看到了。 
　　大天使舒亚举起双手，顿时整个竞技场的所有观众都重新跪到地上。 
　　“又一个太阳纪面临结束，我们为即将成为历史的上个时代而庆祝，同时也为迎接新的纪元而欢呼，这无疑是个神圣的时刻，整个宇宙至高无上的创始主神秩序之神塞里斯大人以他对整个宇宙的仁慈和对万物的关爱无私地奉献出了自己的力量，现在伟大的秩序之神即将以他最神圣而充满光辉的形象降临在这个宇宙，塞里斯大人即将和我们一起度过这个太阳纪的最后时光，并且带领所有的生命步入新的旅程！” 
　　大天使的声音几乎能够响彻整个宇宙，随着他的话语，16位主神使徒身后都出现了巨大的光翼，同时他们的力量开始在脚下形成复杂的咒文和图案，许多人看到这个场面都情不自禁地流下泪水――最终一个巨大的魔法阵形成了，惊人的能量开始汇聚到中央一个规模更小的圆环当中。 
　　大天使舒亚率先步入那个圆环，他站在中央，然后三位光明系的主神使徒：昼天使、雷天使和空天使以及三位暗黑系的主神使徒：水天使、夜天使和自由天使站到了圆环边缘，空气由于能量的振动开始发出低沉的鸣叫，能量的密度越来越大，人们的情绪也越来越高涨，终于，在人们滚雷般的欢呼声中，能量积聚到了顶点，一个巨大的光环带动气流的鼓动飞快地朝四周扩散开来，祭坛的中央朝天空放射出一束雪亮的白色光柱，夜空被那束巨大的白光刺破，云层被驱赶成一个圆环，天空中仿佛出现了一个巨大的黑洞，轰隆隆的雷鸣声震撼着大地。 
　　片刻之后，一片祥和圣洁的光从那个黑洞中射出，这片光芒迅速地扩散到了竞技场的每一个角落直到巨大的远古广场，甚至整个神国和达卡拉比都沉浸在这片宏大温和的光芒当中―― 
　　真不愧是神啊……这样庄严而仁慈的气息，只有神才能拥有呢…… 
　　对于那些身处竞技场中的人们来说，哪怕现在神和天使们要求自己为了这一切献出自己的生命他们也会立即无条件地执行，神的力量和威严已经侵占了所有人的心，恐怕这个时刻，就在这个太阳纪的尾声，所有仍然存活着的生命都会将神当成是自己生存的唯一理由吧…… 
　　“我是秩序之神塞里斯，宇宙和一切生命的缔造者，至高无上的统治者，我以我的力量和尊严为这个宇宙带来和平和自由。” 
　　人群终于再度陷入狂热中，除了声嘶力竭地呼喊着神的名字之外他们没有更好更直接的办法来表达出自己对神的崇拜，每个人都被旁边的浪潮鼓动着，他们的注意力已经全部被降临在竞技场中央的神夺走了―― 
　　人群中只有一个人没有加入到那些熙熙攘攘的欢呼的行列中，这是个身材高大的男人，在人群中他显得非常显眼，但是周围的人早就已经失去了理智，根本没有人会去注意到默不作声的他。他的头上缠绕着绷带，一只浅灰色的眼睛冷冷地注视着竞技场的中央，当他看到那个身后飘扬着12对巨大光翼的人影时，瞳孔收缩了一下。 
　　“塞里斯……”他喃喃念道。 
　　秩序之神塞里斯终于和叹息之神维斯加以及疑惑之神诺玛在大天使舒亚和自由天使塔布雷斯的陪同下朝竞技场最高的看台走去，其余的15位主神使徒则各自就座。 
　　“依沙那……他在这里呢。”塞里斯轻声笑道。 
　　“是吗……”诺玛有些诧异地扬起眉毛，不过塞里斯右边的叹息之神维斯加则没有任何表示。 
　　“我感应不到他的气息。”诺玛低声说，“这样没有问题吗？” 
　　“问题？”塞里斯悠闲地交错着双手，“放心吧，诺玛大人，根本不会有任何问题，接下来我们要做的只是慢慢欣赏精彩的节目就可以了。依沙那的出现无疑会令我精心安排的演出更加激动人心呢。” 
　　“全宇宙的子民们，为了和大家一起度过这个太阳纪的最后时刻，我特地准备了一个礼物，请大家一起慢慢欣赏吧――”塞里斯笑着打了个响指，竞技场的中央随即出现了耀眼的光芒。 
　　“这是……” 
　　坐在秩序之神塞里斯左右两边的疑惑之神诺玛和叹息之神维斯加，站在两边的大天使舒亚和自由天使塔布雷斯，15位主神使徒――还有人群当中的依沙那脸上都骤然出现了相同的表情。 
　　“千年的庆典，好戏开场了啊……”塞里斯的嘴角扬起。 
　　耀眼的光芒开始退散，两座至少有500米高的巨大龙形雕像相对矗立，巨大的翅膀几乎像是可以扇动一般，这样栩栩如生，让人很难相信这是雕像，倒很像是原本的活物被石化一般……龙形雕像的嘴正分别咬着一个男人的左右手，嘴里巨大獠牙竟然将他的手腕刺穿，它们的利爪扎进了他的肩胛，金色血液已经风干――这个男人看起来已经被吊在这里很久了。 
　　他身后7对巨大的光翼依然飘扬着，但是最让人触目惊心的是一柄通体黝黑的长枪竟然将他的身体当胸穿透！这该是怎样残酷的刑罚啊――而他低垂着头一动也不动，似乎正陷入沉睡一般。 
　　人群中的依沙那的牙齿咬得咯吱做响，指节被攥得咯咯作响，他真恨不得立即冲上前砸碎那可恶的雕像拔出那柄令他厌恶至极的长枪将那位神祗救下来――但是……但是他现在不能这么做！他没有那样的力量，现在的他只是个普通人――即使他像原来那个沉默之神一样无可匹敌他也决不能这么做！―― 
　　“把封印解开吧。”塞里斯饶有兴致地说，似乎对接下来要发生的事非常期待。 
　　叹息之神维斯加和疑惑之神诺玛的身上出现了强大无比的暗黑力量，那位被长枪钉穿胸膛吊在空中的神祗身上被一阵淡蓝色的光芒笼罩着。 
　　空间和能量的绝对封印――被打开了。 
　　“哦啊啊！！――” 
　　他突然发出撕心裂肺的惨叫声！！ 
　　整个竞技场――不，整个宇宙都被这可怕的野兽般的咆哮震撼得瑟瑟发抖！！人们惊恐地捂着耳朵，只感到自己的心脏在那个咆哮声的轰击下几乎快停止跳动！ 
　　这……这就是传说中的“被遗弃者”吗？…… 
　　依沙那全身都在微微颤抖，鲜血顺着他的嘴角流下来――他咬破了自己的嘴唇。 
　　该死的，依沙那，你冷静些！ 
　　看台上的自由天使塔布雷斯咬了咬牙。 
　　“哦啊啊！！――” 
　　另外一个可怕的吼声猛地暴起，这个声音来自那个巨大的刑架的下面。 
　　直到这个时候，所有人才看到――在龙形雕像的下面还有一个由能量场形成的囚笼，里面有一个身材魁硕雄壮的巨人正暴跳如雷，他不顾一切地想要破坏那个囚笼，但是每次他都被巨大的力量撞开，他不甘心地瞪着那位被吊在半空中的神祗，似乎不惜一切代价也要把他救出―― 
　　看台上的众天使都惊愕万分，空天使萨哈魁甚至从座位上站起！！ 
　　“泽……泽鲁！！！”他情绪激动地吼出了众人心里尚未确定的名字！ 
　　“第14使徒力天使泽鲁？”诺玛转向塞里斯，“我以为他在那次镇压叛乱的战斗中已经被杀掉了。” 
　　“事实上他还活着。”塞里斯笑得很开心，他挥了挥手，力天使身边的能量场便骤然消失了！ 
　　正如众人所想的那样，泽鲁果然举起了巨大的拳头朝他面前的那左巨大的龙形雕像挥去！！ 
　　喀嚓！！―― 
　　雕像并没有像想象中的那样被力天使的拳头轰成粉末，而泽鲁的手骨竟然被折断了！！ 
　　什么？……连力天使泽鲁的拳头也破坏不了的东西――这个宇宙里居然还有这样的物质吗？ 
　　“没有用的，泽鲁。”塞里斯笑着说，“那个雕像被我们三位神祗的力量所保护着，想救他就得先把我们打倒啊――” 
　　泽鲁转向那个看台，他的胸膛剧烈地起伏着，突然他一声狂啸整个人竟然以令人震惊的速度和气势朝塞里斯等三位主神和诸位主神使徒扑去！！ 
　　尼奥！……泽鲁！…… 
　　依沙那心乱如麻，只能呆在观众席上看着力天使如同一头狂暴的野兽一般朝那个看台扑去――他的杀气甚至令依沙那感到难以呼吸。泽鲁背后6对巨大的光翼迸发出璀璨的光―― 
　　那是……那是璀璨、愤怒而又悲哀的光芒。 






第三十九章 




　　在神国的历史记载中，空天使萨哈魁和他的同胞弟弟力天使泽鲁都是18位创始主神使徒当中的高阶天使，萨哈魁所管辖的领域是18层神界当中的第10层，他的性情平和温驯，其他的天使和宇宙中的生命都很喜欢他，但是他的弟弟泽鲁却和哥哥完全不同，在几个太阳纪以前整个宇宙曾经发生过一起可怕的暴乱，创造整个宇宙的秩序之神塞里斯之下的5位大神之间发生了严重的争执，争执的最后演变成了剧烈的战争，其中3位大神煽动了18位主神使徒当中的6位企图颠覆塞里斯神的统治，而空天使萨哈魁的弟弟力天使泽鲁就是反叛天使其中的一员。 
　　最后反叛被镇压了，3位大神当中一个被封印，一个下落不明，还有一个仍然在逃，6位主神使徒有5位重新宣誓向塞里斯效忠，而剩下的那位天使仍然执迷不悟――他便是力天使泽鲁，塞里斯神无法感化这些堕落的神和天使，只好将他们从神族中驱逐出去，宣布他们为“被遗弃者”。 
　　从那以后，萨哈魁就再也不愿意和其他人提及自己的弟弟，虽然他仍然和以前一样是个好好先生，可是发呆的时候却变得比以前多了…… 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　“你们都给我去死吧！！――” 
　　暗黑・秩序・创始主神使徒・力・巨人浩劫！！ 
　　力天使出招了！！是威力惊人的大面积爆破技！！―― 
　　“泽鲁――泽鲁叔叔！！――”胎天使撒达方被泽鲁因为愤怒和杀气而扭曲的狰狞面孔骇得直往后缩，连一个庞大的身影从他耳边一闪而过也没有注意。 
　　哗啦――！！ 
　　“哼。”塞里斯冷笑一声。 
　　“泽鲁！――”依沙那的心跳几乎停止―― 
　　一个白色的透明防御镜面拦在力天使的面前――是秩序之神塞里斯的光明屏障！！ 
　　不过使用这个光明屏障并不是塞里斯本人，泽鲁的视线内突然闪出了一个高大得和他不相上下的人影――竟然是力天使泽鲁的哥哥空天使萨哈魁！ 
　　“哥哥――连你也要拦着我，保护那个伪善的神吗？！”泽鲁一声怒吼，巨人浩劫已经和光明屏障撞在了一起！ 
　　闷雷一般的音波和能量碰撞的巨大压力令在场的人们耳膜破裂精神失常，当下离竞技场最近的数万人便无一例外地被挤压成了粉末！ 
　　“给我死吧！！”泽鲁进一步提升了能量，竟然将萨哈魁的光明屏障轰碎了！ 
　　暗黑・绝望・创始主神使徒・力・超星云粉碎之罚！！ 
　　“萨哈魁！！”身后传来了撒达方尖锐的惊叫。 
　　光明・秩序・创始主神使徒・空・萨哈魁的白金之墙！！ 
　　泽鲁的右拳在距离萨哈魁的右掌仅仅不到两米的距离被强制停了下来，一个银白色的巨大平面闪电般地从他们的拳掌之间扩展开来，力天使集中全力的一击被他的兄长空天使正面拦截了下来！巨大的能量顺着萨哈魁的白金之墙扩散着，将整个远古竞技场连同外面的巨大广场切成了两半！ 
　　“真精彩。”塞里斯轻轻地鼓起掌来，“18位主神使徒中物理攻击最强的力天使和防御最强的空天使对战，果然是惊心动魄啊。” 
　　泽鲁全身的肌肉紧绷得几乎快爆裂开来，他的拳头仍然在缓慢地前进着，萨哈魁咬紧牙关，使出自己最强的力量维持着面前的白金之墙――一旦让泽鲁的拳头接触到了自己的手掌，那自己便会立即被力天使可怕的力量瞬间化为灰烬！！ 
　　“这样下去，萨哈魁是撑不住的。”疑惑之神诺玛低声说。 
　　“防御最强的空天使萨哈魁和物理攻击最强的力天使泽鲁――如果要硬拼的话，我认为空天使的实力应该在力天使之上。”叹息之神维斯加。 
　　即便是实力比力天使略胜一筹，但是现在的萨哈魁一定是处于劣势的那一个。看到竞技场中央那巨大的白金之墙，诸位天使不禁暗暗为萨哈魁捏一把冷汗――空天使是犹豫的，他不知道自己该为何而战，尤其现在面对是的自己的亲兄弟！ 
　　为什么――为什么会变成这个样子的？为什么我跟我的兄弟要进行这种残酷的战斗呢？我……我是神国的守护者，保护塞里斯大人是我的职责！但……但是，即使对方是我的兄弟也没有问题吗？我能像对付其他人那样阻止他吗？！…… 
　　每个人心中都在想着同样的事： 
　　空天使萨哈魁恐怕要败了。 
　　当然，如果不是那个人出手的话―― 
　　哗啦！―― 
　　萨哈魁身边突然凭空出现了一个人影！ 
　　他一身黑衣，悬浮在半空中，伸出一只手指向自己的白金之墙，一声巨响之后，在白金之墙的外围又出现了一面黑色的半透明镜面！ 
　　是第11使徒恐惧天使艾诺！！ 
　　“艾诺！你干什么？！”萨哈魁惊愕地吼道。 
　　“真是个不知好歹的家伙――”艾诺冷冷地看着他，“你以为我在干什么？我用自己的暗黑屏障救了你一条命，即使是防御最强的空天使萨哈魁，也是承受不了力天使全力一击的吧？” 
　　“你――”萨哈魁怒道，“用不着你插手！这是――” 
　　“如果你认为这是你们兄弟之间的私人恩怨的话那就大错特错了。”艾诺打断了他的话，“泽鲁的目标是包括塞里斯大人在内的所有人，塞里斯大人意思难道你还不明白吗？这是一场单方面的杀戮！或者你和你的弟弟之间有什么私事，但是在很久以前就应该彻底解决了，我只是做身为一个主神使徒应该做的事，你最好不要干涉，否则要我们相信你是绝对效忠塞里斯大人的会有一点困难。” 
　　“单……单方面的杀戮？”萨哈魁楞在原地。 
　　“啊，是的。”艾诺的嘴角出现了一丝残酷的笑容，“单方面的杀戮，就是这样。你可以将白金之墙撤掉了，如果你觉得对自己的弟弟难以下手的话，我们会很高兴代劳的。” 
　　萨哈魁后退了两步，他的白金之墙顿时消失了，身边几个黑影一掠而过，他看到泽鲁陷入了一个恐怖的包围圈。 
　　第4使徒昼天使史穆斯、第9使徒雨天使米多利、第11使徒恐惧天使艾诺和第13使徒霞天使巴迪！四位身为主神使徒的高阶天使竟然准备围攻第14使徒力天使泽鲁！ 
　　“泽鲁――”恐惧天使面无表情地说，“我们能体会你想救绝望之神的心情，但是很遗憾，我们是不会让你过去的，更不会让你有向塞里斯大人出手的机会。” 
　　“真是太有趣了。”塞里斯兴致勃勃地说，“一切都在我的意料之中呢……我想，这次的千年庆典，一定会非常精彩吧――” 
　　“这样的话就没有办法了……”泽鲁收回了拳头，低声笑道，“那么……我只好把你们15个人全部打倒了――” 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　“开始了……”大天使舒亚、自由天使塔布雷斯、叹息之神维斯加、疑惑之神诺玛，还有人群当中的沉默之神依沙那，他们的脑海中同时闪过了一束白光。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　“来吧！！――” 
　　怒吼之下，泽鲁全身迸发出强烈而可怕的气息，几乎可以毁灭一切的暗黑力量夹杂着他浓烈的杀气在竞技场中央卷起了回旋的狂风，眼中射出的光似乎要将看到的所有人斩杀，他全身的肌肉抽动着，皮肤表面泛起了一层银白色的光泽，这是力天使的白金战甲！！ 
　　“我要塞里斯的命，看看你们谁能拦住我！！”力天使身后的光翼被湍急的气流扯拽着，他看起来根本不像是天使，而像是一个活生生从地狱里走出来魔鬼！ 
　　“去死吧。” 
　　恐惧天使艾诺的脸上闪过一丝诡异的笑容，与此同时，昼天使、雨天使和霞天使的身影都开始发生了不同程度的―― 
　　“扭曲”。 
　　四道弯曲的影子以几倍光速同时朝他发动了进攻！超高速引发了时间和空间的紊乱，在时空的断层中他们的速度看起来却是慢得出奇――以泽鲁一人之力无论如何也无法跟四位主神使徒同时抗衡，但是他却根本没有考虑防御！ 
　　莫非他…… 
　　有白金战甲，对方的攻势再强也绝无可能一招之内便要我的命――但是我却一定要杀死一个！ 
　　金属撞击的锐鸣声撕扯着空气，泽鲁的胸膛，腰腹和后背都受到了剧烈的攻击，但是白金战甲却令他没有受到更深的伤害――他的巨掌抓住了一个人的手腕。 
　　就是现在！――就是你了！！ 
　　暗黑・秩序・创始主神使徒・力・超星云粉碎之罚！！ 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　身影再度出现的时候，时空扭曲的现象也随之消失。 
　　第一回合激战的结果，已经出来了。 
　　力天使泽鲁仍然保持着出拳的姿势，而对方却只剩下了三个人。 
　　恐惧天使、昼天使和雨天使……而霞天使巴迪，已经变成了散落满地的一片血肉。 
　　泽鲁的脖子上突然出现了一条划痕，紧接着鲜血如同喷泉一般爆起一团血雾！ 
　　“哼，真有你的，泽鲁。”恐惧天使扬起左手，他的三根手指上带着仍然保留着体温的鲜血。刚才交锋的时候他一开始使用的是虚招，而当霞天使遭到了泽鲁的攻击后他才看准了立天使的破绽出手――他们损失了一个人，但是泽鲁却因此受了重伤。 
　　“脖子被伤到了，你可得小心点了。”雨天使米多利微笑道，“即使最后我们不杀你，你也会因为流血过多而死呢。”他的口气轻描淡写，似乎霞天使的死跟他根本就没有任何关系。 
　　“你们是再补上一个人呢？还是就这样三个人跟我继续打下去？”泽鲁从裤腿上扯下布条当做绷带缠在脖子上，“以为这种伤就会难道我吗？” 
　　“怎样都好。”昼天使史穆斯淡淡地说，“我没意见。” 
　　“那么――”他话音刚落，另外一个男人的声音便随后而至，“我就先暂时凑凑热闹好了。” 
　　是第12使徒夜天使雷里欧吗…… 
　　这对泽鲁可不是个好消息。依沙那咬了咬牙，虽然夜天使雷里欧并没有像大天使舒亚和自由天使塔布雷斯那样强大的实力，但是同时围攻泽鲁的还有昼天使史穆斯，一旦这两位使徒联手是能够使用威力超乎想象的厉害招式的！ 
　　“很好，继续吧。”泽鲁攥紧了他那可怕的拳头。 
　　“扭曲”。 
　　跟刚才一样，四位主神使徒的身影由于超速度而产生了视觉暂留，空气被激荡起了波纹，他们迅速收拢了包围圈，所不同的是，这次直接使用近身攻击只有一个人―― 
　　咔！ 
　　两根雪白的、细致得如同女性一般的手指竟然攻破了力天使的白金战甲戳进了他壮硕的肩膀！泽鲁面不改色，巨大的手掌已经握住了对方的手腕！ 
　　又要故技重施了吗？…… 
　　突然他感到对方的手腕竟然失去了实际上的存在！――不，是对方的手腕突然变成了飘散的……水珠？！ 
　　该死的！是雨天使米多利！！ 
　　米多利的整条手臂已经化成了液体状态，他的身影迅速退开，漫天飞舞的水珠奇迹般地朝他的身体靠拢，不消说会重新回复成正常的样子，但是泽鲁已经根本无暇顾及那么多了。 
　　破绽！ 
　　光明・秩序・创始主神使徒・昼・曙光之最高主权天使！！ 
　　暗黑・秩序・创始主神使徒・夜・夜幕极端暗杀使者！！ 
　　史穆斯和雷里欧的绝迹在空中交汇，形成了一张黑白相间的光墙―― 
　　泽鲁庞大的身躯被一股恐怖的力量抛向空中，黑光和白光如同野兽的利齿一般吞噬着他的身体，在这样高压的能量切割下，白金战甲终于无法再保护他，被砸成了块块碎片！顿时空中一片血光，等泽鲁轰然落地时，他已经成了一个遍体鳞伤的血人。 
　　撒达方惨叫一声，捂住双眼扑进了子宫天使艾米莎的怀里不敢再看。 
　　“怎么了？” 
　　艾米莎还没有来得及反映，怀里的撒达方已经被一双手抱走了。 
　　“害怕吗？”塞里斯蹲在胎天使的身后，在他耳边轻柔地说。 
　　“他们……他们把泽鲁叔叔……”撒达方抽泣着，“好可怕……好……” 
　　“但是――这却是非常难得的场面呢。”塞里斯微笑着拿下了他捂着眼睛的手。 
　　“看，红色的是鲜血――胜利的象征。”他银灰色的眼瞳中焕发着诡异的光，“这可是你内心里所渴望的呢……暗黑的胎天使，每一次诞生都伴随着鲜血，你怎么会排斥这鲜美无比的生命精华呢？” 
　　“你的心告诉我，你渴望鲜血……你有这样的实力，在这个力量便能主宰一切的宇宙里，你有权力追逐你所渴望的……”塞里斯搂住撒达方颤抖的身体，他的声音低沉得几乎听不见，但是却如同诱饵一般钻入了胎天使的脑海深处，“现在的你，渴望什么呢？” 
　　“我渴望……我要……”撒达方摇摇晃晃地朝前走了几步，他两眼发直，喃喃自语，“我要的是……” 
　　“说出来，然后得到它！”塞里斯的声音蚕食着天使的灵魂中最后一块纯净…… 
　　“我要……我要杀人……我……我要杀人……”撒达方的脸上出现了一丝诡异地笑容，“我要杀人！……我要看到我的敌人浑身鲜血悲惨死去的样子！！！――” 
　　“把他的身体撕碎吧――这样你也可以找到心灵的慰藉呢。”塞里斯站起身。 
　　胎天使的声音中突然夹杂进入了一个女孩的音色。 
　　“我要杀了你！！――”他的身影如同一道闪电一般以惊人的速度冲进了偌大的竞技场！ 
　　“塞里斯大人！”艾米莎满脸冷汗。 
　　“看，多可爱的孩子。”塞里斯朝她露出了一个温和的笑容，“听话才是个好孩子哦。” 
　　胎天使冲进了战场，径直扑向了浑身浴血倒在地上的力天使泽鲁！ 
　　“啊！！――” 
　　撒达方狂叫一声，从泽鲁的肩膀上活生生咬下了一块！！ 
　　“你这小鬼！――”泽鲁也已经杀红了眼，他哪里顾得上面前已经陷入疯狂的小男孩就是那个曾经整天围着他转，喊他叔叔，和他一起玩耍的撒达方？他的巨掌抓住了胎天使，手臂上开始迸射出能量惊人的蓝色光雾―― 
　　“他要杀了撒达方！！”艾米莎的尖叫响彻全场。 
　　白光。 
　　这是…… 
　　泽鲁望着自己抓着胎天使的手臂逐渐离自己远去，竟然没有感到疼痛。 
　　一束细长的白光从看台上射出打断了泽鲁的手臂！！这束长枪一般的光随后迅速收回，消失在看台上一个高大男人的右手食指尖。 
　　“奈米……”艾米莎呆呆地望着那个出手救下了撒达方的男人。 
　　第5使徒雷天使奈米，从他手指上射出的光之枪可以精确无比地击中任何目标，力天使的手臂也不例外。 
　　“这实在是太令人厌烦了。”奈米冷冷地说，他伸出右手，掌心出现了一束黑光。 
　　这是……！ 
　　依沙那的瞳孔骤然收缩，雷天使手中出现的是―― 
　　“我会用着把长枪刺穿他的心脏。”奈米低声说，“我还有很多事要办，尽快结果掉他就好了。”反正不管如何泽鲁也是一定会死的，只不过是时间问题，与其让他被众天使折磨至死，还不如尽早让他得到解脱。 
　　时间已经不多了啊―― 
　　萨哈魁看到雷天使出手打断了泽鲁的手臂心中已经出现了不详的预感，他回头望向看台，却发现奈米的手中出现了一柄黑色的长枪！ 
　　“住……住手！”他大惊失色。但是，弑神之枪已经脱手而出，化为一束黑色的闪电从雷天使奈米手中直射向倒在竞技场中央的泽鲁！雷天使是不可能攻击失误的，这样下去，泽鲁一定会被彻底刺穿心脏的！ 
　　我……我该怎么办？…… 
　　萨哈魁还没有答案，却发现自己已经拦在弑神之枪的前面。 
　　“萨哈魁你疯了吗？！快闪开！！”奈米完全没有想到空天使会有这样的举动，但是想收回长枪已经是不可能了！ 
　　光明・秩序・创始主神使徒・空・超・萨哈魁的哭泣之墙！！ 
　　空天使等级最高的绝对防御阵线，从来便不曾被破坏过的哭泣之墙，一个水蓝色的防御面展开，跟光明或者暗黑屏障以及他其他的防御阵线所不同的是，哭泣之墙是一个具有弧度的球面，看起来像是用水凝结而成的。 
　　“你还不明白吗？即便是这样想拦截弑神之枪也是绝对没有可能的！”奈米吼道。 
　　他的吼声被一声巨响打断了――弑神之枪正面和哭泣之墙发生了接触，长枪的运动被阻挡，哭泣之墙和长枪相交的地方出现了一阵阵水波一般扩散的光纹，长枪甚至看起来从枪头到枪身都发生了奇异的弯曲，但是空天使的哭泣之墙竟然挡住了传说中无可匹敌的弑神之枪这却是不争的事实！！ 
　　“哥哥……”泽鲁费力地撑起上半身，目瞪口呆地看着眼前这一幕。 
　　“萨哈魁那个家伙……”塔布雷斯呆呆地说，“太厉害了……” 
　　“哦？居然能把弑神之枪给挡住？”塞里斯扬起眉，“空天使还真有两下子呀。” 
　　他收起笑容。 
　　“不过，这么说空天使看来是准备和他的弟弟站在同一边，也就是已经公开宣布要跟我作对了。”塞里斯摇了摇头，“我想他大概会遭到惩罚――很可能……就是现在吧。” 
　　弑神之枪似乎像是处于失重状态悬浮在空中，但是几秒钟之后，它好象受到了什么压力一样突然开始再度朝前运动！―― 
　　“萨哈魁！！――” 
　　“哥哥！！――” 
　　“哼。” 
　　弑神之枪刺穿了他的哭泣之墙！ 
　　萨哈魁巨大的身体被轰得飞了起来。 
　　鲜血划破了天空。 
　　我……我的心脏，被刺穿了。 
　　冰冷的长枪夺走了我的体温，我可以感到灵魂正随着鲜血的流逝渐渐离开身体。 
　　泽鲁……弟弟…… 
　　他还活着，他没有像我这样，这……这是我仅能为他做的了。 
　　我终于可以离开这个世界了，这个充满着血腥和杀戮的世界，毫无仁慈和怜悯的世界。但是我并不感到高兴，因为―― 
　　我不会就这样得到解脱。 
　　我会被再次被那个神复活，再次以这种令人厌恶的身份活下去。 
　　充其量，我不过是神手中的一颗棋子，当我没有利用价值的时候，就像这样被无情地抛弃。 
　　你们为什么看着我？ 
　　你们也是一样的，我们都是工具，都是神用来贯彻意志的工具！ 
　　舒亚、史穆斯、奈米、雷里欧，还有泽鲁，在那个时代我们被绝望之神创造出来的时候，一切不都是那么的美好吗？彼此之间兄弟一般的手足之情不是我们发誓要珍惜和守护的吗？为什么我们没有履行诺言，为什么我们会让一切变成现在这个样子…… 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　“萨哈魁！――”依沙那捂住脸，不愿再看到空天使的惨状。 
　　依沙那大人…… 
　　耳边忽然传来了萨哈魁的呼唤。 
　　依沙那大人……我知道你一定就在周围，请你宽恕我…… 
　　依沙那紧闭双目，眼角出现了晶莹的光。 
　　尼奥大人，还有菲尔莎大人还在等着你……这个宇宙的未来…… 
　　就托付给您了…… 
　　萨哈魁的身躯轰然落地，长枪刺进了地面，将他当胸钉在竞技场的中央。 
　　即便是天使，死亡也仍然会降临在他们头上。 
　　“你们……”泽鲁突然狂吼一声朝离他最近的雨天使米多利扑去！“我要杀光你们！！……” 
　　力天使的动作突然凝固在空气中，他浑身颤抖着，低头看了看自己的胸膛。 
　　“这……这是……”他吐了一口鲜血，不置信地瞪着从他胸前穿出的黑色枪尖。 
　　“绝望之神曾经做过一把长枪的仿制品吧？”塞里斯微笑道。 
　　“造得确实非常出色，几乎完全等同于原来那把唯一的弑神之枪，不过这把优秀的复制品到底和真品有什么区别，恐怕现在他是最有体会的人，被自己造的复制品刺穿的滋味如何？尼奥大人。”似乎并不打算让绝望之神回答，塞里斯又继续说了下去，“不过身为最高创始主神的我也是不会输给你的，这样的长枪我可是一共造了17把哦……” 
　　17把？…… 
　　“也就是说，除了那位一直忠心耿耿追随着你和我抗争的力天使泽鲁，其他的主神使徒都有份呢――”塞里斯抚掌大笑道，“要说那个害死他们两兄弟的人，恐怕是你才对吧！绝望之神尼奥！” 
　　他的话音刚落，力天使泽鲁竟然咆哮着把那柄刺穿自己身体的长枪给活活拔了出来！ 
　　被弑神之枪刺穿了胸膛还能有这样的活动力吗？！ 
　　泽鲁，放弃吧――！ 
　　舒亚和奈米都轻轻地摇了摇头，而塔布雷斯则把脸别了过去。 
　　再这样战斗下去也是不可能有胜算的――总有其他的解决办法！！ 
　　“塞里斯，你去死吧！！” 
　　泽鲁竟然将手中的长枪直接朝看台上的塞里斯投掷而去！ 
　　下一秒钟13柄长枪接连着扎透了他的身体，将他整个人钉在地上！ 
　　而他投掷出的那把长枪在塞里斯的面前被拦截下来――大天使和雷天使手中的长枪将它磕落了。 
　　“为什么要弄成这个样子你们才满意呢？”塞里斯叹了口气，“顺从我就真的这么不好吗？”他顿了顿，“算了――” 
　　他转向舒亚。 
　　“这场游戏就到此为止了，我要去和凯塞琳女王见面。绝望之神尼奥……就让他像力天使那样被长枪钉死吧。”说完起身准备离开。 
　　恩？…… 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　“这种气息……”舒亚喃喃道。 
　　塞里斯停下了脚步，转身望像竞技场。 
　　“还有没有被收拾干净的杂碎吗？”他哼了一声，但是当他看到从竞技场的观众席上伸展开来的7对巨大的光翼，笑容顿时凝固了。 
　　“好可怕的杀气――”整个竞技场都开始震动起来，奈米只感到一阵肃杀的力量压迫着自己的心脏，连呼吸都感到有些困难。 
　　泽鲁身上的长枪被诸位天使收回，此刻他们都有跟奈米一样的感觉，就连恐惧天使艾诺也不例外―― 
　　恐惧。 
　　无可阻挡地掩埋了他们。 
　　本来掌声和呼喊声如同雷鸣的竞技场刹那间陷入了一片可怕的死寂，连能量爆发的震撼都消失得无影无踪，在这一片被浓烈杀气和几近疯狂的疯狂充斥的沉默中，在场的三位神祗以及14位主神使徒听到了一个男人颤抖的声音： 
　　“我……” 
　　“吃……吃……”他的声音令所有人不禁毛骨悚然： 
　　“我要吃人啊！！！――” 






第四十章 




　　依沙那一步一步地朝面前的看台走去，他身后的空气泛起了水一般的波纹，他的身体在微微地颤抖着，极端的愤怒和失去理智令他几乎控制不了体内巨大的暗黑力量，背后的7对光翼逐渐变成了黑色的巨大羽翼――这是最高的能量状态！ 
　　当他的脚越过了地上刚才因为空天使萨哈魁使用哭泣之墙而留下的巨大沟壑时，众天使突然不约而同地朝他发动了进攻！ 
　　13柄弑神之枪一齐刺向了依沙那身上各处要害，要是被任何一位天使得手都绝对是足以致命的创伤！ 
　　“你们――”依沙那抬起头，已经变成血红色的眼瞳中射出没有丝毫感情的光。 
　　“都给我去死吧！！――” 
　　他的身体突然被一个巨大的光球包围住了，脚下的场地立即被激荡的能量轰出了一个圆锥形的创面。 
　　“小心！！” 
　　就在大天使开口警告的那一瞬间，沉默之神身体周围的那个巨大光球便分裂成了无数个拳头大小的光弹呈放射状飞朝四面八方――13位天使本来是想围攻沉默之神，此刻却变成了依沙那单方面的杀戮！！ 
　　天使们张开了自己的暗黑或光明屏障，但是他们耳边却传来了大天使的怒吼： 
　　“该死的！！别用暗黑屏障――” 
　　被光弹轰击过后的屏障，竟然出现了裂纹！！ 
　　“这……这不可能！！”天使们大惊失色，“塞里斯大人赐予我们的神圣屏障……怎么可能被……” 
　　光弹击碎了他们的屏障，直接命中了他们的身体，当天使们的身体被沉默之神的恐怖力量撕成碎片的时候，他们都想了一个名字―― 
　　萨哈魁……！ 
　　如果是平时，空天使会使用自己的防御体系替自己的同伴抵挡所有的敌对攻击，可是……可是现在，萨哈魁他再也不能来帮助他们了，他正躺在地上，已经失去了生命的气息。 
　　萨哈魁…… 
　　这就是报应吗？ 
　　是他们杀了萨哈魁，而现在他们因为没有萨哈魁而被杀死，这到底能去怪责谁呢？ 
　　也有为数不少的光弹直接把攻击目标对准了看台，但是在离塞里斯等人还有数十米的时候便被拦截下来――红色和银色的暗黑屏障，出自于塞里斯身边的叹息之神维斯加和疑惑之神诺玛。 
　　看着漫天飘散的天使肢体的碎片，塞里斯笑道： 
　　“真没想到，依沙那还会用着一招，每个光弹都是一个能把时间粉碎的小型强力能量场，接触到的物体无论是什么都会被时间的漩涡分解得支离破碎――说起来，这倒有些维斯加大人的风格啊，只是把空间的能力换成了时间呢。” 
　　为什么同样是暗黑屏障，光弹对叹息之神和沉默之神却完全没有效果呢？舒亚和塔布雷斯心想。 
　　塞里斯似乎知道他们在想什么一样。 
　　“天使们使用的屏障，无论是光明的也好暗黑的也好，和神祗的屏障是有区别的，力量的高低是一个因素，但是更主要的是，天使们的屏障并没有达到神的级别。”塞里斯支着下巴，“这样一来，我们也可以看看依沙那和上次叛乱时相比力量有什么不同了吧。” 
　　以众天使的性命为筹码，为的只是评估沉默之神的力量吗？ 
　　舒亚、奈米和塔布雷斯的神色如常，但是背上却是没来由的感到阵阵凉意。 
　　“现在只剩下你们三位天使了。”塞里斯忽然起身道，“这场千年庆典大家都十分尽兴，那么就到此为止吧。舒亚，请将凯瑟琳女王带到我的神殿，奈米，塔布雷斯，我们回神殿吧。” 
　　“啊！……”惨叫声从竞技场上传来，舒亚脸上的肌肉抽动了几下。 
　　“恩？有问题吗？”塞里斯低声问。 
　　“不……”他抬起头，“没有问题，我现在就去请凯瑟琳女王。” 
　　血雾中，恐惧天使艾诺的上半身腾空飞起，他的眼睛里一片浑浊，当他的身体落地之后，一双巨掌立即掐住他的脖子然后他感到自己的胸膛被一块块地撕下。一个身后有着7对巨大黑色羽翼的巨人正在吞噬他的身体，鲜血溅了那个巨人一身一脸，可是他浑然不觉，只是喘着粗气，狂乱地撕扯着身下那位已经不成人形的天使。 
　　撒达方只觉得一阵反胃，他开始剧烈地呕吐，先前在他身上爆发的阴暗和疯狂不再，恐惧和绝望充斥着他的眼，看到刚才还谈笑风生的同伴此刻却一个个变成了血肉模糊的尸体，看到原来和自己一起玩耍的空天使萨哈魁和力天使泽鲁浑身都是被长枪刺透的伤痕，他们已经失去了体温，再也不能像原来那样宠爱地让自己骑在他们头上，他们的鲜血把地面都侵得通红，灵魂离开了冰冷的身体。 
　　所有人都死了……为什么会这样？！到底是什么地方出错了？大家都是在为了什么而战斗？不，这根本不是战斗，这只是残酷的杀戮！没有丝毫仁慈和温存的屠杀……这到底有什么意义？大家快乐地在一起就真的这么难，真的是无法实现的奢望吗？ 
　　撒达方已经呕不出东西了，眼泪顺着鼻尖滴在地上，看着泪水被泥土吸收，他突然对这个地方充满了憎恶。 
　　他从来没有像现在这样如此讨厌这个竞技场，他原本以为这不过是堕落的人们为了满足自己一己私好的愚蠢行为，但是现在他终于明白了。 
　　这里是整个宇宙最阴暗最可耻的地方，这里聚集了整个宇宙最大的罪恶和最灭绝人性甚至神性的惨剧，这是个从一开始就根本不能存在的地方！但是――但是为什么它会成为整个宇宙的标志？为什么它会是神国中央的核心？ 
　　这是神所默许所支持的不是吗？ 
　　他所崇拜的、发誓死也要效忠的塞里斯大人就是这个竞技场的创造者！ 
　　为什么？神不是应该仁慈地关注着每个生命吗？对于神来说，任何生命不都是平等的吗？但是为什么塞里斯大人会让这种事发生？在杀戮中被灭亡的不仅仅是天使，而是几乎整个宇宙的所有生命！ 
　　撒达方第一次开始怀疑他的信仰。 
　　他不知道身为天使他到底应该做什么。 
　　但是似乎他已经没有那么多时间来考虑这些问题了。 
　　依沙那发现了他。 
　　这个看起来只有几岁的小孩子，似乎会更加鲜美可口呢…… 
　　哪怕是人的肉也会令依沙那的肠胃满足，何况是这样一个年幼的天使……依沙那的眼睛眯了起来，他扔开被啃了一半的恐惧天使的上半身，开始朝仍然在呕吐的胎天使走去―― 
　　“住手！！”一个女人的怒吼声划破了死寂。 
　　依沙那的脸侧向一边，他受到了攻击。 
　　“艾米莎……”撒达方呆呆地说。 
　　子宫天使艾米莎，大概她和撒达方是这个竞技场上唯一幸存的天使了，在沉默之神刚才的攻击中，她的肩膀受了伤，但是看起来并无大碍，此刻她正拦在撒达方的面前，摆出了战斗的姿势。 
　　“逃――”艾米莎低吼道，“快逃呀！――” 
　　“你不是他的对手！！”撒达方喊道，“我们一起逃吧――” 
　　他脸上挨了一记响亮的耳光。 
　　“你这个混蛋！”艾米莎已经口不择言了，“难道死的人还不够吗？沉默之神已经发狂了，他不再是那次叛乱中因为手软而我们打败的那个依沙那了，现在的他是一头只知道满足口腹之欲的野兽！――” 
　　她的声音突然被打断了，在撒达方的惊叫声中，她口中喷出一大口鲜血。 
　　依沙那身后的羽翼不知什么时候又变成了耀眼的光翼，但是此刻这些随风飘扬的美丽光翼却已经成了恐怖的杀人武器。艾米莎被其中一只光翼从背后当胸刺穿！ 
　　“艾米莎！！”撒达方恨不得立即扑上去和依沙那拼命，却被艾米莎挣扎着一脚踢开！“滚开！！”她厉声叫道，“好好地活下去！！别再做愚蠢的事！――”她的脖子、腰身和手脚立即被沉默之神其余的光翼缠住，整个人被举到了依沙那的头顶―― 
　　撒达方不敢再看下去，朝着相反的方向逃走了。 
　　“啊！！――” 
　　身后传来了艾米莎的叫声，撒达方停下脚步，耳边却再度响起子宫天使的叫声： 
　　“走！――快逃呀！――” 
　　依沙那把前额的犄角从艾米莎的背后拔出来，然后他的光翼闪烁着残忍的光，瞬间将子宫天使的躯体活活撕开！ 
　　撒达方不知道自己该逃到什么地方去，突然他的脚下一绊，整个人重重地摔到在地。 
　　他怔怔地看着自己被磨破的手掌，不知该怎么办才好。 
　　耳边似乎已经传来了那个可怕魔神的咆哮声。 
　　撒达方……？ 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　谁？ 
　　是谁在叫我的名字？ 
　　是我，我就在你的面前。 
　　胎天使呆呆地抬起头来，却发现自己不知什么时候跑到了那个巨大的龙形雕像前。 
　　那位被弑神之枪当胸贯穿的神祗似乎已经从先前刚被解放的愤怒中恢复过来，此刻他正注视着自己，一双亚麻色的眼睛炯炯有神。 
　　“尼奥……尼奥大人……”看到了绝望之神，撒达方不知为什么心里突然产生了一种莫名的感动，想到在那次可怕的叛乱战争中，自己还和其他天使们一起和绝望之神敌对，羞愧和悔恨吞噬了他的心。 
　　塞里斯大人这样是不对的！ 
　　当初如果大家都知道现在会弄成这样，一定都会站在被称为“被遗弃者”的尼奥、依沙那和菲尔莎大人这边！撒达方想到了力天使泽鲁，当初跟随“被遗弃者”一起发动叛乱的还有其他几位天使，但是后来除了泽鲁，其他的天使都重新归顺于塞里斯了。 
　　这不是真的！在那次叛乱中，跟随尼奥大人他们的6位天使中有5位在残酷的战斗中被杀死了，因为塞里斯是最高创始主神，所以他令这些天使复活并且再次让他们的立场和自己保持一致，而18位天使当中实力最强的力天使泽鲁是那6位天使中唯一活下来的，所以他一直没有被塞里斯“感化”，他一直追随着绝望之神，即便是被认为是天使中的叛徒，即便是随时都遭到神国的追杀，他仍然没有改变自己的想法。包括自己在内的所有天使都不明白泽鲁到底是为了什么这样对绝望之神他们死心塌地，可是……可是现在撒达方开始有些明白了。 
　　把我胸前的那把弑神之枪拔出来，现在只有我可以阻止依沙那。 
　　我……要我拔出弑神之枪？…… 
　　如果你不想辜负艾米莎的期望像你的伙伴们那样被杀死，我希望你能帮我这个忙，当然，如果你仍然愿意相信塞里斯，我也没有办法了。 
　　撒达方拭去了眼泪，他的身体开始升高，最后来到了离地面数百米的高度，出现在绝望之神尼奥面前。他伸出战抖的双手握住了那把黑色的长枪。 
　　“啊呀呀呀！――”他的身体几乎被暗黑力量淹没，绝望之神被压抑已久的力量和弑神之枪反馈回来的冲击震破了他的手，但是他没有去理会满手的鲜血，用尽全力将那把长枪冲绝望止神的胸前拔出。 
　　就在长枪离开绝望之神的那一瞬间，他脆弱的身体再也承受不了这样可怕的能量压力，吐了一口鲜血朝后仰倒，他感到自己的身体正在下坠。这样就完了吗？―― 
　　一只有力的胳膊搂住了他。 
　　“尼奥大人……”他低声叫道。 
　　摆脱了弑神之枪的束缚，尼奥身上散发出强大的暗黑力量，如果不是因为身体上的创伤，大概他的力量和依沙那相比也是不相上下吧。他身后7对巨大的光翼几乎快铺满整个天空，尼奥握着那柄从他胸膛拔出的弑神之枪，注视着已经被吸引了注意力朝他和撒达方急速逼近的依沙那。 
　　哗啦一声，橙色的暗黑屏障伸展开来，依沙那一头撞在尼奥的暗黑屏障上，发出巨大的声响，他开始狂怒地破坏绝望之神的暗黑屏障，却无法造成哪怕是最细小的裂痕。 
　　“冷静一点！依沙那！”尼奥高喊道。 
　　依沙那却用咆哮声回答他，见拳头和膀子没有用，他身后的光翼像触手一般攀了上来，他的头朝后一仰，竟然开始用前额的犄角去撞击眼前的暗黑屏障。 
　　喀嚓一声，依沙那的犄角砸在了那个橙色的镜面上，迸发出耀眼的光芒。 
　　“冷静一点！”尼奥突然取消了自己的暗黑屏障，当依沙那再次攻击时他竟然伸手一把握住了沉默之神前额上的犄角！ 
　　依沙那的巨掌像钳子一般抓住了尼奥的手臂，尼奥咬紧牙关开始将自己的能量最大限度地提升，而依沙那则完全像是头无视作战技巧，只知道一味使用蛮力的野兽，他已经感到了绝望之神的重重压力，可是除了咆哮和摇晃脑袋想让自己的犄角挣脱尼奥的掌心之外却似乎没有想到更好的办法。 
　　“啊！！――” 
　　尼奥大吼一声―― 
　　他竟然把沉默之神依沙那的一只犄角活活地折断了！！ 
　　剧烈的痛楚刺激着依沙那的神经，从犄角的断口流出的金色鲜血顺着他的脸庞淌下，他捂着自己的前额发出可怕的吼叫声，甚至在一阵耀眼的光芒中现出了自己的魔神正体！！他庞大的身躯填满了整个竞技场中央的场地，因为他的挣扎，这个远古竞技场连同那些观看千年庆典的人们被摧毁得一塌糊涂，终于明白发生了什么事的人们开始惊恐万分地逃命，拥挤和慌乱令他们彼此推挤和践踏，不知有多少人在混乱中致残甚至死亡。这个太阳纪的千年庆典就这样结束了，那些平时用观看演出并热衷于用自己的金钱决定其他人生死的观众现在争相逃命的样子令在这个远古竞技场举行的千年庆典看起来更像是一出暴露他们丑恶嘴脸的可笑闹剧。 
　　痛楚似乎令原本暴怒的依沙那开始有些清醒了，他双手撑地跪在地上浑身发抖。看到满地的尸体，无论是完整的或是破碎的，都是出自他手。他望着自己颤抖的手，茫然地望着四周，不知道发生了什么事，他感到了恐慌，开始考虑自己要不要逃跑，直到他的目光落在眼前那个悬浮在空中手持长枪的男人身上。 
　　“对不起……”尼奥来到他巨大的头颅前，伸手触摸着他那断掉的犄角，“我想不到更好的办法让你清醒过来了……要不然恐怕这个宇宙都会被失去理智的你毁掉。” 
　　依沙那盯着眼前这个只有一丁点大的男人，他的浅灰色的眼中开始有点闪烁，他沮丧地盘腿坐在竞技场中央，难过地低下头。又是一阵蓝色的光芒，巨大的魔神重新回复到了人化的形态。 
　　“事情还没有结束的。”尼奥把手放在那个巨人的肩上，“我们的时间已经不多了。”他把怀中昏厥过去的胎天使轻轻地放在地上。 
　　“走吧，到塞里斯的神殿去，一切都要在今天，都要在这个太阳纪成为历史之前作个了结！” 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　“听说你要见我。”凯瑟琳女王说。 
　　这是塞里斯的秩序神殿的中央会客大厅，大天使舒亚把凯瑟琳女王带到了塞里斯的面前。 
　　“是的。”塞里斯笑道，他用赞赏的眼光打量眼前盛装的女人，“天，你今天真是漂亮。” 
　　如果是平时，听到来自塞里斯的称赞，凯瑟琳女王会非常高兴地接受，但是今天她明显地有些心不在焉。 
　　“如果没有什么别的事话，”舒亚微微一躬身，“我们先行告退了。” 
　　“是的，你们辛苦了。”塞里斯微笑道，看着舒亚跟奈米的背影消失在大厅门口。 
　　“现在只有我们两个人。”他转向那个忐忑不安的女人，“我想你大概有什么事情想问我吧？” 
　　“那个男人……那个在竞技场屠杀天使的男人，他到底是谁？”凯瑟琳开口问道。 
　　塞里斯并没有马上回答她，而是悠闲地品了一口苏哈斯茶，朝她伸出手，“来，坐到我身边。”见她有些迟疑便扬起眉毛，“我的凯瑟琳，身为未婚夫的我，提出这样的要求也不能满足吗？” 
　　凯瑟琳走了过去，坐在他的身边。 
　　“把头靠在我的身上。”塞里斯微笑着说，伸出手轻轻地让她倒在了自己的怀里，“这样不是好多了吗？” 
　　“那个男人到底是谁？”凯瑟琳低声问，“能告诉我吗？” 
　　“男人？什么男人？”塞里斯反问道。 
　　“你知道我在说什么。”凯瑟琳望着他，“我总觉得曾经在什么地方见过他，但是……但是我怎么也想不起来。” 
　　“他就是那天闯进神殿企图对你行凶的人。”塞里斯用手指抚弄着她光滑的下巴，“你大概是受惊过度了，所以才会对他产生似曾相识的感觉。” 
　　“不……我不是这个意思。”她正准备说什么，却被塞里斯打断了。 
　　“你怎么了？”他笑道，“别忘了你可是我的未婚妻――我可不希望自己的女人总对其他的男人念念不忘哦。”他搂住她，在她耳边轻轻地说，“想想我们的婚礼吧。” 
　　“婚礼……”凯瑟琳看着手上的指环。 
　　“是啊，该想想婚礼了。”她笑了笑。 
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※ 
　　塞里斯的秩序神殿之后是任何人也不能进入的禁区，终年都有神国天使军的将领轮流在这里把守，传说这里是一位神祗的封印区，只有秩序之神塞里斯本人才能进去。 
　　卡尔是神国天使军的一名将领，他已经在这个封印区守护了19年，过了今天就满20年了，他全副武装，正在封印区的大门前来回踱着步，还哼着快活的小调，只要再过半个钟头这个太阳纪就过去了，自己也就可以交班回家了。整整20年没有回去了啊，他的妻子还在一直等着自己回家呢，他的儿子也应该长成一个高大强壮的年轻人了吧？虽然自己在这里守护了整整20年也没有和他们见过一次面令他这个做丈夫和父亲的感到很羞愧，可是不管怎么样，完成了这次的守护任务以后就可以有一年的假期，他可以好好地补偿一下。 
　　“卡尔将军。” 
　　他正在筹划回家以后的活动，耳边却传来了一个声音。 
　　他抬头一看，却吓了一大跳，赶紧单膝跪地向来人致敬。 
　　“大天使大人，雷天使大人。”他恭敬地呼喊着这两个极具分量的名字，心里却在纳闷：为什么这两个整个神国身份地位最高，权势最大的高阶天使会到这里来呢？平时这里由于是禁区所以根本不会有任何人来，即便是前几任的守护者也没有遇到过任何人，但是―― 
　　今天却同时来了两位重量级的人物……卡尔有些奇怪，但是却没敢开口。 
　　“卡尔，我们得进去。”雷天使奈米低声说。 
　　“啊？”他有些愕然地抬起头。 
　　“我们有要紧的事。”大天使舒亚开口了，因为卡尔是他的部下，所以他的口气没有像雷天使那样急冲。 
　　“但是……但是两位大人，这里是禁区，只有塞里斯大人才能进去。”卡尔为难地说，“如果他知道我让人进去，哪怕进去的人是大天使和雷天使，我也会受到非常严厉的惩罚――而且，我也根本没有钥匙，也不知道进入的办法……” 
　　“你是在跟我们开玩笑吗？！”雷天使怒吼道，“你是这里的守卫，居然跟我们说没有钥匙？” 
　　“我……我绝对不敢欺骗两位大人！”卡尔汗流浃背。 
　　“那我们只好动粗了。”奈米早就已经没了耐性，伸出手指朝面前高耸入云的巨门动用了自己的光之枪！ 
　　“奈米大人！――”卡尔惊惶的叫声立时淹没在巨大的爆炸声中。 
　　“天――！”从奈米吃惊的口气中便可以知道结果了，“这门是用什么做的？！” 
　　连力天使的白金战甲都可以射穿的光之枪却在这扇大门上连一丝痕迹都没有留下！奈米搓了搓手，心里却有了一种糟糕的预感：时间已经不多了，而他们却甚至无法进入这个该死的封印区！ 
　　“我试试看用最大能量的光之枪――”奈米咬了咬牙。 
　　“这样是没有用的。”当雷天使指尖的能量已经聚集到了极点时，突然一个声音打乱了他的思绪。 
　　他低声诅咒着撤消了即将出手的能量，转身看向那个说话的人。 
　　来人不是别人，正是自由天使塔布雷斯。 
　　“塔布雷斯！你来得正好！”奈米叫道，“你一定知道该怎样打开这扇门吧？” 
　　“我确实知道――”塔布雷斯点了点头。 
　　“但是我不知道你们能不能做到。” 
　　“我们已经没有时间了，无论是什么办法我们也会去尝试的！”奈米说。 
　　“塔布雷斯，说说看。”舒亚也开口了。 
　　塔布雷斯朝前走了几步，指着站在一边不知所措的卡尔说： 
　　“钥匙就在他身上。” 
　　“他刚才可告诉我们没有钥匙呢――”奈米的眼睛危险地眯了起来。 
　　“我……凭塞里斯的光辉起誓！我……我真的不知道钥匙这回事！！”卡尔满头大汗，结结巴巴地为自己辩解。天！如果他真的有钥匙，他一定会交出来也不愿得罪大天使、雷天使还有自由天使！…… 
　　“这不能怪他。”塔布雷斯低声说，“他是确实不知道。” 
　　“那钥匙是什么？”舒亚制止了急噪的奈米，雷天使皱着眉头，双臂环胸开始闷不吭声地踱来踱去。“塔布雷斯，我想你应该知道我们的计划，而且我也相信你站在我们这一边，不然你不会一直帮助沉默之神的。” 
　　“话是这么说没有错。”塔布雷斯说，“钥匙很简单――杀了这位天使，”他指着卡尔，“把守护者的心脏嵌入门上那个槽里就可以了。” 
　　听到这话，卡尔整个人虚脱般地跪在地上。而其他的两位天使也楞住了。 
　　“这扇门是叹息之神和疑惑之神造的，具备空间和能量的特质，别说是我们，就连塞里斯本人也打不开这扇门，所以当时他就制订了守护者的计划，每一个守护这扇门的天使本身就是钥匙，当他们接受了这个使命时就已经相当于和塞里斯签定了契约。”塔布雷斯面无表情地说，“这扇门是300年前建立的，按照契约时间为20年来算卡尔应该是第15位守护者，可是他却是第17位。”他指着卡尔胸前的一个不起眼的小号码牌，“知道为什么多了两位守护者吗？” 
　　“难道……”舒亚和奈米的脸色变了变。 
　　“没错，在这300年中，塞里斯曾经进入过两次，所以有两位天使被杀死了，然后让新的守护者补上。”塔布雷斯说，“现在你们要打开这扇门，只要像塞里斯那样把守护天使杀了就可以了。” 
　　“但是……舒亚，你能做到吗？”塔布雷斯盯着大天使的眼睛，“卡尔是你的手下，也是有家室的人，你可以狠下心来动手，或者能允许奈米杀了他吗？” 
　　“塞里斯这个混蛋！”奈米几乎快咬碎牙齿，他一拳砸碎了身旁高大的石柱，“我真想杀了他！！”他转头看着卡尔，那个可怜的男人跪在地上全身颤抖，奈米别开脸，不想去看守护天使那令他心慌意乱的表情。 
　　“我知道你们要进去干什么。”塔布雷斯说，“在这扇门的后面封印着你们心爱的女人，这个封印区就是为了束缚叛逆之神菲尔莎的行动而设立的，而你们借依沙那的手除掉了炽天使和冰天使而后又将其余7位天使军的将领杀死就是为了在不惊动塞里斯的情况下得到他们拥有的9块碎片然后拼凑出完整的叛逆之印吧？你们想把菲尔莎解救出来，然后帮助依沙那和尼奥打败塞里斯把这一切都结束掉――我说的没有错吧。” 
　　“这有什么不对？”奈米叫道，“其实你在上次的叛乱战争中就已经站在了他们那边只不过你并没有像那6位主神使徒那样公然跟塞里斯决裂，因为你是塞里斯的分身，和塞里斯分裂只能令你灭亡，所以你就一直在塞里斯身边卧底，为了能够让尼奥和依沙那推翻塞里斯，难道不是这样吗？” 
　　“塞里斯已经背弃了所有人，连身为分身的我也不得不承认他越走越远，和邪神已经没有什么两样了！所以我决定帮助尼奥和依沙那，因为我相信他们应该不会令我失望，但是菲尔莎一开始就不是我准备效忠的对象，她并没有像她兄长那样强大的力量，从来就没有人看到过她战斗，甚至依沙那和维斯加本人也不知道她的能力。她只是个对依沙那还有你们来说非常重要的人！”塔布雷斯提高了声音，“你们爱她，为了能够令她得到自由为了能够和她在一起，你们杀了9位和此事毫无关系的天使军将领，现在恐怕也准备杀死这个可怜人达到目的吧！他也是有妻子有孩子的人，剥夺了他的一切来满足自己的情欲，这样你们跟塞里斯又有什么区别？――” 
　　“你！――”奈米上前一把抓住了塔布雷斯的衣领把他整个人提到空中。 
　　“奈米，住手！”舒亚叫道。 
　　“我说的不对吗？这个宇宙里除了塞里斯之外根本就没有其他该死的人，天使们都是不得不在他的意志下行动的无辜者，人们的灵魂被他玷污变得残忍冷酷，但是他们也不是该死的人！即使是维斯加和诺玛也被他控制着，如果没有塞里斯这可以是个很美好的宇宙，同样你们也没有权利以消灭塞里斯为借口杀死其他人！” 
　　“自由天使，别太天真了！”奈米叫道，“凡是战争就必须要有牺牲，要想没有伤亡，要想没有无辜的人被波及就可以消灭塞里斯这实在是太理想主义了！动动你那聪明的头脑就知道这是绝对不可能的！他一句话就可以让成千上万的人为了他而死，而我们除了能够尽快地消灭他让剩下来的人得到解放还能做些什么？” 
　　“不要跟我说大道理。”塔布雷斯毫不退缩，“无论怎样，这个守护天使我不会让你们杀了他。” 
　　“那你是想跟我们打了。”奈米冷笑一声，“就算你是塞里斯的分身，想一个人战胜我跟舒亚也是绝对不可能的事。” 
　　雷天使和自由天使激烈地争吵着，而大天使舒亚则走到了守护天使卡尔的面前。 
　　“你的孩子，该20岁了吧――”他忽然开口。 
　　“是……是的。”卡尔惊惶地答道。 
　　“如果我没有记错，他应该是叫亚当的吧。”舒亚笑了笑，“当初就是我为他做的洗礼啊，是个非常可爱的孩子。” 
　　“是的……”卡尔捂住脸。 
　　“放心吧，我是不会让他失去父亲的。”舒亚低声说，“在他的洗礼上，我把自己的祝福给了那个孩子，现在我绝不能违背自己的祝福，如果我杀死了他的父亲，我会遭到最严厉的惩罚！” 
　　“舒亚大人……”卡尔抬起头来，脸上已经是一片潮湿。 
　　“奈米。”舒亚将卡尔扶了起来，呼喊着雷天使的名字。 
　　奈米正跟塔布雷斯吵得不可开交，两位高阶天使几乎快打了起来，但是听到了舒亚的呼喊，奈米还是丢开了塔布雷斯转过头。 
　　“我想出了一个办法，能够不杀死卡尔而将菲尔莎解救出来。”舒亚平静地说。 
　　“恩？”奈米、塔布雷斯还有卡尔本人都楞住了。 
　　“嘿，早说不就好了！”奈米松了一口大气，朝舒亚走了过来，“不过我们一定要快点了，只剩下不到20分钟了，我刚才感到了剧烈的能量震动，估计神殿那边已经打起来了。” 
　　“那么……菲尔莎……RING就拜托你多多照顾了。”舒亚笑了笑。 
　　“什么？”奈米楞住了。 
　　“舒亚你不会要――”塔布雷斯突然脸色大变，他不顾一切地大吼道，“奈米，快阻止舒亚！！” 
　　塔布雷斯的话音刚落，舒亚的右手已经刺进了自己的胸膛！！ 
　　“舒亚！！――”奈米惊恐地大吼一声，他扑上去想阻止大天使，可是却被舒亚的光明屏障拦住了去路。“舒亚！！该死的！！快把这玩意给撤掉！！你疯了吗？！！”奈米暴跳如雷，看着舒亚高大的身躯一阵摇晃后转过身去恨不得立即冲上前将他打昏，但是他却无法破坏面前的光明屏障，他气得几乎快失去理智，开始扑打自己的面颊，揪扯自己的须发。 
　　“以大天使舒亚的名义――取代卡尔将军成为守护天使……”舒亚的声音缓缓传来，“以我的心脏和灵魂为开启叛逆之神之封印区的钥匙……”他的声音突然中断，魁梧壮硕的身躯如同大山一般轰然倒下，光明屏障终于消失了，奈米、塔布雷斯和卡尔冲到他面前，却看到一个沾满血丝的物体正缓缓没入那扇巨大的门。 
　　“你怎么可以这样做！！”奈米抱住舒亚开始变冷的身体，一向坚强冷硬的他声音里却带上了哭腔，“RING还等着你，你却在这个时候就放弃！你这样算是什么？！……” 
　　“门已经打开了……”塔布雷斯用力推动奈米的身体，“别傻站在这里，快点进去救她吧，要不然……要不然舒亚做的一切都白费了！！”说到最后他却先哭出了声。 
　　“你现在还不能死――”奈米咬着牙把浑身是血的舒亚扛上了肩膀，“至少我要你见到RING一面！……”他跟舒亚的身影消失在从大门开启的缝隙里射出的光芒中，留下了满脸是泪的塔布雷斯和呆若木鸡的卡尔将军。 


 第41～全文完

    第四十一章

    牺牲是必须的。

    我会后悔吗？

    我不知道。

    我甚至不知道我这样做是不是对的。

    但是既然做出了这样的决定，就应该尊重自己，相信自己所做出的选择。

    我没有放弃对她的爱，从来没有过，但是我会用其他的方式来表达……

    你能了解吗？

    舒亚……

    舒亚。

    谁？是谁在叫我的名字？

    阿汉！……

    这个名字……

    这个名字在整个宇宙里只有几个人才知道……

    这个声音……

    天。

    是她……这是她的声音啊……

    我从来没有像现在这样虔诚地祷告，到底是在向谁祷告，我不知道。

    能让我的生命再延长一会吗？哪怕是几秒钟也好……

    我……我还有一些事情要做。

    求求你。

    无论你是谁。

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※舒亚睁开了眼睛，他的意识告诉他自己正躺在地上，一个人正跪在他身边，一双手正捧着自己的脸。

    他几乎快感觉不到自己身体的存在，灵魂已经脱离了躯体，仅仅凭着自己最后的坚持才勉强地附在身体上，但是他仍然能感到有东西滴在自己的脸上。他看到了一个女性的面容。

    “RING……”他开口说话，但是声音低得几乎难以辨认。

    “舒亚！……”RING忍不住哭了起来。

    “叫我阿汉吧，我喜欢听你这样叫我。”他艰难地笑了一下，用尽全身力气举起一只手，RING赶紧握住他的手。“我能再触摸一下你的脸吗？”

    RING把他的手放到自己脸上，却无法控制滚落的泪水。

    “为什么要这么做？”她低声叫道，“我……”

    “我的时间已经不多了。”舒亚――阿汉费力地说，“请不要再责怪我了，我只想……我只想在最后的时间里和你在一起――”

    RING默默地跪在他身边，他的手掌还是那样的巨大厚实，可是已经不再像原来那样可以给予她温暖和安全的感觉了。

    “有些事情我想我应该告诉你……”阿汉低声说，RING俯下身仔细倾听――“奈米会照顾你……会继续保护你……”听到这话RING抽泣得更厉害了，但是阿汉还是继续说了下去。

    “请别怪我……也别怪他。我们所有人都只是在做自己该做的事。但……但是我希望你能明白――”阿汉断断续续地说，“我想我是喜欢你的……”

    “只是喜欢吗？”RING激动地叫道，“傻瓜！你这个大傻瓜！……到现在还不敢承认吗？哪怕是最不相干的人都知道――难道说出来就真的这么难吗？！”

    “爱……爱并不等于占有。”阿汉伸手轻轻地抚弄着她的发丝，“也不需要宣言。我不懂得爱情，不知道是不是爱你，但是我只是觉得现在我很幸福……这样……这样还不行吗？”

    “幸福？！这样你就觉得幸福吗？”RING猛地摇晃他的肩膀，“自己死掉，留下我一个人，以后我们再也不能见面，再也不能在一起……这样算是什么幸福？！”

    “对我而言……”男人留着洛腮胡茬的脸露出笑容，“能这样死在你身边，就是一种幸福啊……”

    “能吻吻我吗？”阿汉说，“一下也好……”

    “已经太晚了。”RING咬着嘴唇。

    “不……一点也不晚……”

    RING捧着他的脸，把自己颤抖的吻留在了天使的嘴唇上。

    “坚强些。”

    一阵耀眼的白光从她的掌心射出，阿汉的手随着那白光开始溃散成点点的星芒，白光顺着他的手臂朝全身扩散，当他被那白光完全包围住的时候，RING听到了他的声音在空中回荡：“一定要活下去――”

    在那片白光中，RING看到了一只拥有7对巨大光翼，浑身银白，有着一只金色犄角的狮子离她而去，如同溪水一般纯净透明的蓝眼睛凝视着她，她下意识地朝那只狮子伸出手，但是它终于没有接受她的哀求，别开了脸，直到它的身影逐渐溶解在空中。

    RING的身边，什么也没有留下――除了一条挂着金属牌的坠子。

    她用颤抖的手握住了那块已经冰凉的金属牌，手指用力地擦拭着上面那个令她痛苦的名字，似乎想把金属牌上的刻痕抹掉。

    身后响起了脚步声。

    “RING……”

    一个男人的声音在她耳边低声响起。

    “他已经走了。”RING说。

    “我……”

    她把那条坠子戴到脖子上，缓缓站起身。

    “一定要活下去……”

    “RING.”奈米有些担心地望着她。

    “我们一定会活下去的。”RING转过身，“他会祝福我们……在天国。”

    突然整个宫殿发生了剧烈的震动，奈米的神色一变，朝宫殿出口望去，只见卡尔将军朝他们匆匆走来，他身后跟着自由天使塔布雷斯。

    “不好了――秩序神殿那边已经打起来了――”

    “我们得抓紧时间。”塔布雷斯低声说，“我想依沙那大概已经跟维斯加他们动手了。”

    “走吧。”奈米对RING说。

    此时离这个太阳纪的终结只有15分钟了。

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※秩序神殿中央，两位超级大神的激战已经展开。

    依沙那裸着上半身单膝跪地，背后7对巨大的光翼如同晚霞一般绚丽，这是情绪激动的象征。他满脸是血――刚才被尼奥折断的犄角根部仍然在不断地涌出鲜血，眼瞳不再是情绪失控时那种可怕的血红色，但是此刻他浅灰色的眼中射出的光却仍然令人胆寒。

    他的对面是一位悬浮在空中的银发男子，即便在和沉默之神这样恐怖的敌人作战时仍然保持冷静和优雅姿态的他，是沉默之神最可怕的敌人――甚至在一边观战的疑惑之神诺玛都不会给依沙那带来这样的压迫感。

    他是依沙那的弟弟，叹息之神维斯加。

    “我从来没有想过要跟你动手的。”维斯加低声说，“即使是在上次叛乱的时候，我仍然坚持避免跟你交手。”他望着半跪在地上的哥哥，“我愿意跟任何对手作战，除了你之外。”

    “你可以叫诺玛来。”依沙那哼了一声。

    “很遗憾，他正在等他的对手。”维斯加说，“绝望之神尼奥，应该马上就会到这里了。尽管我不想跟我的兄长战斗，但是我们最好在尼奥来之前结束。”

    “我乐意奉陪。”依沙那站起身，“出手吧，维斯加，我的时间已经不多了。”

    “用不了多久的。”维斯加全身突然开始闪烁起明暗交替的光芒，身后7对同样壮观的光翼伸展开来――“最多30秒。”

    叹息之神说完这句话后，他的胸口闪起了一个拳头大小的黑色光球。

    看到那个光球，依沙那的瞳孔骤然收缩，他的身影突然发生了严重的扭曲，然后随着残像的扩散，他的身体逐渐消失在空气中。

    “想用超空间逃逸来避开我的攻击……”维斯加低声说，“我想是没有用的吧。”

    暗黑。叹息。封闭杀戮！！

    黑色的光球突然以惊人的速度扩大，瞬间已经将维斯加整个人包裹起来，黑色的光在神殿蔓延，如同一个巨大的影子将整个庞大的神殿笼罩其中。这实际上并不是光，而是一层类似薄膜状的物质，虽然厚度跟分子的直径差不多，但是里面却包含了维斯加强大的空间操纵能力，任何身处于这个空间内的目标――哪怕仅仅是一小部分被这个空间捕获，也会立即失去所有的行动自由而毫无反抗之力！

    “怎么样呢？以你的能力，就算只有一只眼睛，也应该不会这样容易就被我捉住吧？”维斯加笑道。

    “确实如此。”他的身后响起了一个声音。

    是依沙那！

    “去死吧！！――”沉默之神巨大的手掌掀起了惊人的能量波，结结实实地轰在了维斯加的背上！

    身后遭到了来自依沙那的零距离攻击，没有任何生物能够存活下来――但是就在依沙那的手掌和叹息之神的背接触时，维斯加的身体突然如同一面镜子一般裂成了碎片！零星的碎片在依沙那身边飘散，他甚至能够通过那些碎片看到维斯加莫测的笑容。

    暗黑。沉默。荒野！！

    飘散中的碎片顿时静止在空中，“荒野”是和“封闭杀戮”相同的绝对封印技，所不同的是“荒野”是通过时间孤立来完成封印的，比起利用空间束缚来达到封印效果的“封闭杀戮”相比威力更甚。

    暗黑。沉默。荒野。荒野升华！！

    依沙那的身上出现了一个白色的光环，随着光环的迅速扩大，静止的碎片连原子也被瞬间破坏，这是荒野的追加技，能将被“荒野”封印的任何目标彻底消灭！

    然而当依沙那完成了几乎是无懈可击的攻击后，先前维斯加所造成的空间阴影仍然没有消失，对此依沙那并不感到意外，正如刚才叹息之神所说的那样，凭对方的实力，这样的攻击不可能会得手。

    依沙那的浓眉纠结起来。

    这正是他所担心的。

    凭他和维斯加的实力，估计打到整个宇宙都被破坏恐怕也难以分出胜负，但是现在他的时间只有不到一刻钟――虽然他可以操纵时间，能让整个宇宙的时间都永远静止，但是那仅仅是当宇宙处于他的控制范围下时才能做到的，现在整个宇宙的一切秩序无疑都掌握在塞里斯手里，即便是属于自己管辖的时间也不例外――维斯加所要做的就是拖延者最后一刻钟，而要做到这一点对叹息之神来说实在是易如反掌。

    即便是通过了维斯加和诺玛守护的神殿，他还有足够的时间进入极乐净土打败塞里斯拯救一切吗？

    依沙那的心跳开始加速，他不愿也不敢去想那可怕的后果。

    凯妮……凯妮……！

    还有他的女儿……

    如果他无法打败所有人，就会失去一切！！

    “给我滚出来！维斯加！！――”

    依沙那的身体升到空中，他张开双臂，他的全身开始焕发出黑色的光芒，最后竟然形成了一个巨型光球，更奇异的是，本来随着能量激发而产生的尖锐共鸣声连同空气振动的旋风声都奇迹般地消失沉寂，整个秩序神殿顿时陷入了一片如同生命绝迹般的可怕沉默中。

    沉默……

    依沙那最强也是最可怕的一面出现了。

    黑色的巨大光球的直径从500米瞬间扩大到了8000米，忽然光球的四周和上下出现了6个透明的镜面――是维斯加，他要使用暗黑屏障封锁住依沙那恐怖的毁灭式攻击！！

    依沙那根本没有理会维斯加的举动，他要毁灭，他要把包括这座神殿和那个竞技场在内的整个达卡拉比都化为灰烬！！

    “我承认你是整个神族中力量最强的。”维斯加的声音几乎可以传遍整个宇宙，“但是，只要知道了你的弱点，能打败你的人实在是不计其数啊――你现在就会因为情绪激动失去冷静而付出代价！！――”

    暗黑。叹息。紫镜。依沙那的物理攻击。3917倍反弹！！

    “终于使用紫镜了。”始终旁观的疑惑之神诺玛哼了一声，“维斯加这个家伙，下手真是太狠了。”

    对于叹息之神来说紫镜并不是顶级的超必杀技，但是它却被认为是维斯加最可怕的招式，除了主神3级别的特殊能力之外任何形式的攻击都会被超级强化后的暗黑屏障经过空间反弹后加倍回馈对方！甚至连精神攻击都会照样被反弹。紫镜的反弹倍数是由招式的威力、特性和环境决定的――破坏力越大的招式，被反弹的倍数也就越高！

    依沙那和他身体周围的巨大光球被维斯加的6个透明暗黑屏障封闭在一个巨大的正方体内，迅速扩张的光球终于和镜面发生了接触――暗黑屏障闪出了一片紫色的光芒，同时映射出了光球的影象！

    6个威力将近4000倍于依沙那原来攻击的巨大光球开始膨胀，而依沙那正好处于那六个光球攻击的中心位置！！

    “这样一来，你连逃跑都不可能了――”维斯加摇了摇头，“封闭杀戮的效力仍然存在，你的活动范围已经被我的紫镜完全封住了。”

    “谁说我要逃跑……”依沙那几乎快被6个能量大得远超过顶级黑洞的光球吞噬时，嘴角却扯出了一丝微笑。

    “该逃跑的人是你才对啊！！！！！！！――”

    沉默之神的正体显现！！

    依沙那的人化体和魔神正体都突然开始荡漾起一种墨绿色的光纹，看到这墨绿色的光，不光是维斯加，连观战的诺玛都神色骤变。

    一个规模远超过刚才的巨大光球以沉默之神为核心爆发出来，这样可怕的能量冲击甚至超过了一个巨型星云爆发时的规模！那6个被紫镜反弹气势汹汹的的光球在新的撞击下荡然无存，依沙那的能量场瞬间便充满了整个空间，看到紫镜上出现的裂纹，维斯加的脸上史无前例地出现了惊恐的表情。

    紫镜破碎！

    失去了束缚的能量以难以想象的速度瞬间将整个达卡拉比连同周围的秩序之国都化为了一片灰烬――连达卡拉比上下相对的神国也没有幸免，整整四层神国天使界被依沙那的力量毁灭，神国里不计其数的天使和秩序之国的居民都在不到一秒钟的时间里像粉末一般吹散了，这大概是整个宇宙自建立以来所发生的最可怕的灾难了，当更多层的的神国天使界要继续崩溃的时候，红色的巨大暗黑屏障闪现出来支撑住了剩下的14层天使界――疑惑之神诺玛成了这个宇宙新的核心，他以自己的力量承担了整个宇宙的压力，这也只有神才可以做到。

    达卡拉比和秩序之国已经成为了历史，连塞里斯在这个宇宙里的秩序神殿都遭到了原子级别的深度破坏，原来的达卡拉比成了一块被削平了的荒漠，这场大灾难的始作俑者，沉默之神依沙那，正愣怔地看着这块自己亲手创造出来的死亡大陆。

    此时距离这个太阳纪的结束还有13分钟。

    “13分钟吗？”依沙那苦笑一声，“真是个不吉利的数字。”

    “我真想不到你会这样做。”维斯加的声音从依沙那的面前传来，“算准我的紫镜无法在极短的时间内连续反弹两次攻击而我也无法立即重新创造出相同规模的反弹屏障，竟然动用了‘轮回之阵’的力量。这次你预支了多少年的能量？10年？还是20年？”

    “整整50年。”依沙那吐了一口鲜血，“连我的身体都差点承受不住这样的能量冲击。”

    “即使是现在我跟诺玛让你进入极乐净土，你也是无法战胜塞里斯的。”维斯加摇摇头，“不到13分钟的时间，想改变一切，成为这个宇宙的救世主，谁也没有这样的能力。”

    “我不可能放弃的。”依沙那低声说。

    “我们也决不放弃。”

    维斯加望向声音传来的方向。

    “原来是尼奥大人。啊，还有菲尔莎、塔布雷斯、奈米和撒达方。”他念着来人的名字，“怎么，你们都决定帮助他，准备掩护他前往极乐净土吗？塔布雷斯，真是没想到啊。”他意味深长地望着自由天使，嘴角扬起一丝嘲讽的微笑。

    “没什么好奇怪的。”塔布雷斯耸耸肩，“我只是在做我认为正确的事情，这和其他人没有关系。甚至我认为你和诺玛也应该站在我们这一边。”

    “如果你打算劝说我跟诺玛与你们为伍，我看你还是别浪费口舌了。”VICEKA平静地说，“我们的立场不同，也不准备谈判，你们还剩下10多分钟，还是想想看该怎样进入极乐净土对付塞里斯大人吧。”

    “我会把通向极乐净土的大门打开。”塔布雷斯低声说，“我会让依沙那把一切都了结。”

    自由天使是除了神之外唯一能够打开通往极乐净土大门的人，这是身为秩序之神塞里斯分身所享有的特权，他双掌交合，低声念起了咒文，在身后9对光翼的衬托下，一个耀眼的圆形光环逐渐开启，光环中央如同水面一般荡漾着波纹，半透明的水面之后，就是传说中神居住的世界，也就是秩序之神塞里斯所在的极乐净土。

    “真是有趣。”一个男人的身影出现在维斯加旁边，却是诺玛。

    “让依沙那到极乐净土去，然后以2对5，确实是个不错的主意。”维斯加说。

    “我很大一部分能量都用来支撑整个宇宙了，”诺玛笑道，“你们5个人很有胜算呢。”

    “这对于可以操纵能量的疑惑之神来说，根本就不存在问题吧。”奈米冷笑一声，他转向依沙那，“塔布雷斯已经打开了门，快去极乐净土吧――已经没有时间了！”

    “RING……”依沙那看着他的妹妹，之前他并没有看到舒亚，从RING的眼中他仿佛可以看到所发生的一切，虽然没有任何人向他证实自己的猜测，但是依沙那知道――舒亚――阿汉……他大概是不能来了。

    “去吧。”RING凝视着他浅灰色的眼瞳。

    “活着回来，我们会在这里等着你。”

    第四十二章

    “我已经等了你很久了。”塞里斯微笑着望着面前的男人。“维斯加和诺玛他们给你带来很多麻烦吗？”他一脸歉然地说，“真是抱歉。”

    依沙那没有说话，当他看到塞里斯身边的人时身躯不由得微微颤抖了一下。这一切都没有逃过塞里斯的眼睛，他薄薄的嘴唇略微扬起。

    “这样也没有问题吗？”他玩弄着手指漫不经心地说，“朝我攻击会伤害到她――以你神祗的身份，大概不会对一位手无寸铁的女士出手吧？”

    “是男人的话，”依沙那的牙齿咬得咯吱做响，“就1对1.”

    “还剩下10分钟。”塞里斯伸手指了一下宫殿的墙壁，依沙那顺着他手指的方向望去，发现墙壁上有一个巨大的圆盘状的计时器，这个华丽的计时器只显示一个小时的时间，而现在所剩下的只有最后的10分钟了。

    “这不是很有趣吗？”塞里斯笑道，“能够操纵时间的沉默之神依沙那，现在却要为了这最后的10分钟拼尽全力……”

    “废话少说！”依沙那怒吼一声，宫殿里顿时雷声翻滚，所有的物品都被沉默之神的愤怒所震撼，“就算你躲在女人的身后我也绝不会手下留情！”他浅灰色的眼睛瞪向一直没有出声的凯瑟琳女王，“你不是我要找的女人，你只是一个残忍的女王，我会为盖德他们杀了你，让你罪恶的灵魂永远从这个宇宙里消失！”

    女王颤抖了一下，她不敢去看依沙那如炬的眼神，她知道眼前这个男人一定言出必行，现在盛怒的他和那个在竞技场上撕碎天使们的恶魔根本没什么区别，那浅灰色的眼瞳不知道什么时候又会变成那可怕的血红色……

    塞里斯――她的未婚夫，却一直在挑动着他的怒气……难道他还没有感觉到盛怒下的他有多可怕吗？还是……还是塞里斯自信掌握了绝对能够打败他的秘密？

    “残忍？”塞里斯根本就不急于跟依沙那动手，“要说到残忍，你也一样残忍吧？明知道那些天使都是按照我的意志做事的奴隶，却仍然那样残忍地杀死了他们――到底是谁残忍呢？双手沾满血污的你跟一个刽子手又有什么区别？仅仅是因为要推翻我的统治就可以有充分的借口杀死那么多人吗？”

    塞里斯的话未说完，依沙那已经闪电般地冲了过去，他提起那几乎有塞里斯的头颅一般大的拳头朝秩序之神砸了过去――凯瑟琳发出一声骇然的低呼，别过脸靠向了塞里斯的身躯，看到这一景象依沙那更加愤怒，拳头上泛起了一阵紫蓝色的光纹，从指节到手腕乃至整只手臂上都被一层紫蓝色的光所覆盖，看起来似乎是某种威力惊人的古代咒文。

    意料之中的，塞里斯展开了他的防御屏障，他已经是同时拥有光明和暗黑双重属性的最高神，防御屏障也是双层的光明与暗黑性质，绝对是比依沙那和尼奥这几位神单纯的暗黑屏障威力更甚的完美结界。

    咔嚓！！依沙那的拳头砸在了塞里斯的防御屏障上，那一瞬间一切都诡异地静止下来。一秒钟后，依沙那的身影出现在原地，而塞里斯仍然保持着坐姿，神态如一。

    那个屏障上突然出现了一个痕迹。

    是指节留下的痕迹――随后以此为中心一个半径10米左右的巨大创面在塞里斯的屏障上扩展开来，虽然屏障并没有因此而碎裂，但是蜘蛛网一般的裂痕表明先前依沙那的攻击几乎将这个屏障彻底毁掉，神殿的地面和屏障接触的部分因为承受不了这样巨大的压力而龟裂，巨大的沟壑延伸到依沙那的脚下。

    塞里斯的屏障即使是面对来自宇宙中央星云爆发的冲击也不可能会有丝毫的破损，而刚才依沙那的那一击却带来了如此严重的破坏，沉默之神的力量真是强大得近乎恐怖！

    “真是太精彩了。”塞里斯微笑着说，“竟然能够在只使用物理攻击的情况下，给我最强的防御屏障带来了这么大的冲击，沉默之神的力量真是匪夷所思――同时拥有具备操纵时间的特殊能力和这样强大的力量，大概整个神族当中沉默之神该是最强的暗黑系大神了吧？”他撤消了那个几近毁坏的屏障，一双银灰色的眼睛望向顶天立地的依沙那，“不过，我想你大概也付出了少许代价吧――”

    依沙那的右手竟然鲜血淋漓，刚才全力一击时所产生的能量已经超出了他肉体所能够承受的程度，金色的鲜血滴在黑色磨光的地板上，显得尤为骇人。

    “一只右手而已。”依沙那哼了一声，“怎么样？现在能开始决斗了吗？或者你还是决定抱着她一起死？”“在此之前，我有一些话要说。”塞里斯说。

    “现在才想忏悔求饶已经太迟了。”依沙那冷笑道，“我没有时间听你废话。”他已经动了杀意。

    “你我之间的决斗只需要不到一分钟的时间就可以分出胜负。”塞里斯说，“你不想让我把这7000万年来的一切告诉你吗？”

    “很遗憾，你的分身自由天使塔布雷斯已经全部告诉我了。”依沙那朝前走去，“连分身也会背叛自己，不觉得很失败吗？现在除了维斯加和诺玛，还有什么人会袒护你？你已经是一个众叛亲离的可怜虫了。”

    “但是，凯妮仍然会陪伴着我呢――”塞里斯笑着说，满意地看到了依沙那眼中骤然升温的火苗，“她是我的未婚妻，凭着我的神祗之眼起誓，我们会一直在一起，永远也不分开……”

    “去死吧！你这混蛋！！”依沙那已经按捺不住了，7对巨大的黑色羽翼从背后展开，他的身体悬浮在半空中，胸前开始闪烁紫蓝色的光芒，星尘般的能量从他的全身开始朝胸口聚集，空气掀起了水纹一般的波浪，他的前额出现了沉默之神的印记，胸前和背脊上的纹身也开始浮现出淡淡的光――“哦……”塞里斯的脸上第一出现了凝重的表情，看到了沉默之神的姿势和急剧提升的能量场，他的脑海里出现了一个可怕的镜头。

    一个紫蓝色的圆形魔法阵在依沙那的脚下出现，看到这个魔法阵塞里斯的瞳孔收缩起来――这……这该不会是……※　　　　　　　※※　　　　　　　※　　　　　　　※极乐净土之外。

    “这……这是……”激战当中的三位神祗突然不约而同地停了下来，他们都望着刚才自由天使打开通往极乐净土的大门消失的方向。同样身为神族的成员，彼此之间的感应令他们三人都突然感到了极度的压抑和痛苦。尤其是叹息之神维斯加，他甚至发出了低沉的呻吟，把身体缩成了一团，诺玛和尼奥的状况虽然没有像他这样严重，但是也是全身发抖，根本没有战斗的可能。

    “这……这到底是怎么回事？”雷天使奈米，自由天使塔布雷斯还有胎天使撒达方甚至突然失去了行动的能力，只感到一种强大地几乎把他们的身体碾碎的恐怖力量束缚住了他们的身体，他们根本动弹不得，只能眼睁睁地看着周围的空间因为巨大的能量挤压而产生扭曲的景象。

    唯一没有受到影响的，却只有RING一个人。“RING……”一个男人低沉的声音在众人耳边响起――是依沙那！“哥哥……”RING有些不知所措。

    “我以沉默之神依沙那的名义，请求叛逆之神菲尔莎允许我使用德里克神族被封印的禁技消灭秩序之神塞里斯！！――”“禁技？……”众人都楞住了。

    身为神族一份子的沉默之神依沙那，也有可以使用的禁技吗？――“是阿罗达！……”维斯加咬牙道，“别答应他！RING……那是残酷的禁技，使用者会遭到严厉的惩罚，肉体会被毁灭而灵魂也会消亡！别答应依沙那……他准备跟塞里斯同归于尽！！――”

    “同归于尽……”RING却是用这样淡淡的口气回应着，“同归于尽，有什么不好的呢？”至少，没有人会因为死去的人而痛苦。

    “RING.”奈米恨不得冲上去把她抱在怀里，“别这样――阿汉也不愿意看到你这样的！”“RING.”这回响起的却是另外一个男人的声音。是塞里斯。

    “如果依沙那使用了禁技而没有打败我的话，你就会失去你的兄长了。”塞里斯的声音低沉而轻柔，就像是一个黑色的精灵在挑逗着她的灵魂，“这样也没有问题吗？失去了舒亚难道还不够吗？”

    “你是害怕依沙那使用阿罗达才这样说的吧。”自由天使哼了一声，“即便你是秩序之神，也没有办法对付使用禁技的依沙那，所以你指望能够劝说叛逆之神拒绝依沙那的请求？”

    “这么说，你们大家对于沉默之神该不该牺牲自己也有不同的态度了？”塞里斯低声笑了起来，“人总是喜欢为自己考虑呢……根据自己的立场进行选择并不是过错啊。”

    那么，RING，选择吧。选择？※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※“没有错，就是选择。”塞里斯悠闲地说，“RING还没有决定该不该允许你使用禁技，那么或许你会对我要说的话感兴趣。”

    依沙那仍然保持着积聚能量的姿势，并没有出声回答。

    “自由天使确实是把这7000万年来所发生的一切都告诉了你。”塞里斯缓缓地说，“但是他并没有告诉你之前的那一部分――这其实也不能怪他，因为他并不知情。”

    “你到底想说什么？”依沙那瞪着他。“现在这个宇宙所发生的一切，都是你自己做出的选择啊。”塞里斯笑了，“沉默之神依沙那大人。”

    “这是什么意思？！”依沙那的嘴角抽动了一下。

    “还记得三次战争吗？”塞里斯银灰色的眼瞳闪着光，“也就是所谓的第二次创始主神战争？当时的你跟诺玛决斗，后来却被能量冲击形成的时空裂缝吞噬了。”他说着除了依沙那之外所有人都不明白的话，“你并不属于这个时空，而是来自于7000万年的过去不是吗？”

    “你！……”依沙那咬了咬牙，“你给我住口！你根本什么都不知道！有什么资格在这里胡说八道？！”

    “你错了。”塞里斯笑道，“我不仅知道过去所发生的一切，而且还知道几分钟后的未来是什么――你想知道吗？”

    “够了！”依沙那怒吼一声，“你不过是想拖延时间而已――RING，你想好了吗？！”“RING会让你使用阿罗达的……”塞里斯低声说。

    与此同时，依沙那和众人听到了叛逆之神的声音。“以叛逆之神菲尔莎的名义，允许沉默之神依沙那使用德里克神族之禁技。”“塞里斯，你的死期到了！”

    此时距离这个太阳纪的完结尚有4分钟。暗黑。沉默。禁。阿罗达！！

    巨大的能量围绕着依沙那的身体，7对巨大的黑色羽翼在空中扇动，身后沉默之神的魔神正体隐约出现，依沙那的人化体位于魔神正体的胸口，巨大的魔神将双手合拢，位置正好跟依沙那的双手重叠――从来没有人见过依沙那使用过阿罗达，也没有人知道使用这招禁技后的结果是什么。就连依沙那自己也不清楚。

    他只知道阿罗达是威力巨大的时空破坏咒文，他的弟弟叹息之神维斯加的力量会因为自己使用阿罗达而被强行夺取，这是连卡俄斯也惧怕的超必杀技，之所以会成为禁技是因为连使用者都无法控制的恐怖威力，而自己会因为使用禁技而付出沉重的代价……

    但是……但是他现在已经顾不了这么多了！一切的错误，一切的遗憾，一切的仇恨，一切的悲哀都消失吧！！

    他和他的魔神正体的面前出现了贯穿整个宇宙的巨大光纹，倾注了所有力量赌上一切的可怕招式已经出手！！※　　　　　　　※※　　　　　　　※　　　　　　　※“7000万年前你消失得无影无踪，后来却在关键的战斗中突然出现并且将我击败，虽然你从叛逆之神给出的三个结局中选择了这个由我主宰一切的时空，但是你的存在仍然令我无法放心。为了在这个时空中让你自动现身，我设下了一个有趣的棋子。”塞里斯微笑着说，“相信思念妻子的你一看到这个棋子就会主动地跳出来，而事实证明我的猜测是对的。”

    “塞里斯……”他身边的女人似乎觉察到了什么，不安地望着他的脸。

    “你真是个美丽而又值得怜爱的女人。”塞里斯用手托起了她的下巴，“即便是有着跟我一样的灵魂，却仍然让那个男人为你痴迷――你真是我最杰出的作品。”他抚摩着那个女人光洁的手，转动着套在她手指上的指环，“真可惜。我的神祗之眼不可能套在你的手上。”

    “你……”女人睁大眼睛，不置信地瞪着眼前那个曾经对她山盟海誓的男人。在她愣怔的时候，她手指上的指环已经被他敏捷地取下重新戴回了自己的手上。

    “对我来说，你不过是一件工具。”塞里斯冰冷地声音撕裂着她的灵魂，“如果没有依沙那，我根本就不会创造出这样的一个你，而现在也该是你履行最后义务的时候了……”

    “你说你爱我的！”她声嘶力竭地喊着。“我说谎了。”塞里斯抱歉地说，“那么再见了，我的女王。”

    说完这句话后，秩序之神把他怀里的凯瑟琳女王猛地朝那个迅速逼近的巨大光束扔了出去！

    “你不叫凯瑟琳，你也不是女王――”塞里斯的身上开始聚集起巨大的能量，他高声叫道，“你的名字叫凯妮，也就是那个即将杀死你的男人的妻子！哈哈哈哈！……”

    凯妮……依沙那的脑海顿时一片空白。

    阿罗达已经出手，他可以感到自己的身体已经开始溃散，手指化成干燥的粉末在他面前飘扬，那枚曾经在自己的誓言下戴在了最心爱女人手上的“沉默之眼”在眼前掠过，当自己的神祗之眼突然化成一撮不起眼的灰烬时，他看到她的身体被自己射出的光吞噬了。

    “不！！！！……”原来我的感觉并没有错，我确实认识你，甚至还跟你相爱过……只是……只是我被欺骗了。依沙那看到她笑了一下。

    之后耀眼的光芒将她的身体化为乌有，他就这样眼睁睁地看着她离开了自己。他要杀了塞里斯……他一定要杀了塞里斯！！！！――※※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※“亲手杀死自己爱人的感觉怎么样？”

    面对阿罗达的攻击，塞里斯也丝毫不敢怠慢，激发出了自己最顶级的力量――秩序之神和沉默之神以最强能量状态正面交锋了！！

    “你说要杀了她替人报仇的，现在我满足你这个愿望，你应该感谢我才对！”塞里斯高喊道。

    “你去死吧！！”依沙那的眼瞳再次变成了可怕的血红色，他猛地加强了力量，塞里斯在重压下双脚陷入地面，原本就已经龟裂的宫殿在这种可怕的冲击下显得不堪一击，很快就随着爆发的强烈气流灰飞烟灭了。

    依沙那的身体继续地溃散着，他已经失去了下半身，一只胳膊也已经化为粉尘，阿罗达的力量虽然强大得连塞里斯都难以支撑，但是要付出的代价也太沉重了！！

    沉默之神和秩序之神几乎是零距离地近身对抗，突然从塞里斯的腰间闪出一束黑芒朝依沙那扑面而来！――紫蓝色的暗黑屏障迅速在两人之间展开，黑芒撞在了沉默之神的暗黑屏障上，发出刺耳的锐鸣声。

    “这……这是！……”依沙那看到那束黑色的光后脸色剧变！

    “要和你的阿罗达正面接触，我自然有我的王牌。”塞里斯冷笑道，“一张就是凯妮，因为杀死了她你的情绪产生了波动，阿罗达的威力自然打了折扣……另外一张王牌――”

    “就是专门为你准备的弑神之枪！！――”话音刚落，黑色的长枪已经刺破了依沙那的暗黑屏障，闪电般地贯穿了沉默之神的身体！！

    “哦啊啊啊啊啊啊啊啊！！！――”依沙那发出野兽一般愤怒而痛苦的咆哮，弑神之枪并没有命中他的心脏，他一方面继续维持着阿罗达跟塞里斯抗衡，另一方面背后的羽翼变成了丝带状的光翼缠绕在长枪上企图将这致命的武器强行拔出！――“依沙那，你输定了。”塞里斯的声音在他耳边响起。

    “你不属于这个时空，要改变这个时空的未来，一切努力都是白费――你根本就不可能打败我，这个宇宙是属于我秩序之神塞里斯的！！――”塞里斯的眼中闪烁着胜利的光，“现在就给我消失，彻底地离开这个世界吧！！”

    庄严而神圣的歌声和飘渺的音乐从宇宙的中心传来，宣告这个太阳纪的结束，宇宙迎来了新的纪元，一切都成为了过去。时间――已经没有时间了。

    依沙那璀璨的光翼开始萎缩，他前额上的神祗印记连同身上纹身都消失了，他感到自己突然无法控制阿罗达那可怕的力量，而塞里斯的力量正开始逐渐地反馈到自己身上！

    “时限已经到了，你已经不再是神了。”塞里斯说，“你已经完全失败了。”

    依沙那的身体被秩序之神还有阿罗达的力量淹没了，他的意识开始模糊起来，这种似曾相识的感觉令他回想起了……

    回想起了7000万年前，他跟疑惑之神诺玛的那一场战斗……一切都完了吗？※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※以创始主神秩序之神塞里斯为核心的宇宙迎来了新一个太阳纪的到来，虽然在这期间发生了一些可怕的事，但是后来一切都回复正常。被称为“被遗弃者”的第14使徒力天使泽鲁被处死，绝望之神尼奥，叛逆之神菲尔莎失去了神祗资格后被叹息之神维斯加以及疑惑之神诺玛处死，失踪已久的沉默之神依沙那被秩序之神塞里斯消灭，第一使徒大天使舒亚、第5使徒雷天使奈米、第11使徒胎天使撒达方以及第17使徒自由天使塔布雷斯被神国宣布被叛徒后处死。秩序之神塞里斯重新创造出了18位创始主神使徒后修复了由于叛乱而给宇宙带来的创伤，远古竞技场不久后便重新开放，竞技场跟达卡拉比仍然是整个宇宙中最着名的游览和观光地――一切都回复原状，似乎什么都没有发生。

    宇宙各地的叛乱仍然此起彼伏，神国天使军的新将领们仍然是那样的忙碌。

    最近被镇压的是一个专门和“猎人”为敌的叛乱集团，集团的首领竟然是一位20多岁的女孩子，她率领其党羽杀害了将近673个猎人，当负责审讯的天使询问她的名字和其他同僚的窝点时她咬断了舌头，两天之后她在达卡拉比的广场中央被烧死。

    据说她的名字叫麦琪，但是不知道这是不是真名。

    第四十三章

    这是一个名叫伍德的城市。

    伍德城的规模很小，只有5000位居民，说它是个大的市镇可能更为恰当一些。虽然是个小城，但是伍德城出产的葡萄酒却闻名整个大陆。在这个大陆上，一流品质的葡萄酒无一不是出自伍德城的酿酒师之手，大陆的王公贵族都把喝伍德城的葡萄酒视为身份和地位的象征。伍德城有几位酿酒师技艺精湛，一般市场上绝对见不到他们的真品，他们酿造出来的葡萄酒被视为酒中极品。

    这个城市可以说是因为葡萄酒而存在的，伍德城郊的农田里种植着整个大陆上最好的葡萄，每年夏天到了葡萄丰收的季节伍德城都会举行庆祝活动，吸引了各地的旅游观光客，好客热情的伍德人会拿出自己珍藏的好酒来款待远方的朋友，这样的庆祝活动会持续三天。

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※热闹的街道上挤满了人，欢快的乐曲伴随着人们在街头舞蹈的脚步声喧嚣着，伍德城今年夏天的庆祝活动明天就要开始了，今天晚上整个城市就沉浸在一片欢腾中。男人们在酒店里大声地谈笑着，品尝着新葡萄酿出来的美酒，女人们则穿上自己最漂亮的衣服在街头穿梭着，她们的丈夫们自豪地向其他人称赞自己妻子的美丽温柔。在街上身材魁梧的大块头们摆开擂台掰手腕，旁边看热闹的人群里三层外三层，欢呼声和笑声不时地从人群中爆发出来，粗鲁憨厚的男人们总是那么讨人喜欢，美丽的年轻姑娘们毫不吝惜自己的香吻。

    这真是个快乐的地方，一切都是那样的和平安详，远离战乱和屠杀的生活，无论是什么人都会珍惜眼前的一切的。

    一个少年站在一家酒吧的门口，望着眼前熙熙攘攘的人群，嘴角露出一丝由衷的微笑。

    他真喜欢这个地方。

    连傍晚空气里的气味闻起来都是这样的舒服。葡萄酒和泥土的芬芳让人陶醉。随着夜幕的降临，一堆堆的篝火点起来了，火光映照着人们的脸，笑容充盈着少年的视线。

    “嘿，一个人站在这里干什么呢？”他的耳边传来了一个男人浑厚的声音，随后一只巨大的手掌轻轻地放在他的头上，揉乱了少年一头红色的头发。

    少年立即用手肘朝身后捅了一下，正好撞在他的肚子上。没想到身后的男人一下子抓住了他，把他整个人抱进了怀里！

    “放开我，你这个傻大个子！”少年叫道。男人没有放手，而是哈哈大笑着把他放到自己宽阔的肩膀上，“老老实实地呆在我肩膀上吧！”

    那个爽朗的大块头男人留着一头黑色的短发，留着一圈络腮胡子，看起来威武雄壮，身上穿着无袖短袍，浑身肌肉块块如砖，惹得从他们旁边走过的行人都忍不住回头多看几眼。

    “我说，你干嘛不去参加掰手腕比赛？”少年拍拍他的肩膀，“这样还可以赚到酒钱。”

    “要说掰手腕，谁是我的对手啊。”巨人哈哈笑道，他的声音虽然不大，但是浑厚低沉，穿透力十足，当下就有很多人把眼光投了过来。

    “来来来，我替你宣传一下。”少年跳下巨人的肩膀，放开声音叫道，“喂喂喂，大家注意啦，这里有位猛男扬言自己掰手腕找不到对手，有没有人愿意来挑战？输的人请对方一顿酒！――”看热闹的人逐渐聚了过来，少年的脸上露出了顽皮的微笑，巨人摇摇头无奈地瞪了他一眼，尔后换上一副兴高采烈的表情举起胳膊朝大家展示自己壮硕的肌肉。

    当下就有几个同样高壮的男人从人群中挤了过来，旁边一家酒吧的老板为了看热闹还提供了桌子和椅子。“谁赢了我请他喝酒！”老板笑呵呵地说，旁边的人都笑着起哄。

    “你慢慢消遣，我回去看看。”少年在巨人耳边低语，然后就离开了。

    身后传来了一阵又一阵的叫好声，少年笑了笑，朝先前的那家酒吧走去。

    少年一眼就看到了那个趴在桌子上醉得一塌糊涂的男人。

    他鼾声如雷，脸搁在桌子上，亚麻色的头发乱七八糟，酒吧的老板和伙计发出善意的嘲笑声，有几个酒客过去推了推他，可是他一点动静都没有。

    “他……他怎么变成这个样子啦？”少年皱着眉用力地摇晃着那个男人的肩膀，“喂！……喂！你醒醒！！――”

    “哈哈，中看不中用啊，才喝了几杯就醉成这个样子，哈哈哈！”大家笑哈哈地说。

    少年费了半天劲却没有任何效果，他叹了口气，对老板说：“拿水来！”

    哗啦一声，男人被淋得满头是水。围观的人又是一阵大笑。

    “唔……”他呻吟了一声，总算了醒了过来。

    “真是的！”少年叫道，“根本就不会喝酒，还在这里买醉，看你这个样子，真是快笑死人了！”

    男人的嘴里含混不清地叫着，少年却没听清楚他在说什么。

    “嘿！走吧……”

    “你……你是谁……？”男人低声喃喃道。

    少年朝周围的人露出一丝抱歉的神色，搂住那个男人的胳膊把他拉了起来。

    等这个男人站了起来人们才发现他的身材高大魁梧地吓人！足足比他身边的少年高出一大截，块头大得不可思议。“这个……这个大个子是从哪里来的啊？……”老板结巴地伸出一根手指问周围的人。其他的人跟他一样也是满脸茫然，块头这么大，酒量却这么糟糕的男人，一定不是伍德城的人，大概是哪里来的游客吧？……

    当少年正准备扶着那个巨人走出去时，那个巨人突然挣脱了少年，用一种陌生的眼神瞪着他。

    “你……天！你怎么啦？……”少年有些惊愕地望着他的同伴。

    少年血红的发色映入了巨人的视线，看到那红色，巨人的眼中突然出现了一丝血光，原本浅灰色的眼瞳居然变成了可怕的暗红！

    “塞……塞里……塞里斯！！……”他低声咆哮着，捏紧了拳头，指节间传来了喀嚓喀嚓的声响。

    “当心！！”就在巨人准备将他大得吓人的拳头朝楞在一边的少年抡去时，几个身材高大的男人扑上来把他抱住了。

    “你没事吧？”老板关心地叫道。

    少年没有出声，只是一脸愕然地望着他的同伴，不知道他为什么会突然如此暴怒。

    “塞里斯……塞里斯……”他低声念着这三个字，却想不起和这三个字有关的任何人或事。但是当他看到那个男人血红色的眼瞳中闪起了一丝不寻常的白光时，少年突然大声叫道：“不好――大家快闪开！！”

    他的警告迟了一步，那几个男人已经像羽毛一般被一股强大得可怕的力量扔了出去，他们跌在墙角，撞翻了几张桌子，好在并无大碍。那个魁梧的巨人瞪着眼前的少年，然后扬起粗大的拳头。

    天！……那个少年这么瘦弱，巨人一拳下去还不把他给拆了！！

    酒吧里所有人都这么想，不少人闭上眼睛，不忍去看接下来的惨状。

    咔嚓！！

    一声奇特的声响在众人耳边响起，待大家回过神来时，那个巨人已经倒在地上了。

    众人面面相觑，不知道到底发生了什么事，只见那个少年冲出酒吧，随后少年的叫声从街道上传来。

    “泽鲁！！――泽鲁！！――快过来！！”

    片刻之后，少年折回酒吧，他的身后跟着一个身材魁梧得更为夸张的大块头男人。

    “天！――发生什么事啦？”那个被少年称为泽鲁的巨人瞪着眼睛吃惊地叫着。

    少年从他手里接过一个布袋扔到酒吧老板面前的柜台上。

    “真是对不起。”他抱歉地说，“我的朋友喝醉了，给您添麻烦了，这些钱就当是补偿。”

    “等一下……”老板还没来得及开口说话，那个叫做泽鲁的巨人就在少年指示的眼色下把躺在地上的同伴扛了起来，和少年一起急匆匆地离开了酒吧。

    “这……这到底是怎么回事啊……”大家全部都莫名其妙，甚至有人怀疑这一切全部是幻觉……

    在刚才巨人朝少年攻击的一瞬间，有人看到少年的面前似乎出现了一堵半透明的黑色的墙，那个奇怪的声响就是当巨人的拳头和那面墙接触时发出的，巨人似乎受到了什么力量的反震后倒地，少年却安然无事。

    在那一瞬间，少年和巨人的身后似乎都出现了一片耀眼的白光……

    在场有很多人都看到了那片白光，但是没有人能说清那到底是什么。

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※半小时后，伍德城外的一个小山坡。

    “这到底是怎么回事？”泽鲁的眉头皱成了一座小山，他望着躺在山坡草地上的男人，抓了抓头看向少年，“你知道发生了什么事吗？”

    少年回过头来看着他，银灰色的眼睛里闪着奇异的光。

    “泽鲁，你听说过塞里斯这个名字吗？”

    “塞里斯？”泽鲁摇摇头说，“没有。”

    “大人在攻击我的时候曾经说出过这个名字。”少年低声说，“我猜这大概是个人名。很可能和大人之间有什么仇恨。”

    “不可能有这样的人的。”泽鲁环视了一下四周，确定方圆几百米内都没有其他人后对少年说，“大人是整个宇宙的创始大神，怎么会有敌人？他是一切权力和力量集中的象征，根本没有人有资格成为他的敌人的。”见少年不说话，他又问，“塔布雷斯，你不是大人的分身吗？如果连你也不知道，那我想大概这个宇宙里也没有其他人会知道。”

    那个叫做塔布雷斯的少年点了点头。

    “事实上，从大人这次突然说要离开极乐净土到凡界巡查时我就觉得有些奇怪。”他说，“他带着我们直接到了这个叫做伍德的城市，这根本不是巡查，更像是这个地方有什么吸引着他的东西似的。”

    一声轻微的呻吟传来，两人急忙走到那个男人身边跪下。

    “大人……您醒了？”泽鲁忧心忡忡地低声叫道，“您……您没事吧？……”

    男人睁开了他的眼睛，一双浅灰色的眼瞳盯着眼前一大一小两个人，却像是在看陌生人一般。

    “我……”他的身体在微微颤抖，然后他的嘴角抽动了几下，目光从旁边的两个人身上移开，直楞楞地瞪着夜空中的月亮。

    泪水――晶莹的泪水从他的眼角无声地滑落下来。

    泽鲁跟塔布雷斯大眼瞪小眼，跟随了他这么久，从来没有看到过他落泪的样子，两人一时不知所措，只好跪在他身边发愣。

    “她……她死了……。”他喃喃低语道，“我……我也死了，大家都死了……”

    更多的泪水迷糊了他浅灰色的眼，他别开脸，低声地哭泣起来。

    少年正想开口劝慰，他却忽然坐起身，一阵紫蓝色的光雾从他身上散发出来。

    一股强烈的气流从他身上迸发出来，山坡上一尺多高的草丛和一边原本宁静的湖面随着那股气流颤抖着，塔布雷斯和泽鲁的身影很快便被从那个男人身上散发出来的光雾包围了，仿佛是受到了什么感应一般，他们的背后竟然不约而同地伸展出6对巨大的光翼！

    丝带一般的光翼在那股气流中缓慢地飘扬着，随后他们的光翼被一片更加庞大的羽翼遮盖住了――那个男人的背后伸展出了12对巨大的羽翼，一半洁白如雪，而另一半闪烁着幽暗的黑光，跟身旁两人的光翼不同的是，羽翼撑破了他上身的衣物，胸膛和背脊上奇异的纹身标志着任何人也绝不可超越的尊贵身份――他是整个宇宙的缔造者，至高无上也是唯一的神祗。

    他的名字叫做依沙那。德里克。

    “我错过了什么吗？”背后的羽翼仍然是那样壮观地伸展着，他望着天空，脸上的泪痕已经干掉，但是他仍然被浓浓的悲哀掩埋着。

    我觉得我好象睡了很长时间……醒来却发现一切都改变了。

    这里又是什么地方？

    另外一个可能的时空吗？

    竞技场、千年庆典、天使那被撕碎的身躯、能量爆发、神殿……

    那个叫做塞里斯的男人……还有他怀里的那个女人……

    阿罗达……凯妮――他杀了她心爱的女人！

    这一切为什么都该死的真实？这些留在他脑海里的东西到底是什么？！他茫然地望向自己的胸口，那里并没有被长枪刺穿的痕迹……

    “塔布雷斯。”他忽然低声开口。

    “把这个宇宙自诞生以来的一切就讲给我听。”他命令道。

    塔布雷斯？真是凑巧啊――他记得在那个时空告诉他一切的也是一个叫做塔布雷斯的孩子。

    在这个时空里，这个少年仍然是那位引导着自己的自由天使吗？

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※伍德城为期三天的丰收庆祝活动开始了。

    非常走运的，第一天就遇到了一对新人在伍德城举行他们的婚礼。

    婚礼在伍德城中央的广场上举行，无论是伍德城里的居民还是外来的观光客都欣然前往见证这一对新婚男女的爱情。

    白发苍苍的牧师主持了他们的婚礼，他用微微颤抖的手拿起带柄的镜片，虽然已经主持了无数对情侣的婚礼，但是他仍然愿意看着祭礼书念出那段话。他的声音虽然苍老，但是其中真挚的祝福和身为长者的慈爱却表露无疑――他是伍德城里唯一的牧师，但是大家都非常喜欢他，虽然这位老牧师早在5年前就已经退休了，但是大家仍然极力挽留他。就这个小城来说，他大概是最德高望重的人物。

    一身盛装的新郎已经站在他跟前和大家一起等待着新娘的出现了。新郎和新娘都不是本地人，但是大家一样毫无保留地向他们赠与自己的祝福。

    新郎有一双美丽的紫蓝色的眼睛，仪表堂堂，身材挺拔高大，他是王国里身份高贵名声显赫的大将军。虽然现在是和平年代，但是身为王国的守护者，他仍然是众多年轻人的偶像和目标。他的剑术在整个王国里无人能及，再加上特有的雷系魔法属性，整个大陆能够和他打成平手的人不超过三个。

    在众人的掌声中，身着一身白色礼服的新娘在两位伴娘的搀扶下缓缓走向广场中央，看到自己的新娘，新郎上前两步握住了她的手，和她一起走到了牧师的面前。

    人们用称羡的目光注视着这一对即将成为夫妻的年轻男女，心中默默地送出自己的祝福。还有什么事情比这样更幸福呢？

    人群当中有三双与众不同的眼，一双银灰色的眼睛还没有完全脱离稚气，看来属于一个不满20岁的少年，这双眼睛正在左顾右盼，似乎正在期待着什么事情发生；另一双浅灰色的眼瞳却一直注视那对新人――确切地说，是那位新娘。

    灰眼睛的主人似乎总觉得那位新娘在什么地方见过，但是她头上的白色婚纱挡住了她的脸，他和自己的同伴为了不引人注意站了最外围，一时看不清新娘的长相。但是，有一种强烈的预感告诉他，这位新娘绝对跟自己有些不同寻常的关系，这也是今天他一大早就离开了旅店来到这个中央广场的原因，他的两位随从不知道发生了什么事，但是并没有开口询问，只是跟了过来。

    另外一双黑眼睛早就已经被羡慕和感动填满了，他几乎快忘记自己另外两位同伴的存在，只是注视着那一对新人――真是好幸福啊……神也会祝福他们的爱情长久如一吧？他偷偷地瞄了一眼身边那位灰眼睛的高大男人，却被他脸上的肃穆和严峻吓了一跳。

    老大的心情不好吗？……

    昨天发生的事情他是完全不明白，看来小塔总是埋怨自己的脑筋笨还是有道理的――就好象现在，他就算把脑袋想破也猜不出老大为什么会是这种表情――他拉了拉身边那位少年的手臂，正想开口说些什么，却看到少年朝广场中央努了努嘴，随后牧师的声音传来，原来婚礼已经正式开始了。

    “我在神圣而至高无上的父神面前宣布你们的婚礼正式开始……”牧师苍老而温和的声音令原本喧闹的广场很快便安静下来。

    父神？那不就是我吗？灰眼睛的男人耸耸肩有些自嘲地笑了笑。

    “亚雷斯先生，你愿意娶RING小姐，做她的丈夫，并且发誓爱她，忠于她，无论是病痛还是贫穷都守护着她，愿意为她倾注自己的一切，必要时连生命也再所不惜吗？”

    “我愿意。”那个叫做亚雷斯的年轻男人低声说。

    “RING小姐，你愿意嫁给亚雷斯先生，做他的妻子，并且发誓爱他，终于他，无论是病痛还是贫穷都守护着他，愿意为他倾注自己的一切，必要时连生命也再所不惜吗？”

    “说愿意呀……”黑眼睛的大块头男人在人群中竖起了耳朵，口里还念念有词。

    但是新娘却迟迟没有回答。

    人群中逐渐出现了一丝小小的骚动，不过更多的人仍然屏住呼吸继续等待着新娘的回答。

    “她大概是有些紧张。”新郎倒是不以为意，微笑着对牧师说，“我能吻新娘了吗？”

    “这个……”牧师有些犹豫，不过看到有些按捺不住的人群，又看了看眼前年轻的男女，只好叹了口气笑着说：“新郎可以吻新娘啦，别忘记交换戒指。”

    大概是新娘的声音太小没听到吧？

    大概是太害羞了。

    善良的人们这样想，看到英俊的新郎掀起了新娘的面纱准备开始热情的接吻，人们又开始眉开眼笑起来――热吻耶，多棒啊……

    “等一下。”

    一个低沉的、不和谐的男人声音响起。

    牧师和周围旁观的人们立即安静了下来。

    有人搅局的婚礼吗？……

    “对不起……这位先生……”牧师主持了这么多次婚礼，遇到有人不赞同的还是第一次，他有些结巴地望往那个搅局的男人，不知道该如何是好。

    “有好戏看了啊。”人群中那个红发少年有些兴奋地说，“看来我之前的预感没有错。”他拉了拉身边那个黑眼睛的巨人，巨人正忙着目瞪口呆，半响才发现了少年的意图，急忙弯了弯膝盖让少年坐到了自己的肩膀上，他可不想错过任何精彩部分。

    “这位先生和RING小姐的婚姻――”男人低沉的声音再度响起。

    “我不同意！”

    众人顿时一片哗然。

    乱成一团的人群中，一双浅灰色的眼睛打量着那个大胆得近乎狂妄的男人。

    “原来的你……可不是这种性格的啊。”依沙那望着那个身材魁梧，一头黑色短发，一身黑色长袍的高大男人低声说。

    “阿汉……”

    第四十四章

    这是个和平而安详的宇宙，整个宇宙拥有神格者只有一位，那就是在宇宙最初时创造了18位主神使徒的依沙那神。这位强大无比的神和他的18位使徒一起完成了宇宙的创造。这个宇宙只有两个结界，神和他的使者们居住的极乐净土被成为神界，而宇宙其他的部分都被称为凡界，依沙那和18位使徒在极乐净土为宇宙制定着基本的秩序。

    在这个宇宙中，神界的力量仍然可以决定一切，但是为了避免神界之间众神之争而给其他生命带来的浩劫，依沙那采取了一神制度，虽然包括18位主神使徒在内的天使超过了几千万名，但是最高的王权却一直牢牢地掌握在依沙那的手中，以大天使舒亚为首的7位高阶天使议会负责处理整个宇宙神界的一切大小事务，同时也是监督最高主神依沙那的束缚机构――这是依沙那自己赋予议会的权力，为的是不让神界的力量过多的影响到凡界，神界的成员严禁擅自介入凡界事务，就算是依沙那本身也受到了议会的重重约束。

    处于自由状态的凡界按照各种生命自己的意愿生存发展着，进化和灭亡，创造和毁灭都遵守着神界制定的秩序。战争仍然存在，但是这是生命自己的选择，神和他的使者们静静地观察着一切，以他们的仁慈和光辉维护着这个宇宙。

    对于神界来说，只要宇宙的核心保持稳定，整个宇宙就不会遭到传说中的灭顶之灾。这个传说只有神才知道，之外再也没有任何人明白其中的缘由了。

    眼前的伍德城所在的大陆是个没有战乱滋扰的和平世界，但是仍然不可能一切都像想象中的那样美好。当生存没有受到威胁时，其他的问题却悄悄地浮到了灵魂的表层。

    是感情的纠葛吗？……

    依沙那注视着那三个人，他的心很乱。

    阿汉、亚雷斯还有RING.在这个宇宙中他让他们以凡人的身份存在着，为的是不希望他们再被那些可怕的事情困扰……

    但是，看起来他们仍然不是那么幸福。情感果然是个奇怪的东西……

    自己呢？

    他不知道。

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※人们逐渐散开，形成了一圆圈围住了这三个人。但是人群中却有三个人没有随着大家的步伐移动，结果看起来倒像是当事人变成了6个人一般。

    “这算是对我的挑战吗？”身着新郎盛装的亚雷斯脸色一沉，注视着眼前的黑衣男人。“我不知道你是谁，也不知道你对我和她的婚姻有什么意见，但是如果你不收回刚才的话或者给出一个合理的解释，我将立即以我手中的剑和你进行决斗。”

    黑衣男人身材魁梧得像是一座小山，他有着一双非常漂亮的蓝眼睛。依沙那注意到他看着那位一身白色礼服的新娘时目光竟然是那样的温柔，和他彪悍强大的外表毫不相称的温柔令依沙那轻轻地叹了口气。

    无论是什么时代，什么地方，什么身份……他仍然是那样地爱着她。

    这到底算是幸还是不幸呢？

    当这个黑衣男人的眼光移到了新娘身边的亚雷斯身上时，却充满了敌意。

    “RING……她是我的爱人！”他大声说。

    整个广场上所有的人都听到这句宣言式的话。

    亚雷斯的身份地位是显赫的，这个广场上没有听说过这个名字的人寥寥无几，如今却有一个男人在亚雷斯的婚礼上插进一刀并且公然宣布即将成为他妻子的RING是自己的女人！……老牧师的眉头皱了起来，他可不想在这个城市，在这个节日，在自己主持的婚礼上发生――发生那种可怕的事。

    “很好。”亚雷斯点了点头，他转身朝人群中说，“拿我的剑来。”

    立即就有一个侍从摸样的人从人群中走出，他双手捧着一把外表华丽的长剑。亚雷斯直接从侍从的手中将剑抽出，剑头指地，他就这样一手持剑，穿在他华丽的新郎礼服朝面前那个黑衣巨人大步走了过去。

    微微颤抖的剑尖暴露了他的杀意，虽然他的面孔平静得没有任何表情，但是无疑他现在最想做的事就是用手中的剑刺穿这个男人的心脏。

    “可以开始了吗？”他冷冷地问了一句。

    黑衣男人没有说话，只是微微点了点头。

    “你说他们谁会赢？”泽鲁蹲在T身边小声说。

    “你为什么不问他呢？”T耸耸肩，“他什么都知道。”

    “阿汉不是人类。”依沙那面无表情地说，“他是个暗黑精灵。”

    “人类会喜欢上暗黑精灵吗？”T望向依沙那。

    “对于人类来说，暗黑精灵大概是最忠诚的爱人了。”依沙那说，“暗黑精灵骁勇善战，但是对感情的重视却是什么种族都比不上的。”

    “这么说……那位女士喜欢的，其实是那个叫做阿汉的暗黑精灵吧？”泽鲁得出了一个结论。不过他的两个同伴都没有出声，于是他也重新把眼光放到了那两个激战中的男人身上。

    亚雷斯一直持续着迅猛的攻击，而黑衣男人却总是在躲闪。

    “怎么，以为不动手就可以打败我吗？”亚雷斯叫道。

    “我对你的试探不敢兴趣。”黑衣男人低声说。

    亚雷斯收了剑，冷笑一声。

    “被你看穿了――”他盯着眼前那个面无表情的男人说，“好吧，那我就动真格的了。”

    他改变了一个姿势，双手握住了自己的剑。

    电光从他的手臂上一闪而过。

    是雷属性的魔法力量――T若有所思的点点头，使用带有雷系魔法力量的剑进行战斗，比起普通的刀剑威力更甚，敌人如果使用金属质地的武器会立即遭到足以致命的打击。他不禁把目光投到了亚雷斯对面那个黑衣蓝眼的男人身上――身为暗黑精灵的他，又会怎样应付这样的攻击呢？

    出乎所有人意料之外的，那个身材壮硕魁梧的暗黑精灵面对亚雷斯的强大气息时却闭上了眼睛，他双掌交叠，从微微蠕动的嘴唇可以看出他正在念诵咒文――这个身材高大得不可思议的巨人……竟然是个魔法师？

    凭空产生的气流开始掀动他的长袍，在他的身体周围出现了一层淡淡的黑光。

    不愧是暗黑精灵，对暗黑系的魔法拥有令其他任何种族也望尘莫及的惊人天赋――泽鲁正看得津津有味，冷不防耳边传来了依沙那的声音：“泽鲁，T，别让他们两人交手。”

    泽鲁刚想问为什么，身边的T已经凭空消失了。

    真。光雷斩！！

    亚雷斯暴喝一声，手中的长剑已经砍向了对方的脖颈，耀眼的电光令他的剑锋伸长了将近一倍，随着他的动作，一束雪白的雷电射向了对方的胸膛！

    这样的速度实在是太快了！那个男人一定会被他砍掉头颅然后再被雷电当胸贯穿！

    黑衣蓝眼的男人念完了咒文他的身上突然迸射出强大的气流，身体周围的黑光竟然形成了一个黑色的巨大光球。

    是暗龙波！高级的暗黑系攻击法术！亚雷斯只觉得眼前一片黑光，巨大的冲击力令他顿时感到了沉重的压力――这家伙是个暗黑法师！他喉咙一甜，一丝鲜血已经顺着嘴角淌下。

    没关系，自己的光雷斩速度在他的暗龙波之上，在那个光球撞到自己身上时他的性命就已经被自己了结了！

    就在他的雷光和剑锋距离对方的暗龙波还有几步之遥时，他眼前突然出现了一片黑影。

    同样的，阿汉也愕然地发现一个红发的少年如同幽灵一般凭空出现在自己射出的暗龙波之前！

    “都住手吧。”一个低沉而充满了威严的男人声音震撼着整个广场。

    一切动静都消失后，亚雷斯发现一个巨人拦在自己面前，他正蹲在地上，一只手朝他摊开，掌心正冒着些许轻烟――他竟然用自己的手掌拦住了自己刚才射出的雷光？！

    巨人的黑眼睛正望着他，留着一圈洛腮胡子的脸上还挂着和善的笑容，亚雷斯刚才那一剑――正砍在他的肩膀上！

    这个家伙……居然用自己的身体抗下了自己刚才的真。光雷斩？！

    亚雷斯眨了眨眼睛，这不可能吧？……这个突然冒出来的大块头到底是什么人？！

    而他对面的暗黑法师此时心中的震撼绝不亚于他。

    那个闪出来的红发少年用手接下了自己的暗龙波！阿汉睁大眼，不置信地打量着这个比自己足足矮了两个头都不止的瘦弱少年――身为暗黑精灵族里首屈一指的顶级大法师，虽然刚才的暗龙波只用了大概7成力量，却万万没有想到一个从未谋面的少年能轻而易举地挡下自己的攻击！

    “我们并不愿意插手的。”少年拍了拍手，满不在乎地说，“我们的同伴希望你们能停下来，他大概有什么话要说吧。”T看着一旁的依沙那，众人都把眼光集中在了他身上。

    依沙那没有出声，但是他身上的气息却让人有一种忍不住要跪拜的冲动，看到他伟岸的身躯和不怒而威的面容，在场所有人都在猜想他会不会是这块大陆的帝王――这种轻易便能让人俯首称臣的气息，大概就是所谓的王者气势吧？

    亚雷斯望着依沙那，竟然感到手脚有些颤抖，他心里很清楚，这个男人并不属于大陆的皇室成员。他到底是什么人？恐怕他的来历就像高山大海一般深不可测吧？身为大陆实力数一数二的战士，亚雷斯发誓自己永远都不会有向他挑战的念头……他觉得这个男人要杀死任何人就如同捻死一只蚂蚁一般简单。

    依沙那朝前走了两步，开口说话了。

    “你们为了自己喜欢的女人而决斗，本来根据战斗的准则我和我的同伴不应该插手。”他看了看亚雷斯和阿汉，“但是有一点我希望你们能够明白――尊重女士自己的意愿，是任何一个男人都应该懂得的基本礼仪，我说的对吗？牧师先生。”他转向一直在发呆的老牧师，微微地笑了一下。

    当他的目光移到新娘的身上时滞留了片刻。

    RING……他苦笑了一下。

    不过他很快便把那些东西抛之脑后，因为老牧师说话了。

    “是的……这位先生说的很对。”老牧师走到新娘身边，“到底谁会给新娘带来幸福，靠武力并不能得出结论，在决斗中获胜的人并不一定是她的归宿……那么，让新娘自己做选择，两位先生有没有意见呢？”

    “很好，就让RING来决定。”亚雷斯冲着对方冷冷地说，哼了一声收回了剑，当他从侍从手里接过剑鞘正要把剑插回时眼角的余光却扫到了剑身上的一个细微的缺口。

    他惊愕地瞪着刚才那个拦住了他的巨人，如果他没有记错，刚才那一剑应该是砍在了他的肩膀上才对，而他的剑却出现了缺口……

    泽鲁朝他笑了笑然后便重新走到了依沙那身边。T也不再理会僵硬的场面，走到人群里从桌子上拿起一杯什么东西慢条斯理地喝了起来。

    新娘走到了两个男人中间，人群再度陷入了一片寂静中。

    “我要说明一点。”依沙那又道，“无论新娘选择了谁，这都是她自己的选择。没有被新娘选择的人必须尊重她的决定，绝对不能故意滋事或做出任何无礼的行为，任何人也不能妄加评论，只能给予自己的祝福。如果做不到的话，就立即离开这里。”

    虽然不知道这个大个子到底是谁，可是没有人想违背他的意思，不过他的话确实有理，大家都点头表示赞同。亚雷斯自信一笑，而阿汉仍然没有说话。

    “那么，RING.”依沙那浅灰色的眼睛闪着光，“你愿意让谁做你的丈夫呢？”

    亚雷斯，还是阿汉？

    这个问题从很久以前就一直困扰着你，还有大家吧……？

    维持这样暧昧的关系，不是你所希望的吧？

    虽然这次不能再做你的兄长，不能再像原来那样呵护你，守护在你身边，但是这次我希望能让你找到自己真正的幸福。

    你的丈夫会代替我这个哥哥，他会像我一样倾听你的每一句话，会抚摩你丝一般的长发……这大概是现在我唯一能为你所做的了。现在的你不能明白我这个陌生人的用意，这没有关系。只要你能幸福地生活，我就已经很高兴了。

    “猜RING会选择谁吧。”T的声音冷不防在泽鲁耳边响起，吓了他一跳，他看看人群里面，T正笑着朝他扬了扬眉头。

    “我……我不知道。”他实在弄不明白这些男人和这个女人之间到底发生了些什么，只好老老实实地摇了摇头。

    “如果RING选择的人不是阿汉的话，”T的声音继续响起，“我就替你履行三个月的司职。”

    泽鲁将信将疑地看着T眼中自信的光，耸了耸肩后又把目光拉到了那两男一女身上。

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※“为什么……？”

    自信的微笑在嘴角变得僵直，在人们的惊叹声中，亚雷斯目瞪口呆地看着自己的未婚妻朝那个陌生的男人走去，她摘掉了自己的手套，把手放到了他的胸前，而他用自己巨大的手掌小心地握住了她手，低下头在她的手背上轻轻地吻了一下。

    “为什么？！”他大声叫道。手中的剑滑落在地，发出清脆的声响。

    “我爱你啊――”亚雷斯朝她伸出自己的双手，“凭至高无上的神发誓，你对我来说是无可替代的珍宝，为什么……为什么你会……？”

    你对RING的爱，我是再也清楚不过了。

    依沙那轻轻地叹了口气，看到亚雷斯快要崩溃的样子他与心不忍……但是――但是这是没有办法的事。

    从来就没有人能够证明――付出了自己全部的爱就会得到相应的回报。

    “我知道你爱我。”RING的肩膀在抽动，她似乎在抽泣，“但是……对不起……亚雷斯，请你原谅我。”

    阿汉巨大的手搂住了她的肩，他清澈的蓝眼睛里比刚才多了一丝复杂。

    安慰她？同情他的情敌？或者是在嘲笑对方的失败？……

    自己的爱人，在即将成为自己妻子的前一秒钟，投入了另外一个自己从来没见过，甚至连名字都不知道的陌生男人的怀抱……这到底是怎么回事？他不明白……到底是什么地方出了问题？他……他甚至连一点准备都没有。

    “让她得到自己的幸福，这不是你的希望吗？”依沙那低声说。

    亚雷斯茫然地看着这个浅灰色眼睛的男人。

    他到底是谁？为什么他好象知道一切？自己曾经见过他吗？……

    “只要她能得到幸福，那个能给予她幸福的人是不是自己，也没有关系吧。”

    就这样放弃吗？

    就这样看着她跟着那个男人走远，从自己的生命里消失？

    虽然是那么的不甘心，但是看到RING脸上那股少有的坚持和决然，亚雷斯突然有一种这样的感觉――RING，她大概永远也不会回到自己身边了……

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※神界，极乐净土，创始神殿。

    这里是神界的中心地带，整个宇宙的缔造者依沙那和他的18位使者就在这里商议大小事务，神界上千万名不同阶层的天使随时准备执行神及其使者的任何命令。

    依沙那坐在中央大厅最高处的王座上，在他左边是光明属性的8位主神使徒，右边则是暗黑属性的8位主神使徒，同时拥有光明和暗黑属性的大天使舒亚坐在他的前面，他是神界里地位和身份仅次于依沙那的顶级高阶天使，同时也就是第18使徒堕落天使。

    现在是每个星期例行的神界会议，16位天使分别从各自所管辖的领域向大天使提交报告，依沙那并不直接参与会议，倒更像是个旁听者。

    此刻他正坐在王座上发愣。

    他想起了三个月前，他在那个叫做伍德的城市里曾经做过的一件事。

    现在想起来，真的很不可思议。

    不知道现在他们都怎么样了。

    看到他发愣的眼神，只有第14使徒力天使泽鲁和第17使徒自由天使T才明白依沙那到底在想什么。虽然他们仍然不太明白自己的神和那三个人之间到底有些什么微妙的关系，但是他们确定这和前一天依沙那失常的举动有关。虽然从伍德城回来后一切都和以前一样正常，但是依沙那似乎发呆的时间变多了――他总是一个人愣怔地望着天空，除了T没有人敢去打扰他，可是下来一问，大家却失望地发现连T也一头雾水。

    “那么这次的会议就这样吧。”舒亚转向依沙那，“大人，您有什么话要说吗？”

    依沙那猛地回过神来，他看起来有些慌乱，以至于不小心碰到了面前桌子上的装饰品。他掩饰地清了清喉咙，随便问了一句：“最近整个宇宙有什么战事吗？”

    “战事？”舒亚将手中的一份卷宗放到了他面前，“这是最近的报告，记录了宇宙中规模比较大的冲突，请您过目一下吧。”

    依沙那漫不经心地打开了天使们的报告。

    夺取政权、争取独立和解放、恐怖主义、宗教战争……

    这些都是在他们的管辖区内所常见的，过了这么久，战争仍然存在，高等生命总喜欢使用这种方式解决问题，因为这些战争丝毫没有影响到整个宇宙的运转和秩序，所以神界不会进行干涉，他们要做的只是静观其变。

    当他看到其中一条时，全身突然颤抖了一下。

    “卡里星系的拖玛拉大陆爆发了300年来最严重的种族战争，人类和以暗黑精灵为首的精灵族之间历来便存在的边境地区的版图和税务问题引发两个种族之间的激烈冲突，到目前为止冲突已经进行了17天，暗黑精灵的首领阿汉拒绝和谈……”

    如果他没有记错的话，那个拖玛拉大陆上――应该有一个叫做伍德的城市。

    第四十五章

    距离上次到拖玛拉大陆仅仅隔了三个月而已。

    依沙那怔怔地望着脚下的黄沙。

    他的四周是一片残桓断壁，随风飘扬的黄沙几乎把这里完全掩埋起来――这是一座已经荒废了的城市。

    从那在风中摇摇欲坠的牌子上还能隐约辨认出这个城市的名字――伍德城。

    咔嚓一声，那块牌子终于被风刮了下来，掉在地上，然后随风翻滚着，转眼之间就不见了。

    这里就是三个月之前还充满着欢声笑语，庆祝丰收节日，丰饶富足的伍德城吗？依沙那往向远处的片片农田――那里应该是伍德城的葡萄园，但是现在已经成为了寸草不生的荒地。

    依沙那从来没有觉得战争这样接近自己。这就是每天在整个宇宙中都不断上演的战争吗？神界不加以干预，就这样让各个种族无休止地进行这样的战争吗？宇宙的秩序没有因此而受到影响――但是每天又有多少生命在战争中被化为乌有呢？

    他的心中突然没来由地升起了一股怒气。

    战争！战争！

    去他的战争！

    这些人到底想干什么？

    和生命相比，难道什么边界，什么利益、权势、财富会显得更加重要吗？

    无论神怎样做，无论自己如何地抑制暗黑力量对于生命的影响，这种悲剧仍然在宇宙的各个角落不断上演。依沙那闭上了眼睛。

    他真想对整个宇宙使用最严厉的诅咒：凡是挑起战争的人，无论是什么理由都会遭到最残酷的惩罚！

    或者让智天使改变所有种族的文明结构，让他们彻底失去创造武器的资格！……

    他捂住脸，任凭风卷动自己的头发。

    没有用的……根本没有用。

    只要有生命，只要有文明，只要有种族之分，只要利益和欲念，就会有战争。

    即便是万能的神也根本无法阻止。

    唯一能够根除这种残酷的杀戮行为的，只有将所有的生命全部化为乌有。但那是不可能的，一个死寂的宇宙也根本没有存在的必要。依沙那摇了摇头，他不希望把一切又归为虚无，那样没有任何希望，而没有希望，是最可悲的。虽然现在大大小小的战争不断发生，但是所有参加战争的种族和文明仍然是为着希望而战。

    希望仍然存在，这大概就是维持着这个宇宙的唯一理由吧……

    即便是自己，难道不是也有欲念的吗？

    如果不是因为在这块大陆上发生的战争有可能波及到自己所关心的人，我会这样惊惶失措吗？这种对于神界来说充其量也只是小规模的战争从来就不会引起我的关注，然而现在我却像一个疯子一样在众多天使惊愕的目光中魂不附体似的离开了极乐净土不顾一切地来到这个地方诅咒战争……我的欲念驱使我这样做――在欲念面前，神跟其他生命根本没有任何区别，当我珍视的东西受到了威胁我也会跟其他生命一样做出相同的选择……

    我知道如果有人伤害了我重视的人，我一定会毫不犹豫地杀了他……如果他们在战争中受到伤害，我甚至可能会把在场所有的人全部杀死！――我不想杀人，讨厌杀人。

    这个宇宙每一个生命几乎都和我有着千丝万缕的关系，因为我是父神，我是整个宇宙的缔造者――虽然我没有权利杀人，但是我有力量，我有地位――当一般的秩序无法约束我的时候，任何一个拥有力量和地位的人都会像我一样为所欲为，甚至在一怒之下把整个宇宙都毁灭……

    所以我建立了天使议会，我的行为必须受到约束，我的力量必须受到管制，否则我不能保证整个宇宙的存在和运转不受到来自神本身的威胁……

    我这样算是擅自介入凡界的事务吗？神界的天使议会会不会因为我以我的力量影响凡界而对我做出响应的裁决？……

    我管不了那么多了。

    RING，虽然在这个时空中已经不再是我的妹妹，但是我觉得我必须对她负责，我会在冥冥中守护她，但是当她遇到危险时，我却不能忍受一直站在阴影里袖手旁观的痛苦！阿汉，还有亚雷斯，他们都是曾经和我一起战斗，一起出生入死的人，我……

    “做为一个神，是不应该有情感的。”

    依沙那没有回头。

    除了他的分身，自由天使塔布雷斯，整个宇宙里没有人会这样跟他说话。

    “我知道。”依沙那低声说。

    “但是这样的你才是我们喜欢的依沙那。”塔布雷斯说。

    依沙那转过身，看着眼前的红发少年。

    “我们都喜欢这样的神。”塔布雷斯点了点头，“有人情味的神，创造出来的世界一定会是温暖而充满情感的。做为你的分身，我能够感受你的心情，所以我才会离开神界来这里。”

    自由天使的身体悬浮到了半空，他身后6对巨大的光翼在风中飘扬着。

    “来吧，我会帮助你的。在不惊动天使议会的情况下找到他们，保护他们不受到这场战争的伤害。”塔布雷斯说，“但是你必须答应我不能够随便动用神的力量，万不得已的时候我会出手，否则一旦造成严重的后果，天使议会是会根据机密宪章作出对你的裁决的。”

    “我明白。”依沙那也腾空而起，开始跟随自己的自由天使。

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※精灵国度和人类王国之间是著名的桑克平原，在历史上这块平原一直是边境问题纠纷之地，人类和精灵都想拥有这块土地肥沃，环境优美的平原，而居住在平原上的居民到底要向谁交税也是个在谈判桌上争吵的良好话题。关于桑克平原的问题已经困扰了双方很多年，但是不知道为什么半个月前人类突然向精灵族宣战并且迅速展开了闪电战。虽然现在精灵国度里执政的是骁勇善战的暗黑精灵，但是精灵族仍然因为措手不及而连连败退，战事到了第三天后才局面开始发生扭转，暗黑精灵的首领阿汉和他的妹妹亲自指挥作战，人类的攻势立即遭到了强有力的抵抗――现在战况陷入了僵局，虽然有第三方出面调解，但是双方都拒绝和谈，看来人类和精灵族积怨已久，桑克平原的问题不过是个借口而已吧。

    拖玛拉大陆西部，塞特之城。

    这是精灵国度最重要城市之一，虽然和王国的首都相比规模要小，但是塞特城仍然是王国重要的经济文化中心，在战略上的重要性尤为突出，这座城市是精灵国度的咽喉要塞，更重要的是它的位置就在桑克平原的边缘，一旦塞特城失陷，精灵族面临的将是五分之一的领土以无防御状态暴露在敌人的军队面前。

    正因为如此，暗黑精灵的首领，现任精灵国度的统治者阿汉已经率领大批军队驻扎在塞特之城，对于后方是大陆高原区的精灵国度来说无疑是一道横在桑克平原前的铜墙铁壁。

    塞特之城，斯德罗殿。

    最高军事会议已经开了将近两个小时。

    主持会议的是暗之精灵族的首领阿汉。坐在他左边的是火之精灵族的首领法尔，雷之精灵族的首领依雷克和风之精灵族的首领温德；坐在他右边的是水之精灵族的首领沃尔特，森林精灵族的首领弗雷斯特和大地精灵族的首领兰德；坐在他对面的是光之精灵族的首领――他也是上任精灵国度的统治者。

    精灵国度的统治者是由这8个精灵族的首领轮流交替的，每100年轮换一次，而其余的7位首领则会组成类似人类王国的内阁会议的机构负责监督统治者，同时也是智囊团。阿汉上次执政已经是800年前的事了。

    “尼奥，说说你的意见吧。”阿汉望向对面的光之精灵。

    尼奥，就是光之精灵族的首领。虽然光之精灵和暗之精灵的属性是互相克制的，但是尼奥却是阿汉最好的朋友之一，所以阿汉非常重视他的意见。事实上，尼奥也确实是个不可多得的出色人才，在他执政的100年里，精灵国度的一切都被治理得井井有条，尼奥并不是主战派，所以在那个100年里，他阻止了多次战争的爆发――但是精灵族和人类之间的战争到底还是无可避免的降临了。

    “关于使用‘撒哈克’的决议，”他用手支着下巴，“我持保留态度。”

    连尼奥也拿不定主意吗？

    阿汉的浓眉皱了起来，他是使用‘撒哈克’这个议案的提出者，按照规定他自己并不能参与表决，而眼下6位精灵族的首领中，火精灵族、雷精灵族和风精灵族的三位首领持赞同态度，而水精灵族、森林精灵族和大地精灵族的首领们却表示反对。

    这本来就让人头疼，而光之精灵族的首领尼奥却又打算保持中立……

    以火精灵族的首领法尔为首的一边认为使用‘撒哈克’可以在最小代价的前提下迅速地给予人类军队决定性的打击，精灵国度的人民讨厌战争，这场战争可以说完全是贪得无厌的人类主动挑起的，他们的国土拥有漫长的海岸线，大量优良的耕地和种植园已经完全可以满足需要，桑克平原对他们来说根本就不是重点，他们一直窥视的是精灵国度里丰富的矿藏，说白了就是钻石和黄金。精灵国度的土地并不适合耕种，每年都不得不用大量的钻石和黄金向人类换取粮食和棉麻，但是人类并不满足这种不平等贸易，却想将精灵国度里的钻石矿和金矿占为己有――桑克平原不过是一个借口。相比之下，由于在桑克平原和周围的森林里有着大量大地精灵和森林精灵的原住民，精灵国度必须保护他们的权益，如果放弃桑克平原，这些居民将无处栖息。现在由于开战的缘故，这些居民已经被迫撤到了精灵国度的其他地区，严重的环境不适症已经开始扩散，如果不尽快打败人类结束战争就很可能造成灾难性的后果。

    但是大地精灵族和森林精灵族的首领却不同意这个方法，他们得到了水精灵族的支持。理由同样很简单，使用“撒哈克”虽然能够击退人类的军队，但是同样会对作为战场的桑克平原造成毁灭性的破坏，原本适应那些居民生存的森林和草地将不复存在，而要靠精灵们的力量恢复则至少需要6个月――根本没有这么多时间，万一这段时间内人类又卷土重来，受到威胁的将不是桑克平原，而是整个王国，使用一次“撒哈克”后，8位精灵族的首领在很长一段时间内处于沉眠状态，整个精灵国度可以说是处于无统治状态，这实在是太危险了。

    双方的理由都无懈可击，所以连光之精灵族的首领尼奥也无法做出决定。

    “事情总得解决的。”阿汉低声说，“我们不能这样一直拖下去。”

    和谈是不可能的，人类的条件让他们根本无法接受。

    见7位精灵族的首领都不说话，他沉默了一会，宣布了他的决定：“请各位做好准备，不排除使用‘撒哈克’的可能。如果两天之内没有其他更好的计划能够有效地击溃人类的军队，那么我们就没有其他的选择了。”阿汉转向持反对意见的三位首领，“很抱歉，没有人愿意这么做，我也只能权衡利弊行事。”

    首领们陆续离开了议事殿，不过尼奥却留了下来。

    “以前你很少参加这种会议的。”他看着阿汉，“现在的你不是应该站在最前线吗？”

    阿汉无奈地笑了笑。

    “跟你的妹妹有关系吧。”尼奥微笑着说。

    “她说什么也不许我亲自带兵。”阿汉一边说着一边朝门外走去。

    “她说我在两个月才刚刚结婚，必须留在这里陪着老婆才行。”阿汉说，“没办法，我拗不过她。而且RING确实需要我，她刚刚来到精灵国度，很多地方都不适应。”

    “你妹妹说的没错。”尼奥收起笑容，“RING是人类，现在精灵族和人类开战，她很可能处在一个尴尬的境地甚至有可能会受到伤害――”

    “没有人敢伤害她。”阿汉的脸一沉，“只要有我在。”

    尼奥扬扬眉。他当然知道阿汉的性格。如果有人胆敢对他的妻子存心不良，那绝对会付出可怕的代价。

    “她的能力很强。”尼奥换了个话题，“军事方面甚至不输给你这个做哥哥的。”

    “这点我从来就没有怀疑过。”阿汉的脸色缓和了一些。

    “但是你仍然放心不下她吧。”尼奥淡淡地说。

    他们正站在斯德罗殿的观景台上，从这里可以鸟瞰整个塞特之城的全貌。阿汉停下脚步，他望着自己的老友――真不愧是尼奥，在他面前自己根本没有什么东西能瞒住他。

    “她还太年轻了。”他轻轻地叹了口气，“虽然能力和实力各方面都不输给任何人，但是她没有经过磨练，一切都太顺利――你知道，这样会让她滋长骄傲和轻敌的情绪。这次的战争我们并没有十足的把握能够取得胜利，人类并不好对付，无论是兵器还是魔法都有自己的一套，能够在这个宇宙里2/3的星球上生存并且占取主导地位不是没有道理的。”

    “这次人类的决策群中，最吸引我的是那个叫做亚雷斯的年轻将领。”尼奥说，“我想你大概也注意到他了。”

    “亚雷斯吗？”阿汉苦笑了一声，“说起来你也许不会相信，在开战之前很长一段时间内我就已经知道这个人了。”

    “哦？”尼奥这次倒是有些意外，他一双亚麻色的眼睛饶有兴趣地望着阿汉，似乎想从他刚毅威严的脸上找出一点什么东西似的。“告诉我吧。你知道的，不说出来我是不会罢休的。”他笑呵呵地说。

    “那个亚雷斯的未婚妻，和我现在的妻子是同一个人。”阿汉老实招来了，“三个月前，我从他的婚礼上抢走了他的新娘。”

    “这么说……这次的战争大概是因为你的个人原因而起的喽？”尼奥干笑两声，“如果其他人知道了……你的下场我想应该就不用我多说了吧？……”

    “天！这关我什么事！”阿汉瞪大眼睛，“他只是一个普通的将领，在人类王国的决策集团里根本找不到他的名字！”

    “万一决策集团里有那么一些多管闲事的长辈怎么办？”尼奥哼了一声，“本来指望自己的儿子或者孙子什么的能够娶到漂亮老婆却被一个精灵族的野蛮人抢婚，就算亚雷斯本人没意见，他们大概也会自作主张地要替他出头吧……？”

    阿汉的身上突然没来由地生出一股寒意，尼奥这个家伙的猜测一向都准确得吓人……说不定这次战争的起因真的像他说的那样――也不一定……

    两个人正大眼瞪小眼时，突然一个士兵的身影出现在他们两人身边，气喘吁吁，满头大汗。

    “塔吉克，怎么了？”阿汉皱着眉头。塔吉克是他妹妹身边的侍从，平时一直形影不离，现在却离开了前线来塞特之城找自己――不会出什么事了吧？……

    “凯妮殿下……她带领一支小分队自行冒进追击敌军却中了埋伏……现在她和幸存的部下被敌军困在桑克平原中央的密林中了……！”

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※凯妮望着身边那7名士兵。

    他们被围困在这座密林中已经有四天了，人类的军队正在不断地缩小包围圈，而凯妮他们的补给早在三天前就已经断了，依靠精灵自身的意志和耐力才坚持至今。

    都是因为自己的任性和莽撞才把事情弄成这样的！强烈的自责掩埋了她的思绪。如果当初听了部下的劝告，如果当初不那么好大喜功……一切也不会落到这步田地！这全都是她的错！

    7名士兵仍然忠心耿耿地守护在她身边，无论她怎样命令他们自己分散逃生，他们都坚决不服从命令……到了这个时候仍然这么相信她吗？

    看到那7双在黑夜的森林中闪闪发光的眼睛，凯妮的手在发抖。

    怎么办？平时的冷静和自信此时居然一点也找不到了……

    她仍然就像是那些人所说的那样，不适合战争，永远不能像她的哥哥那样成为一个驰骋战场无所不能的将领吗？身为精灵国度里唯一的女性将领，她用坚强和骄傲的面具来承受一切压力，但是这次的失败彻底地打击了她……没有了这些，她发现自己原来还是那样的脆弱……看到自己的部下一个个在撤离中被杀死，想到他们不能像一开始那样生龙活虎地回去，想到他们的家人悲戚的眼神，她就觉得自己如芒在背，是她断送了他们的生命！

    她是个罪人！

    一个高大的身影在她身边坐下，她抬头一看，原来是维斯加，他是这个小队的副队长，是雷精灵族里一名非常出色的战士。这几天如果不是他……大概自己跟剩下的7个人早就已经死亡或者沦为俘虏了。

    “如果现在你是阿汉大人，你会怎么做呢？”维斯加望着她，低声问。

    见她不说话，他便径自开口说了下去。

    “他会鼓舞这7个人的士气，他会对那7个人说：无论是在怎样的情况下都不能放弃。对于既成事实，后悔和埋怨是没有用，最可悲最可怕的就是放弃希望。他会带领大家活下来，为什么你做不到呢？”

    “不……我不行……”凯妮摇着头，“我不是他……”

    “这样说只是在逃避吧。”维斯加说，“但是现在不是自怨自艾的时候，还有7个人的性命掌握在你手中。大家仍然是那样的信任你，仍然愿意无条件地执行你的一切命令，为什么你还会这样犹豫不决呢？”

    “我们逃不出去的……”凯妮仍然在摇头，“如果有人能把消息带到塞特之城援救的队伍最快也要三天后才能赶到，我们只有7个人，已经没有了任何补给……”

    “这些都不是问题！”维斯加猛地提高了声音，他抓住了凯妮的衣领站起身，高大魁梧的他几乎把凯妮整个人提在空中，“你这样算是什么？你不是说自己不输给任何一个带兵打仗的男人吗？你不是说自己的能力和军事才能更在阿汉大人之上吗？难道你就是这样的水平而已？这样一点挫折就能让你意志消沉，这算是什么英雄，你就打算这样替你的兄长丢脸，让整个家族蒙羞？如果你就这样和我们7个人死在这里或者成为俘虏精灵国度里没有人会同情你，阿汉大人甚至会认为不值得为你和谈――你希望这样吗？！”说完松手把她丢在地上，“没有人会同情你！现在拿起你的剑，挺起胸膛做你该做的事！”

    维斯加的话让她浑身一颤。

    他说的对。

    绝不能放弃希望――哪怕是最后死在敌人的刀剑下，也比像一个懦夫一样怨天尤人要强得多！

    自己不是也常说，坐以待毙是最愚蠢的行为吗？

    ……

    “打仗是肯定会死人的。”

    “决定跟随凯妮殿下后就没有后悔过！”

    “在战争中牺牲是光荣的事！”

    “……”

    周围响起了几个人的声音，他们走了过来。

    “凯妮殿下，振作起来吧！不可能就这样在这里完结的！”

    维斯加先前严峻的脸上露出了一丝微笑，他朝凯妮伸出了手。

    “我们要和凯妮殿下一起脱困！”

    “没有了你是不行的！”

    凯妮望着那7双闪闪发光的眼睛。

    尽管是这样的境地，大家仍然相信她，没有遗弃她，还是像原来那样认为她是那个可以领导他们，率领他们作战的人――她……她居然感到自己很……

    幸福……？

    她从来没有觉得自己这么幸福过。

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※“他们要求谈判！”

    “谈判？他们有什么资格谈判！”人类军队的统帅卡麦冷笑一声，“他们大概已经死得差不多了吧？我们有整整5千人的军队把他们层层围住，他们居然还想提出谈判？”

    “听听他们说些什么也没有什么关系吧。”旁边一位年轻的将领缓缓开口。

    “亚雷斯。”卡麦瞟了他一眼，“我是这里的最高执行长官。”

    “我知道。”那个有着一双紫蓝色眼睛的男人笑了笑，随后他又说，“这样僵持下去也不是办法，上面吩咐我们要抓住精灵国度现任统治者的妹妹做为进一步谈判的筹码，万一把他们逼急了做出什么意料之外的事情来，恐怕即使是卡麦将军也不好向王国的元老院交代吧？”

    卡麦将军哼了一声。

    “随你便吧！”

    第四十六章

    维斯加和他的六位同伴走出密林，但是同时他们也做好了重新藏匿到树丛的准备。维斯加搂着凯妮在同伴的保护下走到了人类的军队前。

    “你们要的是她，现在我们交出你们想要的人，但是你们必须让我们走！”维斯加大声说。他怀中的凯妮脸色苍白，身上还有伤痕，似乎已经失去了知觉。

    人类的军队让开了一条道路，卡麦将军走到他们面前。

    “你们太天真了。”他笑道，“以为用这样的伎俩就可以骗过我吗？”

    维斯加冷笑一声，“你们难道不想让她成为你们的俘虏吗？她是精灵国度现任统治者的妹妹，这可是对你们很有利的筹码――你们的上面也下令不许伤害她吧？要不然为什么围困了我们这么久，却不一把火烧掉这片森林？”

    “你们根本没有谈判的资格！”卡麦将军面无表情，“要杀掉你们抓住她对我们来说只是时间问题――况且我凭什么相信你的话？她可能已经死了――或者这根本就是你们串通好的，想找时机一起脱身吧？真是可笑，这种骗小孩的把戏，看来也只有你们这些没什么大脑的精灵才想得出吧――”

    “那么这样又如何呢？”维斯加打断了他的话。

    从他的手臂上突然伸出了一柄三尺长、寒光闪闪的长刀！――他冷笑着把那柄似乎跟自己的身体同为一体的长刀放在了怀中女人的脖子上――这是暗黑精灵族闻名于整个大陆的暗黑战刀！经过严酷训练的暗黑精灵战士可以将体内的暗黑力量物质化为几乎可以破坏任何物体的可怕武器――人类的身体在暗黑精灵战士的战刀面前几乎就像是一张薄纸那么脆弱，即便是身着重型铠甲训练有素的骑士和一个身手敏捷行动诡异而拥有战刀的暗黑精灵单挑也毫无胜算！

    所幸的是暗黑精灵族里并不是人人都拥有这样的可怕武器，一般拥有战刀的都是暗黑精灵族的高级将领――眼下这个挟持着凯妮的暗黑精灵竟然拥有战刀，可见他在暗黑精灵族里的地位即便不是显赫也绝对是屈指可数的。看到维斯加那和手臂连在一起的巨大战刀，在场的人类士兵都情不自禁地吞了口口水――要是那把战刀砍在自己身上……

    “怎么样？”维斯加冷笑着，“如果不答应我的条件我立即就杀掉她。如果没有活捉目标，你们大概会受到不轻的惩罚吧？如果暗黑精灵族的首领阿汉知道你们杀死了他的妹妹说不定会立即动用最精锐的部队直接攻打你们的王国呢……比起更大规模的战争爆发或者是受到革职流放的处分，放掉我们7个人，把她纳为俘虏不是更容易，也更划算吗？”

    卡麦将军没有说话，似乎有点犹豫了。

    这个暗黑精灵看起来还有点意思啊……如果他们真的是出卖了自己的主将而企图逃走的话，说不定也会……

    “如果我希望你们加入到我们这边呢？”卡麦将军笑了笑，“你们身为暗黑精灵族的人，应该能够向我们提供许多有用的情报吧？……凯妮小姐被我们俘虏后，你们也不能就这样回到精灵国度吧？难道精灵国度就会放过你们？不会把你们当成叛徒进行审讯？凯妮小姐是阿汉先生的亲生妹妹，大概他也不会这样善罢甘休吧？”

    卡麦将军，果然是个老狐狸。维斯加板起脸，战刀已经陷入了凯妮的脖子，看到那雪白修长的脖子上已经隐约能够见到血痕。

    “废话少说，你答不答应？”维斯加的眼神一变，“你是这里的最高长官吧？说一句话就可以做出决定自己的前程，快点。”

    “我得和其他将军商议一下……”

    周围士兵的惊呼瞬间打断了他的声音――维斯加的战刀一动，转眼间已经削掉了凯妮的一条胳膊！！

    “天！――”

    即便是卡麦将军也不免心惊肉跳起来，这个家伙，真是够狠！

    凯妮呻吟了一声，断臂处传来的剧痛让她从昏迷中醒了过来，看到自己跌落在地的一只胳膊，她的瞳孔骤然收缩，就在她正要尖叫出声的时候，维斯加的大手一把捂住了她的嘴。她惊恐的眼泪夺眶而出，全身都因为那可怕的痛楚微微颤抖着，大量的鲜血溅到了她的身上，也染红了地面。

    卡麦听到身边的士兵唏嘘不断，谁也没想到凯妮身为精灵国度的高级将领，却是这样一个美丽的女人……尤其是现在这个时候更加显得脆弱而需要保护。

    维斯加朝身边一个同伴使了使眼色，那个身材高大的暗黑精灵便弯下腰捡起那只毫无血色的断臂，之后竟然朝着卡麦将军扔了过去！

    卡麦将军和他身边的士兵都不约而同地后退了一大步。他瞪着眼前那个面无表情的暗黑精灵，咬了咬牙。

    “再不同意的话，我真的会杀了她。”维斯加的语气里没有任何温度，“还要我继续动手吗？”

    看到他的眼神，没有人会怀疑他的话。

    卡麦将军只感到一阵头皮发麻，要是那个暗黑精灵真的杀死了凯妮，他实在无法向元老院的人交代，她血流不止，如果不及时医治的话，说不定会流血过多而死，她是王国的重要目标，万一因为自己的缘故死掉而造成严重后果，这恐怕不是自己能够承担得起的。他怒气冲冲地瞪了对方一眼，刚要举手做出撤开的手势，他的手腕却被另一个人抓住了。

    “亚雷斯！”他低声吼道，“你要干什么？！”

    “等一下。”亚雷斯淡淡地说。

    “我是这里的最高指挥官！”卡麦暴跳如雷，“别以为你有资格对我指手划脚，这里是战场，不是元老院！――”

    “如果敌人因为使诈而得手，你可是得负全责的。”亚雷斯冷冷地说。

    “使诈？……”卡麦将军楞了楞。

    “那六个精灵族的士兵里有森林精灵，据说森林精灵拥有某种能力能够做出几可乱真的假体――如果那只被砍断的手臂其实只是一根树枝什么的，如果这从头到尾就是一出演给我们看的戏的话……”他停下来望向卡麦将军，看到对方满头的汗水时冷冷一笑。

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※“我是亚雷斯，卡麦将军已经同意你们提出的要求。”亚雷斯冲人群中走出来，“不过凯妮小姐是对我们来说很重要的目标，我建议在你们开始撤离之前先让我们的医师替她检查一下伤势。”

    亚雷斯吗？维斯加的脸色变了变。

    “你们不要耍花样。”他低声警告道，手中的战刀重新放到了凯妮的脖子上，“我们没有耐心的。”

    “这样下去，她会失血过多而死。”亚雷斯紫蓝色的眼睛盯着他，“只有光之精灵才可以使用治疗魔法，你们7个人中谁也帮不了她。那样的话，对我们大家都没有什么好处吧。”

    亚雷斯的意思很明白：如果她真的死了，维斯加那7个人一个也别想活下来；如果维斯加拒绝了这个建议说明他并不担心凯妮有没有生命危险，而她的伤势任何人都看得出来非常严重，换句话说就是维斯加已经知道凯妮根本不会死才会拒绝自己的建议――凯妮是他们要生存下来唯一的救命稻草，如果不重视她的死活……

    那就是有问题吧……？

    “好，叫医师过来，但是什么武器也不准带！如果不是真正的医师而想搞什么花样的话――一切后果都得由你们来承担！”

    “好的，好的。”亚雷斯说完便把腰间的长剑解下递给了身边的侍卫，而自己竟然就这样两手空空地大步朝维斯加和凯妮他们走了过去！

    “你想干什么？”维斯加怒道。

    “这5000人里，只有我会使用治疗的白魔法。”亚雷斯微笑道，“我就是医师。”

    凯妮的耳边忽然传来了维斯加的声音。

    “那个亚雷斯不是个简单的人物，他已经在怀疑我们了。”维斯加说，“等会他一走近我们立即动手将他挟持！否则的话一定会被识破的。他是人类王国里的高级将领，身份和地位都很不一般，如果拿他做人质我们一定能顺利脱身！”

    亚雷斯已经走到了离他们很近的地方。

    “我只需要用手抚过她的伤口就可以了。”他不动声色，“用不了多少时间的。”

    哼，只要用了白魔法就可以知道凯妮断掉的其实是假体吧？维斯加心里冷笑一声。

    更或许他根本就不会白魔法，一开始打的就是把凯妮抢走然后杀死其他人的主意！

    “能把你手中的长刀放开吗？”亚雷斯说，“这样我无法替她治疗。”

    维斯加当然不会不知道他在打什么主意，冷笑一声后撤下了战刀。

    就在那柄战刀的刀锋离开凯妮的一刹那，亚雷斯的左手突然抓住了她的手腕！

    与此同时，维斯加的战刀已经斩向了他的腰身！――战刀在它的运动轨迹上留下了一条淡淡的黑影，如果亚雷斯不立即自保的话，用不了一秒钟他就会被那把无坚不摧的暗黑战刀拦腰斩成两截！

    亚雷斯的身体并没有动，他冷笑一声把凯妮用力一拉，她整个人便倒进了自己的怀里，而现在面对着维斯加的战刀的，竟然成了凯妮！

    不停止攻击，被砍成两段的就会是凯妮――不管你们是不是在演戏维斯加都不得不住手！……

    维斯加的战刀果然在离凯妮的身体仅仅半寸之隔时停了下来，亚雷斯的脸上露出了淡淡的微笑。

    凯妮现在已经到了他手中了，他刚准备立即抽身而退――却感到胸口突然一疼……

    他脸上的微笑顿时冻结住了，他不置信地看着自己胸前溅出的鲜血，瞪着怀里那个本来已经柔弱而毫无战斗力的女人。

    凯妮被维斯加砍断的是她的右臂，而现在她的右肩竟然整个突然裂开！

    鲜血和其他东西扰乱了亚雷斯的视线，等他回过神来时，凯妮已经用她的手对准了他的胸膛――她的右臂竟然不时什么时候又冒了出来，此刻她那条还沾着鲜血的手臂上散发着黑色的光雾，她的5根手指上伸出了尖利的指甲，其中有两片指甲已经没入了亚雷斯的胸膛，几乎刺进去了寸许。

    凯妮的指甲就是她的暗黑战刀！

    亚雷斯心里暗叫该死――他到底还是估计失误了，他和所有的人类一样都以为暗黑精灵那令人胆寒的战刀都是和维斯加一样的，是从手臂上伸展出来的巨大刀刃，却没有想到暗黑精灵们会根据自己的意念随意改变自己体内暗黑力量物质化后的形态，巨大的刀刃之所以常见是因为这是暗黑精灵军队的统一标准，经过了专门而精确的研究表明像维斯加那种形态的战刀可以给予敌人最直接和致命的打击，同时破空速度也是一流的……

    他本来打算凭自己的速度挟持凯妮，即便凯妮是跟维斯加他们串通好的，通过森林精灵的特殊能力制作出来的假体上演了这样一出戏自己也绝对有把握在他们之前把凯妮制约――那样的战刀完全展开需要一定的时间――但是他却没有想到身为暗黑精灵王族成员的凯妮展开战刀根本不需要任何时间，而形态和具现化的形态更是可以随心所欲！

    “你最好别动。”凯妮面无表情地说，“虽然这次我用的战刀没有维斯加的那样庞大，但是要刺穿你的身体仍然是轻而易举的事。”

    这一点亚雷斯很清楚。维斯加走到他身后，用自己的战刀抵住了亚雷斯的后背。

    “该死……该死的！”卡麦将军气急败坏地咆哮着，“快！――快！把他们全部都杀掉！！”

    “亚雷斯大人和他们在一起啊……”身边有士兵提醒他，“那个暗黑精灵的公主也是杀不得的啊……”

    卡麦将军的脸色顿时阴晴不定。

    这次糟糕了……非但那个暗黑精灵族的女人能够安然脱身，连亚雷斯那臭小子也成了对方的俘虏――亚雷斯的父亲和祖父都是王国元老院中势力庞大的当权者，甚至连王国的统治者都要看他们的脸色行事，这次向精灵国度宣战就是他们提出的，而现在亚雷斯反而被敌人俘虏成为了精灵族的有力筹码……卡麦将军的脸色越来越难看，一想到元老院的那两个老家伙把一切罪责都丢在自己身上他就恨不得把亚雷斯给杀了！说什么要去探清对方的虚实结果把自己都给断送了！就算是那个黑女人跟自己的同伙串通一气，在他们逃回精灵国度之前还有很充裕的时间再抓住他们！……

    说来说去，这全部是亚雷斯那个家伙的错！

    “我们需要马匹、粮食和淡水！”凯妮冲着卡麦将军叫道。

    “你们要求太多了！”卡麦将军咬牙切齿。

    “不答应的话，我就叫维斯加砍掉他的一条胳膊。”凯妮冷笑一声，“这回可没有森林精灵来替他做假体了。”她朝着旁边一个绿眼睛的瘦高男人一笑，“但是我们不会让他死掉的。”

    卡麦将军的腮帮蠕动了好几个来回，终于他低声吼出一句：“算你狠！”

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※凯妮和6个精灵各自骑上一匹马，而维斯加则和亚雷斯同骑。

    “如果要跟踪我们，就等着收下他的手指做礼物吧。”凯妮警告道。

    看着一行人扬长而去，卡麦将军的脸色难看至极。

    “将军……”

    “不用再说了。”卡麦将军冷冷开口，“谁要是把这件事泄露出去立即斩首！绝对不能让元老院的老家伙们知道，明白了吗？！”

    天已经快亮了。

    “叫古奇兄弟立即来我这里报道。”他下令。

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※“离精灵国度还有100里左右。”凯妮低声呼喊道，“大家坚持住！”

    “我们没问题……”一个火精灵族的战士皱着眉头，“但是马已经快不行了……”

    “我们得让马休息。”维斯加说，“还有50里，再这样跑下去马会虚脱的。”

    “万一被他们的人追上来了怎么办？”凯妮看了亚雷斯一眼，“他们一定不会善罢甘休的。”

    “用信号箭吧。”那个森林精灵族的瘦高个说。

    “不行，现在我们仍然没有抵达精灵国度势力之下的安全范围，使用信号箭反而会暴露我们的位置。”凯妮说，“等到了30里左右的时候再用吧，这样他们也可以及时来接应我们……”

    凯妮的话音未落，她的马却突然惊嘶一声，扬起了前蹄！这委实出乎众人意料之外，凯妮一个不慎，竟然被马摔到了地上！

    “殿下，您没事……”森林精灵正想出声询问，他的头却像是突然被什么东西撞了一下，然后他便软弱无力地从马背上跌落在地！

    “桑尼！！”众人惊叫着他的名字，维斯加却看到桑尼的头部竟然被一支短箭穿透！鲜血从他的前额淙淙流出――被敌人一记暗箭射中，他本是这次脱险的一大功臣，却在几乎成功的时候死于敌人的偷袭！

    “我们后面有人类的神箭手！”维斯加低吼出声，“所有人立即下马躲进草丛里！！”

    他的话还没说完，耳边便响起了破空之声。

    他下意识地一闪身，然后便觉得肩膀一疼，自己已经被射中了！

    他面前的亚雷斯突然用力从马背上跃起！维斯加大惊失色，手臂上的战刀便带着寒光朝他挥去！但是身中一箭，仓促出手，无论是速度还是角度都大打折扣，最糟糕的是，当维斯加一抬手的时候，却发现自己的半个身子一阵睃麻！

    该死的！是毒箭！

    他马上明白桑尼为什么会是第一个被狙击的目标――森林精灵擅长制作药剂，当然也包括解毒药！他的存在令人类的偷袭者感到顾忌，所以桑尼是第一个被杀死的！

    亚雷斯的身影在空中翻转了几下，当维斯加的战刀来到他跟前时，他却竟然用被绳索束缚的双手迎了上去――利用维斯加的战刀砍断绳索，令自己的双手获得自由吗？

    如果判断稍有失误，就有可能丢掉自己的一双手！！

    这个家伙！维斯加眼睁睁地看着亚雷斯的身影没入草丛朝先前因为马受惊而落地的凯妮冲去，自己的身体却不听使唤，强烈的睃麻令他的半个身体都无法动弹。

    亚雷斯把凯妮重新挟持了！这两个关键人物都离开了敌人的攻击范围！！

    维斯加心一凉，耳边已经响起了无数弓弦声。

    他跟剩下的5个人，会被敌人乱箭射死！

    凯妮……

    他的最后一个念头――想的却是这个名字。

    一阵剧烈的气流从耳边擦过，待一切都平静下来后，维斯加和那5个精灵却发现自己仍然安然无恙。

    “你们都没事吧？”

    一个清脆的声音从他们身后响起，听起来像是一个少年。

    六个人怔怔地回头望去――却发现了一个巨大的黑色光壁横在他们面前。地面的草丛被那个黑色光壁造成的沟壑撕开了一个巨大的裂口，一个少年正悬浮在半空中，一头鲜红色的头发在光壁黑色的光芒下被蒙上了一层阴暗，从背后望去仍然能看到少年嘴角上笑容。

    透过那个透明的光壁，维斯加看到了离他们大约50步左右的地方，几十个手持弓箭的大汉长身而立，为首的两个首领模样的男人和他们的属下一样也是瞪着眼前的奇观目瞪口呆。刚才他们几乎把那六个精灵族的战士全部射杀，但是那个突然出现的黑色光墙却把他们射出去的箭斤数拦下！

    看到维斯加那六个人没有受伤，少年又把脸转向另一边叫道：“你那边好了吗？”

    在众人的目光中，一个身材魁梧的男人从黑暗中走出，他的怀里抱着一个女人，另一只手却拎着一个男人的衣领。

    “凯妮！……亚雷斯？……”维斯加失声叫道。

    那个巨大的男人有着一头亚麻色的粗乱长发，一身黑色的长袍和一双浅灰色的眼瞳。

    当他望着那个昏倒在他怀里的女人时，灰色的眼睛里却透露出一种复杂的光。

    天已经快亮了。

    第四十七章

    塞特之城，斯德罗殿。

    这个男人到底是谁？

    他和那个红发少年还有另外一个黑发的大块头曾经在三个月之前和自己见过一面。

    阿汉记得很清楚。

    因为那天他从一个婚礼上抢走了新娘。

    如果不是这个男人出面的话，他和愤怒的新郎就很可能大打出手直到一方甚至被杀死为止，事实上那个时候对方已经展开了攻击。但是最后一切都变得十分微妙――因为这个男人出现了。

    他似乎无所不知。他似乎很久之前就认识了自己，认识了RING，甚至认识了亚雷斯。而今天他又出手救下了自己的妹妹凯妮还有维斯加一行人――如自己所想，他真的知道一切。

    这个有着一头亚麻色的长发，一脸铁青胡茬的彪形大汉令阿汉有一种似曾相识的感觉――似乎在什么地方、什么时候见过他……

    但是他记不起来了。

    不――他确定自己从来没有见过这个男人，但是他会令自己产生一种熟识的感觉。

    这大概就是那些人类所谓的宿命之类的东西吧……阿汉自嘲地笑笑。什么时候他也开始相信这个了？暗黑精灵不相信任何虚无的东西，他们只相信自己，一切都要用通过自己的勇气和力量才能得到解决。

    他正坐在凯妮的床前，一双浅灰色的眼入神地望着她的脸庞。阿汉忽然觉得自己站在房子里却像是个多余的人。不知道为什么，他很放心地让那个自己连名字都不知道的男人跟自己的妹妹呆在一起，他轻轻地走到门口，掩上了门。

    一转身却看到了那个红发少年站在自己面前。少年双手背在身后，脸上带着浅浅的微笑。那几个战士说这个少年曾经“打开了一面黑色的光墙”，“阻挡了对方的所有攻击”，但是到底这个少年是怎么做到的，他们却说不出个所以然来。眼前这个少年银灰色的眼瞳正望着自己，阿汉身为暗黑精灵族的首领同时也是首席魔法师的敏锐感觉告诉他这个少年绝对有着不寻常的特质，但是到底那是什么，他说不出来。

    他只觉得这个少年看起来羸弱清秀可爱的外表后隐藏的秘密决不比那个从进入斯德罗殿后就一句话都没有说过的巨人少。

    “维斯加的毒素已经被清理掉了。”塔布雷斯开口道，“请放心，只要再修养几天他就可以行动自如了。但是……那个森林精灵――”他叹了口气，“虽然他的同伴坚持把他带了回来，但是在头部中箭的那一瞬间他就已经死了。”

    “我知道了。”阿汉沉重地说，“我已经通知了森林精灵族的首领，桑尼会在两天后被安葬，同时精灵国度会追授他勇士称号。”

    “我明白你的心情。”塔布雷斯说，“对于你来说精灵国度中每个生命都是同样可贵和重要的。在战争中牺牲的战士们不会默默无闻地死去，他们在天国会感到很欣慰的。”

    “你也相信死去的人灵魂能够到达人类传说的那个天国吗？”阿汉问道。

    “这和信仰有关吧。”塔布雷斯淡淡地说，“我不知道。”

    不知道吗？这个谎说得真是完美。他怎么会不知道呢？整个宇宙所有的生命死了以后灵魂都会被天使引导到神界――上千万名天使中有70%都在从事这项工作，而在神界生前记录良好的死者会被询问是否愿意当天使，如果愿意那么他们便会被送进专门的天使学院，在那里学习要当好一个天使所需要学习的一切东西；如果不愿意，他们便会被送到神界的重生之岛，在那里他们可以享受和平幸福的生活，各种文明的传说中所谓的“天堂”指的就是重生之岛，如果愿意重生，随时都可以递交申请，只要被批准了就会在当天被引导天使送离神界。

    一切就是这么简单。但是在这个宇宙中，神界的存在是不能被泄露的。只有死去的人才会进入神界，而重生后的人会遗忘关于神界的一切――天使的工作总是会有极少数的漏洞的，这些重生后的人仍然拥有神界的记忆，这也就是整个宇宙中各种神话传说的由来。

    如果可以，塔布雷斯很愿意对眼前这个大个子说说神界的事情，但是他当然不可能这样做，根据天使议会颁布，父神依沙那亲自审批通过的天使行动宪章中的第330条写得再清楚不过了：擅自向非神界的生命泄露关于神界秘密的天使，无论是什么阶层和身份地位都会遭到天使议会的处罚。塔布雷斯耸耸肩，他可不想被议会的人判个什么封印10年什么的――况且眼前这个男人有没有耐心听自己说故事也是个问题。

    “我得谢谢你。”阿汉说。

    “不用了。”塔布雷斯说，“要说谢谢的话，去跟房子里那个家伙说吧，这是他的意思。”

    阿汉沉默了一会后又开口道：“三个月前……”

    “啊，对了。”塔布雷斯打断了他的话，“你一说我倒是记起来了。你跟那个抢来的新娘怎么样了？你们已经结婚了吧？”

    “是的。”阿汉笑了一下。

    “俘虏是谁，你大概已经知道了吧？”塔布雷斯说。

    “是的。”阿汉收住了笑容。

    “祝你好运。”塔布雷斯拍了拍他的肩膀。

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※凯妮……

    依沙那不知道自己盯着她的面容看了多久。

    如果可以，他真希望能永远这样看下去。

    和记忆中的她相比，现在的她看起来更多了份战士般的坚强啊。依沙那轻轻地执起她的手，虽然身为暗黑精灵族的高级将领，但是她的手仍然是那样的细致柔软，在他的一双巨掌中，就像是汪洋中的小船。

    他的“沉默之眼”触碰到了她的指尖。

    依沙那望着自己的指环，脸上泛起一丝苦笑。

    这个指环仍然留在自己手上――在这个时空中她仍然是不属于自己的吗？……

    那个真实得令人难以置信的梦……依沙那知道那不是梦。

    他确实有过那样的经历，这一切都只能用时空跳跃来解释。

    在那个时空中，他亲手杀死了自己最心爱的人。

    那么，这次呢？

    他不能再伤害她，不能再做出那样的事。

    他所能做的，只是躲在不起眼的角落默默地看着她。他不能保护她，不能像以前一样分担她的痛苦，看到她在雨点一般的利箭中出生入死自己却帮不上一点忙。

    因为他是神，现在的他是整个宇宙至高无上的主宰，而她却是个凡人。他不能随意闯进她的生活，不能用自己的意志给她带来困扰，这是用来约束自己的规则，他不能违背。

    她有自己的人生。

    依沙那的脑海中猛地闪现出自己和她一起泡在天界的那个温泉里的情景。

    他的手哆嗦了一下。

    那个时候他觉得自己是最幸福的人。她为自己擦背的动作神情依沙那永远也忘不掉，她的声音，她的举动，她的温柔和体贴……依沙那捂住脸，他不敢再想下去了。

    他会控制不住自己的。

    现在的一切已经不再是那个记忆中的世界了。

    他想起了那个男人的眼神。

    当那阵箭雨即将夺走他的生命时，他的目光仍然望着她最后出现的地方。

    那个时候依沙那已经阻止了亚雷斯救下了凯妮。

    那个男人的眼神他看得非常清楚。

    当时他的心中就涌起了不安的感觉。塔布雷斯救了他们的性命，但是那个眼神到现在为止仍然留在了依沙那的心里。

    他知道那个男人是和凯妮一起长大的伙伴；他知道那个男人曾经是凯妮的老师，教她如何战斗，如何以一个暗黑精灵的身份生存，如何对待敌人和友情；他知道凯妮崇拜那个男人，后来更把崇拜化成了爱慕；他知道现在他们实际上已经是一对恋人……

    他知道，那个男人的名字叫维斯加。

    他是神，没有什么事情他是不知道的。

    维斯加……

    这个名字曾经属于自己的一位血亲，虽然是敌人，但是依沙那并不憎恨这位一直坚守立场的同胞兄弟。

    但是现在，这个名字属于一个爱上了凯妮的男人。

    最聪明的做法就是立即离开这个房间，然后和自由天使回到神界，用繁重的公务强迫自己转移注意力。

    她不属于自己，她有自己的人生，维斯加会是一个好丈夫，他会以自己的最大努力来爱她、保护她……自己只是一个陌生人！……

    依沙那慌张地站起身准备逃离，但是他还没有迈出脚步，一只手便拉住了他的手腕。

    “你是谁？”女人的声音在他身后响起。

    最聪明的做法就是甩掉那只手然后立即……立即逃走！

    依沙那的身体在颤抖，他没有勇气那样做。

    我该怎么办？

    “我觉得好象在什么地方见过你。”那个声音继续蚕食着神的灵魂。

    亚麻色的头发遮住了他的脸，看不清他的眼睛，但是一道晶莹的光划过了他刚毅的脸。这道光从他棱角分明的下巴滴落，落在地上发出了一声轻响后却弹跳了几下。

    他怔怔地看着那一小块躺在地上的东西――那是一块钻石。

    神流下的悲哀的眼泪，会变成价值连城的钻石。

    令人憎恨的东西。

    “对不起……”他嘶哑地说。他想拉开她的手，可是她忽然从身后搂住了自己的腰。

    凯妮不知道自己为什么会这么做，但是她就是……

    就是不想让他走――她觉得这个男人似乎是一个对她来说很重要的人……在弄清楚之前她不想让他走……想再看看他。

    “求求你……”她把脸放在了他的背上，以一种和她一贯的骄傲和坚强截然不同的低沉声音近乎呢喃地说着，“求求你……别走……别走开……”

    面对这样无助的请求，任何人都会心软，何况是依沙那呢？

    情感令他强大，但也会令他软弱。

    他忘记这句话是谁说的了，但是现在他却深有体会。

    现在的他，软弱得根本不像是那个无所不能，威严强大的神。依沙那的身体僵硬得像块石头，他根本不敢动，也不知道该用什么眼光去面对她――这个雄壮威武的男人……搂住他的腰，脸贴着他巨大的背脊上，这样的感觉真好。温暖而又安全，凯妮的脑海里一片空白，什么也不想做，只想这样和他在一起。

    她觉得这样能够解决很多问题――虽然他们什么也没有做。

    她赤裸而柔软的乳房和那个男人的臀部贴在一起，但是她的脑海里却只是一片空白。

    如果是在以前……

    这个欲望旺盛的男性神祗一定会兴奋得难以自制，然而现在他却毫无反应。

    “就这样呆一会好吗？”凯妮低声说。

    就在依沙那的喉结蠕动着准备开口时，门被推开了。

    一个肩膀上还缠着绷带的男人闯了进来。

    看到维斯加那古怪的眼神，依沙那的心剧烈地跳了起来。

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※斯德罗殿的正厅，气氛却是一样的诡异。

    三个月前曾经在伍德城有过一面之“缘”，而现在却又在另一个地方以完全不同的身份见面了。阿汉盯着眼前那个有着一双紫蓝色眼睛的男人，却什么都没有说。

    三个月前，他从亚雷斯的婚礼上抢走了他的新娘。

    这场战争，真的是因为这件事而引起的吗？

    这么说，自己就是令整个精灵国度的人民受苦的罪魁祸首了？

    他的浓眉纠结起来。

    他没有做错任何事――包括把即将成为其他男人妻子的RING带回精灵国度完婚。

    亚雷斯的手被捆在身后，虽然是俘虏，但是他仍然毫无怯色地瞪着此刻那个一句话就可以决定他是死是活的男人。他应该憎恨这个男人才对――破坏了自己原本美好婚礼的人是他，夺走了自己喜欢女人的人也是他，现在发号施令和自己的军队厮杀的人还是他！

    可是看到他深沉而清澈得如同溪水般的蓝眼睛，亚雷斯却发现自己的仇恨仍然没有在心中形成主导的力量。他并不担心自己的生死，为了能够跟人类王国谈判，精灵国度的人必须确保他的安全……

    “她怎么样了？”亚雷斯欲言又止了好几次，终于吐出这么一句。

    阿汉没有回答，却仍然注视着他。

    “我在问你。”亚雷斯的声音提高了一点，“你对她好吗？她现在过得怎么样？”

    “身为一个俘虏，不应该关心这些和你无关的问题。”阿汉冷冷开口。

    “和我无关？”亚雷斯哑然失笑，他嘲讽地抬起头，“你是在跟我开玩笑吗？真的和我无关吗？”

    “放肆！”旁边的侍卫长大喝一声，正准备好好教训一下这个嚣张的俘虏，却被阿汉用眼神制止了。

    “所有的人都退下。”阿汉低声说。

    侍卫长一众人踌躇了半天，当阿汉威严的目光扫过来时才不情愿地离开了正厅。

    “她现在很好。”确定人都走掉了以后，阿汉开口道。

    “没有人知道精灵国度的新王妃是国王从别人的婚礼上抢来的吧？”亚雷斯冷笑一声。在他看来，阿汉把旁边的人都支开，正是心虚的表现。

    在他说完那句话的最后一个字时，他感到自己脸上窜上了一股几乎可以刺破皮肤的寒意。

    一柄巨大的战刀不知什么时候已经指向了他的眉心――阿汉放在王座扶手上的手根本没有丝毫的动作，却已经亮出了自己的暗黑战刀！

    不愧是暗黑精灵族的首领，这样巨大的战刀真是前所未见，根本感觉不到任何杀气，战刀几乎是在一瞬间完成的，长达20米的巨型战刀看起来比斩马刀还要沉重得多，但是实际上却轻得几乎没有重量，如果一定要说有什么东西存在的话，那大概只是阿汉释放出来的暗黑力量吧。幽暗的黑色光芒薄薄地覆盖在透明的战刀表面，散发出比寒冰还要严酷数倍的刺骨冻气，可以想象当这把战刀切开敌人的身体时，滚烫的血液将会如何地被冻结后掉在地上摔得粉碎……

    “你应该知道，我是个魔法师。”阿汉低声说，“一般我只会使用一些属性还算温和的魔法，但是如果激怒了我的话，我也会动用这把战刀――如果不想自己的脑袋被切成两半的话，最好改变一下自己的态度。”

    亚雷斯沉默了片刻，眼中却闪过一丝坚定。

    “我要见她。”

    “她不会见任何人。”阿汉说。

    “我必须知道她现在是幸福的。”亚雷斯说，“如果她不是，我一定会不惜任何代价也要让她重新回到我的身边。”

    那把可怕的长刀忽然消失在空气中，亚雷斯居然看到阿汉的脸上露出了一点笑意。

    “他根本忘不掉你。”阿汉摇了摇头，“我想如果我杀了他，你大概再也不会跟我说话了。”

    亚雷斯顺着他的目光转过身，一个熟悉的身影闯入了他的视线。

    她一身白衣，脸上还带着一丝惊恐――大概是看到刚才的场面担心阿汉动手杀人吧。但是她还是那样的美丽，任何看到她的人都舍不得移开自己的视线，总想再多看两眼。

    “你们都是我最重要的人。”RING轻声说，“无论是什么时候，只要能和你们在一起，我都会感到自己是世界上最幸福的人。”

    “但是那天你却决定跟着他走。”亚雷斯沙哑地说。

    “无论是做出什么样的决定，最后都会有人痛苦的。”阿汉盯着他。

    三个人再也没有说过任何话，如同大厅中的三座雕像。

    突然沉默被打破了。

    号角声从斯德罗殿外传来，听到这声音，阿汉突然从王座上站了起来。

    “发生了什么事？”看到他脸上少有的严肃，RING有些紧张地问。

    “真是胡闹！！”他低声诅咒了一声，然后竟然没有再理会RING和亚雷斯便大踏步地走下台阶，他一把推开大门，却发现走廊里已经站满了人。

    “陛下！……”

    “到底发生了什么事？”阿汉环视四周，却发现精灵国度里好几位精灵族的首领和高级将领都一脸凝重地望着自己。

    “人类王国的大批军队，已经驻扎在离塞特之城仅有120里的克里镇了――他们准备发动大规模的攻势准备彻底攻克这座城市……”

    “塞特之城一旦失陷，精灵国度就危险了！”

    “……”

    “他们明明知道亚雷斯在我们手里，还……”阿汉有些诧异。

    “大概是那些害怕受到惩罚的胆小鬼对元老院的人说我已经被你们杀死了吧。”亚雷斯的声音从阿汉身后传来。他嘲讽地笑了笑，卡麦那个老狐狸，派人追踪失败后只好回去放出风声说自己已经被精灵族的人杀了以便替自己开脱罪责，元老院的人一听到这消息大概就立即决定要全力进攻了吧？说是要为自己报仇，其实是好不容易找到了一个借口以便他们可以肆无忌惮地为了精灵国度里令人垂涎的矿藏而发动战争啊……

    真是虚伪的家伙。亚雷斯厌恶地想。

    “陛下……”森林精灵族的首领弗雷斯特颤声道，“或者我们真的需要使用……使用那个东西了……凭塞特之城的兵力是根本无法抵挡20万大军的进攻的――”

    阿汉没有说话，他在人群外看到了尼奥。

    你也认为现在我们只能使用“撒哈克”才能拯救整个王国了吗？

    尼奥？

    第四十八章

    凯妮神色匆匆，她走在斯德罗殿的长廊上，一边戴着头盔一边在诅咒着今天发生的一切。

    真是荒谬！

    居然会有两个男人为了自己而争风吃醋？

    这种事情怎么发生在自己身上？

    身为一个将军，一个战士，怎么会遇到这种可笑的事！

    战斗号角的吹响无疑是个脱身的好借口，随他们好了，他们爱干什么都不关自己的事。现在她要做的是去保卫自己的国土和同胞而不是跟那两个男人呆在一起儿女情长！

    就让他们去吵闹好了，最好打个头破血流――维斯加身上还有伤……就算没有伤也未必打得那个大块头吧？……

    真是该死！

    不是说自己不要儿女情长的吗？怎么还在想这种事？她真想停下来给自己一个嘴巴。

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※“都是你。”依沙那瞪着维斯加不满地说，“本来我们相处得挺不错的，现在可好了，被你这么一闹，把她给气走了！”

    他瞒不过自己，他到底还是不能就这样抹掉关于她的一切回忆。

    维斯加的眼睛睁得更大，他一脸不置信地瞪着眼前这个比他足足高了一个头不止的魁梧男人――他到底有没有搞清楚状况？！

    “你这样看着我干什么？”依沙那生气地说。

    “她可是我的爱人！”维斯加试图说服他，“你不可以这样抢人所爱。”

    “这可不一定。”依沙那哼了一声，“我对她的爱绝对比你深。”

    “那是不可能的事。”ＶＩＣＫＥＡ毫不示弱，“她甚至连你的名字都不知道，你跟她根本就是第一次见面，别跟我说什么一见钟情之类的，那没有任何说服力。”

    事情发展到这样倒是都出乎两人意料以外。

    依沙那本来以为维斯加看到自己跟凯妮单独呆在一起时一定会抓狂――凯妮非但没有穿任何衣服而且还和自己保持着一种暧昧的姿势……但是维斯加的表现却和自己所想的完全是两回事。

    到底是维斯加呀……时空不同，身份不同，可是他还是跟原来的那个叹息之神一样，无论是在什么时候，什么情况下都绝对会以最大的冷静来考虑问题。相比之下，他这个做哥哥的定力却差得离谱。

    两兄弟就这样面对面地大眼瞪小眼，虽然依沙那很想立即扑上去然后让维斯加英俊挺拔的鼻子亲吻自己的拳头，可是到底曾经兄弟一场，依沙那眉头拧成了一座小山，可是终于还是没动手。虽然这个大个子看起来有抢走自己爱人的企图，可是维斯加却发现自己并没有生气――他只是觉得好奇：这个陌生人跟凯妮到底有着什么关系呢？看起来似乎他在很久以前就已经认识了凯妮和自己，但是为什么自己没有丝毫的印象？

    依沙那收回了目光，朝门口走去。当他越过维斯加的时候，维斯加说：“你要去哪里？”

    “我要去找她。”依沙那说，却没有停下脚步。

    “你知道去哪里找她吗？”维斯加又问。

    依沙那的身影停在门口。

    “你知道吗？”他反问了一句。

    “你听到刚才的号角声了吗？”维斯加说。

    “那是什么意思？”依沙那低声问。

    “那是大规模的战役前，紧急召唤将领和集合士兵的号角声。”维斯加说，“估计人类的军队已经准备开始正面的决战了吧。”

    “该死的！”依沙那低声咒骂了一声，当他的身影消失在走廊前仍然不忘扔下一句话：“呆在这里养你的伤好了！”

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※人类王国的２０万大军全数驻扎在克里镇以及周围的几个规模较小的城镇里，这里已经是精灵国度的领土，原来的居民已经全部向塞特之城方向逃离了。

    士兵们在营地里擦拭着自己的剑和铠甲，篝火映红了他们的脸庞。将军在自己的军队里穿梭着不时地鼓舞着自己的属下。这是向精灵国度发动最后大规模进攻前的最后一个夜晚，巨大的营地里守卫森严，但是营地里面看起来却更像是个集市。在集合之前，他们还可以享受几个小时的悠闲。有的士兵弹奏着自己的巴卡拉琴，也有的人吹起了“诺乌”。按照规定在冲锋陷阵前是不能喝酒的――元老院的成员看来对喝酒有助于鼓舞士气和斗志这一点没什么兴趣，他们要的是绝对清醒，绝对服从任何指示的战斗机器――但是有一个军团的将军还是偷偷地把自己藏了大半辈子的好酒分给了自己的士兵，其他军团的士兵甚至将军也忍不住跑过来讨酒喝。

    再过几个小时就要上战场了，谁也不知道自己还能不能活着回来。

    精灵国度的兵力虽然没有人类军队的数量多，但是骁勇善战的精灵却是号称这个大陆上最难对付的敌人。８个精灵种族中有善于使用元素魔法攻击火、雷、风、水和大地精灵，也有善于使用神圣魔法的光之精灵，暗之精灵的黑魔法从来就是大陆上最可怕最不可思议的力量――即便是人类最杰出的魔法师和一个技艺纯熟的精灵相比也存在是血统上的先天差别，森林精灵擅长各种匪夷所思的战斗方式，而暗之精灵还拥有几乎已经成为了招牌的暗黑战刀……从来就没有任何人敢夸口自己对于精灵国度的８个种族了解得如何通彻。

    这是一场没有把握的仗――对于决策者来说，唯一的胜算就是他们的人足够多，为这场战争准备的牺牲品能从数量上压倒强悍的精灵。

    这些现在还谈笑风生的士兵就是几个小时后被自己的同胞推上战场的牺牲品，这一点他们很清楚――他们的将军也很清楚。

    反正都是去送死的，最后杀敌立功的是别人，他们这２０万大军只是用来当炮灰的廉价物而已。人类王国最精锐的军队是直属于元老院的圣十字军和魔法骑士团，和那些花费了纳税人大量金钱培养出来的昂贵而装备精良的王牌军相比，他们和垃圾也没什么区别。

    凯妮望着这些战场下的人类士兵，心中却突然迷惘起来。

    她和５个亲信在两个小时前混进了这个巨大的人类营地，他们换上了人类士兵的衣服，从铠甲上刻的记号上得到了原来那几个主人所在的军团以及他们的编号和名字，现在他们混在这一大群人中，没有人知道他们是精灵国度的人，所有的人都指望岗哨正在忠诚地履行职责而自己却沉迷在这最后的快活里。

    “唉――”

    凯妮耳边又传来一声叹息。

    “巴克――”周围的人大笑着打趣他，“今天又叹了多少次气呀？――”

    凯妮听到的就已经不下１５次。

    “关你们屁事！”巴克呼地一声站起来，一仰脖灌了几大口酒，瞪着眼睛吼道，“你们全都给我滚远点！大爷我心情不好，谁想尝尝我的拳头？！――”

    周围的人完全没有理会他的威胁，继续起哄：“哇，好怕哦！――”

    “巴克叔叔要揍人喽――”

    他们笑着闹着，又一阵旋风似的跑到另一堆篝火前叫嚣去了。

    “哼，这群混蛋！”巴克重新坐下来，虽然嘴上骂骂咧咧，可是一张方方正正的脸上却堆着无可奈何的笑容。“喂！”他冲着坐在他旁边的一个小个子士兵叫道，“你！――”

    凯妮转过头望着他，她身边的两个士兵脸上立即挂上了一抹警戒的神色。他们六个人分头行动，其他三个人此刻应该正在窃听军事情报。

    “你你你――”巴克站起来，摇摇晃晃地朝凯妮走了过来，“就是你啦――”

    他的块头看起来似乎比哥哥还要大，凯妮心想。她暗示身后的两个属下不要轻举妄动，自己却迎了上去。

    她觉得这个人类的大块头士兵并没有恶意。

    “你要不要听听我的故事？”巴克看起来似乎已经有一点点醉了，他眯着眼睛，打了个酒嗝，“你这个小女孩，２０岁都不到吧？……”他一边说着一边摇着头，“这里可不是你呆的地方……”

    他看出来自己是女的了？凯妮和那两个属下的神经顿时蹦紧了，她感到身后出现了一股寒意――那两个属下已经抽出了自己的暗黑战刀。

    可是巴克什么也不知道，他一边灌着酒一边自言自语似的说着他的故事。

    “……要是我再有点钱，说不定早就已经找到老婆了！……我本来看上了和我住在一个镇上的漂亮女孩，我把我打铁赚来的所有的钱都交给她，想讨她欢喜……可是她就是不喜欢我，三年前嫁给一个有钱男人，现在也不知道去哪里了……”他一边嘟哝一边朝凯妮和那两个正准备要他性命的暗黑精灵抱怨着，“明天我就要上战场去送死了……可我还是个处男！……唉……”他又重重地叹了口气，眉头都快耷拉到下巴上了。

    凯妮和她的那两个属下面面相觑，完全不知道该怎么办才好。

    “你说……”巴克可怜兮兮地望着，“她为什么不喜欢我？……”

    “我……我不知道。”凯妮摇摇头。

    “真搞不懂你们女人……”巴克摇头晃脑了一阵，然后又灌了一口酒，“你们是不是都喜欢那种小白脸？……像我这种当铁匠的，唉……”他又叹了口气。

    凯妮皱了皱眉头，虽然现在两军交锋，这个人类士兵的一切都不关她的事，可是她就是忍不住想帮帮他。她正想开口，身后的两个属下就低声在她耳边说：“殿下，我们还有重任在身，一定要抓紧时间。”

    “明天上战场――有什么问题躲到你巴克叔叔后面就对了！”巴克说着扬起手重重地拍了拍凯妮的肩膀，差点没把她拍进地里去，“像你这样年轻的女孩，上战场真是太可惜了――”他的眼光里充满着怜惜，“唉，要是这场仗打下来我们都大难不死，干脆你――”

    他的话突然被打断了，一个瘦高个的男人走过来不客气地点着他的脑门，“就算大难不死也别指望人家会看上你！你还是认命地回塞斯亚拉城当你的铁匠吧！记得别再动不动就对客人免费大赠送，这样下去你能赚到钱才怪！”

    “我知道啦，基德，你真罗嗦。”巴克看来真的是醉了，转眼间已经把凯妮忘得一干二净，开始跟那个叫做基德的男人划起拳来。

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※“达恩。”凯妮低叫了一声。

    “恩？”达恩抬起头望着她，他是这次奉命跟凯妮一起行动的５人之一，是阿汉亲自挑选出来的暗黑精灵族的高级武士。

    “这样做真的对吗？”凯妮望向四周，米拉法――另外一名同伴正在把风。这里是整个人类军队营地的中后部，他们现在所在的位置旁边正好是存放物资储备的仓库。

    达恩没有回答她，却埋下头继续专注于手里的活。

    撒哈克的威力巨大，根据精灵国度有关研究评估大概是整个大陆上最具杀伤力的魔法武器，一旦施放成功大概攻击范围是一个圆心周围１００里的区域夷为平地，人类军队驻扎所在的克里镇距离塞特之城的距离是１２０里，正好是使用撒哈克的绝佳位置――可以使用最大能量状态的撒哈克，成功的话敌人的全部军队就会在一瞬间化为乌有。但是这种威力惊人的魔法武器却需要专门的人手到攻击地点亲自定位，否则将无法控制，凯妮一行６人冒着巨大的危险混入人类军队营地所在的目的就是如此。眼下达恩所做的就是在预定地方画下相应的魔法阵，由于整个过程非常危险，所以他们３人必须有一个把风，另外一个负责协助设定魔法阵的伙伴。

    为了这场战争，就要动用这种可怕的武器将一切都毁掉吗？凯妮的脑海里一片混乱。

    “知道阿汉陛下对您的评价吗？”达恩忽然低声开口。

    “哥哥他……”

    “他对您个人的资质和实力给予了相当高的评价。”达恩说，“即便是在整个精灵国度也很难再找到向您这样同时对魔法和战斗技能都掌握得如此出色的战士，我想，这绝对不是故意恭维您。但是――”他顿了顿又道，“他不认为您适合当一个将领。”

    “因为我缺乏经验？”凯妮低声说。

    “不。”达恩说，“是因为您不够冷酷，不够残忍。”

    “是这样吗……”

    “他说您的感情太丰富，在领兵作战时，过多的考虑和情感上的因素会影响您做出正确的决断。”达恩说。

    “我会在关键的时候做出最恰当的决定。”凯妮坚定地说。

    “但是那样就必须摈弃情感。”达恩说，“不考虑其他因素，完全客观地做出决定，对您来说是很残忍的事。阿汉大人也不希望这样。”

    “但是――”

    “这就是战争，对敌人的仁慈的结果就是毁掉自己。谁也没有办法――”达恩拍了拍手站起来，“――否则我们就没有办法活下去。”

    “为了自己能够活下去，就要其他人牺牲吗？”凯妮咬咬牙。

    “别忘了你的手里掌握着整个精灵国度所有人民的一切。”达恩说，“我们相信人类和精灵族的人民都是无辜的，但是现在不是同情敌人的时候，死亡是无法避免的。”

    当最后一个魔法阵画完的时候，营地的另一头突然发生巨大的爆炸声。随后士兵的叫嚷声，马蹄声，帐篷燃烧的声音如同草原上的野火一般迅速蔓延开来。

    凯妮知道这是她另外三个同伴的杰作。现在这２０万人类军队中的最高统帅大概已经被成功刺杀了。

    “一切都正按计划进行。”米拉法说，“人类王国的元老院５分钟后就会得到消息，为了制止士兵的暴乱和恐慌他们会立即派早就已经准备好了的圣十字军和魔法骑士团前来支援，只要他们进入了撒哈克的攻击范围塞特之城那边就会立即发动。”

    “现在这里的次指挥官是谁？”达恩问。

    “应该是副统帅阿历西斯吧。”米拉法说。

    凯妮有些茫然地点了点头，望着映红了半边天的熊熊大火，她的脑海中又浮现出那个叫做巴克的人类士兵的脸庞来。

    撒哈克一旦顺利发动，他也就再也不能回塞斯亚拉城当铁匠了吧……

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※塞特之城，斯德罗殿，拉特玛广场的中央神圣祭坛。

    “元老院的圣十字军和魔法骑士团已经出动了，看来他们打算今天晚上就发动突袭。”森林精灵族的首领弗雷斯特开口道，“他们已经进入了撒哈克的攻击范围内５０里了。”

    “凯妮他们那边怎么样了？”火精灵族的首领法尔问。

    “看来已经完成了。”雷精灵族的首领依雷克说，“８个魔法阵已经分别设在了那个营地的各个角落，魔法阵的中心是在物资储备的仓库旁边。”

    “那么……可以开始了吧。”风精灵族的首领温德说。他和其他几位精灵族首领的目光一起移到了现任精灵国度最高统治者、暗黑精灵族的首领阿汉身上。

    “他们的瞬间移动魔法都已经准备好了吧？”阿汉只问了这一句。

    “６个卷轴早就已经经过了我们最好的魔法师验证过了，没有任何问题，足以将他们在两秒钟内带到距离撒哈克攻击范围外５０里的安全范围。”水精灵族的首领沃尔特说。

    “很好。”阿汉说，“那么我们开始吧。”

    撒哈克的发动需要全部８位精灵族的首领一起动用自己的力量才能被激发，拉特玛广场中央的神圣祭坛本身就是一个巨大的魔法阵，身为统治者的首领站在中央，其他７位首领分别按照自己的属性就位。

    “宇宙中的父神、至高无上的创造者依沙那头顶的神圣光辉，请赐予我们权与力，宽恕包括我们在内大地众生的罪恶，以神威之德降临于此，打开通往极乐世界之门。”

    随着８位精灵族的首领齐声念动着咒文，他们各自的身上开始出现越来越耀眼的彩色光芒，８种元素的力量倾注到他们脚下的神圣祭坛中，光纹一般的咒文逐渐从地面浮现起来，开始围绕着他们加速旋转起来。

    “他们已经开始了。”维斯加从斯德罗殿高处的窗口望去，看到广场中央中那耀眼的光芒，他的眼中闪出了一丝忧虑。

    “他们这是在干什么？”他身后突然传来了一个少年的声音。维斯加转身一看，原来是Ｔ。

    “他们准备动用终极武器发动最后的攻击了。”维斯加说，然后他有些奇怪地问，“怎么，你没有跟你的朋友在一起吗？”

    “他――？”Ｔ的眉头皱了起来，“他没有呆在这里等我回来吗？”

    看到维斯加摇头，Ｔ的心中突然升起了一种强烈的不祥预感。

    今天晚上的天气很好。

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※“今天晚上的天气真不错。”达恩说。

    “确实不错。”米拉法点点头。

    “那么我们开始吧。”凯妮低沉地说。

    “宇宙中的父神、至高无上的创造者依沙那头顶的神圣光辉，请赐予我们权与力，宽恕包括我们在内大地众生的罪恶，以神威之德降临于此，打开通往极乐世界之门。”三个人同时念出那段咒文，脚下画好的魔法阵开始焕发出一种血红的光芒，同时空气中的共振也越来越强烈。

    与此同时，营地的另一边也出现了相同的景象，突然两束耀眼的红色光柱直射向天空，随即一个巨大的魔法阵纹案将整个人类军队的营地包围在内，相比之下，仍然没有被扑灭的火焰显得那样的微不足道。

    “发生什么事了？！”

    “这个魔法阵是什么东西？！”

    人类的士兵们发现这个巨大的魔法阵正逐渐朝地面逼近立即陷入了可怕的恐慌中，即使是高级的魔法师也从来没有见过这种规模的魔法阵，如果这是敌人的秘密武器，其破坏力可想而知！士兵们开始四处逃散，推挤踩踏者无数，先是统帅被刺杀，然后紧接者又是这个可怕的魔法阵，２０万大军顿时成了一盘散沙，副统帅的声音被人群的喧闹所淹没，他根本无法控制局面。

    在那两束红光的映射下，悬挂中夜空中的圆月开始焕发出一种狰狞的红色，看起来就好象一个浮在空中的巨大红色眼球，正将红色的眼泪滴在那个处于魔法阵中央的人类兵营上。

    “这是什么？！……”８０里外，奉命前往克里镇支援并将塞特之城攻陷的圣十字军和魔法骑士团也注意到了前方地面和空中发生的异像。

    “那个……那个……！”魔法骑士团的统帅塞罗亚看到了空中的景象突然想到了什么，他的脸色一变，瞳孔收缩成了一点。

    “这是什么？！！”圣十字军的统帅拉欧看到他的表情心里突然涌现出了一阵恐惧。

    “这是传说中的……传说中的红色之月啊！！”

    魔法骑士团的成员们听到了这句话都突然勒住马匹，用一种不置信的眼光看着他们的统帅。

    “怎么了？怎么了？”拉欧似乎不太明白红色之月的含义，有些莫名其妙，但是看到那些平时骄横的魔法骑士团竟然全部都是一副大难临头的样子也不禁满脸是汗。

    “快走！――快撤退！！”塞罗亚竟然没有理会他的问题，直接高声下令，声音中掩饰不住的慌张和恐惧令整个军队顿时乱了阵脚。

    “该死的！你疯了吗？！”拉欧气急败坏地拉住了塞罗亚的缰绳，“我们已经到了这里，你却下令要我们撤退？到时候怎样跟元老院的那群老头子交代？！”

    “什么撤退？这是在逃命！”塞罗亚一把抢过自己的缰绳，“攻击范围达到１００里的超级魔法武器马上就要发动了，我们现在正处在它的攻击范围内！！再不逃就死定了！！！”

    “月亮掉下来了！！”人群中有人高声叫道。

    “月亮掉下来了！！”兵营中到处都是这样的喊声。

    红色的月亮越来越大――其实是正开始加速朝地面坠落！一个白色的光点从红色月亮的后面逐渐移动出来――那才是真正的月亮，刚才它被红色之月挡住了。

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※“凯妮殿下，我们可以撤退了。”达恩说，“其他三个人已经撤离到了安全范围了。”

    “是吗……”凯妮朝混乱中望了一眼。

    “那么我们走吧。”

    “那边有人！！――”几个声音叫道。

    达恩和米拉法脸色一变。

    本来混乱而恐慌的人群根本就无暇顾及他们的存在，但是他们却没想到会有人这么快就镇静下来，反而没有逃走而是在整个营地中到处寻找他们的所在。

    但是即便是找到了，即便是把他们都杀死了也没有用了。撒哈克已经被发动了，任何人也不可能阻止。

    “殿下，请您尽快使用瞬间移动卷轴离开这里，我们随后就到。”米拉法说。

    “喂，小女孩！你呆在这个地方干什么？”一个大嗓门猛地响起。

    听到这个声音，凯妮不禁全身颤抖了一下。

    是巴克？

    “你们――”巴克一脸不相信地瞪着眼前的三个男女，“你们是――”

    凯妮刚准备开口说话，却只看到巴克的脸突然从正中错开。

    巴克什么都没来得及说，就倒在地上直挺挺地死去了。

    凯妮怔怔地看着从他身躯下逐渐扩散开的鲜血，之后茫然地将脸转向了一边的达恩。

    “我说过，当您不能做出正确的决断时，我会帮助您清楚障碍。”达恩一挥手，甩掉了暗黑战刀上的鲜血，“如果您再不采取撤退行动的话，我只好得罪了。”

    米拉法的身影一动，已经朝那几十个迎面而来的人类士兵冲了过去。

    惨叫声和利刃砍裂骨头的声音此起彼伏，地面很快就被鲜血染得一片紫红。

    “快点走吧！”达恩厉声吼道，“红色之月还有十几秒钟就要降临到地面了，再不走就来不及了！！”

    凯妮从胸前的衣襟中掏出了一个卷轴。

    米拉法将离他最近的一个人类士兵的身体分解成了６８块后自己的右胸却被一支流矢射中，他咳了一口鲜血，。

    “你们快走吧，不要管我了！”他吼道。同时将手上的暗黑战刀插入了面前的一具胸膛，滚烫的鲜血溅了他一身，也模糊了他的视线，耳边猛地传来武器破空的声音，他急速后退，但是随后他感到自己的肩膀被什么东西刺穿了。

    即使是强大的暗黑精灵族的战士，面对众多敌人的围攻仍然没可能做到全身而退的。

    “米拉法！――”达恩咒骂了一声冲了上去。

    当凯妮正准备念出了卷轴上的咒文时，她突然感到手上传来一股灼热――“别想逃走！！”她顺着这个声音望过去，却看到了一个面孔都因为恐惧而扭曲的魔法师正放下手中的法杖――刚才的火系魔法正是他发出的。

    “你……你也跟着我们一起死吧！！”魔法师疯狂地笑着，随后他身后出来了十几个表情同样恐怖的战士。

    凯妮将手中那被烧掉了卷轴丢掉，一脸木然地将自己的双手交叉在胸前。

    “都是一样的悲哀啊……”她低声说。

    翠微居合集cuiweiju.xilubbs.com

    第四十九章

    他发誓自己不再杀人的。

    他发誓不再让自己的双手沾染鲜血的。

    为什么是不再呢？

    莫非他曾经是个杀人狂？

    那个因为愤怒而恐怖的神曾经在那个竞技场把天使们如同薄纸一般撕成碎片，鲜血令他的手散发出令人作呕的腥臭，那个神原本和善而清澈的浅灰色的眼瞳变成了夜空那阴沉暗红的血之圆月，痛苦和悲伤蚕食着他原本完美无缺的灵魂。

    沾染上了污点的神――绝对是个可怕的东西。

    他想做个仁慈温和的神。

    他想周围的一切都像他所期望地那样美好。

    但是为什么总是不能令他如愿呢？

    他已经是地位最高的神，整个宇宙的一切都在他的绝对掌控中……

    为什么他仍然不快乐？为什么――这样的事还会发生？！！

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※她的鲜血染红了依沙那的眼睛。

    而此时他离她仅仅只有不到十步的距离。

    但是那又有什么用呢？他看着她的表情在一瞬间凝固在脸上，然后她的身躯朝后倒了下去，鲜血从她的胸前溅出，血珠在空中翻滚着，直到落地和尘土混合在一起形成一种令人绝望的紫红色。

    即便是胸膛被利箭贯穿，她还是那样美丽，连倒向地面时的姿势都是那样充满美感。

    但是即将奉献给死亡的美丽又有什么用呢？！

    “凯妮！！――”

    他的吼声就好象是从天而降的雷霆一般轰击着大地，甚至连周围的山壑都因为这声怒吼而颤抖，它们在恐惧，因为它们那已经存在了几十万年的历史即将被这位即将抓狂的神划上句号。

    甚至连那正在急速下坠的巨大红色之月撒哈克的存在都因为依沙那的怒吼而暂时被人忽略了。除了那压迫着每个人耳膜的沉重轰鸣声，其余的一切都归于沉默。

    所有人都像雕像一般楞在原地，那个魁梧的男人面无表情地分开暂时终止了厮杀的人们，径直朝倒在地上的女人走了过去。

    他们发现自己的身体根本没有办法挪动分毫――是因为那个男人吗？

    他到底是什么人？！

    他在她的身边单膝跪下，颤抖的手指抚过她苍白得没有一点血色的脸庞。利箭直接贯穿了她的左胸，最致命最脆弱的位置！

    或许是感受到了他的触摸，凯妮缓缓睁开了眼睛。

    怎么会是他呢？

    她从来没有想过自己会死在这个男人的怀里。

    她的表情瞬间被一丝惊恐所覆盖，她用力地抓住依沙那的手臂，尚未完全消退的暗黑战刀切开了他的皮肤，在他的胳膊上留下了5道深深的伤痕――他为什么会在这里？！难道他还不明白这个地方很快就要化为乌有了吗？！

    她感到从自己的手指上传来了一阵奇异的滚烫，但是她连抬头的力气都没有了，所以并不知道周围那些人震惊的唏嘘是因为从他的伤口中流出的黄金之血。

    但是濒临死亡之际的她的眼前却出现了一生中从未看到过的奇迹。

    她看到了从他背后伸展开来的巨大光翼。

    这是什么？

    他的全身都被一层耀眼的白光所包裹，他的脸庞越来越模糊，但是她分明可以感受到那从来没有体会过的威严气势，他的表情为什么这样悲哀，似乎失去了自己一生中最重要的人一般，这令她那本已被穿透的心更加痛楚，她的嘴角抽动着，却什么话也没有说。她只是用沾满了鲜血的双手紧紧地握着他巨大的手掌。

    上天做证，她不想失去他！

    她不知道……

    谁也没有告诉她，她的死亡会令另外一个人如此痛苦。

    早知道就听哥哥的劝告不执行这样危险的任务了……

    早知道就……

    就不赌气冲出那间屋子，早知道就不离开他和VICEKA了……

    泪水从她脸上滑落，她知道自己哭了，然而意识也开始模糊起来。

    他一定是个天使，或者他就是那个伟大的依沙那神吧……传说中只有在死亡前的一刹那才能看清楚许多在生时看不到的东西。

    她看到了神的光翼，她明白自己马上就要死了。

    他会引导自己前往那个没有战争和痛苦的天国吗？

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※她的双手忽然松开，然后无力地垂了下去。

    依沙那抱住她逐渐开始冰冷的尸体，他的喉咙里发出低哑而难听的呜咽声，却哭不出来。他低垂着头，杂乱的头发挡住了脸。

    为什么会是白色的呢？

    他记得自己的头发应该是亚麻色的。

    他抬起头，怔怔地望着周围那些因为惊恐而全身僵直的人，他们刚才在把那两个暗黑精灵族的战士分尸时却不曾有过这样的表情呢……

    无所谓了吧。

    连他自己也不知道，自己的背后，12对巨大的黑色羽翼已经撑破了他的衣襟，黑色的羽翼衬托着他白得像雪地一般的发丝，再加上他那被鲜血映红的眼瞳，看起来就像是一个魔鬼。

    他的眼中闪过一丝红光。

    除了他自己和死在他怀中的女人，周围5000米内的一切都在一瞬间被毁灭了。树木，花草，建筑，散落的武器，还有包括人在内的所有生物，就好象是被烧得焦黑的纸被风吹散一般在空气中飘荡，血液被蒸发，什么也没有留下。

    他又杀人了。

    IESHUAN看着自己的手，一束亮光终于顺着他的脸淌了下来。

    晶莹的钻石。

    令人厌恶的东西。

    他们被一片猩红的光芒笼罩着，红色之月撒哈克马上就要和地面发生接触了。

    “来不及了！！”70里外，圣十字军的首领拉欧惊恐地叫着。

    和他一起舍弃了部下策马狂奔的魔法骑士团首领塞罗亚发狂地抽打着坐骑。马儿已经达到极限了，竟然跑得口吐鲜血。

    然而这个抽打的动作瞬间停止了。

    塞罗亚突然不声不响地跌下马，连哼一声也没来得及就死去了。拉欧惊恐地看着塞罗亚的死，同时用尽全力勒住马环视四周。

    空气中出现了一个闪烁着淡淡黑色光泽的半透明镜面，这个奇特的镜面一望无际，范围竟然贯穿了整个桑克平原，而自己正置身其中。

    黑色的镜面像是水面一般和地面保持着平行，拉欧喘着粗气看了半天，虽然奇怪，但是却实在找不出所以然来，他一抖缰绳，就要离开。

    但是他却没有移动。

    拉欧觉得非常恼火，低头看去――却发现马儿已经带着他胸膛以下的部分身体朝前离开了，而自己胸膛以上的部分却仍然留在了那个半透明的平面上。

    血开始蔓延开来，却没有滴到地上。

    他在那个境面上看到了塞罗亚的半个头颅，此刻那一双眼睛正死死地盯着自己。

    真是该死。

    他现在才记起来自己比塞罗亚高。

    身后传来了巨大的轰鸣声，而且声音正以极高的速度朝自己推进。

    这回死定了。

    拉欧的脑子里刚刚闪过这个念头，一片耀眼的红光便把他化为了灰烬。

    依沙那举着自己的左手，暗黑屏障的光泽开始逐渐涣散。

    即使是红色之月撒哈克，它的威力对于依沙那来说也不过是小儿科而已，这次张开的暗黑屏障范围达到了150里，同时它切断了范围内所有高度超过两米的东西。

    人类王国最为荣耀的军队便是直属于元老院的圣十字军和魔法骑士团，为了显示他们与众不同的地位，这两支王牌军队中所有的士兵都拥有昂贵的良种马为坐骑，这也使得当他们骑在马上，几乎人人的高度都超过了两米――塞罗亚算是最不走运的一个，虽然身为魔法骑士团的首领，但是却是身高最矮的一个，不过显然他还不够矮，如果他骑在马上高度还能再矮10公分的话，那么估计顶多是损失一层头皮。

    这块大陆上有史以来规模最大的军事行动就这样结束了，人类王国的军队全军覆没，而精灵国度仅仅损失了三名执行特殊任务的战士。

    事实上大家并不知道这场伟大战役到底发生了什么事。

    宇宙中唯一的父神依沙那出手杀死了那个人类军营当中的所有人，然后在使用暗黑屏障防御精灵国度的终极魔法武器红色之月撒哈克时将人类国王派来支援的两支王牌军队全部误杀――当时依沙那跟他们的距离是70里，而依沙那完全不知道有那些人的存在。

    一切都是那样的荒谬。

    所以凯妮的复活也是理所当然的事了。

    依沙那是神，让凯妮复活对他来说实在是再简单不过的事。

    那么为什么在凯妮死去的一瞬间他会那样悲伤呢？

    依沙那沉默地凝视着她的脸庞，即便已经离开了他，但是她还是那样美丽，他轻轻地摇着头低喃道：“怎么能让你死呢？……怎么能让他们把你带走呢？……”

    谁也不能把你带走！

    依沙那在自己的左手手腕上划出了一条伤痕，将自己的黄金之血滴在了凯妮胸前的伤口上。

    以最高主神依沙那的名义，命令新生的阳光带回死者的灵魂。

    他身后的黑色羽翼逐渐幻化成闪烁着白光的半透明光翼，翼展足有30米的巨大光翼将他怀中的人包围着，似乎像是听到了他的命令，一束阳光刺破了天空中的阴云洒在他们身上，神圣的光明力量焕发出金色的光雾，此时的依沙那跟刚才完全判若两人，不再是那个强大而残酷的依沙那，他半闭着眼，看到她胸前的箭矢在那柔和的光芒中逐渐消失，他的嘴角扬起一丝笑容。

    他知道自己笑得很苦涩。

    他动用了自己的力量使她的灵魂从游离状态回到了她的身躯，用不了多久她就会醒过来。

    然后呢？

    依沙那的目光飘到了一旁。

    在离他大概50米的地方，站着一个身着黑衣的男人。

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※他的名字叫盖德，是一位引导天使。

    神国中有超过半数以上的天使都是像他这样从事引导死者的灵魂顺利前往神国的工作，这样的天使也被称为“引导者”。和从事技术研究的天使以及属于神国军队的天使相比引导者们的地位并不算太高，更加无法跟拥有统治权的高阶天使相比。像塔布雷斯和泽鲁这样的天使在整个神国中只有18位，是地位和力量仅次于主神依沙那的最高天使。

    但是无论是那种天使也好，即便是依沙那自己，也必须遵守神国的律法。

    这部律法是由以大天使舒亚为首的天使议会制定，依沙那亲自审阅通过的，拥有神圣而不可侵犯的权威，受到宇宙之力的保护。任何违反了律法的人，无论是哪个阶层的天使，甚至是神自己都会受到相应的惩罚。

    但是……

    但是现在他该怎么办呢？

    盖德接到了讯息后便直接前往卡里星系中那块叫做拖玛拉的大陆。

    等他到了桑克平原时看到的便是这幅景象。

    这个地方无疑刚刚发生了一场规模极大的可怕战争，他可以清楚地听到死者的哭泣和呻吟，鲜血几乎把这块原本美丽丰饶的平原侵透，马蹄践踏了肥沃的土地，什么都没有了。

    自己得不到的东西，也不能给别人吗？

    他真不喜欢在这种地方工作，但是这是他的职责。

    在战争中死去的人们，希望神会宽恕你们的私欲，希望你们忘却彼此之间的仇恨，生命的职责是生存、发展、探索而最终的结果却不应该是战争和毁灭。

    星星点点的灵魂在空中仿佛萤火虫一般渐渐地朝他靠拢，他的掌心中凝聚起了一个白色的光球。

    这里看起来像是一个人类军队的营地，盖德感到很奇怪，为什么这里一个人也没有呢？如果都死去了的话，为什么连游离的灵魂都没有呢？

    然后他便看到了依沙那，他怀里抱着一个女人，她是这里唯一的死者。

    他要带走的便是那位正躺在依沙那大人怀中的女人的灵魂。

    依沙那大人不惜使用自己的鲜血和光明力量来挽留她的灵魂从而令她重生，可见她对于依沙那大人来说有多么重要……

    她不会是依沙那大人的爱人吧……？

    依沙那大人这次没有惊动任何人便独自离开了神国――自从他三个月前那次离开神国后就一直有些奇怪，似乎在拖玛拉大陆上有什么令他牵挂的事一般……

    这些都是在神国四处流窜的传言，谁也不知道真假，都只是好奇地议论着他们的主神，盖德和他的伙伴们也没有什么两样。但是――和依沙那大人这样接近却是从来没有过的。看到那个男人身后巨大的12对光翼还有他胸前的奇特纹案，盖德踌躇起来。

    他该去履行自己的职责吗？还是应该……？

    “你……”依沙那的声音打破了沉默，“你呆在这里干什么？”

    盖德被这突如其来的声音吓了一大跳，依沙那的嗓音低沉浑厚却略带嘶哑，然而其中的威严却令他开始发抖。

    “我……我是个引导天使……”他结结巴巴地回答着。

    “这里没有需要被引导的人。”依沙那打断了他的话。

    “但是……”盖德硬着头皮向前走了一步。

    “你想把她的灵魂带走？”依沙那的眼中闪出了一丝异样的光。身上的光明力量忽而消散了，只剩下了在空中飘扬的光翼。

    盖德的心中突然产生了一种恐惧。

    他亲眼看到因为悲痛于那个女人的死依沙那大人的头发在一瞬间变得雪白，他亲眼看到了依沙那大人用自己的黄金之血挽留了她即将逝去的灵魂令她重生――根据神国的最高律法，死亡和新生是整个宇宙中维持所有生命循环不息的绝对规律，任何人或者任何力量都不能破坏这样的秩序，否则将会依据律法而受到严厉的惩罚！正如将仍然在母亲体内成长的胎儿扼杀一般，令死者重生同样是有罪的――不管情况有多么特殊，不管目的有多么高尚，都是行不通的！

    依沙那大人……他绝对不会不明白这个道理。

    但是他仍然决定冒着违反律法而被惩罚的危险令她复活，难道……

    律法是由他亲自审阅通过的，由沉默之神的力量所保护，任何违反了律法的生命都会受到神之力的惩罚――盖德忧心忡忡地望着依沙那，难道依沙那大人宁可被自己的力量反噬也要坚持自己的决定吗？……

    宁愿付出这样大的代价，也要让这个女人留在凡界继续活下去？

    “我知道我正在做傻事。”引导天使内心的声音没有逃过神的心，依沙那说，“令死亡的人重生，天使议会的人会判我被封印多久？”

    盖德摇了摇头。

    这是特殊宪章里的内容，只有18位最高天使才有资格知道。

    “我想，现在不仅仅是令死亡的人重生这么简单吧。”一个少年的声音突然响起。盖德回头一看，竟然是自由天使塔布雷斯。

    “你想说什么？”依沙那浅灰色的眼瞳盯着自己的分身。

    “没有经过议会的许可便擅自介入凡界事务，将会被判500年的封印期；身为主神没有通过神国军事的决议便从自己的立场出发动手干预人类和精灵族之间的战争，将会被判1000年的封印期；擅自动用神的力量将这里的数十万人杀死，甚至连灵魂都被彻底摧毁，至少会被判8500年以上的封印期；无视最高律法令死亡的人重生会被判1000年的封印期；妨碍引导天使执行公务甚至有杀死对方的企图，也会被判到200年――你知道这次你闯下了多大的祸吗？整整一万一千两百年封印期的处罚，天使议会是绝对不可能放过你的！”塔布雷斯的语气中透露出一丝怒意，“你以为你到底在干什么？完全不遵守当初和我的约定，现在弄成这个样子谁也没有办法再帮你了！――”

    “你――你真是个大笨蛋！！”塔布雷斯大声叫道，别过脸去。

    “你还站在这里干什么？如果不是我及时赶到，你早就被他杀了！”塔布雷斯冲着盖德叫道，“还不快回到神国去交差？――”

    盖德目瞪口呆，大概整个神国，不，整个宇宙里敢这样对着依沙那大声叫喊，还骂他是笨蛋的只有自由天使塔布雷斯了吧？听到自由天使的话他不由得吓出了一身冷汗，原来他的感觉并没有错，刚才那一瞬间，依沙那大人的气息中确实出现了一股浓烈的杀意。他赶紧单膝点地向自由天使和依沙那致敬后消失在空中。

    塔布雷斯重新望着依沙那，见他只是呆呆地望着凯妮的面容出神，摇了摇头说：“为什么要让她复活？”他说，“她到了神国，你不就可以名正言顺地和她在一起了吗？”

    “她不属于我。”依沙那低声说，“她有自己的爱人和人生。”

    “难道你不爱她吗？”塔布雷斯盯着他的眼睛，“难道你不想让她成为你的妻子然后和她快乐地在一起吗？”

    “我所能做的就是让她继续活下去。”依沙那说。

    “即使自己被封印？即使自己失去1万年的自由？”塔布雷斯说，“她早晚都会被引导天使带到神国，难道你就为了让她过完以后的300年寿命而甘愿被囚禁1万年？”

    依沙那不说话了。

    “我真是越来越不了解你的心思了。”塔布雷斯说，“自从三个月前你从伍德镇回来以后就变得有些异常了，依沙那，你身上到底发生了什么事？――是因为那个梦吗？夜天使雷里欧已经替你查看过了，你的记忆中根本就没有任何关于那个时代的影子，为什么你总是会产生这样的幻觉？”

    两个人都沉默了，凯妮还没有苏醒过来，三个人都这样寂静地呆在清晨的阳光中。

    “刚才那位引导天使，你知道他叫什么名字吗？”依沙那突然开口。

    “神国里那么多引导天使，我怎么可能记得每个人的名字！”塔布雷斯没好气地回答。

    “他叫盖德。”依沙那低声说，“这个名字我曾经听过两次，第一次是一个工匠，第二次是一次巨人族的战士，后来他们都死了。”

    “你仍然想杀了他？”塔布雷斯睁大眼，“我想神国是不会欢迎一个暴君的。”

    “不，这就是为什么刚才我没有杀他的原因。”依沙那摇了摇头，“那两个人都是因为我才死的，我不想再犯同样的错误。”

    塔布雷斯正想开口，忽然身边的空气发生了些许振动，随后一个巨大的身影出现在半空中，那是个身材高大魁梧的巨人，他把背后6对巨大的光翼收回后轻轻落地，正是第14主神使徒力天使泽鲁。

    “泽鲁？”塔布雷斯低叫道。

    泽鲁竟然一脸惊慌，宽厚的胸膛剧烈地起伏着，离开了神国便匆匆赶了过来，即使是力天使也感到有些疲惫了。他顾不得去擦头上的汗水便瞪着眼睛叫道：“我不知道你们在这里干了些什么，但是半个小时前大天使舒亚、昼天使史穆斯和夜天使雷里欧已经离开了神国准备到这里来了――你们……你们做了什么？”

    “该死的。”塔布雷斯咒骂了一声，“真没想到，这么快就惊动天使议会了，舒亚他们马上就要到了吧……”

    “我不要回去……我不要回去……”依沙那抱着凯妮，像个做错事的孩子一般嘟哝着，“你们不可以把我关起来！”

    满足你的需求 = 翠微居努力的目标

    第五十章

    “你们好。”

    那个男人微笑着问：“请问，依沙那先生在什么地方？”

    “依沙那？”尼奥有些惊讶地说，“我们这里没有叫这个名字的人……”

    “那么，一个身材高大的魁梧男人，你们知道他在哪里吗？他的身边总有一个红发少年的。”男人继续微笑着问。他身后的两个人，一个身着黑袍，一个身着白袍，长袍上都有着金边。

    尼奥猛地想到了他。

    在得知人类王国和精灵国度之间的大规模战役即将爆发后，那个男人便突然不辞而别。维斯加说他肯定是去战场上找凯妮去了，而那个红发少年也随后消失了。

    “我知道。”那个微笑的男人忽然点了点头，“我们会在这里等他的。”

    说完他竟然无视周围的人，径自走上了精灵国度统治者阿汉的王座，缓缓坐下了。另外两个男人站在他的两边，至始至终都一言不发。

    “我不知道你们到底是什么人。”尼奥的语气中有了一丝怒意，“但是希望你们能遵守我们最起码的礼节。那是整个精灵国度的统治者才能坐的王座。”

    “这里只有这个位子是空的。”那个男人平静地说，“我以为你们会懂得接待客人的最起码的礼节。不过没有关系，我不会耽误太久的时间。”

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※当依沙那、塔布雷斯和泽鲁走进斯德罗殿中央大厅的时候，看到了便是这幅景象。

    接下来的5秒钟，每个人的反应都不一样――“凯妮？！”尼奥和维斯加失声叫道――这，这真是太不可思议了！所有的人都以为她在执行特殊任务的时候没有及时离开已经连同敌人的军队被红色之月撒哈克……

    但是看到那个巨人怀中的人……

    只能是他救了凯妮！

    他是怎么做到的？――能够在红色之月撒哈克的攻击下救出凯妮并且全身而退？

    这绝非是任何一个人类或是精灵所能够做到的！

    他的名字真的叫依沙那吗？

    莫非――他就是那个……

    接下来发生的一切令所有的疑问顿时都有了答案。

    看到了依沙那，那个坐在阿汉的王座上男人站了起来。

    “神，总算找到你了。”

    随着这句带着微笑的话，他交叠在胸前的一双手开始闪现出一种奇异的墨绿色光芒。

    与此同时，抱着凯妮的依沙那忽然转身朝大厅门口冲去――“逃跑是没有用的。”那个男人的左手一伸，顿时一股强大的气流掀动着他和身边两人的衣襟，王座周围的景象在暴风一般的冲击下发生了剧烈的扭曲，尼奥和维斯加还有旁边所有的人几乎快被这股可怕的力量当场击毙！

    那个男人到底是什么人？竟然用一只手就可以动用如此震撼而恐怖的力量……？！

    “舒亚！――等一下！！”一个少年尖锐的声音刺破了低沉的轰鸣声。

    但是已经来不及了，舒亚的脚下一个光环一闪而逝，随后从他的左手掌心射出了一束耀眼的墨绿色光芒！

    “该死的！”塔布雷斯咒骂着，身体悬浮到了空中张开了双臂。

    在震耳欲聋的巨响中，一个黑色的半透明镜面挡住了那束墨绿色的光芒。两股强大力量的冲击下，塔布雷斯只觉得喉咙一甜，吐了一口鲜血。

    “小塔！！”刚刚把尼奥和维斯加等人从舒亚的力量下救出的泽鲁惊恐地叫了起来。

    天！――事情怎么会弄成这个样子？！难道就不能用比较温和一点的方式解决吗？……泽鲁目瞪口呆地看着这个已经被弄得一塌糊涂的巨大厅堂，大天使舒亚和自由天使塔布雷斯同样身为神国中实力数一数二的顶级高阶天使――却发生了这样激烈的冲突，这可是在整个神国的历史上都不曾有过的啊！

    “还楞着干什么？还不快来帮忙！”塔布雷斯气急败坏地吼道。

    “泽鲁，要是你站在自由天使那边一起对抗我……”大天使舒亚平静地说，“那就会成为包庇神之过错的共犯了。这个宇宙谁都有权利犯错误，但是依沙那大人是不容许有任何过失的……”

    “舒亚――我们都是拥有对等地位的高阶天使，凭你一个人是根本无法将我和泽鲁定下罪名的！”塔布雷斯瞪着舒亚，嘴角的鲜血仍然在流淌着，弄得他胸前雪白的衣襟一片殷红。

    “这个你大可不必担心。”舒亚面无表情，“这次昼天使史穆斯和夜天使雷里欧还有我是代表神国的天使议会前来宣判对主神的制裁的，关于自由天使所犯下的罪行，我们会另外再找时间清算的。”说完，他将目光重新转移到了力天使泽鲁的身上，“那么，力天使泽鲁大人，您到底是准备采取什么态度呢？”

    “我……我……”泽鲁张口结舌，不知该如何是好了。

    塔布雷斯咬了咬牙。

    果然是说不通的呀……大天使舒亚，是18位高阶天使中唯一一个根本不具备任何情感因素的天使，这其实是依沙那自己的意思，当初在创造大天使舒亚的时候，神就决定让他成为一个绝对公正、严格、不会因为任何情感上的困扰而影响他做出正确而公正的决断――大天使舒亚之所以一直是神国天使议会中对任何重大事务都具有决定权力的核心人物就是因为神在创造他的时候，没有赐予他任何情感。

    “这次天使议会不单要因为主神大人触及神国宪法而对他做出裁决，还会尽可能地弥补神的过失。”舒亚的手掌中再度闪烁起那股奇异的墨绿色的光芒，“所以，自由天使、力天使，请你们不要再阻拦我们行使议会的职责吧。”

    “做为主神的分身，我是不会任由你们找一些荒谬的借口来将他封印的。”塔布雷斯冷冰冰地说，“舒亚，别以为我斗不过你。18位主神高阶天使中地位和力量评价最高的人是我，就算你想三个人一起上也无所谓。”

    “很好。”舒亚微笑着说，“看来在将主神封印之前不得不先让塔布雷斯大人受点委屈了。”

    “你以为你能办到吗？”塔布雷斯冷笑一声，举起了左手。

    “等……请等一下！……”见塔布雷斯和舒亚之间的争斗一触即发，泽鲁大声叫道，“请大家都不要这么冲动好吗？事情一定总还有其他的解决办法……”

    为什么一定要用战斗的方式才能解决问题呢？泽鲁不明白，在他看来，现在所发生的一切都是不可思议的――“去你的和平主义！”塔布雷斯愤怒地瞪着他，“难道你还没看出来，如果我们不战斗的话，舒亚他们是绝对不可能放过他的吗？难道你希望他被封印？你希望他好不容易救下来的人重新被他们剥夺生命送到神国去吗？你真是个大笨蛋！不帮忙的话就不要站在我们中间！”

    “塔布雷斯大人说的没有错。”舒亚平静地说，“所谓的弥补神之过失，指的就是将那个女人重新送进神国。”

    “我不会让你这样做的。”塔布雷斯留着稚气的脸上出现了前所未有的杀气。

    ――只要把大天使舒亚格杀，天使议会就不可能再对主神和他的爱人做出裁决！

    两位整个宇宙中地位和力量仅次于神的顶级天使展开了身后绚烂的巨大光翼，能量的摩擦已经接近饱和，空气共振的鸣叫声越来越尖锐，超级大战即将爆发。

    ……

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※“后来呢？――后来呢？”

    小女孩迫不及待地望着她的父亲，满脸期望地想听完剩下的故事。

    可是父亲却打了个呵欠，笑着对他的女儿说：“该去睡觉啦，剩下的明天再继续讲好了。”

    “可是明天是星期六。”小女孩噘起嘴，一脸不高兴的样子。

    “可是明天不是说好了还要去游乐园的吗？”父亲摊开手耸了耸肩，“要是不早点睡的话，明天就没有办法按时起床啦。”

    “可是推迟一个小时睡觉，明天再晚一个小时出发，时间仍然足够呢。”小女孩继续争辩着。

    “可是……”父亲发现自己说服不了自己的女儿按时睡觉了，他为难地抓了抓头，眨了眨眼睛，忽然他的脸上露出了不怀好意的笑容，神秘兮兮地凑近了他的女儿，浅灰色的眼睛里闪烁着顽皮而恶作剧的光，他低沉地说：“要是不听爸爸的话乖乖地去睡觉的话……我就用胡子扎你！”

    说完他便用自己满是铁青胡茬的下巴和脸颊去蹭女儿粉嫩的脸蛋，看起来这招果然十分有效，小女孩惊叫着跳进被窝里用被子蒙住头，可是她的父亲似乎来了兴致，一边用自己那双巨大无比的手去拉女儿的被子，一边装出凶恶的声音叫道：“大怪兽酷斯拉出现啦――”

    “救命呀！――妈咪！”

    “哇哈哈哈哈！”父亲洪亮的笑声震动着整个房间。

    突然门被砰地一声撞开了，一个硕大无比的气锤飞了进来砸在了大怪兽的脑袋上。他抬头望向门口，然后捂着头叫道：“老婆，你出手好重哦。”

    “妈咪，人家刚刚睡着，酷斯拉就来干扰我。”女儿赶紧推波助澜，“他还威胁我说要用胡子扎我！”

    “老公，你好象很过分哦――”大怪兽的妻子瞪着她的丈夫，“你们明天不是还要去游乐园吗？这么晚了还不去睡觉明天可是起不来的哦！”

    “老婆……不是我啊……”倒霉的丈夫举起双手叫着，“都是你的女儿不听话啦！”

    “妈咪，明明是你的老公不对嘛！”女儿不甘示弱。

    “是你啦！”父亲瞪着女儿。

    “显然是你呀！”女儿回瞪着父亲。

    “是你。”

    “……”

    做母亲和妻子的顿时又有了一种无力感，她早就知道这对父女在一起时随时随地都可能进行这种小孩子之间的无聊斗嘴游戏，两个声音一高一低，此起彼伏，虽然听起来不可否认是很有趣，但是对于她来说，却是大感头疼，终于她受不了了，大吼了一声：“你们两个都给我住嘴！！”

    这样一吼，两个人顿时都停下来望着她，女儿畏缩地往被子里钻了钻，父亲盯着女儿的被子，本来也想一起钻进去躲避老婆的可怕目光，可是他的块头太大了，要真能钻进去无疑是奇迹。

    “麦琪，乖乖睡觉，明天早上可不能赖床哦。”她一边用很轻柔很母爱的声音对女儿说，一边用可怕的眼神瞪着她的丈夫，“你！――也给我乖乖地睡觉去！罚你今天晚上睡地板！”

    “不要啊，老婆……现在晚上睡地板很冷的呀……”倒霉的丈夫眉头皱成了一个疙瘩，他用可怜兮兮的眼神望着妻子，希望得到老婆大人的赦免。可是她完全不理会他的哀求径自扬长而去，父亲望了望被窝里的女儿，“唉”的一声叹了口气。

    “老爸，你好可怜哦。”女儿同情地对他说。

    “呜――”

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※不过最后他终于没有睡地板，因为老婆大人开恩的缘故，他总算可以幸福地爬上温暖的床跟她一起睡了。

    “还是老婆最好了。”他笑嘻嘻地用自己庞大的身躯占据了床上三分之二的空间，然后把妻子搂进了自己的怀里。她冰凉的手指弄得他赤裸的胸膛有些痒痒，他握住了她的手吻了一下。感受到了丈夫的体温，她又朝他的怀里缩了缩，看到妻子偎依在他胸怀里的样子，他不禁低沉地笑了起来。

    “笑什么呢？”她抬起头问，“看起来好傻哦。”

    “只是想笑啊。”他粗大的喉结蠕动着，喉咙里发出一种奇怪的声音。

    凯妮凝视着她的丈夫，昏黄柔和的灯光下，他看起来好性感。

    “恩……？在想什么？”依沙那轻轻地抚弄着她的肩膀。

    “我想摸摸你。”她小声说。

    依沙那不禁莞尔，他浅灰色的眼睛闪烁着顽皮的光。

    “你想摸我的什么地方？……明天我还要带麦琪去游乐园哦，这么晚了我们应该乖乖地睡觉才对……”他的眉毛一扬，“嘿嘿，你把我从麦琪的房间里拖出来，原来是想……”说着他便不老实地把手凑近了妻子的胸部，“总是你摸我的……我也要！”

    他的老婆大人却没有理会他的要求，只是一直望着他。

    “依沙那，为什么……为什么我总有一种很奇怪的感觉……”她低声说。

    “什么感觉……？”依沙那似乎感到了妻子的异样，侧过头望着她。

    “我……我不知道该怎么说。”

    “你忘记了当初我们的约定了？”依沙那吻了吻她的额头，“在结婚的时候我们约定无论是什么感受和想法都要说出来共同分担的。”

    凯妮望着他浅灰色的眼睛。

    “为什么――为什么我总觉得有些不真实？……”

    依沙那的表情僵硬了一下。

    “不真实？……你在说什么……”

    “这个感觉从很久以前就一直隐隐约约地困扰着我……”凯妮仍然盯着他的眼睛，似乎想从他的眼睛里看出些什么似的。

    “和你在一起，无论是做什么、无论是什么时候，我都会觉得非常幸福和快乐――但是……但是为什么我总觉得这一切都有一种不真实的感觉？……我能触摸到你，我能感受到你的心跳和呼吸――可是为什么我总觉得你是不真实的？……对不起……”

    他的声音、他的笑容、他那双浅灰色的眼睛、那一脸扎手的粗硬胡茬、那副雄壮温暖的胸膛――和她在一起时的那种温柔……每当他用脸颊和鼻梁磨蹭着她的脖颈时，她都会有一种奇怪的感觉――或者可以说是幻觉――看到他和女儿在一起嬉戏打闹的时候，这种感觉更是强烈地占据着她的脑海：他是个天使。

    或者是和天使一样圣洁而充满光辉的――什么也好。

    是自己太幸福了吗？才会有这样的胡思乱想？

    “我只是个普通人啊。”依沙那低声说，“我的一切你都知道的――小学的时候考试不及格留过级，中学的时候跟人打架被关进教化所，大学的时候丢掉了自己的初吻……”

    她笑了起来。

    “初吻……得到你初吻的人可不是我哦。”

    “这是我一直耿耿于怀的事！”依沙那哼了一声。

    “大学毕业了以后因为脑袋太笨和形象问题找不到工作，后来只好去重新读警校……”凯妮继续把老公的光辉事迹说出来，弄得依沙那面红耳赤。

    “直到现在某些人仍然不知道微积分是什么东西呢……”她满意地看到老公一脸窘态。

    “反正你那么聪明，15岁就拿双学位……我笨一点又没有什么关系。”依沙那红着脸说，“最重要的，麦琪跟你一样聪明得吓死人，要不然……唉。”

    “当初那么多追求你的人，怎么就偏偏看上了我这个笨警察呢？”虽然已经做了好几年的夫妻，可是依沙那还是想不明白这个问题。当初他可是做梦也没有想到大学里曾经跟他同过班的美丽女超人后来会当自己的老婆。

    “我不知道。”凯妮笑了笑，“不过，到现在我还是很满意自己当初的决定的。”

    “万一你以后后悔了……”依沙那嘀咕着。

    要是老婆以后后悔了，那自己该怎么办呢？

    记得当初在走进教堂的前一天，他还皱着眉头忐忑不安地对她说：“现在后悔还来得及哦――要是我们明天结婚了，你就要当DERIC太太了……”

    “你这个傻瓜。”凯妮的声音打断了他的思绪，“怎么结了这么久的婚，还是这么笨呢？”

    “我看我们还是都不要再担心什么了。”依沙那笑着说，“至少到现在为止，我们都过得很好啊。”凯妮还想要说些什么，可是依沙那却翻身把她压住。

    “睡吧。”

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※那个不知道已经做过多少次的梦又出现了。

    依沙那似乎都已经习惯了。反而每天晚上没有做梦，会让他觉得少了点什么似的。

    他把自己的梦当成是故事讲给他的女儿听，但是他不想把这个故事的结尾告诉她。

    结尾很伤感。

    总是会有人受到伤害的。

    他有点后悔几天前一时兴起把这个梦编成讲给女儿听的故事了。他真希望麦琪会把这个故事给忘掉，可是按照麦琪的智商和记忆力，这显然是不可能的事。

    要他对女儿说：那个神因为不愿意让自己重生的妻子被大天使再度送进神国而甘愿选择了被封印这个方法吗？那还是算了吧，麦琪对神和他的爱人最后在一起过着幸福日子的结尾期待很高，把这个充满悲哀意味的结局告诉她，恐怕不大好啊――但是自己要编个什么样的结尾向女儿交代呢？以自己的笨脑袋，估计是想不出什么好主意了。唉，真伤脑筋。

    这个梦是真的吗？

    或者曾经在某个时候，某个地方，发生过这样的事吧……

    管他的，反正与自己没有任何关系，只不过是个梦而已。

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※第二天的活动让麦琪十分尽兴，过山车、摩天轮、激流探险、碰碰车、电子游戏，几乎游乐园里的所有项目都被麦琪和依沙那玩了个够，当然冰淇淋和热狗是必不可少的节目。

    从海盗船上走下来，依沙那被弄得头昏眼花，差点有些找不着北了，可是麦琪却精神抖擞，更扬言要去玩时空隧道。

    “麦琪，我走不动啦。”依沙那终于开口向女儿讨饶了。

    “嘿，这么大的块头，好没用哦。”麦琪笑着说。

    “块头大，又不等于做海盗船不会晕！”依沙那瞪着女儿，“都是你的主意，你是存心想捉弄你爸爸吗？”

    “可是今天随我玩什么都可以，这可是你说的。”麦琪扬扬眉，“而且我也没有让你陪着我一起做海盗船啊，明明是你自己心痒痒才爬上来的。”

    “我……我是担心你嘛。”依沙那有些不好意思地说。哎呀，女儿跟他的老婆一样厉害，总是让自己拿她们一点办法都没有。

    “我去玩时空隧道了，你要是不想再被折腾的话就乖乖地在这里等着我哦。”麦琪朝父亲吐了吐舌头，然后便一遛烟没影了。

    虽然不知道时空隧道是什么东西，但是依沙那可不想再去领教这些东西的厉害了，他坐在游乐园的长椅上，握着可乐瓶开始看起报纸来。

    都是些无聊的新闻呀……再过几天就是圣诞节了，还是看圣诞专版好了……

    忽然他感到自己的裤角被轻轻地拉了拉，放下报纸一看，却发现自己的跟前正站着一个大概只有四、五岁的小男孩。

    “呃……有什么事吗？”他眨了眨眼睛。

    “你有没有看到我的哥哥？”小男孩怯生生地问。

    “你跟你哥哥走散了吗？……”依沙那明白了，他站起身把那个孩子抱了起来，让他骑在自己的脖子上，“唉……我带你到服务中心吧。”

    自己是警察呀，这样的事情是不可以不管的，反正也不会很费事――麦琪，她是不可能迷路或者被人拐走的，嘿嘿。

    依沙那走在人群中实在是太显眼了，骑在他脖子上的小男孩也因为他的身高而受益，他忽然拉了拉依沙那的衣领说：“我的哥哥在那边！”

    “哦，那就好了，我送你过去吧。”

    “哥哥！――哥哥！！――”看到了自己熟悉的人，小男孩顿时有了兴致。

    随着小男孩的喊声，人群中有一个人忽然回过头来，看到了依沙那和他肩膀上的孩子后，嘴角露出了一丝笑意。

    很奇怪的笑容。

    并不是那种因为找到了弟弟而感到欣慰的笑意，却看起来像是冲着依沙那来的。

    当依沙那的目光落到了那个人身上时，他的瞳孔突然收缩起来，随即感到自己的心猛跳了几下。

    那是一个有着一头鲜红色头发的少年，他身着一身白衣，虽然今天是晴天，但是纽约冬季的温度显然是不适合只穿这样单薄的衣物的，但是那个少年却似乎并没有意识到这一点。

    依沙那发誓自己在什么地方见过这个少年――该死的――是在那个奇怪的梦中！

    这是巧合，绝对是巧合吧！！――在他发愣的时候，那个红发少年已经走到了他跟前。

    “撒达方，总算找到你了，大家都着急得不得了呢……”他笑着看了依沙那一眼，“还不快谢谢依沙那叔叔？”

    他怎么会知道我的名字？

    “非常谢谢你找到了我的弟弟，真是不知道该怎样谢谢你。”他非常有礼地向依沙那略微颔首，“我叫塔布雷斯，能一起喝杯啤酒吗？我请客。”

    听到那个名字，依沙那竟然全身颤抖了一下，他甚至不敢去看那个少年的眼睛，那双银灰色的眼睛……是恶魔之眼吗？……

    耳边依稀传来了麦琪的叫声，依沙那脸色铁青地后退了几步，然后转身逃命似的离开了。

    “怎么了？你的脸色好象不太好耶。”麦琪皱着眉头看着她的父亲。

    “没什么……没什么。”依沙那强笑了一下，“那个……时空隧道好玩吗？……

    第五十一章

    离12月25日的圣诞节还有两天，纽约已经换上了节日的盛装，几天前的一场大雪令整个城市一片银白。人们笑逐颜开，都纷纷开始为节日做准备，商家为了在节日打开销路纷纷推出各种优惠促销手段，纽约的大街小巷全都这样热闹。

    依沙那被老婆打发出来买过节要用的杂货，而女儿则和凯妮一起到百货商场去买衣服去了。对于这个依沙那早就习惯了，每年过圣诞节他都会是那个干体力活的，按照老婆和女儿的说法，他应该在过节的时候有所贡献，因为身为警察，每年的圣诞节他总是不能老老实实地呆在家里，要么就被派去值勤，要么就得在大街上到处去抓那些宵小们。虽然每次依沙那总是向局里打报告申请假期，可是总是不被批准，对此凯妮的看法是，警察局里的人都认为他比较老实，比较温驯，比较好说话，所以总是让他做节日的牺牲品。

    从超市里走出来，依沙那怀里已经捧了一大堆东西，一股脑全塞进了后车座，他瞄了瞄老婆派出来的清单。

    “火腿、蛋糕、气球……挂在圣诞树上的装饰品、蜡烛、彩带……老婆要的汤姆克鲁斯的录影带……嘿，这个家伙就是那个汤姆克鲁斯吗？”依沙那的鼻子里哼了一声，老婆大人居然会喜欢这种帅哥，真是令他不爽。恩――他应该告诉老婆录影带全部被卖完了才对，要看男人就看自己的老公好啦，真是的。

    不过依沙那又转念一想，老婆大人可是拿过经济学、市场营销学、商业数学和运筹学等等学博士学位的超级专家，她指定要的东西是不可能会被卖完的……要是老婆知道他从中作祟的话，哎呀――那可就惨了。依沙那很不情愿地把汤姆克鲁斯的录影带塞进袋子里，哼，早晚也要让老婆发现自己比那个小白脸有魅力。

    “还有麦当娜的CD……”依沙那扬起眉头。唉，他的女儿才10岁，就要开始听麦当娜的CD了，不过还好啦……他也喜欢麦当娜呀，所以他还偷偷地多买了一张，一定不可以让老婆发现哦――嘿嘿。

    “那么接下来就是去买送给女儿的节日礼物了。”依沙那钻进车子，哼起了小调。

    “多谢你了，一共是1499.95美元。”百货大楼电脑专卖店的收银小姐很有礼貌地对依沙那说。

    “嗯……那个……没有打折吗？”依沙那瞄了瞄那台电脑。

    “哦，这是圣诞期间的特惠价格，已经打了9折了。”小姐微笑着说。

    依沙那又瞄了瞄老婆开出来的购物清单，上面写着：一定要让店家打8.8折！

    老婆给他的钱是经过精确计算的，买完了所有的东西后剩下的钱刚好够以8.8折的价钱买下这台电脑，买给自己的麦当娜CD用的可是依沙那的零用钱――他一向都习惯把钱全部交给老婆的。

    要是只打9折的话，他就不够钱啦。

    “我要打8.8折。”依沙那想了想，然后对那位小姐说。

    “但是这是我们公司销售部门的规定，一律都是打9折的。”小姐仍然面带微笑。

    “但是我一定要打8.8折！”依沙那最怕的就是跟人杀价了，要他干这个还不如让他去抓黑社会份子……老婆！你好过分！居然要让我自己把这0.2折给杀下来！很难的呀！“请稍等一下，我让我们的销售经理来见您。”小姐的职业笑容依旧灿烂。

    然后一个戴着眼睛，金发蓝眼，西装革履，看起来长得很IT的男人出现了，没等依沙那来得及提出8.8折的要求，他就开始向依沙那描述这台电脑的强大功能诸如采用了如何新型的芯片，配置了多么巨大的硬盘，以及赠送了怎样丰富的软件云云。依沙那听得一个脑袋两个大，虽然当警察的他也会接触到高科技犯罪，但是要他听这些东西还不如让他去把整个纽约所有的贩毒份子都抓起来比较好……

    “我的意思是……”好容易等那位IT男人似乎讲得有些累了，依沙那赶紧开口。他一边说一边在怀疑这个家伙以前是不是在什么脱口秀节目上当过主持人什么的，真是太可怕了，他从来没有见过这么会说话的男人。

    “您的意思我们完全了解。关于售后服务方面的问题您完全用不着担心，我们公司的信誉一向都是有口皆碑的，如果在购买后一个月内有任何质量问题，您可以拨打我们的服务热线电话123456789，我们会在24小时内派专业的维修人员前来为您服务……”IT男人喝了一口水后又开始继续着他的演说，完全没有看到依沙那的太阳穴上隐隐跳动的青筋。

    “该死的，你们到底给不给我打8.8折？！”

    依沙那呼地一声站起身，一把抓住那个IT男人的衣领把他像兔子一般拎了起来，他的浓眉倒竖，一双浅灰色的眼睛正朝外喷火，IT男人双脚离地至少一公尺，顿时傻得一句话都说不出来，一旁的小姐也是目瞪口呆，周围一片寂静。

    “我说，要是不给我打8.8折的话――”依沙那一脸狞笑，然后用自己巨大的拳头在那个IT男人的眼前晃来晃去，“一切后果都由你们负责！”

    “8.8，8.8……”IT男人的眼睛瞪得不可思议的大，以至于依沙那在暗自怀疑他的眼珠会不会突然掉出来。

    就在依沙那的8.8折行动即将成功的时候，突然身后传来了一阵惊呼和骚动。

    “所有人都不许动！都举起双手趴到地上！！”一个公鸭嗓在叫嚷着，“快点把所有的钱都放到口袋里！！”

    “啊！――抢劫啊！！――”刚才那位一直保持着职业笑容的小姐突然开始发出非常专业的尖叫声，直可媲美全球最佳花腔女高音。

    依沙那二话没说，把手里那个IT男人朝地上一扔，然后大踏步地朝那个公鸭嗓冲了过去。

    真是太不爽了，眼看8.8折拿下的电脑就可以到手，为什么这个世界上就有这样的坏人，专门破坏别人的好事？！

    “把所有的钱都――”公鸭嗓还没有叫完，整个人就已经被一只巨大无比的手提了起来。依沙那一脚踢掉了他手中的枪，然后另外一只拳头就砸在了那个公鸭嗓的鼻梁骨上。

    “你刚才说什么？再说一次？！”依沙那的咆哮声震动着整栋大楼。

    依沙那跟他手中提着的那个公鸭嗓顿时被人围得里三层外三层，现在所有人都开始为那个公鸭嗓担心了，那个大巨人的拳头几乎有他的脑袋那么大，再砸下去的话估计……

    不过依沙那的拳头终于没有再砸下去，而是从怀里掏出了手铐把那个公鸭嗓反铐了起来，当把他像一个破口袋丢在地上后依沙那朝着那个骇呆的小姐叫道：“还不快打电话报警？！”

    十分钟后，当那个倒足了大霉的公鸭嗓被警车拉走后，依沙那也抱着那台要送给女儿当节日礼物的电脑笑嘻嘻地走出了百货大楼。

    哈哈，这次老婆一定会称赞自己啦，竟然捡到这样一个大便宜――免费送的电脑耶！依沙那把电脑塞进了行李箱，准备打道回府了。

    嗯嗯……今天运气真不错呀……

    “省下来的钱，可以拿来当自己的零用钱哦。”一个声音说。

    “嗯……这倒也是个不错的主意啊。”依沙那若有所思地点了点头。

    哎？……？！

    他猛地抬头看向后视镜，却在镜中发现了一片血红。

    他惊诧地回头一看，却正对上了一双银灰色的眼瞳孔。

    “Shit！”他的车嘎的一声一个急刹车停在了路边。

    “你……你跑到我的车上来干什么？！”依沙那的眼睛瞪得比铜铃还大。

    眼前这个红色头发，银灰眼睛的白衣少年，就是那天在游乐园里跟他见过一面的塔布雷斯。

    “那天你帮了我和我弟弟的忙，我还没有谢谢你呢。”塔布雷斯微笑着说。

    “该死的！你不可以找个比较不那么惊喜的方式吗？”依沙那抱怨着，“你吓了我一大跳！刚才要是在高速公路上，没准会出车祸呢！”

    “看到你惊慌的样子，真是很有意思。”塔布雷斯笑道，“怎么样，今天有空吗？我做东请你吃晚饭好了。”

    “看起来你是非谢谢我不可了。”依沙那皱着眉头说，“不行啦，今天晚上我得回家跟我老婆她们一起吃饭。”

    “嗯……虽然要你临时改变计划有些不大好，但是你的妻子和女儿今天晚上，会不会正好有事不能回家吃饭呢？”

    塔布雷斯的话音刚落，依沙那的电话便叫了起来。

    “喂，老公吗？真是恭喜你啦，在百货商场玩警察抓坏人的游戏中奖得到了免费电脑，看来你的运气还真不错。对啦，我跟麦琪今天晚上临时决定要去看电影，所以晚上我们会在外面吃饭。省下来的钱就拿去给你买晚餐好啦，记得消费水准不要太高哦！”凯妮的声音从电话那边传来。

    “看电影？可是……”依沙那眨了眨眼。

    “对啦，是汤姆克鲁斯的新片哦――”提到那个名字，老婆的声音就突然让依沙那起了一身鸡皮疙瘩，“总而言之，你是不会感兴趣的，好啦，就这么说定了。”

    “喂，等一下――”

    依沙那还想说些什么，可是电话已经被挂断了。

    “真被你说中了。”依沙那看着那个少年嘴边的微笑，心里突然有些害怕起来。

    依沙那并没有回家，而是直接按照少年的指点把车开到了郊区。

    这个小家伙，不会对自己有什么不利企图吧？……依沙那一边开车一边时不时地瞟瞟那个坐在他身边，一脸微笑的少年。

    可是……可是自己是警察呀，要是害怕一个小孩子那可就丢脸了，要是这个少年的背后是什么绑架杀人贩毒集团的话……呵呵，那自己还可以立功耶――“我们到了。”塔布雷斯的声音打断了依沙那的幻想。

    “哦……哦。”依沙那点了点头。

    如果不是亲眼看到，依沙那倒是想不到纽约的郊区还会有规模这么大的别墅。

    即便是郊区，地价也绝对不会比闹市区便宜到哪里去……而且这座别墅――总觉得不像是有人经常居住的样子。外表看起来颇有些年份了，当塔布雷斯伸手推开那扇锈迹班驳的大铁门时，刺耳的金属摩擦声更加令依沙那相信这八成是一座即将会被地产公司拆掉的危楼。

    “你和你的弟弟，就住在这个地方？”他问道。

    “这座别墅是家族产业的一部分，因为一直没有人居住，所以看起来有些荒废。”塔布雷斯的声音从前面传来，“平时我们家族的人都不常到纽约来的。”

    “那这次为什么……”依沙那忍不住又问了一句。

    “这次？――”塔布雷斯在推开主楼的雕花大门时停了下来，他回头对着依沙那淡淡一笑。

    “因为我没有想到会在这座城市找到那个人。”

    看到那个大个子满头问号的模样，塔布雷斯笑得很开心，接着他推开了大门，依沙那本以为又会像先前的大铁门一样发出难听的声音，不过那扇门的开启却悄然无声。

    面前是一条漆黑的长廊，虽然走廊的两侧都有灯，但是仍然昏暗无比。身为警察的依沙那又开始胡思乱想了――不会是什么邪教组织吧？或者是反政府狂热份子的驻地？……这种事情应该让CIA和FBI的人来干，和他这个普通的警察可没有关系！……一想到妻子和女儿还等着跟自己一起过圣诞节，他的脸色顿时变得有些铁青，先前的憨厚和笨拙从他的脸上一扫而光，取而代之是从那双浅灰色的眼睛里射出的精光。他的手指接触到了怀中的枪，加快了脚步跟在了离塔布雷斯很近的地方。

    如果有任何状况，就立即拿这个古怪的少年做人质！……

    “你的弟弟怎么样了？”他的声音在走廊里回荡着。

    “他……？”塔布雷斯有些迟疑，“他很好，不过今天他大概不能跟我们一起共进晚餐了，因为昨天他已经离开这座城市了。”

    哼……我倒要看看你到底在玩什么把戏！

    他嗯了一声便没有再说话了。倒是塔布雷斯忽然饶有兴致地说：“依沙那先生，您对做梦有什么看法？”

    听到他的话，依沙那放在枪柄上的手指猛地一滑。

    这是什么意思？……

    “很正常的现象。”他低沉地回答，“怎么了？”

    “啊，不，没什么。”塔布雷斯笑了笑，“只是随便问问。”

    依沙那手中的枪已经瞄准了他的后背。

    这个少年看起来身材单薄，手无寸铁，但是却让依沙那感到了一种极度不安的感觉，他到底是谁？到底有什么来历？依沙那已经说服了自己，他和每次在自己梦中出现的那个红发少年长得一模一样这仅仅是巧合，在梦中也无法完全看清楚对方的容貌――正如他对自己说的那样，这只是巧合！但是他为什么会突然问这样古怪的问题？难道他知道自己在想什么？难道……难道这个少年真的和自己的梦有关联吗？

    “总是重复地作着相同的梦，这大概不是很正常的现象呢……”塔布雷斯的声音再度传到他的耳边，“当在梦中见过的人出现在自己眼前，也总会有些奇怪吧？”

    “你到底是什么人？！”依沙那终于忍不住了，他从怀中掏出枪指着塔布雷斯的后背，吼声在走廊里翻滚着，“你到底想对我做什么？！”

    “你以为那支枪――那支人类制造的武器会对那些人有用吗？”塔布雷斯哼了一声，“把枪放下吧，这种问题不是靠那种东西就可以解决的。”

    “我根本就不知道你在说什么！”依沙那从牙缝里挤出这几个字。

    “要想明白我在说什么，很简单――”塔布雷斯冷笑道，“朝我开枪试试看？”

    “你发疯了吗？”依沙那狠狠地瞪了他一眼，然后把枪收进了怀里，“我不想再跟你兜圈子了，如果你想说什么就在这里说吧！晚餐就不必请了，我宁可去买快餐。要是你只是想恶作剧的话，我就不奉陪了，要不然告你一条妨碍公务足可以让你被关一个星期！”说完转身就走。

    当他走了几步的时候，突然从他的身后传来了一个奇怪的声音。

    依沙那的直觉告诉他――那是扣动扳机的声音！！

    他的身体立即做出了反应，躲避的同时转身拔枪，当他看到从塔布雷斯手中的枪里射出的玩具喷气弹后脸色剧变！

    “玩具枪――”塔布雷斯笑了起来。

    紧接着他的声音被一声巨响淹没了――在惊愕和恐惧中，依沙那眼睁睁地看着自己的枪口迸射出耀眼的火光――他向那个少年开枪了！！

    天哪！！这回他死定了！！――接下来发生的事情更是让依沙那不知所措！

    那个少年的身上突然散发出耀眼的白光，强烈的光线充斥着整个走廊，依沙那完全看不到任何东西，只能狼狈地用手臂护自己的眼睛，等白光减弱后，他缓缓抬起头，却看到了一生中所见到的最不可思议的奇迹。

    少年的身体悬浮在半空中，身后7对巨大的翅膀正散发出柔和的白光，而那枚误发的子弹早已不知所踪。

    这……这是什么……？

    依沙那完全忘记了周围的一切，他一脸震惊地站起来，目瞪口呆地望着眼前的景象。“天使……”他的喉结蠕动了好几个来回才从嘴里吐出这两个字。

    这个少年一定是天使！

    这……这是真的吗？或者又是一个梦？又是自己的幻觉？依沙那揉了揉眼睛，不是好莱坞的电影特技，而确实是真实存在的东西！这样的东西怎么可能在……在这里出现呢？他大概是这个世界上唯一看到了真正天使的人吧……？

    “你现在可以明白我在说什么了吗？”塔布雷斯银灰色的眼睛注视着他，然后一字一句地说：“至高无上的沉默之神依沙那。德里克大人，我是第17主神使徒自由天使塔布雷斯。”

    这么说……自己的梦都是真的了？

    “一定是什么地方弄错了吧……”他结结巴巴地说，手中的枪掉在地上。

    “塔布雷斯，别玩了。”

    突然一个低沉的声音响起。

    嗯……？这个声音？……

    依沙那好不容易才把视线从那位光辉璀璨的天使身上挪开，却又立即定格在了另外一个人身上。

    他看到了另外一双浅灰色的眼睛――确切地说，是另外一个“自己”。

    除了头发被削得很短以外，长相身型完全是一模一样――连声音都难以分别，依沙那已经不知道该说什么才好了。脑海中闪过一个词――克隆？

    “依沙那，终于找到你了。”那个男人低声说，“我们已经没有什么时间了，你必须立即离开这里跟我们回去。”

    “回去？……去什么地方？”依沙那楞了楞。

    第五十二章

    依沙那躺在床上，望着天花板发呆。

    他又望了望床前的钟，已经是半夜两点了。

    经历了那些稀奇古怪的事，能安心睡着才是怪事。

    那个长得跟自己一模一样的男人后来说了很多莫名其妙的话，现在他的脑子里一片混乱。依沙那侧过脸望着已经熟睡的妻子，她搂着他，把脸放在了他的胸膛上。

    他真想把这些事情全部都告诉她，以凯妮的智商一定能轻易把这些事情理出个头绪来。但是……但是他的心里有一个强烈的声音在对自己说：绝对不可以这样！

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※“第三个结局――”塔布雷斯坐在沙发上，双手支着下巴，“感觉怎么样？”

    “我不知道你在说什么！”依沙那瞪了他一眼。

    “你当然明白我在说什么。”少年盯着他那双浅灰色的眼睛，“现在这个宇宙，这个地球，这座城市所发生一切，就是整个故事的第三个结局。在这个结局里你是不再是那个身份显赫力量强大的沉默之神而是纽约市的一个普通警察，过着人类的平凡生活，跟这个星球上其他的人一样……”

    “这样有什么不好吗？！”依沙那打断了他的话，激动地站了起来。

    “做一个平凡的人，过着平凡的生活有什么不好？我和我的妻子还有女儿在这个城市里很幸福，这有什么不对？我对这样的生活很满足，不想做出任何改变！就算我真的像你们说的那样是个什么什么神又怎么样？我根本不稀罕！什么力量、身份，和我都没有关系！”他瞪着塔布雷斯和对面那个男人，“我不知道你们到底是什么来历，也不知道你们有什么企图，但是今天到此为止吧！现在我要回家了，对不起。”

    他从走廊的地板上捡起了自己的枪，当他正准备离开的时候，背后传来了自己的声音：“你的妻子希望你能回去把一切都结束的。”

    依沙那怔怔地转过头，低声警告道：“我只有一个妻子，现在的她正和我的女儿一起在看电影！”

    “你能就这样放手不管吗？在那个时空中仍然在牵挂你的人该怎么办？最后的决战马上就要开始了，如果你不回去的话就根本没有可能取得胜利，那样的话你以为产生的会是什么样的结局？第一个结局的悲惨和血腥你已经看到了，第二个结局的哀伤和无奈你也看到了，难道你希望那两个结局降临在你和你爱的人身上吗？――”

    “别再说了！”依沙那几乎是在咆哮，“我不是神，我也没有那个能力！”

    “在这个结局里，你的确不是神，但是依沙那大人，请不要太自私！”

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※我自私吗？

    我什么都没有做错啊……

    依沙那有些委屈地想。

    难道幸福也是罪过吗？

    他又看了看一旁的妻子。

    就是这样……是最好的啊。

    既然觉得幸福，就应该好好地珍惜，等到了失去的时候才觉得后悔只会是无济于事。女儿会不会又在踢被子了呢？

    他轻手轻脚地下了床，赤着脚踩在冰冷的地板上，他不禁抖嗦了一下，披上了一件睡袍便朝女儿的房间走去。

    嘿……这个小家伙，果然不出他所料。依沙那笑了笑，上前弯腰替麦琪把被子盖好。不过，这个笨拙的父亲技巧似乎并没有像他妻子那样好――他把女儿弄醒了。

    “啊，我不是故意把你弄醒的。”他眨了眨眼睛，压低声音不好意思地说。

    “你这个样子，看起来好象是圣诞老人哦。”麦琪的嘴角露出顽皮的笑容。

    “明天晚上才是平安夜。”依沙那笑着揉了揉女儿的头发，“乖乖睡觉好啦，你的圣诞礼物跑不掉的。”

    “我现在睡不着了。”麦琪说，“陪我聊天吧。”

    “聊天？”依沙那皱了皱眉头，“这样你会睡不好的，到时候你妈妈会批评我的哦。”

    “可是明天是假期啊。”麦琪拉了拉父亲的袖子，“好啦，不会有事了，只要一会我就可以重新睡着了。”

    依沙那到底拗不过女儿，于是只好答应了，他笑嘻嘻地把自己庞大的身躯塞到了那张对他来说有些狭小的床上，然后让女儿靠在他的胸前，再把被子盖上。麦琪被弄得咯吱直笑，她伸手去捏父亲的大鼻子，依沙那低笑着，壮厚的胸膛震动着女儿的后背，他伸出巨掌抓住了麦琪的手就要往自己的脸上蹭，麦琪倒抽一口冷气，急忙把手缩回来，父亲的脸有多可怕她最清楚不过了，最过分的是，这个大块头总是用自己的脸来威胁他的女儿和老婆，哼。

    “不要叫哦，要不然会把你妈妈吵醒的。”依沙那厚实的手掌轻轻地掩着女儿的嘴。“这样子真不错。”麦琪把头一个劲地朝父亲的怀里钻，弄得依沙那又不禁莞尔。

    “你不老是说自己是大人了吗？怎么还像只小猫一样向爸爸撒娇啊？”

    “以后我都要这样睡觉。”麦琪向他宣布。

    “哇，不会吧？”依沙那夸张地瞪大眼睛，“这个事情我可作不了主，你得跟我老婆谈判才行。”拿老公当枕头和床垫，这可是凯妮大人的专利。他本来还想说什么，女儿又对他发生了兴趣，伸手便要摸他的眼睛。

    他只好眯了眯眼睛，求饶似的对女儿说：“你真顽皮！仗着有妈妈给你撑腰，就总是欺负我？”哼，这一个女王一个公主真是完全无视他身为丈夫和父亲的威严，无时无刻不骑在他头上，真得找个时候好好教训她们一顿才是！

    “今天的电影看得怎么样？”他找了个话题。

    “还不错啦。”麦琪神秘兮兮地对他说，“妈妈看到汤姆克鲁斯时的表情，真的很有趣耶，今天你没有跟我们一起看电影真是可惜了。”

    “她就知道汤姆克鲁斯！”依沙那气鼓鼓地说，“老公都不要了，好过分。”

    “我看是你的魅力不够啦。”麦琪一本正经地说，“现在的女人呀，都喜欢那种很帅很帅的性感帅哥，像你这种浑身肌肉的大块头已经不吃香啦。”

    “嘿，你懂什么！”依沙那不高兴地虎起脸，“你妈妈应该庆幸找到了一个像我这么好的老公才对――恩，你也是，有我这样的大块头当你的爸爸，是你的运气好。”

    “嗯，对对对，我的运气真的不错。”麦琪兴致勃勃地提出建议，“如果能把那天的故事一次全部讲完的话就更好了，你就是世界上最好的爸爸了。”

    “不要。”依沙那摇晃了一下脑袋，“现在我不想讲故事，我要睡觉。”

    后来商讨的结果如何，依沙那到底有没有把剩下的故事讲给麦琪听，谁也不知道。只不过第二天凯妮一觉醒来发现老公不在身边时便开始暴走，当发现自己的老公正趴在女儿的床上睡得正香时便毫不留情地拎着他的耳朵把他弄醒，之后更开始跟女儿大搞玩具争夺战，最后凯妮终于以早餐攻势取得了胜利。依沙那到底比较实际，要是不站在老婆这边就很可能会遭受到饿肚子的命运，所以权衡之下，只好委屈女儿了，嘿嘿。

    12月24日。

    “哈哈哈，我的申请被通过啦！”依沙那洪亮的嗓门从楼下的大厅一直传到楼上，凯妮和麦琪从自己的房间里跑出来，她们站在楼梯上异口同声地叫着：“今年不用值班啦？”

    “不用值班，也不用去巡逻啦！”依沙那挥舞着手中的一张纸，像个小孩子一般手舞足蹈，“今年可以安心好好过圣诞啦！哇哈哈哈！”

    “万岁！”麦琪冲下楼梯，一头撞进了父亲的怀里。依沙那哈哈大笑，举起女儿转了几圈，麦琪在他的手中就像是一片快乐的羽毛。他抬头冲着老婆笑得很快活，“老婆，要不要……嘿嘿？庆祝一下？”

    看到他嘴角坏坏的笑容，凯妮也笑得像一只打算即将做什么坏事的猫。

    “要带我去游乐园，要带我去水族馆，要带我去看电影，我还要吃必胜客，新年的彩车和狂欢日一定要参加……”麦琪还在叨念着那些已经策划已久的节目，却发现两个大人已经偷偷朝卧室跑去，不由得大叫道，“喂！你们两个！太过分啦！”

    “全部都通过，全部都通过！”依沙那嘴里嚷嚷着，看看怀里的老婆，低下头就亲了她好几下。两个大人兴高采烈地钻进了卧室，砰地一声把门关上了。

    依沙那迫不及待地开始脱衣服，凯妮还企图营造气氛，可是他已经全身赤裸而且已经找到了最佳状态――从局长在他的申请书上签字的那一秒钟开始，他就已经感到欲火焚身了，好几次决心要在圣诞节的假期当中再跟老婆好好复习一下蜜月的感觉，可是都因为要去巡逻和值班而被打乱了计划，这回不同啦，哈哈哈！他的浅灰色的眼睛里闪烁着欲望的光，双手叉腰站在妻子面前，雄壮威武得好象是一个将军，没等凯妮开口，他便扑了上去，把她压在自己身下。

    什么都不要想了，只想像这样好好地跟她呆在一起做快乐的事情！

    什么事情都没有她重要！

    只有跟她在一起的时候才是最幸福的。

    凯妮伏在依沙那的胸膛上，看起来有些疲惫。而依沙那仍然有些蠢蠢欲动，他望着妻子，笑嘻嘻地说：“老婆，我还想来一次……”

    “接下来还有两个星期的时间，用不着这么心急吧？”凯妮瞪了他一眼，真不知道找了一个这样威猛得夸张的老公到底是幸还是不幸。

    “我这个人就是精力旺盛啊。”依沙那的手又不老实地在凯妮的身上游走，“老婆，再来一次就好了嘛……”

    “你好烦哦！”凯妮把心一横摇了摇头。

    虽然她并不反对再跟她的超人老公再来一次，但是她也明白不可以让男人太尽兴，要学会有技巧地拒绝，这可是很重要的……

    不过，她也知道要让依沙那乖乖听话，可不是一件很容易的事情。

    “老婆……呜呜！……”果然不出她所料，看到她摇了摇头，依沙那立即哭丧着脸哀求起来，一副看起来很可怜的样子。凯妮下决心要坚持不能动摇，否则这个小孩子脾气的家伙就会得寸进尺。

    依沙那本来还想继续努力，可是这个时候电话却杀风景地叫了起来。

    他咒骂了一句什么，伸手在床头乱摸了一阵抓过了电话。

    “喂？！”他没好气地应道。

    电话那边传来了一阵叫喊声，看到丈夫那逐渐变得凝重的脸色，凯妮仿佛感到了一些什么。

    “又有案子发生了吗？”她轻声问。

    “居然有人打联邦银行金库的主意！”依沙那低声说，“电话是维斯加打来的，他正率领一个小队应付，不过看起来人手不够。”

    维斯加是他的搭档，也是他最铁的朋友。

    “快去吧。”凯妮裹着被单下了床，把他的衣物递给他。

    “凯妮，我……”依沙那欲言又止，半响才低声说：“对不起――又让你和麦琪失望了。”

    “别说这些。”凯妮俯下身吻了吻他的前额，“你是个警察。”

    但是她这样说并不能减轻丈夫的愧疚，依沙那穿上了衣服，有些懊恼地对她说：“要是我还对以后做出保证――你大概早就不相信我说的话了吧？……”

    他的话还没有说完，凯妮便扑进他的胸怀里。

    “别傻了。”她踮起脚吻了吻他，“只要你愿意做出保证，我总会相信的。”

    “我一定尽快回来！”依沙那皱着眉头低声说。

    等依沙那赶到联邦银行时，那里已经开始上演街头警匪枪战了，警方把整个银行围得水泄不通，武装警察在警车堆成的工事后跟匪徒对峙，负责整个现场的便是依沙那的搭档维斯加。

    “情况怎么样？”依沙那望望对面，原本灯火通明的联邦银行已经是一片狼籍。

    “对方不简单，虽然行事看起来并没有经过严密的计划，但是……”维斯加的话突然被一阵刺耳的枪声打断了，依沙那抬头望去，却看到两个持枪男子竟然冲出银行大门对着警车一阵乱扫，几乎是同时的，他们被警方密集的火力射成了蜂巢。

    “就是这样，完全是这样的自杀行为，每隔5分钟发生一次。”维斯加低声说，“他们的身份不明，已经经过确定并不是银行里的顾客或职员――”说到这里，他停下来盯着依沙那，“本来这里的情况我可以应付，我也知道你正在休假，但是――但是有一件事令我感到非常迷惑。”

    “那些自杀狂人的样子，长得跟你一模一样！”

    依沙那身躯一震。

    他闪电般地联想到了那个跟自己仿若双胞胎兄弟的男人！

    “该死的！”他咒骂了一声，随即对维斯加说，“给我换上避弹衣，这件事情我来亲自解决！”

    维斯加望着他那双浅灰色的眼睛中坚定的光，便知道自己是无论如何也劝说不了他了――依沙那永远就是这样的脾气。

    “警方现在派人来跟你们谈判！希望你们不要冲动！！”维斯加高喊道。

    漆黑一片的银行大门里传来了一个少年的声音：“除了依沙那先生，我们不跟任何人谈判。”

    妈的。

    依沙那心里诅咒着。

    他本来就有预感那件事不会这样轻易便完结，没想到那个男人和少年竟然会用这种方法来逼迫自己答应他们的荒谬要求！用银行里的人质来要挟自己？这就是所谓的神和天使的智慧能想到的主意吗？！

    他发誓见到那个男人和少年后一定要将他们的牙齿全部都砸掉！一想到这里，他粗大的指节间便发出噼噼啪啪的声音。

    在纽约冬季零下10度的气温他只穿着一件短袖汗衫，外面则是防弹背心和无线通话机，这种事情不是应该让特种部队来干的吗？该死的！

    “我进来了！我没有带枪！”他高声叫道。

    他的身后足足有几十把枪，雪亮的探照灯将他的身影拖得长长的。维斯加早就已经派狙击手在隐蔽位置用红外线装置瞄准了银行大楼里的一切巨细，一旦有任何情况发生都会采取相应的行动。

    维斯加看着依沙那的身影消失在黑暗中，他的心也跟着提了起来，攥着对讲机和枪的手早就握了一把汗水，天气实在太冷，他的掌心差点没结冰。

    在银行大楼的大厅深处，依沙那看到了两张熟悉的面孔。

    “果然是你们两个家伙！”他冷笑一声，“我真没想到你们连这样没品位的事情都做的出来！”

    “本来我是反对这样做的。”红发少年居然脸上还有笑容，“不过现在看起来这个方法确实很有效。”

    “现在后悔已经来不及了。”依沙那厉声说，“挟持人质，抢劫银行，这两条罪名足够让你们坐上电椅了！要是现在就投降跟我出去的话，或许我还可以替你们向法官求情的！”

    “这不是重点。”一旁那个男人说。

    “我们对抢劫银行没什么兴趣。”塔布雷斯银灰色的眼睛盯着依沙那，“我们的要求很简单，就是看你的意思了。如果跟我们回去，把事情做个了断的话，一切问题都可以解决，但是如果你仍然拒绝我们的提议，那我们也没有选择的余地了。”

    “你们两个简直就是疯子！”依沙那狠狠地说。耳机里传来了维斯加担心地声音，“该死的！你的谈判技巧到哪里去了？这样刺激匪徒，万一他们抓狂了怎么办？！……”

    依沙那将头上的耳机扯下来丢在地上，“你们到底想怎么样？”

    “很简单。”那个男人站了起来，指了指自己的胸口。

    “只要你亲手把我杀了就可以了。”

    依沙那的眼睛眯成了一条线，“你在跟我开玩笑吧？”

    “不是开玩笑。”那个男人低声说，“我是用那个世界里的你的一只胳膊为原本复制出来的，只要你杀了我，就可以重新得到沉默之神的力量在自由天使的引导下回到那个原本属于你的时空……”

    “看来我猜的没错，你真的是神经病。”依沙那冷笑一声。

    “既然这样我也没有其他的办法了。”他从怀里掏出了一支枪，对准了一旁坐在地上被绑住双手塞住了嘴的人质，他们惊恐地扭动着身体，却又无法发出任何呼喊。

    依沙那脸色一沉。

    “只要你敢开枪，你这一生就完了，我确保你会遭到最严厉的惩罚！”

    “看到他们恐惧的眼神了吗？他们和你一样也有妻子和孩子，他们也想和家人一起快乐地渡过这个平安夜……”男人冷笑一声，“只要你愿意，只要你杀了我，他们就可以毫发无伤地回家，这些人的性命就掌握在你手中，他们死了，难道不也是你的过错吗？”

    一旁的塔布雷斯一直面无表情，似乎这些事情跟他毫无关系。

    “放下枪，一切都好商量。”依沙那仍然试图说服他。

    但是他突然把枪口对准了依沙那――然后他扣动了扳机！！

    维斯加听到从银行大楼里传来的枪声心脏不由得猛地紧抽了一下――该死的！他不会……他不会被……

    那个男人一连开了三枪，子弹撞在了避弹衣上，巨大的冲击力把依沙那给震得跌倒在地，他握着枪朝依沙那走去，用枪指着他的头。

    “这次我可就不仅仅瞄准避弹衣了。”他冷冷地说。

    就在他准备开枪的一刹那，一束白光突然从他的身后射来，他惨叫一声，握着枪的手竟然被那束白光刺穿！

    那等什么呢？……塔布雷斯弹了弹手指，无聊地闭上了眼。

    依沙那立即从地上抓了那把枪顶在了他的胸前，想也没想便扣下了扳机。

    子弹从他的背上穿出，顿时鲜血溅了满地，也溅在了依沙那的身上。

    黄金色的鲜血？！

    依沙那惊呆了，随之而来滚烫的灼热感刺激着他的神经，那个男人勉强地笑了笑，开始将从自己胸前的鲜血朝依沙那身上抹去。

    “该死的！你在干什么？！”依沙那又惊又怒，当他从地上爬起来后，却被那个男人紧紧地抱住。

    “现在你听我说……”他喘着粗气，低沉而急促地开口。

    “在那个属于你的时空里，你的妻子和女儿一直在等待着你……我没有情感，却不想看到她们这样痛苦……所以才决定背叛塞里斯在各个时空里寻找你，现在自由天使会引导你回去，而我把原本属于你的力量和神祗资格归还于你，请你……请你不要辜负……辜负大家的期望，把这一切都做个了断吧！……”

    “我……”依沙那一句话也说不出来，滚烫的金色鲜血和他的身体接触后竟然像有生命的物质一般朝他的体内渗透，他感到体内有一股巨大无比的热流正在疯狂地膨胀着，剧烈的痛楚令他无法思考――“以代沉默之神的名义，将沉默之神的一切归还于它原本的主人……宇宙中的时间秩序将服从沉默之神的任何意志……”

    随着那个男人的声音，依沙那的身体在一阵剧烈的回旋气流中升上了半空，他的前额上赫然出现了一个闪烁着明亮光纹的标记――那是沉默之神的神祗印记！蓝白色的暗黑力量从他的身上迸射出来，他上身的衣物被扯得粉碎，随后7对巨大的黑色羽翼从他的背后伸展开来。

    “是时候了。”塔布雷斯站了起来，“沉默之神，就让我来充当你的引导者，让你重新回到那个阔别已久的世界吧。”

    维斯加率领着警察局的精英行动小组刚刚走上银行大楼的台阶，整座联邦银行大楼里突然发出一阵耀眼的白光，他们一众人像纸片一般被抛了出去，随后一个巨大的蓝白色光柱贯穿了整座大楼直射向漆黑的夜空，这样的情景持续了长达数十秒之久，当光芒渐渐开始消散时，他们再度冲进大楼，却发现了那些昏迷不醒人质――还有倒在血泊中的依沙那。

    纽约市中心医院。

    走廊里人来人往，匆匆忙忙的护士和医生忙得不可开交，即便是圣诞节，医院也永远享受不到假期。

    从某间病房里突然传来一声惨嚎，护士小姐听到了却只是掩嘴窃笑。

    “哇啊啊啊啊啊啊！――”躺在病床上的是个魁梧的大块头，惨叫的原因是他旁边的女士正狠狠地拧着他的耳朵。

    “老婆！老婆！……不要啊！放过我吧！――”依沙那惨呼连连，一双大手夸张地在空中挥舞着。

    “都等你说了多少次了！你不是超人，也不是蝙蝠侠，地球还用不着要你这种傻瓜来拯救，干吗还老是这样逞英雄？谁挨了子弹不会死呀？我看你把老婆孩子全忘光了吧？你以为你是施瓦辛格？还是布鲁斯威利？！拜托！那是电影，他们是挨多少子弹也不会死的……”凯妮大人的脸色难看指数已经创下了今年的新高，她神色恐怖地凑进老公，“害得我跟麦琪担惊受怕了整整一个晚上！我们还以为你永远都回不来了呢！”

    “老婆……我知道错了！呜呜……”依沙那已经不知道该如何忏悔才能看起来更虔诚了，“我……我以后再也不逞英雄了，就算有勋章也不了，饶了我吧！”

    “你还要勋章？！”凯妮被老公气得七窍生烟，“好了，就这样决定了，罚你一个月不能在家里吃晚饭！”

    “哇！这太过分啦！”依沙那叫了起来，“是酷刑耶！”

    一个月不能吃老婆做的东西？那叫他怎么活啊！

    “麦琪，替我说说话啊……”依沙那哭丧着脸望向女儿。

    “海盗船，必胜客，冰淇淋……”麦琪懒洋洋地报出一大堆名词。

    “好啦好啦。”依沙那点点头，“爸爸都会带你去啦。”

    这个时候，门又被打开了，依沙那一看，原来是维斯加。

    “嘿嘿，因祸得福嘛，这样一来，局长很轻易地便答应让你休假休到明年2月份了。”维斯加笑着说，同时把一大束花放在桌子上，“瞧，警察局里的漂亮小姐们还是很关心你的呀，虽然你已经娶了老婆不值钱了，可是还是有人不放弃哦――凯妮，要珍惜呀。”

    “对对对，”依沙那点点头对凯妮说，“像我这样的好老公现在已经很难找了，你要对我好一点，不要老是拧我的耳朵――你看，都弄出茧了……”

    “你的意思就是说我一直在虐待你喽？”凯妮眯了眯眼。

    “看，下雪了。”麦琪打断了这两个大人之间的对话，指着窗外。

    “是呀，多漂亮。”依沙那笑了笑，吻了怀里的凯妮一下。他的妻子瞪了他一眼，接着又回吻了一下。

    “还是这个世界比较美丽啊……”

    “嗯？你在胡说些什么呢？”

    “啊？……不不，没有什么啦……”

    “一定有什么用意吧？”

    “真的没有啦！”

    在中心医院对面的一座高楼顶部，一个红发少年正注视着那间热闹的病房。

    “这样的生活，看起来果然很幸福啊……哼，怪不得依沙那这个家伙不愿意回去……”他望了望天空中轻轻飞扬的雪花。

    “没有那个世界里的拼死战斗和痛苦的泪水，又怎么可能有这个世界里的幸福和快乐呢？”

    我也该回去了，少年心想，第二次创始主神之战，是时候做个了结了。

    第五十三章

    终于又回到这离别了许久的回忆，却感到一切都变得有些陌生……

    觉得无所适从吗？

    依沙那的身上披回了那件有着金色饰品的蓝黑色长袍，此刻他正盯着镜子发呆，似乎是有些不大习惯自己的新发型――原来杂乱的长发被削得只剩下了发根，他伸手摸了摸自己光秃秃的头顶――这个样子，看起来还不错啊……

    在现在这种战争时刻，他居然还有心情开自己的玩笑？

    为什么不可以。

    依沙那闭上眼，一种强烈的厌倦感涌上心头。

    他已经厌倦这场战争了，不想再杀人了。

    他总算明白为什么很久以前的一次战争整整打了400年了。神与神之间的战争，就是这样的暧昧，任何事也可能在神的力量下发生――但是，这样的战争有什么意义呢？许多神对自己管辖范围的生命很感兴趣，总是在一旁默默地注视着这些生命的兴衰，发现无论是什么种族，无论文明程度的高低，他们的历史中始终充斥着战争。神对这种现象感到困惑――为什么总会有战争呢？和平地生存和发展难道不好吗？

    这个问题当战争在神祗之间爆发后引起了更多的关注，但是直到现在仍然没有得到解答。看来神也没有脱离被战争亲睐的命运，他们也因为各自的利益而产生纠纷，当纠纷无法通过和平的方式解决时，战争就会被秘密地酝酿着。

    这个宇宙中的第一次战争，是伽罗神族三位统治者天神布莱恩、魔神辛格尔和灵神约达与邪神席瓦之间的战争，在那次战争中，天界的军队和邪神的亚斯拉神军发生了大规模的正面冲突，雷神、火神、水神、风神和光神动用了当时整个宇宙的终极杀着“生命之光”，而伽罗神族的三大主神也使用了传说中的“创世泰轮”……

    第二次战争是伽罗神族内部的纠纷，对手是伽罗三神的亲生兄弟大魔神加达塞――想到加达塞，依沙那不禁苦笑了一下。

    二次战争他和维斯加也有份参与，一开始还是作为反面角色登场……

    跟一次战争相比，二次战争中出现了力量更强的人物和更可怕的招式。阿汉的“太古四禁技”，还有维斯加的“天国之坟”威力之强简直难以想象。

    这次呢？

    最高级的神祗全部都参与了三次战争，两大创始主神阿汉和塞里斯，德里克神族的5位大神，18位主神使徒……全部都是在过去的数千个时代被誉为是传说中的最高主宰，却也不能免俗。

    这个已经残破不堪的宇宙怎么能再承受这些人的力量呢？只怕打起来把这个宇宙毁掉几百次都不成问题。之前依沙那跟诺玛决战时已经动用了“轮回之阵”，在第一个结局里更是用了传说中的“阿罗达”……依沙那摇了摇头，连他也无法估计以后的战争到底会变成什么样。

    ……

    但是，这场战争却不得不继续打下去。

    而且，他们一定要赢！

    想到第一个结局的悲哀，依沙那的心就隐隐抽痛。

    如果可以，他真想现在就去找塞里斯然后把他杀死，这样一来大家就不用再这么痛苦了。但是依沙那知道现在的塞里斯，已经超越了整个宇宙都无法想象的极限，他吞并了卡俄斯的灵魂，和叹息之神维斯加同化，更操纵了疑惑之神的意志，拥有12对羽翼的他拥有了任何神也不可能达到的地位和力量，即便是自己，和他决斗也无疑是自寻死路。

    但是，如果最后他们杀了塞里斯，就真的可以解决一切问题了吗？

    依沙那不愿再去想这种问题。

    理性的讨论，在现在是没有用的。

    这个宇宙的形势已经被推到了只能用力量解决一切问题的绝境，所有人也只能遵守规则了。依沙那又望向镜子里的自己――他现在的身份仍然是沉默之神的复制品，到现在为止没有任何人知道真正的沉默之神重新回到了这个宇宙，塞里斯不知道，阿汉和尼奥也不知道，估计他们很快就要对塞里斯的秩序之国发动最后的决战了，而自己要做的就是继续隐藏在塞里斯身边，等待最好的机会――一定要做到100％贯穿塞里斯的心脏将他一击格杀！除了这种办法，依沙那想不到更好的主意了。

    轻轻地敲门声打断了他的思绪，他的目光一冷。

    从现在开始，他就是自己的复制品，是一件没有感情，没有好恶，只知道执行塞里斯任何命令的工具！

    “进来。”他低声说。

    门被打开了，门口站着一个侍卫模样的人。他朝依沙那深深地鞠了一躬，避免自己的目光跟他接触。

    “麦琪小姐请您到她们的房间去，凯妮夫人生病了。”

    听到这两个名字，依沙那的手指突然跳动了一下。

    他怎么没有想到他的妻子和女儿？却只顾着想那该死的战争？

    别忘记你现在的身份，一个声音在说。

    ……

    “我知道了。”他说，“我马上过去。”

    “请让我为大人引路。”侍卫点了点头。

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※天。

    看到她苍白的脸色，依沙那的心疼得让他恨不得缩起来。

    “她怎么样了？”声音冰冷得让他感到有些惭愧，她看起来病得不轻，可是自己却用这样不冷不热的口气说话……他真想把她抱在怀里好好地看着她，安慰她，可是――可是现在他却不能这样做。

    侍卫正想开口，另外一个声音却从门口传来。

    “我想应该是受了风寒吧。”

    是麦琪。

    是我的女儿啊……

    他站在床前，背对着女儿，僵硬得像是一座石雕。

    “去请医师来。”他对侍卫说。

    “应该是没有大碍――”麦琪说，“但是妈妈的情绪很不稳定――”

    情绪不稳定？

    一只手搭在了他的肩膀上。

    “你能留下陪陪她吗？”麦琪低声对他说，“我想这样对她会比较好……你知道，因为妈妈担心看到你会想起爸爸，所以这几天一直都没有见过面――可是这样并不能解决问题，她根本不说话，也不想吃东西，现在又受了风寒，再这样下去，妈妈的身体恐怕会支持不住……所以，所以我想请你来看看她。”

    “我想我帮不上什么忙。”依沙那背对着麦琪。

    “求求你。”麦琪说，“在这个秩序之国，除了你之外，再也没有人可以帮我们了。”

    一个星期前，雨天使米多利和霞天使巴迪在双方的激战中突破了天界的防线潜入了天神殿，就在他们准备将凯妮和麦琪杀死的时候力天使泽鲁跟他们发生了激烈冲突，最后泽鲁自我引爆跟对方同归于尽，在可怕的能量冲击下他将这对母女救下带到了自己在秩序之国的神殿。整个秩序之国除了自己再也没有其他人知道这件事，他无法将她们送回天界，也不能让塞里斯的人知道她们的存在，否则后果不堪设想――麦琪说的没错，在这个秩序之国，他是唯一能够帮助她们的人。

    “让我一个人跟她呆一会吧。”他在她的床边坐下来。

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※她瘦了好多。

    他小心地握着她的手，心乱如麻。

    不知道过了多久，她轻轻地呻吟了一声，似乎醒了过来。

    他赶紧把水递了过去。

    “你终于醒了。”他低声说。

    凯妮望着他，却只是发呆。过了一会，她把脸别开。

    “有他的消息吗？”她问。

    “你还没有放弃吗？”依沙那沉默了一会，“他已经死了――”

    “他没有死。”她费力地转身低叫道。

    “至少他已经从这个宇宙中消失了。”依沙那有些心虚地移开自己的视线。

    “他一定会回来的。”凯妮虚弱的声音中透露着坚定，“我从来不怀疑这一点，他一定会重新出现在我面前的！”

    依沙那突然有一种想哭的冲动。

    男子汉怎么总是哭鼻子呢？真是太不好意思了。

    但是现在他真的很想哭。

    这个宇宙到底是值得他回来的。

    为了她，他无论如何也要回来。

    望着她苍白的脸色，他做出了一个决定。

    “你和麦琪准备一下，今天晚上我把你们送出秩序之国。”

    “这样可以吗？”凯妮睁大眼睛，“要是塞里斯知道了怎么办？”

    “除了把你们送到天界之外我没有更好的办法了。”依沙那说，“呆在这里太危险了，只要能把你们送到天界，阿汉和尼奥还有使徒们会更好地保护你。最后的大战马上就要展开了，塞里斯不会有那么多的精力顾及到这些事的。”

    “那你怎么办？”

    “如果依沙那能够听到你的祈祷，他一定会回来的。”依沙那笑了笑，“当他回到这个宇宙的时候，就是我消失的时候。”

    “你……你会死吗？”凯妮睁大眼。

    “我的存在本来就是个错误。”依沙那的眉头微微皱了皱，看到妻子脸上担忧的神色，心里竟然隐隐有点醋意。

    他不在的时候，天知道那个家伙跟凯妮还有麦琪做过些什么！要是他再不出现，搞不好……哼。

    依沙那打赌那个人一定对凯妮有什么想法，否则根本不可能做出这样的牺牲：利用控制时间的能力在各个时空里穿梭，就是为了替凯妮找到自己。做为一个拥有神之力量的复制品，他应该再清楚不过一旦依沙那回到这个宇宙重新成为沉默之神则自己会被剥夺存在的权利化为宇宙的尘埃……

    他不是没有情感的吗？

    但是――自己仍然是应该感激他的。

    “就这么说定了。”

    忽然门外的走廊传来了脚步声，脚步声越来越接近，依沙那正在奇怪为什么门口的侍卫连声音都没有时，身后的门已经被推开了。

    他闪电般地转过身，正想叱责对方竟然如此失礼，却发现门口的侍卫们都敬畏地放下了手中的兵器跪在地上亲吻地面，依沙那看到了那个男人的脸后却楞住了。

    那是一双血红色的眼瞳。

    “很久不见了。”对方淡淡地说，“依沙那。”

    依沙那不禁微微一震――竟然是疑惑之神诺玛！

    塞里斯已经重新替他制造出新身体了吗？

    诺玛的目光扫向了依沙那身后的凯妮，接着又把视线重新转移到了他身上。

    “塞里斯大人要你去见他。”诺玛说。

    “我明白了。”

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※这个秩序之国跟第一个结局中的秩序之国差别很大，从规模上来说要小得多，看上去像是在原来极乐净土废墟的基础上加以重建而成，是一块浮动的大陆。严格的说，这算不上是一个国家，因为这块大陆上除了塞里斯和他身边的几位神祗以及主神使徒之外剩下的全部都是隶属于塞里斯的庞大军队――称其为要塞恐怕更适合。

    但是依沙那明白塞里斯对这块大陆起这个名字的用意，早在很久以前，当塞里斯仍然以秩序之神的身份住在极乐净土的时候，他就已经打算按照自己的想法建立一个这样的国度，但是后来却因为和创造神、毁灭神之间发生了严重的分歧而作罢，这次塞里斯吞并了卡俄斯的灵魂，更拥有了叹息之神和疑惑之神的力量，早就不再是原来的秩序之神了。

    他是想在三次战争中将创造与毁灭之神阿汉，绝望之神尼奥还有沉默之神依沙那的力量全部占为己有，这样他就成了整个宇宙无可争议的最高主宰――沉默之神依沙那在跟疑惑之神诺玛的决战中死亡，塞里斯通过依沙那的手臂创造出了一个能力和地位与原来的沉默之神同出一辙的复制品，相当于已经拥有了控制时间的力量。

    这绝对是一场极其艰苦的战争。

    眼前出现了一座宏伟的神殿，依沙那暗想，这大概就是塞里斯的秩序神殿了吧。

    但是诺玛并没有把他带上通往神殿内部的台阶，而是朝神殿旁边的巨大广场走去。

    广场的中央有一个奇怪的建筑物。

    依沙那从来没有见过这种东西，但是凭直觉猜到这大概是个魔法阵。

    在一个直径为50米的圆环上有三座形状奇特的高塔，同时地面上刻满了古代的咒文，凭依沙那的智慧和见解竟然也无法读出其中的奥秘，那只能说明建造这个东西的是和自己同级甚至级别更高的神祗。德里克神族的每位主神，都有着其他成员所不能理解的神秘智慧。

    “已经有人在等我们了。”诺玛说。

    面前出现了几个人影，他们单膝点地朝诺玛和依沙那致礼。

    依沙那的目光定格在其中一个身材高大魁梧的巨人身上――这……这不是泽鲁吗？

    第14主神使徒力天使泽鲁，不是已经在天神殿事件中自我引爆跟另外两名主神使徒同归于尽了吗？为什么他会在这里？

    “我是雨天使米多利。”一个身材高挑的俊美男人对依沙那说。

    其实用不着他们自我介绍，依沙那已经大概能够猜到他们是谁了。

    他永远也忘不了在那个远古竞技场，他曾经怎样疯狂地撕碎了那些天使。

    第9使徒雨天使米多利，第13使徒霞天使巴迪，第14使徒力天使泽鲁，第17使徒……

    看到那个红发少年，依沙那咬了咬牙。

    他真不想跟自由天使为敌。

    但是――随着时空的不同，每个人的立场都会发生改变，这一点依沙那最清楚不过了。他绝不能因为对方是自由天使塔布雷斯而有丝毫的犹豫，如果最后不得不由他来亲手将这个少年杀死，他会那样做的！

    因为在这种时候，对敌人的同情和怜悯便意味着自己的灭亡。

    另外还有一个男人也引起了依沙那的注意。他的相貌身形跟大天使舒亚极其相似――他应该是第18使徒堕落天使路西法吧？……尼奥按照自己的样子创造出大天使，而堕落天使则是大天使的双生兄弟。

    塞里斯已经创造出了5位使徒准备跟尼奥对抗了吗？依沙那不免开始有些担心了。力天使泽鲁是所有18位使徒当中作战能力最强大的；自由天使的力量到底有多强连依沙那自己也估计不到，主天使舒亚一直就是最强的使徒，堕落天使是他的弟弟，实力还用着说吗？就连雨天使和霞天使也绝对是难对付的角色，再加上疑惑之神诺玛还有塞里斯本人――“让大家久等了。”一个声音打断了依沙那的沉思。

    是塞里斯。

    他完全没有变，还是一头红色的头发，身着白袍，背后12对光翼巨大得夸张。他无论什么时候都打算像这样张开光翼以显示自己与众不同的身份地位吗？

    说到底，这不过是从其他人身上盗取的力量和地位罢了。

    “这是我刚刚完成的作品。”塞里斯微笑着说，“诺玛，你觉得超次元炮这个名字怎么样？”

    超次元炮？

    “我没有任何意见。”诺玛平静地说。

    “唉，弟弟。”塞里斯叹了口气，“为什么你总是这样扫兴呢？”说完转向依沙那，“那么，依沙那大人，你觉得呢？”

    “这个超次元炮，是用来干什么的呢？”依沙那问。

    “你还不知道吗？”塞里斯有些惊奇地问。

    该死的――不会被瞧出破绽了吧？！依沙那的心紧了一下。

    不过塞里斯似乎想起了什么：“对了对了，大概是忘记告诉你了……”他的嘴角挂上了一丝笑意。

    “这个超次元炮，是通过我们三位神祗的力量而发挥出惊人破坏能力的终极武器――我想整个宇宙的历史上也不会出现这样强力的武器。让三位顶级神祗同时将自己的力量倾注其中，通过究级魔法阵融为一体并且激发到最大的能量状态……”塞里斯微笑着说，“我想，这样的武器，应该足以将整个宇宙毁掉了吧？”

    “您打算毁掉整个宇宙吗？”依沙那暗暗心惊。

    “不。”塞里斯摇了摇头，“依沙那，你是在开玩笑吗？我只是做了个比喻而已。我真正的目标――”

    “是天界啊。”他很开心地说。

    依沙那猛地出了一身冷汗。

    难怪自从上次自己和诺玛决战以来的这几个星期双方一直处于胶合状态，原来塞里斯一方面除了替诺玛重新完成新的躯体之外更多的时间放在了这个可怕的东西上！制造超级武器将整个天界都毁掉，这样即使阿汉和尼奥他们能够逃脱，实际上却已经输了――天界是现在跟秩序之国抗衡的最重要的力量，失去了天界，阿汉和尼奥他们也就失去了立足点，处于完全的被动局面――“但是，创造与毁灭之神阿汉，还有绝望之神尼奥难道不会动用自身的力量阻挡我们的攻击吗？莫非这个超次元炮连他们的防御屏障都能够击溃吗？”诺玛说。

    “能不能击溃阿汉和尼奥的屏障我倒不太确定。”塞里斯摇了摇头，“不过，我所能够确定的一点就是阿汉和尼奥他们现在并不在天界，而是已经到了秩序之国。”

    “是这样吗？”听到这个消息，诺玛的表情并没有什么改变。

    “恐怕他们现在正藏在秩序之国的某个角落里商量着该怎样将我们击败吧……”塞里斯冷笑一声，“不过他们却万万不会想到，我会对天界有这样大的兴趣吧？”

    我应该把这个消息告诉尼奥他们！

    “那么……现在就开始吧。”塞里斯跃跃欲试地说，“我真是迫不及待地想看看超次元炮的威力了――”

    第五十四章

    塞里斯的秩序之国。

    这是一个不起眼的黑暗角落。

    寂静被轻微的脚步声打破了，随即黑暗中传来了一个男人低沉的声音：“情况怎么样了？”

    “疑惑之神、沉默之神的复制品，还有塞里斯本人都聚集到了秩序神殿的中央广场，但是不知道他们是不是还会有下一步行动。”

    “是吗？……他们打算做什么呢？……”

    “不管怎么样――现在该是我们行动的时候了。”另外一个男人的声音响起。

    “是的……”

    “等一下……”

    “这是什么？！……”

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※大概自从这个宇宙诞生以来，就没有出现过这样巨大的能量场吧。

    三位整个宇宙最强的神祗将各自的力量灌输进了脚下的魔法阵，布满魔法阵的古代咒文开始焕发出墨绿色的光芒，随着能量的增大，空气中的共鸣也越来越强烈――疑惑之神诺玛，沉默之神依沙那，还有秩序之神塞里斯――这三位神祗将自己的能量倾注到由秩序之神亲自创造的魔法阵中，还有什么东西不会被这样的超级武器毁灭呢？

    别说是天界了，就算把整个宇宙都撕裂都不成问题！

    强烈的光雾遮挡住了依沙那的脸。

    怎么会这样？

    这一切都太突然了！

    但是……但是如果他拒绝塞里斯，那不就等于是泄露自己的身份了吗？

    他没有想到会来得这么快。

    这个魔法阵的形式看起来跟轮回之阵很相似，但是威力无疑会更加可怕，依沙那无法估计这个由塞里斯设计的超次元炮到底会恐怖到怎样的程度，但是他明白这大概不是凭他的暗黑屏障就能够抵挡得住的――连自己曾经使用过的阿罗达，也不能与其相比吧？

    塞里斯他疯了！！

    整个天空都因为超次元炮的使用和三大顶级神祗的能量聚集而逐渐黯淡了下来，墨黑的云层边缘映射着可怕的红色，看起来像是沾染了鲜血一般。

    依沙那的心中有一种很强烈的预感――这大概就是最后的决战了吧。

    当他看到远处和地平线相交的地方伴随着巨大轰鸣而升起的可怕结界时，更加确定了这一点。

    果然不出塞里斯所料，阿汉和尼奥他们一直藏匿在秩序之国的某个角落里，当感应到了这样可怕的能量聚集时，只能选择现身了。

    “创造与毁灭之神阿汉，绝望之神尼奥。”塞里斯的嘴角扬起了一丝微笑，“我已经等了很久了啊。”

    “你到底想干什么？！――”整个天空突然响彻着一个炸雷般的吼声。

    “只是想实验一下我研制的秘密武器而已。”塞里斯耸了耸肩，“不想猜猜目标是哪里吗？”

    “我们不会让你得逞的！”地平线上突然迸射出足以将半个天空照亮的耀眼光芒，随即巨大的光翼群迅速展开，从宇宙的深处看去，那些光翼几乎覆盖了半个秩序之国。

    在那片灿烂而绚丽的光华中隐约透露着创造与毁灭之神阿汉以及绝望之神尼奥的神祗正体，大天使舒亚，昼天使史穆斯，雷天使奈米，夜天使雷里欧也展开了自己的光翼守护在他们身边。

    “想看看我的超次元炮是怎样将整个天界化为乌有的吗？”塞里斯冷笑着说，“我想，凝聚了三位顶级神祗的力量，恐怕不只是天界，大概连周围的魔界还有灵界也绝对会被彻底破坏吧？……”

    他的话音未落，只见地平线上突然闪起了一个耀眼的亮点。

    与此同时，塞里斯身边的四个人影一闪即逝，紧接着在离秩序神殿数百公里的高空中突然展开了贯穿了整个秩序之国的巨大光膜。

    雨天使米多利、霞天使巴迪、力天使泽鲁和堕落天使路西法同时张开了各自的暗黑屏障！――一束极细极亮的毫光从那巨大的光翼群中射出撞在了四位天使的防御屏障上――雨天使和霞天使的暗黑屏障在这束白光的攻击下竟然像薄纸一般被瞬间刺穿！力天使泽鲁终于将其拦截，但是那束白光仍然给他的暗黑屏障造成了蛛网一般的巨大裂纹。

    “是奈米吗？”塞里斯用赞许的语气说，“真不愧是雷天使，天使之光的威力实在惊人，竟然可以连续射穿两位主神使徒的暗黑屏障。”

    那束白光，便是雷天使奈米的最强绝技――天使之光。

    据说在这个宇宙中，没有天使之光射不穿的物质。

    但是和同样身为主神使徒的暗黑屏障对抗却是第一次。

    刚才奈米在最大能量状态下射出的天使之光，直接瞄准了塞里斯的心脏。雷天使奈米拥有在所有18位主神使徒中最高的攻击精确度，虽然刚才是突袭，但是他也料到了会遭到对方使徒的拦截，所以几乎是倾注了全力。没想到对方会同时展开四道暗黑屏障，刚才的攻击，连对塞里斯近身的机会都没有。奈米咬了咬牙――自己的力量还是太弱了。

    “怎么，放弃了吗？”塞里斯冷笑一声，“那我们可就不客气了。”

    离超次元炮的最终发动时间还有10秒钟。

    “尼奥。”阿汉回头望了绝望之神一眼。

    “我知道了。”尼奥点了点头。

    阿汉将身上的外袍脱下，看到他胸前和背脊上逐渐浮现出来的奇特花纹，尼奥的脸色非常凝重。

    阿汉要出杀招了。

    这还是第一次。

    对面是三位地位和力量同样超然的顶级神祗，连阿汉也感受到压力了吗？

    阿汉的身上散发出一种似曾相识的墨绿色光芒，这种光芒在沉默之神依沙那和疑惑之神诺玛决战是出现过，当依沙那使用禁技阿罗达的时候也出现过――即将出现的是创造与毁灭之神阿汉的可怕禁技？

    墨绿色的光芒映亮了半个天空，依沙那的掌心已经满是汗水。

    如果可能，他决不会想跟阿汉发生正面冲突，虽然身为德里克神族中实力最强的沉默之神，但是阿汉的力量到底有多强大自己根本无法估计――阿汉的禁技和凝聚了三位神祗之力的超次元炮到底哪个更强呢？他应该在对峙的时候突然出手攻击塞里斯吗？

    如果偷袭塞里斯，他到底有多少胜算？

    依沙那不得不将自己的意念和心志封锁，否则激烈的灵魂波动很可能会惊动塞里斯――或者是他身边的人……

    他身边的人？……

    能量已经开始激发了，猛烈的气流在魔法阵的周围形成了旋风。

    依沙那眼角的余光瞄到了一直没有任何动作的自由天使，他暗暗骂了一句该死。

    现在的自由天使是塞里斯的分身，一旦自己对塞里斯有了攻击企图塔布雷斯一定会立即出手对付自己，即便是偷袭塞里斯得手也不可能将他完全消灭，只要塞里斯的本体和自由天使这个分身中的任何一个存在就无法打败秩序之神。

    而且疑惑之神诺玛也正处于塞里斯的控制之下，当塞里斯受到威胁的时候他甚至会不考虑自己的安危来确保塞里斯的安全，这样的话即便是沉默之神依沙那也根本不可能得手――使用控制时间的特殊能力也无济于事，现在整个宇宙处于塞里斯的秩序控制之下，用特殊能力跟他决斗无疑是自寻死路！

    最终考虑的结果――全力出招以得到塞里斯的信任！

    阿汉和尼奥一定会令超次元炮的攻击停止的！

    “等着瞧吧！！――”塞里斯哼了一声。

    秩序。疑惑。沉默。超次元炮！！

    一阵刺眼的白光几乎笼罩了整个秩序之国！秩序神殿的广场上出现了一个迅速扩散的巨大光环，狂潮怒涛一般的可怕光波瞬间淹没了秩序之国的每一个角落，无论任何巨细都在千分之一秒内被不可阻挡地摧毁至原子破裂状态，包括塞里斯那数百万军队在内的所有生物转眼间被超次元炮的力量化为灰烬！

    这只是超次元炮的“后座力”而已！……

    一个半径超过8000米的巨大光球从开始溃散的光环中升起，这就是塞里斯口中的超次元炮！

    当超次元炮上升到数万米的高空时，它的上层空间突然闪出了一片白光。

    巨大的光翼群在超次元炮的上方展开。

    “简直就是找死啊……”塞里斯兴致勃勃地抬头观望，“阿汉，我倒要看看你有什么王牌，敢这样与融合了三位神祗之力的超级武器正面对抗！”

    在墨绿色的光芒下创造与毁灭之神的9对巨大光翼蜕变成了纯黑色的羽翼。

    所有的禁技都是暗黑系的，阿汉以自己暗黑系的最强能量状态出现，这到底是威力怎样恐怖的禁技？巨大的神祗正体已经显现，那一双巨掌中迸射出的光芒把纯黑的羽翼也染上了一层墨绿色。

    就在阿汉出手之前，超次元炮的上方突然出现了一个橙色的平面。

    是绝望之神尼奥的物质屏障！

    仔细一看，却发现那和尼奥平常使用的物质屏障有许些不同，半透明的橙色中还透露出了淡淡的黑色――竟然是4位主神使徒各自的暗黑屏障加叠在其中！

    德里克神族中操纵物质的绝望之神拥有防御能力最为出色的物质屏障，再加上四位主神使徒的防御，这简直就是不可能被破坏的铜墙铁壁！

    巨大的光球迎头撞在了尼奥和四位主神使徒的防御阵线上，秩序之国的外层空间传来一声沉闷的巨响。

    尼奥只觉得喉咙一甜，口中立即鲜血狂喷。

    他从来没有感受过这样强烈的能量冲击，全身的骨骼咯吱作响，几乎快被从自己的物质屏障上反弹回来的力量拧碎。绝望之神如此，那四位主神使徒就更不用说了――“你们快把自己的暗黑屏障撤掉！”尼奥咆哮道，“要不然你们的身体会被轰成碎片的！”他的眼睛里布满血丝，眼眶几乎裂开，鲜血顺着他的嘴角淌下，染红了他胸前的衣襟。

    舒亚等人撤消了自己的暗黑屏障，差点没休克过去。

    但是他们却令那个可怕的巨大光球减缓了速度――尼奥觉得自己的身体几乎快被撕裂，蓝色的光雾如同火焰一般在他身体周围燃烧着，难道他要把超次元炮给反弹回去？！

    “以为凭你一个人再加上几个天使就可以挡住我的超次元炮吗？”塞里斯的外袍和头发被从他身上突然爆发出来的能量掀动着，“这实在是太可笑了！！”

    塞里斯的力量加强了超次元炮的压力，尼奥的身体突然如同一片羽毛一般被弹上了几千米的高空，他的物质屏障竟然被震碎了！

    “尼奥大人！”舒亚和奈米叫道。

    你们赶快带尼奥离开这里。

    “啊……？”奈米有些不知所措地顺着那个威严而低沉的声音抬头望去，却发现整个天空的景象已经改变，无数的咒文、符号、图案和花纹在秩序之国的外层空间组成了另外一个庞大无比的魔法阵。

    这就是传说中的创造与毁灭之神阿汉的真正力量吗？

    “塞里斯，和你的超次元炮一起给我乖乖地从这个宇宙里消失吧。”

    武将之泪。

    武将之泪做为招式的名称来说是个很平常的名字，它并不像想象中的那样拥有各种复杂而华丽的前缀，也没有追加技，也不存在奇妙的变体版本，它所有的一切都跟它的名字一样单纯。

    单纯得令人怀疑，也让人害怕。

    至于阿汉为什么要给这一招起这样一个名字……整个宇宙里大概也没有人知道吧。

    我只知道塞里斯令阿汉愤怒。

    无论是身为创造与毁灭之神，或者是之前的那个大魔鬼，阿汉总是那样的温和，永远不会发脾气，也永远不会欺负人……

    但是这并不意味着阿汉没有生气的时候。

    看看依沙那由于发怒而失去理智时的样子，而盛怒下的阿汉暴走程度决不会在依沙那之下。

    只要看到武将之泪的威力，任何人都会明白这一点。

    这样可怕的招式，若不是愤怒至极，若不是心中的仇恨令他想把眼前的敌人碎尸万断，阿汉是不会使用的。

    塞里斯想摧毁天界？！

    一想到她还在天界，一想到她还站在雷神殿的窗前等着自己的消息，一想到一万年前她为自己流下的眼泪……

    阿汉就绝对不可能饶恕塞里斯！！

    任何想对RING不利的人，都是阿汉的敌人！！

    “去死吧！塞里斯！！――”

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※武将之泪和超次元炮撞在了一起。

    整个秩序之国的大气层都因为这剧烈的能量碰撞而出现了一个巨大的空洞，时间和空间发生的严重扭曲甚至已经超过了极限，被撕裂的时空环绕在那两个庞大的光球周围，吞噬着任何接近的物质。

    依沙那只感到眼前一黑，连能够操纵时间的他都几乎快承受不了这样严重的时空扭曲。阿汉跟塞里斯都是该死的疯子！这样的战斗甚至有可能令整个宇宙从此崩溃，那样的结果对谁来说都没有意义！

    似乎阿汉已经占据了上风，在武将之泪的重压下，超次元炮已经开始有溃散的迹象。

    但是塞里斯似乎并不是很着急，他的视线转移到了依沙那身上。

    “要是阿汉把超次元炮连同武将之泪给一起推了过来，整个秩序之国也会被彻底摧毁吧……”塞里斯对依沙那说，“连凯妮和麦琪都会死的……这样也没有问题吗？”

    他说什么……？

    凯妮和麦琪会因此而死？！

    依沙那的脑海里顿时一片空白。

    塞里斯的嘴角扬起了一丝微笑。

    原来如此呢――“该死的！――这是什么？！”尼奥倒抽了一口冷气。

    地面上突然传来了一股强大得可怕的气息，而且这股气息让尼奥感到非常熟悉，同样的墨绿色光芒洋溢着整个地面，当巨大的魔法阵形成的时候，尼奥的脑中突然一闪念：是依沙那！

    “您说什么？！……”舒亚大惊失色。

    “叫阿汉停止！依沙那在下面！他在下面！……”尼奥心急如焚，又吐了一口鲜血，“快叫他停下来！那是依沙那的气息！他回来了――”

    连阿汉也意识到什么地方不对劲了。

    这是依沙那的阿罗达？怎么可能呢？

    暗黑。阿罗达！！

    谁也没有想到事情会变成这样――阿汉的武将之泪对依沙那的阿罗达？！

    这实在是太荒谬了！

    依沙那的背后，是自由天使塔布雷斯。

    “没想到塞里斯大人一直在怀疑的事是真的。”塔布雷斯冷笑了一声，手中出现了一束黑色的光芒，那束冰冷的带着死亡气息的光芒从背后对准了依沙那的心脏。

    第五十五章

    ……

    即使是阿汉的武将之泪也无法同时与依沙那的阿罗达和超次元炮匹敌吧。

    阿汉的双手被巨大的反震能量弄得鲜血淋漓，飘扬的血花沾在了他黑色的羽翼上。

    依沙那回来了？

    这只能是依沙那本人，复制品是不会拥有这样令他们熟悉的气息的。

    没有向自己和尼奥表明身份，是为了隐匿在塞里斯身边吗……

    他跟塞里斯还有诺玛联手使用超次元炮是为了得到塞里斯的信任？而依沙那坚信自己和尼奥能够把超次元炮拦截？

    因为自己使用了武将之泪而刺激了依沙那？所以他终于沉不住气出手动用了阿罗达？

    这个冒失鬼！

    一冲动起来连自己最初的计划都忘得一干二净了吗？！

    他这么做，不就等于是向塞里斯宣告了自己的真正身份了吗？！

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※“武将之泪的威力开始减弱了。”诺玛抬头望着那个位于外层空间的巨型光球低声说。

    “是这样吗？……”塞里斯面无表情地看了高空中正处于能量爆发状态的依沙那一眼，随后伸出手拦在了自由天使面前，“或许，我们还需要利用他的阿罗达来对抗阿汉的武将之泪吧……”

    塔布雷斯点了点头，手中的黑芒又渐渐消失了。

    “依沙那一个人看起来很辛苦啊――”塞里斯转向默不作声的诺玛，“没办法，我们也上吧。”

    “一起对付阿汉吗？好象有点不大光彩啊。”

    “几千亿年前，当他们联手对付我的时候，想过光彩不光彩吗？”塞里斯冷笑了一声，银灰色的眼瞳中多了一份血腥，“来吧，诺玛，让我们助依沙那一臂之力吧……哼哼哼……”

    “那样也好，我也想快点把这些事情给解决了。”诺玛说完闭上眼，身上忽然开始焕发出红色的光。

    依沙那正在使用阿罗达与阿汉对抗，贯注了全部的精神力，不容有丝毫的破绽，否则被力量反馈化为灰烬的就会是自己。突然他感到身下传来了另一股强大的气息，不禁脑海中突然一闪念――该……该死的！……他在干什么？！……

    他为什么会突然从塞里斯的身后站出来使用……使用阿罗达？！

    白痴。他心里暗暗骂了一句――这回糟糕了，看来原先要偷袭塞里斯的计划只能被迫改变了！现在――现在塞里斯和诺玛在自己背后出手，不会是因为识破了自己的真正身份准备连同自己和阿汉他们一起干掉吧？

    暗黑。超次元炮。130％能量增殖！！

    暗黑。阿罗达。50％能量增殖！！

    暗黑。武将之泪。17％能量衰减！！

    这是能够操纵能量的疑惑之神诺玛所拥有的可怕能力：将任何形式的能量无条件增殖――如果是一般的招式诺玛甚至可以做到能量无限增殖，超次元炮和阿罗达都是整个宇宙最顶级的超必杀技，虽然本身的增殖系数并不大，但是诺玛仍然可以令其威力更甚――这样的话就算是阿汉的武将之泪也无法将增殖后两大绝技同时抵消吧？

    突如其来的巨大压力令阿汉的身体不堪重荷，与此同时他感到自己的武将之泪威力开始减弱――该死的！他怎么没想到塞里斯那边还有一个疑惑之神诺玛呢？能够将任何招式的能量随心所欲地增强，也可以令敌对的力量被凭空削弱吧？之所以自己的招式仅仅被削弱了17％是因为诺玛对武将之泪的原理尚不太了解……这看上去完全违反了宇宙中能量守恒原理的能力实在是太过分了！但是诺玛的旁边是塞里斯，是可以随意制定和改变宇宙中任何定理的秩序之神，区区一条能量守恒原理在他们面前根本就起不到任何的约束作用！

    这样下去，这场仗到底该怎么打下去？

    或者――从一开始塞里斯就把这场战争当成了一场游戏一场规则由自己决定，同时手中掌握着绝对胜券的游戏？！

    阿汉突然有了一种不好的预感。

    单纯的依靠招式和能量恐怕是无法打赢的。

    “阿汉，不要硬撑了！这样下去你会被阿罗达、超次元炮还有你自己的武将之泪吞掉的！”尼奥的吼声在他耳边响起，“我会想办法把这个光球拦截下来的！”

    “别开玩笑了……”鲜血顺着阿汉的嘴角流下，他转头看着尼奥，“对方是诺玛和塞里斯，你还会有什么办法？你的物质屏障刚才不就被击碎了吗？！”

    “但是……”

    尼奥正准备说什么，突然那个巨大的光球中又产生了剧烈的变化――依沙那的阿罗达威力竟然在迅速减弱！

    “这是……”

    “他想强制取消阿罗达？！”阿汉的瞳孔收缩成了一点，“依沙那他疯了吗？这种时候取消阿罗达跟自杀有什么区别？！”

    来不及想那么多了，尼奥咬了咬牙开始尽自己的最大努力积累能量，能量场在他的身体周围形成了一个半径为150米的巨大光环，他的放在胸前的双手闪烁着耀眼的白光。

    “阿汉――再坚持20秒钟――”

    20秒钟？在这样足以将神的肉体和灵魂在一瞬间化为虚无的巨大能量冲击下要坚持20秒钟对阿汉来说也实在是太难了！

    “你们都给我去死吧。”

    暗黑。秩序。王朝覆灭！！

    阿汉的身躯顿时被震得后退了数公里才勉强稳住，他正想骂些什么，却先狂喷了一口鲜血，权衡之下，他只好取消了自己的武将之泪，眼下自己已经决无可能同时跟塞里斯和诺玛对抗，如果不取消一旦武将之泪被反馈自己就只有死路一条了！

    依沙那的情况相比之下就糟糕得多了，阿罗达和武将之泪不同，如果要强制取消只会令他的身体受到严重的伤害，在力量的反馈之下他已经几乎快成了一个血人。但是他却无暇顾及自己的伤势――超次元炮和塞里斯的王朝覆灭正朝阿汉和尼奥他们迅速逼近，从那几乎布满整个外层空间的橙色光芒依沙那知道尼奥正准备使用最强的物质屏障进行拦截，但是显然他还没有将能量聚集到最高点――只要20秒钟，只要20秒钟就可以展开最强的屏障了！

    就在这个时候，依沙那的身体突然闪烁了一下。

    看到这样的情形，塞里斯的脸色变了变。

    这是时间暂停的先兆，沉默之神依沙那正准备使用自己的特殊能力！！

    要是让依沙那把整个宇宙重新置入时间的控制范围下，情况就会对自己大大不利――“塔布雷斯！”塞里斯低喝了一声。

    自由天使的身影立即从塞里斯和诺玛的身边消失，当他再次出现的时候已经到了依沙那的背后，他的双手出现了一束黑芒――是弑神之枪！

    “依沙那！！”看到自由天使的举动阿汉惊骇地怒吼出声，但是现在的他尚未从剧烈的伤痛中恢复，根本无法阻止塔布雷斯，只能眼睁睁地看着一脸冰冷的自由天使将手中的弑神之枪刺向依沙那的后背！

    就在这时，塔布雷斯的眼角出现映出了一个白色的小光点，与此同时他的右胸已经被一束似曾相识的光芒刺穿了！

    是雷天使奈米的天使之光！

    大量的鲜血从塔布雷斯胸前的伤口中喷了出来，染红了他那9对在空中飘扬的光翼。

    “塔布雷斯，杀了他！”塞里斯的嘴角抽动了一下。

    听到了塞里斯的话，自由天使挣扎着再度举起了那柄黑色的长枪。

    “别再逼我！”奈米的左手一伸，另外五束天使之光从他的指尖射出。

    如果塔布雷斯要用手中的长枪刺杀依沙那的话，他就必须付出死的代价，奈米的天使之光这回瞄准的是他的心脏和咽喉！

    “快杀了依沙那！！”塞里斯咆哮着。

    “塔布雷斯……”

    依沙那喃喃地念着自由天使的名字。

    那位一直陪伴着他体验了三个时空不同结局的天使，那位不时地纠正自己，劝导自己的天使――为什么……为什么到了最后他们却成了敌人？！

    我不能死！塔布雷斯也不能死！

    暗黑。沉默。凝固的沙漏！！

    依沙那的特殊能力，能随意控制时间流动的最高奥秘！

    天使之光在离塔布雷斯的左胸和咽喉前仅仅几寸的时候突然静止了下来，与此同时，弑神之枪的轨迹也随之停滞。

    暗黑。秩序。时间之秩序破坏！！

    是塞里斯！

    他企图干扰依沙那的特殊能力以达到破坏被静止之时间的目的，看来他是下定决心即使牺牲自己的分身自由天使塔布雷斯也务必要将依沙那一举格杀了！

    在塞里斯力量的作用下，本来被凝固的时间又有了运行的迹象，天使之光“缓慢”地刺进了塔布雷斯的咽喉，而弑神之枪也“缓慢”地刺进了依沙那的后背。

    依沙那顿时觉得自己的身体几乎快被撕成两半，真不愧是弑神之枪，即便是自己处于战斗状态下仍然能够轻易地破坏自己的身体……当初造这把枪的创造之神和毁灭之神真是天才！！

    要是自己被这把长枪刺穿了心脏，那就什么都没有了。

    他冒着被时空洪流吞噬的危险和自由天使四处寻找着自己的下落，更甘愿放弃在这个宇宙中继续存在下去的机会让自己重新取回了原本属于自己的一切；自己不得不面对这个宇宙中即将降临的一切，也为了结束她无尽的等待……要是自己死了，那么一切都白费了！！

    不能这样继续下去！

    已经没入塔布雷斯咽喉的天使之光又渐渐地退了回来，而自由天使的脖子上连一点伤痕都不曾留下，就好象是倒退的录影带一样――※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※哥……哥哥……依沙那……

    是谁？是谁的声音？谁在叫我？……

    这个声音……这个声音――是维斯加！！

    他不是已经被塞里斯吞噬了身体同化为一体了吗？

    莫非――莫非他的灵魂还没有完全被塞里斯泯灭？

    别放弃……

    千万别放弃……

    放弃了希望，就没有任何机会了！！

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※鲜血，突然从塞里斯的前额迸射出来――“这……这是！……”

    塞里斯的视线逐渐模糊了起来，他不置信地伸手一摸，才发现自己已经满脸是血。

    奈米的天使之光离开了自由天使的身体，弑神之枪也没有继续刺下去。

    在两位超级大神对时间控制权的较量下，塔布雷斯的身体再也承受不住这样的重压，终于倒在了依沙那的怀里。

    “这到底是怎么回事？！”塞里斯气急败坏地瞪着依沙那，当看到依沙那嘴边冷冷地微笑时，他的表情难看到了极点。

    “到底是窃取的东西，强行使用不属于自己的能力――”依沙那把塔布雷斯抗在肩膀上，一只手提着那把弑神之枪。

    “你以为同化了维斯加之后就可以一了百了？你以为你真的可以完全地封锁住维斯加的灵魂吗？”依沙那盯着塞里斯的眼睛，“如果不是刚才的能量撞击，维斯加也不会苏醒过来，也就不会破坏你的意念，那样的话我现在大概已经被这把枪刺穿心脏了吧？塞里斯，真是可惜啊。”

    “你胡说些什么？！”塞里斯冷哼了一声，“就算维斯加帮你赢了这一场，那又怎么样呢？就算你令时间暂停，尼奥做出了最强的物质屏障，他又怎么可能挡得住超次元炮和我的覆灭王朝呢？最后天界还是会被彻底毁灭，胜利的人仍然是我！”

    “先替你自己担心吧――”依沙那低声说，“维斯加已经苏醒，不久你的身体就再也无法封锁他的意志了，万一诺玛也因为你力量的衰弱而摆脱了你的控制――那就成了5对1了，就算你再强大也没可能同时对付得了5位德里克神族的主神吧？！”

    依沙那的话音刚落，身后就传来了一阵阵滚雷般的怒响――“看来超次元炮和覆灭王朝已经跟尼奥的最强屏障撞上了――”塞里斯哈哈大笑，“你们就准备看着天界被毁掉吧！！”

    “依沙那大人！”奈米的声音响起。

    “好好保护自由天使。”依沙那对雷天使说，“这个孩子对我来说很重要，别再让他受伤了。”

    “可是――可是他是塞里斯的……”奈米有些惊讶地说。

    “不再是了。”依沙那低沉地说，“从现在开始，他已经不再是塞里斯的工具了。”

    “那么您……”

    依沙那将手中的弑神之枪对准了塞里斯，秩序之神顿时神色一变。

    “我要让塞里斯尝尝被弑神之枪刺穿心脏的滋味。”依沙那的眼睛里顿时充满了浓烈的杀气――他又变成了那个狂暴残忍的沉默之神了。

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※由于依沙那的协助，尼奥获得了那珍贵的20秒钟。

    他从来没有使用过规模这么大的物质屏障。

    这次的物质屏障密度已经接近无穷大，就好象把一个半径数百万光年的大型星系压缩到只有1／10毫米一样――能不能阻挡超次元炮和覆灭王朝？

    他自己也不知道！

    第一轮冲击让尼奥感到胸口一窒，差点没有就此昏厥过去，巨大的光球以惊人的速度推动着尼奥的物质屏障，他只能尽自己全部的力量，希望在到达天界之前能够让这个威力难以想象的炸弹停止……

    “舒亚！……”阿汉看着那个光球逐渐变成视线中的一个小点最终消失在宇宙的深处，脸色铁青地大声叫着大天使的名字。

    “去通知天界众神，叫他们做好一切准备，同时让空天使萨哈魁和光明执政官布莱特去接应尼奥，一定要把超次元炮和覆灭王朝在抵达天界之前把它给拦截下来！”

    舒亚点头致意，随后他的身影消失在空气中。

    阿汉的目光转向了秩序之国，那里已经成了依沙那和塞里斯的战场。浓密的云层之间不时地迸射出耀眼的闪电，巨大的雷鸣声震动着大地――那不是雷电，而是依沙那手中的弑神之枪和塞里斯的武器互相撞击时发出的火花和声响，秩序之国的战斗激烈到什么程度可想而知。

    诺玛在干什么呢？

    他没有跟塞里斯一起对付依沙那吗？

    还有刚才的时间停顿到底是怎么回事？阿汉只知道自由天使没有杀死依沙那，反而让弑神之枪落到了沉默之神手中――不管那么多了。阿汉一伸手，掌心焕发出一束黝黑的光芒――这是另外一把弑神之枪。

    是的，在天界时，他们曾经通过了一个仪式重新制造了一把弑神之枪的复制品。虽然是复制品，但是一样可以像原本那样轻而易举地破坏神的身体。

    塞里斯，我要让你从这个宇宙里彻底消失，这回不会再像上次那样了，卡俄斯已经死了，他是唯一能够庇护你的人，但是你却亲自杀了他。

    那么就让我和依沙那送你到真正的极乐净土，为自己的罪行忏悔吧！

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※还有三万公里就要抵达天界了！超次元炮和覆灭王朝的速度虽然已经被物质屏障最大幅度地缩减，但是以这样的状态要毁掉天界仍然是太容易的事！

    尼奥感到自己快撑不住了。

    突然在自己的物质屏障前又出现了另外三层防御阵线！

    “尼奥大人！对不起，我们来迟了！”

    是光明执政官布莱特、大天使舒亚和空天使萨哈魁！

    尼奥顿时大大地松了口气！

    大天使舒亚和光明执政官布莱特的力量不用多说，空天使萨哈魁可是所有18位主神使徒中防御能力最强的，只要有了他们的帮助，一定可以将塞里斯的攻击完全抵挡！

    暗黑。绝望。创始主神使徒。空。超。萨哈魁的哭泣之墙！！

    在空天使最强大的防御体系和尼奥的物质屏障下，巨大的光球终于开始弱化了。

    “你的超次元炮和覆灭王朝已经被尼奥他们拦下来了。”依沙那收回了手中的长枪，“怎么样？你还有什么花招吗？”

    塞里斯稳住身形，一言不发。

    “刚才因为要躲避我的攻击令你无暇顾及其他，所以你也没办法控制诺玛了吧？”依沙那瞟了一眼一直楞在一边的诺玛，“要是再不控制他的心神，恐怕很快他就会摆脱你的操纵了……”

    “少说废话！”塞里斯大吼一声，“就算尼奥阻止了天界毁灭那又怎么样？我拥有了卡俄斯的灵魂，是整个宇宙中的真正的最高主宰，最终的胜利始终是属于我的！你们根本不可能反抗得了我！”

    “都到了这个时候了还要说大话。”依沙那冷笑了一声，“算了，反正你是一定要死的，别以为到时候求饶我就会放过你。要忏悔的话，你几千亿年前就该这么做了。”

    塞里斯正准备说什么，突然耳边传来了武器破空的尖锐共鸣声，他赶紧使用超空间移动，只感到一个冰冷的东西从脖子左侧急速擦过，要是自己的闪避再晚上片刻――自己的咽喉觉得会被弑神之枪开个大洞！

    依沙那的身影并未发生移动，塞里斯眼角的余光一扫，却看到了另外一个身材高大魁梧得和依沙那不相上下的男人手持长枪用冰冷的眼神盯着他。

    “这样一来，你还有什么胜算？”依沙那冷笑了一声，他和阿汉的身影突然凭空消失在空中，千分之一秒都不到的时间里，两束黑芒如同闪电一般刺向了塞里斯的咽喉和心脏。

    面对两位超级大神和两柄弑神之枪，谁还有可能苟存性命呢？

    第五十六章

    这是什么地方？

    我怎么会在这里？……

    血红色的眼瞳孔中充满着迷茫。

    NOMA怔怔地看着自己的双手。

    这似乎不是自己原来的身体――到底发生了什么事情？

    他的记忆停留在了一个月以前。

    那还是在雅米尔城的时候……

    他还记得，他和叹息之神VICEKA联手对付侵入雅米尔城的敌人。

    那是……

    那是秩序之神塞里斯！

    是他的哥哥！

    他记起来了――自己用弑神之强刺穿了塞里斯的心脏，但是却没有杀死他……VICEKA被他同化了……

    在那12对遮挡了整个天空的璀璨羽翼下，他跪在了塞里斯面前，宣誓要向他效忠……

    后来他到底做了什么？！

    原来他一直被塞里斯操纵着吗？

    在这个时代复苏是为了什么？

    是因为在二次战争中沉默之神IESHUNA和叹息之神VICEKA的力量失控，导致整个宇宙的时空主轴发生了严重的混乱……

    地球上的人捡到了神，却妄想用自己的智慧来驾御神，最后他们失败了，数以亿记的复制神祗将整个第二宇宙破坏无遗，还涌入了第一宇宙企图寻找到他们的主体，那些没有灵魂的神渴望拥有自己的意志，却因为他们的诞生本来就是个错误而被全部消灭。

    最高主宰认为这两个宇宙已经没有再保留的必要，于是让他们德里克神族苏醒，目的就是要洗刷整个败坏而污秽的宇宙，将一切都归为虚无重新建造新的时代――但是后来呢？……

    在执行这个神圣的仪式之前，神族却发生了分裂？

    其中的一位神祗在这个宇宙中还有留恋吗？

    他在三百万年前由于巧合而被一个女祭司唤醒，后来他们互相深爱对方，还有了一个女儿……

    为了保护自己所爱的人，他不惜和神族里的其他成员为敌，即便是被冰冷的弑神之枪刺穿心脏永远沉眠也再所不惜吗？

    他是不明白的。

    这是他不曾经历过的。

    空中传来的阵阵轰鸣引起了他的注意。

    这是怎么回事？

    那是秩序之神塞里斯――企图利用这个神圣仪式来达到自己在几千亿年前未曾实现的野心，他是第一批在这个宇宙中诞生出来的神，而且更是经由卡俄斯亲手制造出来的作品。身为秩序之神，却打着秩序和自由的幌子背叛了卡俄斯和其他的神。他吞并了卡俄斯的灵魂，企图取而代之成为这个宇宙中至高无上的唯一主宰――他是自己的亲兄弟……

    我怎么会有一个这样的亲兄弟？

    那是创造与毁灭之神AHAM，是自己之前宣誓效忠的神祗，他才是卡俄斯的代行者，也是这个神圣仪式的施行者。

    那个跟他并肩作战的是沉默之神IESHUNA.他不是那个神族中的背叛者吗？

    他爱上了人类的女人，身为最高主神之一的他，却愿意为了她付出自己的一切，就算是放弃一切，甚至牺牲自己的生命也要保护她――为什么他会这样做？

    NOMA不知道。

    这大概就是他的灵魂中唯一欠缺的东西。

    他从来没有向往过，但是此刻看到IESHUNA，NOMA却有些羡慕。

    IESHUNA一直都知道自己在干什么，他知道自己该为了什么而战斗。

    虽然不明白，但是NOMA觉得自己很喜欢这样的IESHUNA.要击败塞里斯！

    无论最后是否会举行那个仪式，无论最后的结局会怎样，首先要把这个障碍除去！

    即使是兄弟――也绝不可原谅！

    是对是错，这已经不再是值得考虑的问题了。

    神祗的本能和直觉决定了一切，这样的战争根本就不存在正义或者邪恶。

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※IESHUNA并不擅长使用长枪，他更习惯是空手战斗，但是现在的宇宙仍然处于塞里斯的秩序控制范围下，如果不使用这唯一能够毁灭神祗之肉体的弑神之枪而跟塞里斯决斗无疑是一件极其危险的事情。而AHAM的加入却令IESHUNA有了更多的发挥余地，弑神之枪本来就是创造之神和毁灭之神联合制造出来的，相比之下AHAM手中的长枪威力更加可怕。

    又一轮不间断的激烈交锋后三位神祗又暂时处于了对峙状态。

    面对来自IESHUNA和AHAM的攻击，塞里斯已经没有了先前的轻松和平静，尤其是当他看到IESHUNA把手中的长枪交到了AHAM手中时脸色更是一变。

    “这把弑神之枪的原本，我想还是你用比较合适。”IESHUNA低声说。

    AHAM接过枪，原先那把复制的长枪便化做一束黑芒消失了在他的掌心。

    “那你呢？”AHAM微微一笑。

    IESHUNA低头不语，却将双手掌心朝下放在胸前，他的身上忽然焕发出那种令人熟悉的墨绿色光纹，随后7对黑色羽翼缓缓展开――看到沉默之神掌心出现的东西，AHAM冷笑一声。

    那根造型奇异的三截短棍，就是当初在跟NOMA决战时IESHUNA使用过的“沉默宪章”！！

    突然AHAM的身影“闪”了一下。

    紧接着弑神之枪已经来到了塞里斯的面前！

    暗黑。秩序。空间秩序破坏。无规则空间跳跃！！

    这是叹息之神VICEKA的招式，结合了塞里斯控制秩序的能力后得到了进一步的强化――塞里斯将空间强行撕开企图做超空间逃逸躲过AHAM的致命攻击！

    “有那么容易吗？――”

    暗黑。沉默。时间禁闭！！

    在那个被塞里斯撕开的空间裂口即将闭合的时候，IESHUNA整个人竟然穿过了AHAM和他手中的弑神之枪抢先一步用手中的沉默宪章架在了裂口处，沉默宪章将空间裂口周围的时间静止，而IESHUNA则朝塞里斯那即将散开的身影伸出了自己的左手――塞里斯暗暗叫糟，一旦自己的身体和IESHUNA的那只手发生物理接触自己就会落入沉默之神可怕的时间禁闭当中，只要被那只手抓住就再没可能获得自由了――在时间的世界里IESHUNA的意志谁也无法违抗的！

    就在IESHUNA的手抓住塞里斯肩膀前的那一秒钟，塞里斯的身影闪过了一丝细小的波动。

    “你完蛋了，塞里斯。”

    暗黑。沉默。IESHUNA的审判！！

    可以将目标的绝对存在从时间长河中彻底抹去的力量，这种匪夷所思的事情只有IESHUNA才有可能做到。

    “只是分身而已？”利用空间镜像避免了被自己的时间禁闭捕获，使用分身是塞里斯唯一的选择，但是这样一来却会削弱他自身的力量。

    他一定会重新回到这个空间，但是失去了他的踪迹，就无法预测他下一步的行动了……

    所有的一切动作都在不到1／10秒的时间内完成，AHAM甚至出枪的动作还没有完成，IESHUNA却看起来似乎根本没有移动过，沉默宪章重新回到了他手中，散发出奇异的光芒。

    突然AHAM背后的空气中出现了逐渐扩大的波纹，这是空间的扭曲――塞里斯选择了在AHAM的身后出现，因为此刻的AHAM毫无防备，先解决掉AHAM，就不存在弑神之枪的威胁了！

    IESHUNA却是一动不动，他仍然处于出招完毕后的硬直状态，由于刚刚使用了IESHUNA的审判这样大规模的时间操控技，他身边的时间还没有开始重新运行，这其实是IESHUNA保护自己的一种措施，当时间没有开始前进时，任何对处于硬直状态的他的攻击都是没有意义的――AHAM，真正该死的人是你呀――暗黑。秩序。能量秩序破坏。无限能量扩张！！

    这是结合了疑惑之神NOMA特殊能力的秩序破坏技，可以不需要或仅仅需要很短的时间就可以积累巨大能量――对能量秩序的破坏让塞里斯几乎是在出现的同时就已经达到了超必杀技的能量状态――暗黑。秩序。覆灭王朝！！

    这就是刚才连同超次元炮一起准备毁灭天界的可怕招式，现在同样的能量却要轰在AHAM一个人的身上！

    即便是创造与毁灭之神AHAM，即便是整个宇宙中最强大神祗的肉体，也会被彻底摧毁！

    但是令他万万想不到的是，覆灭王朝刚刚出手后，庞大的能量场竟然在一瞬间凭空化为乌有！

    “是谁？！”塞里斯怒不可竭，是什么人阻止了他杀死AHAM？刚才那是千载难逢的机会，是IESHUNA吗？不可能，他还没有恢复硬直；是AHAM自己吗？也决不可能！竟然会有第三个人出手干预了自己的行动？到底是谁？！

    “你又失算了吧……塞里斯。”

    听到这个声音，塞里斯的心中突然有了一种很不好的预感。

    但是……

    将秩序之神积累的巨大能量场凭空取消，能做到这一点的……

    除了他还会有谁？

    塞里斯的眼中映出了身后那个背后有着7对巨大光翼，一头白发的男人。

    他的衣饰非常华丽，但是此刻他脸上的表情却和他一贯的雍容平静相差甚远，一双血红色的眼睛里隐藏着一触即发的暴戾，他背在身后的双手中握着一把比他整个人还要高的巨大镰刀，上面的奇特花纹竟和IESHUNA手中的沉默宪章同出一辙。

    “诺……NOMA？……”塞里斯不禁感到阵阵凉意。

    他的弟弟――疑惑之神NOMA，已经在刚才的激烈搏斗中摆脱了他的控制而重新获得了自己的意识了吗？……

    这下可糟糕了呢……

    “塞里斯，我刚才说什么来着？……”

    IESHUNA已经从硬直中恢复过来了，他把沉默宪章扛在肩膀上，一双浅灰色的眼睛冰冷地盯着塞里斯，就好象一头盯着猎物的狼。

    “NOMA，没有问题吗？”

    AHAM收了招，手中的弑神之枪不时什么时候也出现了相同的花纹。

    “塞里斯，可是你的哥哥呀。”

    听到AHAM的话，NOMA笑了笑。

    “三个人联手怎么样？”眼瞳中的血红色近乎诡异，甚至让人怀疑在黑暗之中也可以焕发出死亡的光泽。

    “我没意见。”IESHUNA耸了耸肩。

    “似乎有些不大光彩。”AHAM说。

    “我们是正义的吗？”NOMA微笑着说。

    正如刚才说过的那样，这是一场没有正义和邪恶之分的战争，赢得了胜利的一方，才有资格创造属于自己的新世界，在那个新世界中，自己就是绝对的正义。

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※他们竟然完全无视自己的存在，竟然像在聊天一般以为已经可以随意决定我的命运了吗？

    这决不可能！

    只要这个宇宙还有一秒钟仍然处于我的秩序控制之下，我便没有失败！

    以为三位神祗联手就可以消灭我吗？

    你们自己也明白，7对羽翼、主神3级别以上神祗的力量，已经不再是数量和强弱就可以决定一切的吧？

    自信胜券在握，自以为已经掌握了大局，就是你们现在最致命的弱点！

    的确，能够操纵时间的沉默之神IESHUNA，能够控制能量的疑惑之神NOMA再加上一个拥有绝对破坏和回复力量的创造与毁灭之神AHAM，无论是能力上还是力量上都绝对可以堪称是整个宇宙史无前例的最强组合――但是不要小看我呀……

    就算NOMA那家伙背叛了我，不再受我控制，我仍然拥有着整个宇宙的控制权，能够随意操纵任何秩序的我还有着叹息之神VICEKA的空间能力，不要忘记我是秩序之神塞里斯――不要以为我是那种会被你们轻易打败的货色！！

    真正的决战，现在才开始呢――“AHAM，不要太大意了。”

    这是……这是谁的声音？

    那个有着银色细长发辨的男人――“塞里斯，不要忽视我的存在啊。”

    是绝望之神NEO！

    塞里斯的瞳孔逐渐收缩起来，看到NEO，他倒是真的感到有点绝望了――“一对四，你以为你有多少胜算？”NEO说，“如果说跟AHAM一对一单挑的话你有50％的几率获胜，加上IESHUNA就只有5％了……加上NOMA的几率是0.5％，再算上我的话……”

    那就是0.05％的几率获胜，也就是说没可能。

    哼。

    就是因为有了这0.05％的几率，我就可以让你们一次全部从这个宇宙里消失！！

    暗黑。秩序。覆灭王朝！！

    “塞里斯，同样的招式第三次使用，以为对我们还有用吗？”塞里斯的覆灭王朝前方出现了绝望之神NEO的物质屏障，“你的强项是使用控制秩序的特殊能力，现在却想在我们面前使用物理攻击的招式？这可绝对是自寻死路啊。”

    物质屏障挡住了塞里斯的攻击，NEO的身影竟然纹丝不动。

    而AHAM和IESHUNA已经有了行动。

    看到IESHUNA的左手又出现了跟刚才同样的紫蓝色光芒，塞里斯不敢贸然硬拼，他当然知道那只手的厉害，这是IESHUNA的审判再度发动的象征，一旦和这只手发生了物理接触，自己就会因为时间被封锁而彻底失去行动的能力！！

    AHAM的弑神之枪已经刺过来了。

    但是塞里斯却没有躲开。

    突然在AHAM的长枪前出现了一个人影，竟然是上一秒钟还在数十米开外的IESHUNA！

    是VICEKA的空间移动能力！

    把IESHUNA连同旁边的空间给整个搬到了AHAM的长枪前吗？

    弑神之枪首先会刺穿IESHUNA的身体，而因为受到肉体阻碍的缘故，我会获得避开剩余攻击的时间――那样接近的话，AHAM是没有可能立即停下来的！

    IESHUNA唯一的选择，就是将时间瞬间停止。

    但是那样一来，就已经落入了我的圈套！

    长枪的运动会因为时间静止的缘故而停留……

    这是一定的吗？（当然是一定的了，这是人人都知道的常识，否则时间停止就没有意义了啊。）

    这样的秩序如果被我改变了的话又会怎么样呢？（……）

    时间静止了，而长枪的攻击却不知什么原因没有停下来，所以最后的结果是IESHUNA被弑神之枪刺穿身体而死！！

    暗黑。秩序。时间秩序破坏！！

    然后塞里斯的耳边却出现了IESHUNA的声音。

    “真是个完美的方案呀，塞里斯。”IESHUNA的声音听起来像是在嘲笑对方，“你想想看，我会那样愚蠢吗？”

    暗黑。沉默。HeavenFist！！

    IESHUNA的身体突然泛起了一圈圈水面似的波纹，到底发生了什么事呢？

    操纵时间本身就是一种很不可思议的能力。

    但是对于在时间世界里无敌的沉默之神IESHUNA来说，“天堂之手”只是那种能力的某种体现而已。

    从来就没有人知道IESHUNA控制时间的能力能够达到怎样的地步，甚至连IESHUNA自己大概也没有完全发掘出潜在的力量吧――但是就现有的能力来说，也足以令他理所当然地成为整个德里克神族中特殊能力最过分、最可怕、最不可捉摸的神祗了。

    IESHUNA的“天堂之手”，能够将过去、现在或者未来的某一段时间消除，在这段时间内发生的任何事情都会被宣布为无效，当然造成的历史后果也会被改变。从接近分子间的微小距离到整个宇宙都有可能是能力作用的范围，被消除的时间长度也不定，都是依靠IESHUNA本人在使用时的情绪和意志决定的。

    弑神之枪原本会刺穿IESHUNA的身体后再继续攻击塞里斯，但是IESHUNA却将自己被攻击的这段时间给消除――所以在塞里斯看来，那柄长枪“没有任何理由”地“透过”了IESHUNA的身体（而且没有丝毫受伤）之后，朝自己刺了过来……

    怎么会有这种事？！

    在长枪之前朝自己飞过来的，还有另外一样东西――那就是IESHUNA的左手！！

    他利用AHAM的长枪切断了自己的左手，让那只仍然焕发出紫蓝色光芒的手――接触到了塞里斯的肩膀……

    暗黑。沉默。时间禁闭！！

    这下惨了……

    时间停顿了，塞里斯无法行动，只能眼睁睁地看着那柄黝黑的长枪朝自己的胸膛刺来。

    第五十七章

    只要是被依沙那的时间禁闭击中，无论是谁都会立即处于被封印的状态。

    塞里斯也不例外！

    但是就在阿汉的长枪接触到塞里斯胸膛的一刹那，突然依沙那和阿汉身后传来了一声高喊：“阿汉！住手！！”

    阿汉的长枪随即嘎然而止，但是枪尖仍然有将近两寸的长度没入了塞里斯的身体。

    4位神祗都没有说话，依沙那和阿汉也没有开口询问。

    事实上，在尼奥喊出声的同时，他们已经意识到了这一点。

    “看起来，我们现在还不能杀掉塞里斯。”

    “该死的。”依沙那低吼了一声。

    塞里斯同化了叹息之神维斯加，本身就是现在整个宇宙地位最高的神祗，如果杀了他，叹息之神维斯加也会随之死亡，这样下去宇宙的核心会彻底坍塌，也就等于是毁灭了整个宇宙。

    “难道我们就不能杀他了吗？”依沙那恼怒地瞪着远处的塞里斯。时间禁闭的效力在塞里斯这样的神祗身上只能维持不到10秒钟，由于刚才那的犹豫，他们已经错过了最好的时机。

    “到底是德里克神族里最精明的神祗呀……尼奥。”塞里斯重新获得了自由，一脸冷笑地凝视着面前四位神祗，“怎么样，还有必要打下去吗？无论基于怎样的立场，你们都不可能杀死我，而我却可以随时找到机会将你们这些妨碍我的障碍铲除，我会在你们死的时候将你们的能力夺取，这样就不会担心宇宙支撑不下去了……哈哈，怎么样？还想打吗？”

    “那当然了。”

    尼奥的嘴角忽然扬起了一丝微笑。

    “当然要继续打下去了。你就等着瞧吧。”

    如果没猜错的话，尼奥这家伙大概有了什么新方案了吧？……依沙那想。看到他这幅胸有成竹的样子，一定错不了。

    依沙那。

    恩？这是尼奥的声音――他在使用心灵连通术吗？

    塞里斯会听到的。

    不会的，这样小的范围，他根本不会发现。

    有什么办法可以对付那个家伙吗？

    我们四个人当中，你的封印能力是最强的。我想――你应该明白我在说什么吧……？

    你也看到了，我的时间禁闭最多只能让他停止活动10秒钟。

    没有问题，10秒种足够了，只要再把他封印一次，就有办法了。

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※接下来的5分钟，宇宙中有史以来最惨烈的战斗在5位拥有最高地位和最强力量的神祗之间进行，秩序之国周围数百光年的范围几乎完全成了不毛之地，超高能量的反复摧残和时空的毁灭性扭曲产生的震撼就连远在天界的众神都在颤抖，这样的战争实在太可怕了，德里克神族之间的争斗，绝对是要让整个宇宙都为之付出高昂代价的审判。

    雷天使奈米把自由天使塔布雷斯送到了天界，而大天使舒亚也已经把依沙那的妻子和女儿带离了那个死亡地域，此刻三界的所有神祗都聚集在天神殿凝视着那个巨大的水晶球，里面的影象便是正在数十万光年之外进行的激战。

    凯妮被安置在一间寝宫里，麦琪在一边陪伴着她。

    “他……他现在怎么样了？”睁眼看到了女儿，她第一句话就这样问。

    “他正和阿汉他们大战塞里斯……这大概是最后的决战了。”麦琪低声答道，“所有的神祗正在天神殿里观看战局……”

    听到这句话，凯妮立即掀开被单要下床，麦琪急忙拉住她。

    “你还在生病！……虽然霍德教皇已经替你进行了治疗，但是刚刚退烧，你的身体还很虚弱的！”

    “不……我一定要去看着他……”凯妮的声音很微弱，但是却透露着不可阻拦的坚定，“没有我的话，你父亲会无法安心战斗的！！”

    既然这是最后的决战，她一定要为他祈祷，一定要所有的神祗都保佑他，让他能够平安地归来！！

    “现在祈祷已经没有用了。”一个低沉的声音从门口传来。麦琪抬头望去，发现一个身材高大魁梧得不可思议的巨人正深沉地望着她和她的母亲。

    原来是空天使萨哈魁。

    “萨哈魁先生……”麦琪有些惊奇地说，“您不参加战斗吗？”

    “那样的战斗，除了德里克神族的成员，任何人都没有资格插手的……”萨哈魁低声说，“祈祷已经没有用了――因为现在连神自己都不知道几分钟后等待着自己的命运到底是什么……我能明白你母亲的心意，但是……但是现在没有任何一个神有能力去保佑他了。”

    麦琪张口结舌，不知道该说些什么。

    “现在只剩下塞里斯一个人了，他抛弃了自己的分身自由天使，身边的几位主神使徒在阻挡阿汉大人的武将之泪的时候已经全部阵亡了……”――其中还包括他的弟弟泽鲁，不过萨哈魁并没有说出来，“尼奥大人命令我要确保你们的安全。”

    “这样说来――爸爸他们现在正占上风？”麦琪说。

    “看起来是这样……”萨哈魁说，“但是当战斗在这些神祗之间展开时，没有人能预测下一步到底会怎样。”

    “不管怎么样，请带我到天神殿的正厅去……我一定……一定要看着他才行。”凯妮望着空天使，“求求你……萨哈魁先生。”

    “是的，我明白了。”

    在萨哈魁和麦琪的搀扶下，凯妮来到了天神大厅，那里的气氛异常紧张，除了从那个巨大的水晶球里传来一阵又一阵的巨响之外，所有人都屏息凝视。

    “他们已经那样打了整整10分钟了――完全看不出任何胜负的迹象啊……”雷天使奈米悄悄地对大天使舒亚说，“他们到底打算怎样？用车轮战消耗塞里斯的体力可实在不是个聪明的主意！”

    “我想……他们大概是在等待一个机会吧……”舒亚低声说。

    “机会？什么机会……”奈米反问道。

    “他们在等塞里斯出现破绽，一旦抓住了这个机会，我想局势会发生巨大的转变啊……”舒亚还想说些什么，却被奈米怀里的动静吸引住了，“哦……自由天使塔布雷斯，已经醒过来了吗？”

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※原来我还没有死。

    当奈米的天使之光刺破了我的喉咙时，我真的以为一切都这样结束了。

    但是那个男人却救了我。

    他令时间后退，让我从天使之光的攻击下保全了性命。

    他为什么要这样做？

    是因为他想要自救吧。

    因为那个时候，我手中的弑神之枪也几乎快要刺穿他的身体了。

    一定是这样……为了不让自己的心脏被长枪刺穿，所以他选择了让时间后退。

    但是……

    当我在失去知觉前的一刹那，我似乎听到他说了几句话。

    “好好保护自由天使。”

    “这个孩子对我来说很重要，别再让他受伤了。”

    “从现在开始，他已经不再是塞里斯的工具了。”

    他这么说到底是什么意思？

    原来他真的是想救我？

    他叫依沙那，是塞里斯的敌人……他不会不明白我的身份！

    我是自由天使塔布雷斯，也是塞里斯的分身――也可以说我就是另外一个塞里斯！

    而他却救了我？还让……还让雷天使把我送到了天界来？

    那边那个脸色苍白的女人，应该是他的妻子，旁边站着的是他的女儿吧？她们身后正站着一座大铁塔。

    他不担心吗？

    虽然我旁边有大天使和雷天使，他的妻子和女儿旁边有空天使……可是身为一个丈夫和父亲，是不可能让我这样的危险人物出现在他最重要的人身边的！

    但是……他曾经说过我对他很重要。

    我不明白。

    只是……被他说中了――我不想再这样下去了。

    在依沙那令时间后退的同时，塞里斯却努力地推动着时间――他不惜牺牲掉他的分身，也就是我，也要通过我的手将沉默之神杀死。

    我对塞里斯来说，算是个什么呢？

    难道真的像依沙那说的那样，只是一件可以利用的工具吗？

    我被他遗弃了。“没事了，这里是天神殿。”

    这个声音……是大天使舒亚。

    “尼奥大人和依沙那大人吩咐过我们，无论如何也要保护你的安全。所以请放心，我们不会做出对你不利的事情。”

    脸上湿湿的――我哭了吗？

    一直被视为懦弱的眼泪，竟然也会从我的眼中淌下。

    面前是个巨大的水晶球，里面正映射出激烈战斗的景象，依沙那他们和塞里斯还没有分出胜负。

    看到周围的神祗们目不转睛的紧张神情，看到依沙那的妻子和女儿那担忧的眼神，我不禁开始怀疑塞里斯的做法是否正确了。

    或者……这个宇宙里，值得大家留恋的东西还是很多的。

    或者更多人不愿意让那些珍贵的东西从生命中流逝。

    懂得珍惜，是难能可贵的事情。

    如果最后塞里斯赢了，那么这个宇宙就会不复存在，所有的一切都只能成为回忆。塞里斯要在新的宇宙里展开以自己为核心的残暴统治，那会是个人人自危的黑暗时代。

    我希望塞里斯被打败。

    这样大家就都不会这样痛苦。

    但是塞里斯死了，我也会随之消散，变成宇宙中的一缕尘埃。

    我这样，是不珍惜生命吗？

    不……

    大概――是所谓的牺牲吧……

    真是奇怪，做出这样牺牲的决定，竟然会这样容易。

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※“奈米……”

    “别说话，你现在很虚弱。”听到了自由天使的声音，奈米的眉头皱了起来。

    “我有一件事想要拜托你……”

    “杀了我吧。”

    “你疯了！这是不可能的！”雷天使低声喝道，在场的人都被水晶球里的影象吸引了视线，并没有注意到他们。“虽然我不知道为什么会这样，但是依沙那大人要求我保护你的安全，所以我不会让你有事的。”

    “不，你听我说。”塔布雷斯紧紧地抓住了奈米的手臂。

    “你也看到了，依沙那他们正在拼命寻找塞里斯的破绽，只要有了那一个破绽，他们就可以有胜利的机会……你明白吗？！这是……这是很重要的事情！对于你们来说，只有取得胜利才会阻止一切悲剧的发生，难道这不是你们唯一的选择吗？”塔布雷斯银灰色的眼瞳中闪烁着光芒，“我是塞里斯的分身，如果我死了，这对于他来说绝对是个不小的打击，我死的同时，塞里斯就会出现破绽，命运之神就会向我们微笑！――卡俄斯已经不在了，但是只有这样做才有机会！”

    “他们会找到塞里斯的破绽，用不着你做出这样的牺牲！”奈米凝视着自由天使。

    “没有用的，塞里斯掌握着这个宇宙的一切秩序，现在他的意志决定了一切，即便是找到了他的破绽也会被他轻易地掩饰过去――”塔布雷斯突然抓住了奈米的手，“来吧！奈米！用你的天使之光射穿我的心脏吧！反正如果塞里斯最后被消灭，我也不能活下去的……我希望我的死会更有价值……我希望能帮助你们。”

    “为什么要站在我们这一边？……”

    奈米忽然发现自己对自由天使的了解竟然是这样的匮乏。

    这个看起来只有十几岁的孩子，却让他觉得迷惘。

    “不用担心依沙那会怪责你们。”塔布雷斯笑了笑，“这是我自己选择的死亡……”

    “这是我的自由。”

    奈米举起了颤抖的手，缓缓将食指点在了那个少年的左胸上。

    “希望下次再见到大家的时候，都会快乐地在一起。”

    “你们以为这样就能够找到我的破绽吗？！太天真了！！”

    水晶球里传来了塞里斯因为疯狂而变得狰狞的叫喊，随即人群中传来了一个女人的尖叫声：“阿汉！！――”

    奈米惊惶地转过头去，却发现了――德里克神族第五位成员，叛逆之神菲尔莎，她是沉默之神依沙那和叹息之神维斯加的妹妹，也是雷神亚雷斯的妻子。

    她还有一个名字――RING.阿汉受伤了，鲜血顺着胸膛淌下来，但是他似乎完全没有受到伤痛的影响，继续着激烈而残酷的战斗。

    “奈米，动手吧！”塔布雷斯低吼道，“你看到了吗？塞里斯会这样一点一点地占据优势，最后所有人都会被杀死的！！”

    ……

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※“我明白了。”

    鲜血从少年羸弱的胸膛前喷出来，染红了雷天使的眼睛。

    天使之光准确无误地击穿了自由天使的心脏，猛烈地冲击力使他的全身猛地一震，在众神惊愕的目光中，塔布雷斯合上了眼睛。

    他带着微笑死在了雷天使奈米的怀里。

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※　　　　　　　※数十万光年之外，战场中央。

    塞里斯突然面容诡异地捂住自己的心脏倒退了两步，脸色铁青的他看起来表情更是可怕，紧接着他猛地喷出一大口鲜血！――是机会！

    可能是圈套！

    但是诺玛却首当其冲地朝塞里斯发动了攻击！

    暗黑。疑惑。无限能量吞噬！！

    在此之前，从来就没有看到过诺玛的招式，除了那次跟依沙那决战时使用的轮回之阵。

    果然是很可怕的招式――无限能量，除了诺玛之外没有人有可能做得到。

    尼奥也出手了――暗黑。绝望。失落的神庙（塔布雷斯heLostTemple）！！

    操纵物质的绝望之神出手，还用得着说吗？当然是将视野范围内所有客观存在的物质完全粉碎到原子解体状态！！

    这是怎么回事？塞里斯会突然这样失常？……如果这不是圈套的话――该死的！

    是塔布雷斯！！

    依沙那的心突然猛跳了两下。

    自由天使……那个孩子，他怎么了？！

    如果不是分身遭到了重创，塞里斯的本体是不会突然有这种反应的！……

    “依沙那！就是现在！！”

    根本由不得依沙那细想，他已经下意识地出手了。

    暗黑。沉默。超。大破坏缚神咒！！

    塞里斯的身躯立即被一个黑色的巨型光球所笼罩，黑色的闪电密密麻麻地缠绕在四周，巨大的古代咒文在光球中央闪烁着，塞里斯已经被依沙那的大破坏缚神咒完全击中了！！

    “使用自己最强的物理破坏技，将塞里斯的肉体毁掉！！”

    依沙那楞在一旁，他没有纯粹的物理破坏技。

    但是阿汉却有――武将之泪。

    暗黑。疑惑。武将之泪。74％能量增殖！！

    ……

    范围达到23光年的巨大爆炸中，塞里斯的神祗正体发出了可怕的咆哮！

    “你们竟然毁掉了我的肉体！！――”

    和他的神祗正体在一起的，还有另外一个浑身焕发出白光的巨大人影――正是叹息之神VICKEA的正体！！

    成功了。

    接下来尼奥在令人眼花缭乱的动作中替维斯加重新制造了一具身体！

    这可是绝望之神的拿手好戏！

    看到维斯加的神祗正体进入了那具被尼奥制造出来的新肉体，塞里斯的嘴角抽动了一下。

    这就是尼奥的计划：寻找塞里斯的破绽，然后通过依沙那的时间封印能力剥夺对方的行动能力，然后尽全力毁灭塞里斯的肉体，让叹息之神维斯加摆脱了秩序之神的控制。

    现在的形势成了5对1，虽然维斯加刚刚进入新的身体还需要一段时间才能够复苏，但是失去了叹息之神力量的塞里斯已经相当于被砍断了一只手臂，刚才的能量轰炸不但毁灭了他的肉体，恐怕连神祗正体也遭受了相当的打击了吧！

    德里克神族的四大主神，再加上一个创造与毁灭之神，塞里斯要打赢这场仗已经是不可能了。

    依沙那的大破坏缚神咒仍然有效！

    现在就可以一鼓作气消灭塞里斯！

    一切也都该结束了！！

    这就是最后一击！！――沉默之神依沙那，绝望之神尼奥和疑惑之神诺玛动用了自己的绝技，而创造与毁灭之神阿汉已手持弑神之枪朝塞里斯巨大的神祗正体发动了正面攻击！

    就让这把弑神之枪结束你的性命，从此在这个宇宙中消失吧，塞里斯！！

    就在长枪即将刺穿秩序之神的心脏时，阿汉看到塞里斯鲜血四溢的嘴角突然露出了一丝微笑。

    笑？……

    有蹊跷！！

    就在阿汉准备出声警告时，他感到身后突然多了一股强大的气息――暗黑。叹息。维斯加的终极奥义。寂寞！！

    是维斯加！

    这是怎么回事？！

    他不是还需要一段时间回复吗？

    当一片绚丽的紫色光雾如同晚霞一般将自己的身体笼罩住时，阿汉突然意识到他们都中了塞里斯的圈套了！

    维斯加使用了他的终极奥义，攻击的矛头却是他们四个人！！

    寂寞的威力已经开始兑现了，阿汉、依沙那、尼奥和诺玛瞬间陷入了可怕的绝对空间封闭状态，失去了行动能力。

    水晶球旁边的众神还有大天使舒亚他们被这突如其来的骤变惊呆了。

    “很好的计划，但是……”塞里斯一只手擦拭着嘴边的血迹，另一只手握住了阿汉的弑神之枪。

    “别小看我！！”

    一束黑色的闪电没入了阿汉的左胸，从他的背后透出，黝黑的枪尖上沾满了阿汉金色的鲜血。

    第五十八章

    这不会是真的吧？……

    维斯加背叛了所有人？

    看到维斯加的脸上诡异的笑容，依沙那突然明白：这不是维斯加！不是他弟弟！

    "做的好……维斯加。"塞里斯将刺穿了阿汉胸膛的弑神之枪猛地抽回，阿汉魁梧的身躯便如同失去了生命力一般朝地面坠去，黄金色的鲜血洒满了天空。

    "阿汉！！――"RING发出一声撕心裂肺的惨叫。

    RING……！

    急速下坠的阿汉眼中出现了一束光。

    你在叫我吗？……

    对不起。

    我的心脏已经被刺穿了。

    这次没有奇迹出现了。

    我很快就要死了。

    维斯加的空间封印能力束缚着我，我无力反抗――甚至连自爆也做不到了。

    对不起――RING.※　　　　　　　※　　　　　　　※"你们――彻底失败了呀。"塞里斯擦拭着嘴角的血，冷笑着盯着面前3位无法行动的神祗，那眼神仿佛是捕捉猎物的狼，看到猎物再也逃不出自己的手掌心时，他残忍地笑了起来。

    秩序之神巨大的魔神正体将依沙那整个人攥进了右手。

    "依沙那！！――" KAINI惊恐地看着依沙那扭曲的表情――"去死吧――依沙那。"塞里斯的眼中出现了一丝狰狞，"你一直就是我最大的阻碍呢。"这下糟了……动弹不了！！――塞里斯的手一紧，依沙那立即听到了自己全身骨头破碎的声音。

    "不！！……" KAINI双手捂住脸，不敢再看下去。

    糟糕了……

    肉体被毁掉了……

    全身的骨头都碎了――再也没有修复的可能了！

    再不把神祗正体释放出来……会就这样死掉的！！

    但是维斯加的空间封印仍然束缚着自己的行动，根本不可能有任何举动！

    去死吧！！――咯嚓！

    依沙那的头颅和他残破的身躯分离了。

    KAINI昏死了过去。

    他杀死了依沙那！！那个恶魔杀死了依沙那！！

    他杀死了阿汉！！还杀死了她哥哥！！

    RING感到嘴里有了一股咸咸的味道，原来她咬破了自己的嘴唇。

    这太残酷了。

    ※　　　　　　　※　　　　　　　※"那么……现在该是举行仪式的时候了。"塞里斯没有再继续消灭尼奥和诺玛，却扔下了这句话。

    仪式？

    对了。

    塞里斯的最终目的就是仪式。

    一开始德里克神族要进行的"轮回"仪式，是要清洗整个宇宙开创新世界的神圣仪式，依沙那和尼奥反对这个仪式令德里克神族处于分裂的局面，而现在的塞里斯却要利用这个仪式来达到他的目的：同样是要清洗宇宙，但是之后的新世界却是以他为中心，一切都由他的意志决定的独裁宇宙！

    "维斯加，带他们去神圣祭坛。"维斯加的脸上没有丝毫表情，眼中却逐渐泛起了一种奇异的淡紫色。

    空间……移动。

    周围的景物突然改变，尼奥和诺玛发现他们的脚下变成了一个岩石构成的圆形平台。地面上有着雕刻得非常精确细密的古代咒文和图案，看到这个"神圣祭坛"，尼奥和诺玛却有一种似曾相识的感觉。

    ――这个祭坛就是他们原本存放在雅米尔城，准备发动"轮回"仪式的祭坛！本来以为在那次和塞里斯的激战中这个祭坛已经被毁掉了，没想到塞里斯居然还让它保存了下来。

    难道说――塞里斯从那个时候开始，就已经打算消灭德里克神族的所有成员，自己毁灭整个宇宙后再成为唯一的主宰？

    "很惊讶吗？……这个神圣祭坛，可是你们德里克神族创造出来的东西。"塞里斯将自己的神祗正体溶入了维斯加的身体里。他活动了几下手脚，对着尼奥冷笑道："真不愧是操纵物质的绝望之神，短短几秒钟内替维斯加创造出来的新肉体似乎比原来那具被我同化的身体更优秀呢……"塞里斯把脸凑近了尼奥的下巴，"你想知道为什么维斯加会朝你们出手吗？" "……你的计划确实很完美，想通过破坏我的身躯来释放出维斯加被我囚禁的灵魂，但是却很不幸地被我看穿了。"塞里斯拧着尼奥的下巴，"虽然我没料到塔布雷斯那小子会自杀，但是正好将计就计……我故意让你们毁掉我的肉体，维斯加的灵魂虽然被释放出来，但是早就已经完全被我操纵了！――被同伴的特殊能力封印住，滋味不错吧？……"没办法了……在使用最强绝招的时候，毫无防备地中招――而且对手还是身为德里克神族成员的维斯加！这样被空间封印，如果维斯加不释放束缚地话，根本就没有可能挣脱掉！

    阿汉和依沙那已经被塞里斯重创了……他们大概还没有死，但是从那微弱的气息来看，已经是奄奄一息，再也没有可能战斗下去了，自己跟诺玛完全无法挣脱维斯加的禁闭――难道……难道这样就结束了吗？！

    "你的眼神，看起来似乎很不甘心呀……"塞里斯松开了手，"觉得很耻辱是吗？4对1竟然最后落到了这样的下场？――我真是喜欢这样的眼神，感到绝望吗？真是讽刺呀，身为绝望之神的你，竟然也会有绝望的时候。"塞里斯朝神圣祭坛的地面看了一眼，顿时凭空出现了身负重伤的阿汉。

    是阿汉？！

    他仰面躺在地上，左胸已经被弑神之枪刺透，满身鲜血，气息微弱得几乎快消失殆尽。他的手脚抽搐着，虽然还没有死，但是情况实在是糟糕透顶。

    随后塞里斯的手中出现了一个东西。

    看到那个东西，尼奥和诺玛全身都在发抖。

    那竟然是依沙那的头颅！

    "唉，身体已经便成碎片了，要再拼凑起来是不可能了。"塞里斯叹了口气，对着依沙那的头颅说，"没办法，只好委屈你了。"依沙那浅灰色的眼睛里布满了血丝，但是他却仍然活着！

    "要等你的脑细胞完全死亡大概需要10分钟――时间还充裕得很呢。"塞里斯的眼中闪出了一丝光芒，"反正你也不可能再使用神祗的特殊能力了，就解除对你的空间封闭吧，想说些什么遗言就趁现在。" "塞里斯……你……"依沙那怒视着秩序之神，声音嘶哑而难听。

    但是塞里斯却没有理会依沙那，打量了尼奥、诺玛和躺在地上不省人事的阿汉几眼后，嘴角露出了胜利的笑容。

    "最终三次战争的胜利者仍然是我秩序之神塞里斯呀……没有人能够反抗我，包括你们这些自诩为宇宙缔造者的家伙们在内！"塞里斯放声大笑，"沉默之神依沙那、叹息之神维斯加、绝望之神尼奥、疑惑之神诺玛，还有创造与毁灭之神阿汉，他们统统都不是我的对手！"他猛地抬头往着秩序之国那乌云翻滚的阴暗天空，大声吼道："卡俄斯！你看到了吗？只有我才是你最杰出的作品，虽然你曾经遗弃了我，但是你却万万没有想到最后自己的作品能够超越你，凌驾在你之上吧？！……"塞里斯的兴奋逐渐平复下来，他要准备开始最后的步骤了――在他的意志下发动"轮回之阵".他走到阿汉身边，轻轻地动了动指头，阿汉庞大的身躯便悬浮在了空中。

    "塞里斯……他到底要……要干什么？"大天使舒亚的脸上也终于出现了惊恐的神色，包括他在内的任何人都没有想到事情竟然会落到这样的下场！

    "阿汉……"塞里斯冷笑一声，"就从你先开始吧。"阿汉的身后突然出现了一个巨大的黑色十字架，黝黑的光泽，看起来很像是金属，但是――那个十字架似乎像是有生命一般自动吸附到了阿汉的背上。

    塞里斯下垂的手中出现了黑色的光泽，"让我把你钉死在这十字架上！！"弑神之枪！！

    阿汉的双掌掌心和脚踝上瞬间被四束黑光击穿，黑色的十字架像是感应到了什么一般，黑色的金属状物质竟突然如液体一般从阿汉被洞穿的伤口涌出之后又重新凝固，阿汉的手脚顿时被牢牢地锁在了那个十字架上。

    "阿汉！！――"RING不顾一切地想冲上去，却完全没有意识到那只是水晶球中的影象，雷天使奈米拼命抱住她，"菲尔莎大人！请……请冷静些！！" "冷静？！"RING几乎是在尖叫，"怎么冷静？阿汉他们快被那家伙杀死了，所有人都会被他杀死？……你们却还要叫我冷静？！你们呆在这里看就能解决问题吗？你们就打算这样看着他们死吗？！……"这太可恶了！他竟然这样伤害阿汉！这实在是太可恶了！！

    "哦？……"本来打算将手中的弑神之枪刺向阿汉胸膛的塞里斯忽然停了下来。

    "你能听到吗？……似乎有人为你担心呢……"阿汉本来已经黯然无光的眼睛里突然爆起了精光，他猛地挣扎起来，瞪着眼想朝塞里斯扑过去将他那张恶心的脸撕个稀烂，但是身后的十字架毫不留情地束缚着他，伤口也因为他激烈的挣扎而被撕扯，顿时血如泉涌。

    "塞里斯……我饶不了你！！……"他的眼眶里似乎也要迸出鲜血来！

    "你想见她？"塞里斯冷笑一声，"正好，我也打算让叛逆之神参与一下这难得的仪式，那就让我满足你最后的要求吧。"雷天使奈米突然发现上一秒钟还在自己怀抱里的RING突然出现在了水晶球里！他惊骇地不知该如何是好――这是塞里斯动用了维斯加的空间转移能力！！

    突然被带到现场，RING的呼吸顿时被那浓烈的血腥味迷住，她差点窒息过去。

    "叛逆之神，也是该轮到你出场的时候了。"塞里斯用手中的黑色长枪抬起了RING的下巴，"你永远都躲在你那两个哥哥身后，以为有了强大的兄长就可以万事无忧了吗？结果如何呢？――"他的语气突然变得凶残暴戾，"看呀！看看你的兄长们变成什么样子？！这具身体已经属于了我塞里斯，维斯加的灵魂早就已经成了我的奴隶！相比之下他可要比依沙那幸福得多了！"他嗖地一声撤回了长枪，一脚将旁边依沙那的头颅踢到了RING的面前，"怎么样？这就是跟我作对的下场！这就是你曾经引以为荣，认为永远也不可战胜的哥哥依沙那！看呀――你不想看看他没有了身躯到底是个什么样子吗？！" RING扑上前，抱起了依沙那的头颅，她狠狠地瞪着塞里斯，"我会让你付出代价的！绝对！！" "真是很好的眼神呢……"塞里斯微笑着赞美，"似乎你很有斗志，这种仇恨会驱使你做出什么事来？我倒是很想看看。"他转身朝阿汉走去。

    "你……你想干什么？！"RING嘶哑地喊。

    "你以为我会干什么？"塞里斯回过头冷冷地说，"再这样下去不出一分钟阿汉就会死在这个十字架上，我要趁现在吸取他所有的力量和能力。"说完――他手中的长枪便刺穿了阿汉的心脏！！

    "这回可是真真正正地命中心脏了，分毫不差！"阿汉的鲜血溅了塞里斯一脸，"这跟刚才不一样！现在就给我去死吧！！"塞里斯猛地伸出手一拳打进了阿汉的右胸，冷笑道，"别以为这样的小把戏就能糊弄住我，想在体内制造第二个心脏吗……"他的手一抽，竟然从阿汉的右胸里将那个尚未成型的心脏给活活拽了出来！阿汉的脸色刹那间变得铁青，大量的鲜血从嘴角涌出，他的身躯逐渐变得冰冷，挣扎的力道也渐渐消失了。

    塞里斯伸出手抓住了阿汉的脸，身上突然迸射出惊人的能量，从他的背后展现出了――13对光翼。

    秩序之神塞里斯吸取了阿汉的所有力量，地位比以前更为崇高。

    "阿汉！……"RING跪在地上，抱着依沙那的头颅瑟瑟发抖，鲜血顺着她的嘴角淌下，滴在了依沙那的脸上。

    塞里斯丝毫没有去理会阿汉那因为神祗的生命精华被吸干而变得黯然的尸体，径直走向了仍然动弹不得的尼奥。

    创造与毁灭之神阿汉……死亡。

    阿汉就这样死掉了吗？……

    RING愣怔地跪坐在地上。

    为什么总会是这样的结局？

    一万年前是这样……

    现在还是这样？

    为什么他总会有这样的下场？为什么……

    他就不能好好地和自己在一起？

    新的鲜血又溅到了她的脸上，她木然地转头去看。

    绝望之神尼奥……死亡。

    塞里斯轻轻地抚弄着自己的第14对光翼，嘴角挂着嘲弄地笑容，走向了他的弟弟诺玛。

    "我的弟弟呀……" "我该对你仁慈吗？"诺玛血红色的眼瞳似乎像是快要迸出血来。

    "别用这样的眼神看我。"塞里斯微笑着说，"否则……我会忍不住杀你呢……" "……" "我叫你不要用这样的眼神看着我呀！！"塞里斯突然恼怒地用手中的长枪刺穿了诺玛的身体。诺玛一阵颤抖，他的眼瞳焕发出的红光越发鲜艳，随即他的手指竟然动了动，他脸上的表情非常艰苦，但是最终他的一只手居然握住了弑神之枪！！

    "哼，真有你的。想通过能量的吸收来弱化空间封闭……真是忍不住想称赞你，能在空间封闭下活动简直就是奇迹。"塞里斯凑近了一点，"但是……这是我一个人的舞台呀……你的努力，仍然是没有用的呢……" "……！"疑惑之神诺玛……死亡。

    "那么……就只剩下依沙那和――菲尔莎了吧。"塞里斯把冰冷的目光投到了一脸呆滞的RING身上。突然他嗖地一声用手中的黑色长枪对准了RING. "菲尔莎，把依沙那的头颅交出来。"塞里斯面无表情地说，"阿汉、尼奥和诺玛都已经被我杀了，你们也不能例外，先让我杀了依沙那，最后再结果你的性命。" RING的嘴角仍然在淌血。

    鲜血的气味令依沙那再度苏醒了过来。

    "RING……"听到依沙那嘶哑低沉的声音，RING突然流泪了。

    泪水滴在了依沙那的脸上，泪水的苦涩令他微微皱起了眉头。

    这是他的妹妹。

    看到她痛苦的表情，依沙那只感到愧疚和自责。

    他不会忘记自己当时的誓言。

    说什么会永远保护她，不让她受到任何委屈和伤害……

    夸下海口的自己当时怎么会想到会有现在这一幕？他只知道自己的力量和智慧令他在整个宇宙都不会有敌人……但是为什么，现在会变成这样？

    "对……对不起……RING……"我没有办法再履行我的诺言了――我马上就要死了……对不起……

    "我不能……不能再保护你了……" RING突然觉得手中一轻，仓皇中低头一看，却发现依沙那的头颅已经不在了。

    沉默之神依沙那……

    死亡。

    "哼，一群废物。"塞里斯冷笑一声，走到了RING面前。

    "现在就剩下你了。"他银灰色的眼睛里闪烁着嗜血的光。

    "依沙那那个蠢材，本来可以更强大，却因为留恋那些无谓的情感而变得懦弱……"塞里斯冷冷地看着RING，"你大概也一样吧？菲尔莎……？" "这个男人，就是你的丈夫？"塞里斯的话让RING猛地抬起头，在她的眼前――竟然出现了亚雷斯的身影！

    他……他打算干什么？！

    "只是一个平庸的雷神而已……"塞里斯不屑地打量着亚雷斯，他对雷神使用了时间和空间的禁闭，亚雷斯悬浮在空中，就像是一座雕像。

    这是亚雷斯，是她的丈夫！

    因为开战的缘故，他不得不率领天界神军驻扎在边境时刻防备着来自秩序之国的大规模进攻……

    即便是在这被战争蹂躏的时候，他仍然记挂着他的妻子……

    还有他尚未出世的孩子！

    "真是可怜的男人……"塞里斯用一种怜悯的口气说，"他是那样地爱他的妻子，却完全不知道他的女人从来就没有真正喜欢过他……而他却愿意为了一个这样的女人受尽一切折磨和屈辱……" "你……你胡说！不是这样的！！"RING睁大眼叫道。

    "是这样吗？"塞里斯哈哈大笑，"那为什么阿汉死的时候你会那样痛苦？别再骗人了，你根本就是喜欢阿汉的，一开始是！现在也是！你会跟雷神结合完全是因为上次战争的时候阿汉死了，你别无选择不是吗？" "不是这样……！！"RING几乎是在咆哮，"我不许你再说这样的话！" "你一直在欺骗亚雷斯，说什么只喜欢他一个人，实际上却总是无法割舍另外一个男人吧……"塞里斯摇摇头，"被你们歌颂得如此崇高的情感，原来就是这样一种虚伪至级的东西！"说完他不再理会RING，径直朝亚雷斯走去。

    "你……你要干什么？！"RING惊恐地喊叫着，"你想对他怎么样？！" "既然都这样痛苦――"塞里斯微笑着说，"不如就让我来替你们做个了结吧……他现在没有任何意识，死亡对他来说，不过是一种没有痛苦的解脱而已。" "住手……住手呀！！……"RING不顾一切地朝塞里斯扑去，抱住了他的腿，她的膝盖被磨得鲜血淋漓，但是她自己却毫无察觉，"你――" "看到你为了他而这样狼狈，没有一丝尊严地为他乞求……"塞里斯狞笑着举起了长枪，"他会死得很开心的……" "不知道自己被欺骗的人……真是幸福啊。"塞里斯手中的长枪猛地贯穿了亚雷斯的胸膛！

    RING呆呆地看着鲜血从他的胸膛溅出，看着他的脸逐渐被死亡的阴影所笼罩，原本美丽的紫蓝色的眼睛开始黯淡无光……她只感到手脚冰凉，连站起来的力气也没有。

    他杀了所有人……

    他连亚雷斯也杀死了！

    "他已经死了。"塞里斯面无表情地盯着RING. "父亲死的话……你们的孩子恐怕以后会过着充满阴影的艰辛生活呢……"听到了塞里斯的话，RING的脸猛地变得惨白！

    他连尚未出世的孩子，都不打算放过吗？！！

    第五十九章

    反正等仪式结束后，一切也要归为虚无。

    任何东西都将变成无意义的存在。

    即将诞生的生命？

    塞里斯憎恨这样的东西。

    这不是在他的意志下所存在的。

    对他来说，这就是邪恶。

    不能让他继续留在这宇宙！就算是即将要消失的东西！一秒种也不能再存在了――空间……移动！……

    RING突然感到自己的腹部一阵剧痛，她痛苦地弯下腰，脸上的表情几乎像是被剥落了指甲一般。

    “啊！……啊啊啊！！……”

    任何一位神祗也从来没有听到过这样凄厉恐怖的惨叫，这惨叫声仿佛是有人正用被烧得火红的铁钳将身上的皮肉一片一片地撕下来，又好象是被活活掏出内脏一般……

    塞里斯的脸焕发着狰狞的光，他举起自己的右手，在他的掌心有一个鲜红的东西在蠕动！！

    那是……

    “我的孩子！！那是我的孩子！！……”RING嚎叫着，像是一头凶猛的狼，她不顾一切地朝塞里斯冲了过去――“把我的孩子还给我呀！！！……”

    塞里斯没有动作，任由她活活地从脖子上咬下了一块！

    他杀了阿汉……

    他杀了依沙那……

    他还杀了她丈夫！

    现在他竟然还杀死了她尚未出世的孩子！……

    “我要……”

    “我要杀了你！你这个狗娘养的杂种！！……”

    她几乎快咬碎了自己的牙齿，RING的心里从来没有过这样强烈的欲望――杀人的欲望！！

    力量！……力量！！

    看到塞里斯嘴边那陶醉的笑，她就恨不得撕烂他的脸！

    为什么我身为德里克神族的主神，却无法像哥哥那样战斗？！

    如果我有那样的力量，我一定要将塞里斯碎尸万段！！

    为什么我做不到？！

    要我付出任何代价我也愿意！！……

    哪怕是出卖我的身体出卖我的灵魂，让我化为宇宙间不起眼的尘土我也无所谓！！

    只要能把眼前这个男人杀了，我什么都不在乎！！！

    ……

    ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※她感到喉咙充满了一股浓烈的血腥味。

    那是塞里斯的血。

    整个宇宙间最高主神的血液，缓缓地注入了她的体内。

    她的身体突然被一阵滚烫的热流所包围，在惊愕中她的身体竟然在一片绚丽的光环中悬浮到了空中，她愣怔地看着自己的手，却发现自己的指尖开始变得透明起来！

    透明的部分在扩散，很快的，她的手臂只剩下了一个模糊的影子，她的身影也逐渐恍惚起来――柔和的光芒包裹住了她的身体，RING感到自己的意志开始模糊了。

    她的眼前出现几个若有若无的人影……

    “阿汉……”她微弱地低喊着。

    她仿佛又看到了阿汉。

    他跟一万年前在地球的时候一样，戴着棒球帽，穿着黑色的短袖汗衫和牛仔裤，黑色的大皮靴……所不同的是他没有再戴着太阳眼镜，一双清澈的蓝眼睛正温和地望着她。

    RING哭了起来。

    为什么还要让她看到这些？这只会她心如刀割，阿汉已经死了，他再也不能回到自己身边了！她看到他的嘴动了动，似乎想要说些什么，却什么声音也听不到。

    他在说他爱我吗？

    他一定是在说他爱我的！……

    RING哭得很无助，像是无家可归站在夜晚冷风中的孩子。

    一只大手轻轻地扶过了她的脸，虽然那只是一团无形的光，但是RING还是感觉到了。她的灵魂和身体不再是稳定的合为一体，而是若即若离――那只大手触摸的是她的灵魂，她甚至还能够感受到那只手上的温暖。

    是哥哥……

    只有她的哥哥依沙那，才会有这样厚实温暖的手，才会这样小心疼爱地抚摸她。

    还有维斯加，他和依沙那正默默地望着她，伴随在她身边。

    这曾经令她感到无比的幸福和安全，可是现在一切都没有了。

    她的哥哥们再也不能充当她的守护神了。

    在阿汉的身后，她看到了尼奥和诺玛。

    大家……

    虽然已经死去，但是他们的灵魂碎片仍然让他们本能地守护在她身边吗？

    最后她看到了亚雷斯。

    她的丈夫，曾经立下誓言要永远爱她，守护她的男人。

    他把RING搂进了怀里，那样一个坚强的男人此刻却痛苦地哭泣着。

    她失去了他们的孩子，她还喜欢上了别的男人……

    即便是这样，他也不忍心责怪她，不恨她吗？

    为什么……为什么这些身为神的家伙都这样傻？愿意为了其他人而付出自己的一切？哪怕是从这个宇宙中消失？

    为什么你们都这么傻？！

    ……

    ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※“哼。都已经死掉了，还想做些什么？”塞里斯冷笑一声，“你们的残余意识很快就会彻底消散，别以为聚集在她身边我就会怕了你们！”

    弑神之枪最后一击！

    “受死吧！菲尔莎！一切就此结束吧！！”

    黑色的光芒准确无误地刺向了RING的心脏。

    但是就在长枪洞穿她胸膛的那一瞬间，RING的身体周围突然出现了巨大的能量反应！

    塞里斯停了手，冷冷地看着RING面前出现的暗黑屏障。

    这五彩斑斓的暗黑屏障显然不会是出自RING本人之手，阿汉的黑色、依沙那的紫蓝色、维斯加的淡紫色、尼奥的橙色、诺玛的红色，其中甚至还包括了亚雷斯金色的光明屏障，六层屏障重叠在一起，竟然阻挡了弑神之枪的致命一击？！

    虽然没有贯穿，但是长枪仍然在他们的屏障上刺出了一个小洞。

    “哼……”塞里斯眯着眼，用手抚了一下自己血红色的头发。

    从那个小洞突然扩散出巨大的裂纹，随后那六层防御屏障立即瓦解。

    “哈哈哈哈！！……以为这样就可以阻挡我的长枪吗？！”塞里斯放声狂笑，他的表情都因为膨胀的快意和胜利感而有些扭曲，“即便是活着的时候你们也敌不过这把长枪！别再妄想保护她了，她是一定要死的！！”

    那六位神祗的残余灵魂体突然同时转头望向塞里斯，这种警戒和敌对的眼神令塞里斯突然觉得有些不对劲。他们盯着塞里斯朝悬浮在半空中的RING靠拢，随后他们的灵魂体开始焕发出一种朦胧的白光。

    无数对巨大的光翼同时展开――那壮观的情景令塞里斯感到非常恼怒。

    “你们这是在向我示威吗？！”

    他正准备使用弑神之枪，可是手中的长枪竟然好象突然有了自己的意志一般发出了低沉的鸣叫，仿佛是对面前那片光芒中的事物感到惧怕一般，不愿意发动进攻！

    暗黑。秩序。大破坏缚神咒！！

    这是沉默之神依沙那的绝技，现在却让塞里斯轻易地使用出来！

    那片白光之中到底隐藏着什么东西？！

    塞里斯竟然会感到不安！

    不安？

    竟然这个宇宙里还会有东西能令他不安？！

    吞噬了德里克所有强大主神的生命精华，连创造与毁灭之神的所有力量都被他获得，拥有了17对羽翼的秩序之神塞里斯，毫无争议地该是这个宇宙中至高无上的最强神祗！！

    但是他却在惧怕那片白光里的东西！！

    那六位神祗正在燃烧自己最后的灵魂碎片，在他们那纷乱繁杂的光翼下到底隐藏着什么？！

    大破坏缚神咒完全没有发生效力。白光变得越来越耀眼，空气中开始传播着尖锐的共鸣声。

    这怎么可能？！依沙那的大破坏缚神咒可是绝对的时间禁闭咒文，是不存在例外的呀！

    暗黑。秩序。维斯加的叹息。天国之坟！！

    暗黑。秩序。完全物理破坏法则！！

    暗黑。秩序。无限能量爆杀！！

    空间的攻击无效……物质的攻击、能量的攻击都无效！！

    塞里斯的前额淌下了一丝冷汗，他开始感到有些紧张了。

    前所未有的巨大压力扑面而来，这种压力当他面对阿汉和德里克四大主神的时候也不曾有过。

    在这个宇宙里，还有比阿汉、比依沙那他们更强大的神祗吗？！

    这绝不可能！！

    暗黑。秩序。武将之泪！！

    惊慌中，塞里斯连阿汉那具有恐怖毁灭性力量的绝技也动用了，却完全没有顾及到他的脚下正是发动“轮回之阵”所必需的神圣祭坛。

    等塞里斯意识到这个问题时――已经来不及了！！

    ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※如果塞里斯没有看错的话，那么自己刚才的武将之泪已经被一种什么力量压制了。

    能够压制武将之泪的力量？

    这不是在开玩笑吧？

    但是塞里斯的确看见了。

    从那团已经达到了饱和的白光中伸出了一只手。

    那是一只白皙，细致的手――女性的手。

    女性的神祗？

    看到对方拇指上的指环，塞里斯的嘴角扯动了一下。

    白光散开了，塞里斯看到了那只手的主人。

    ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※那是一个悬浮在半空中的巨大圆环状物体。圆环和地面垂直，看起来像是用某种金属制成，光滑和黝黑的表面布满着精细的纹案，圆环的底部有一个托盘，托盘的底部有一块很大的黑色晶体，看起来像是一块宝石。

    一个女人正坐在那块宝石上，一双黑色的眼睛正盯着他看。

    她的前额和脸颊上有印记，裸露的肩膀上有花纹，黑色的头发，黑色的眼瞳，黑色的嘴唇，黑色的指甲……但是她的皮肤却像雪一样白。

    看到了塞里斯她不悦地挥了挥手，空中出现了一块黑色的披风，她面无表情地遮挡住了自己赤裸的身躯――两个人就这样对视着。

    刚才的六位神祗残余的灵魂体已经完全消失了，塞里斯再也感受不到他们的气息――看起来是的的确确地死亡了，RING也不见了，不过……

    眼前这个女人……除了头发和眼睛的颜色外，五官却和RING一模一样！

    塞里斯突然有了一种不好的预感：这个外貌酷似RING的女人……

    莫非――莫非这个女人就是叛逆之神菲尔莎的正体？

    阿汉和依沙那他们穷尽了自己最后的灵魂释放了叛逆之神的本体吗？

    塞里斯不禁暗骂自己刚才为什么不手脚快些，早些将RING杀掉，就不会发生这样的事情了！现在刚刚苏醒的叛逆之神菲尔莎出现在自己面前，无疑又是另外一个阻碍吧。

    “我叫菲尔莎。”叛逆之神玩弄着她拇指上的黑色指环，“你是谁？”

    那枚黑色的指环，就是叛逆之神的神祗之眼吧……不经意地，塞里斯发现菲尔莎所在的那个巨大金属圆环，原来就是一只庞大无比的指环。

    叛逆之神菲尔莎……

    整个宇宙中从来就没有出现在任何典籍记载中，德里克神族中最神秘的主神，她也是唯一的一位女性神祗……没有人知道任何有关她的事情，就连她的兄长依沙那和维斯加也不知道，她到底有什么能力？和其他德里克神族的主神相比她有什么特别的地方吗？

    哼，没什么大不了的！叛逆之神菲尔莎，她的力量和能力绝不可能凌驾在阿汉或依沙那之上！只需要几秒钟他就可以将这个故作姿态的女人杀掉！

    “我是塞里斯。”他的语气中有一丝嘲弄――她大概还没有弄清楚状况吧……？

    菲尔莎玩弄指环的动作突然停了下来。

    她缓缓抬起眼，冰冷地注视着眼前那个握着黑色长枪的红发男人。

    “你就是……那个秩序之神塞里斯吗？……”

    她的语气低柔和沉静，其中却透露出某些危险的信息。

    天空仍然阴暗地让人透不过气来，云层之间隐隐透露出不祥的血红，看起来仿佛是刚割下的肉。风保持着速度，小心地在这两位神祗的身边疾走，生怕自己的存在招来了他们的不满。

    这是整个宇宙最后仅存的两位超级神祗。

    但是他们当中的一个一定要死。

    最终决战是叛逆之神菲尔莎对秩序之神塞里斯？

    ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※死的那一个，只能是菲尔莎。

    因为……

    “因为跟我做对的人都一定要死！！”塞里斯银灰色的眼瞳中突然蒙上一层阴沉的黑影。

    即使是个女人！

    弑神之枪！！

    塞里斯的身影猛地消失在空气中，几乎是同时，他出现在了离菲尔莎不到两米的位置。

    手中的长枪化为一束黑色的闪电，目标是叛逆之神的胸膛！！

    咔嚓！！

    一声清脆的撞击声之后，两人都陷入了沉默。

    ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※菲尔莎面无表情地望着眼前的男人，半响她才冷冰冰地开口：“你想做什么呢？用这柄肮脏的长枪杀死我吗？”

    她望着自己面前的长枪，黑色的眼中涌上了一丝浓烈的憎恶。

    长枪上的血迹尚未消退，这把长枪上沾染过多少人的鲜血？！

    他用这把长枪杀过多少……多少人？

    塞里斯停在菲尔莎面前，像是一尊雕像。

    长枪竟然无法继续前进？！！

    他一脸惊愕地瞪着自己的弑神之枪，菲尔莎面前似乎出现了一股奇特的力量令长枪无法伤害到她――这怎么可能？！

    “这是我的暗黑屏障，很奇怪吗？”菲尔莎黑色的唇角扬起了一丝冷笑。

    这决不可能！！弑神之枪是为了制裁德里克神族的成员才被制造出来的――不但可以轻易地破坏德里克神族那防御能力强得恐怖的暗黑屏障，更可以将这些堪称无敌的神祗消灭……

    为什么叛逆之神菲尔莎会是个例外？她那透明的暗黑屏障力量评价在依沙那那几位德里克神族当中只算是个末流水准，为什么弑神之枪的攻击会被这样的暗黑屏障阻挡？！

    塞里斯的直觉告诉他，叛逆之神菲尔莎……跟依沙那他们不一样。

    她到底有什么能力？她的外表下到底隐藏了什么秘密？

    “这把长枪……在你的手中制造了无数血腥的杀戮……”菲尔莎淡淡地说，“我不喜欢。”她缓缓举起左手，身上隐隐散发出来的气流吹拂着她黑色的长发。

    “你不再需要使用这把长枪了。”

    话音刚落，塞里斯手中的长枪突然发出了沉闷的鸣叫声！这种鸣叫声似乎在表达着它对眼前这位女神的惧怕，随后它竟然通体焕发出耀眼的白光！

    “啊！……”塞里斯低叫了一声，长枪灼伤了他的手，他松开手，长枪立即出现在菲尔莎的手中！

    “你……”塞里斯捂着自己的手，用仇恨的眼神瞪着她，“你到底做了什么？！”

    “你还不明白吗？……”菲尔莎望着他眼中的愤怒，轻轻地笑了起来，“你难道不觉得，这把长枪跟我很相配吗？……”

    塞里斯愣住了。

    他突然发现，通体黝黑的弑神之枪和这位冷艳的女神真的十分相配。被菲尔莎握在手中之后，长枪的鸣叫声却变得非常平顺，似乎是在向新的主人表示效忠一般。

    这到底是怎么回事？！

    长枪跟叛逆之神之间到底有什么关系？

    “就让我告诉你好了。”菲尔莎冷笑了一声，“这把长枪虽然是由当初的创造神和毁灭神制造的，但是……”

    “但是弑神之枪的主人却是我――叛逆之神菲尔莎！”她笑了起来，随后美艳的脸上突然布上了一层不相称的狰狞，“叛逆之神的真正身份――就是德里克神族的行刑者呀！”

    行刑者――包括创造和毁灭之神阿汉，包括依沙那等德里克四大主神，包括所有的18位主神使徒，当然也包括……

    当然也包括秩序之神塞里斯！！

    任何背弃了最高神族的邪恶神祗，无一例外地会受到来自叛逆之神的严厉惩罚！！

    “现在就让我宣布对你的审判吧。”菲尔莎冷笑着说，“杀了德里克神族四大主神和最高主神，背叛了卡俄斯制定的规则，妄想以一人之力发动轮回之阵将整个宇宙纳入自己的掌心，秩序之神塞里斯已经犯下了不可饶恕的滔天罪行，最公正的审判，就是让你从这个宇宙里彻底消失！！”

    塞里斯不禁倒退了一步，菲尔莎的话令他的手有些发抖。

    行刑者？叛逆之神原来是弑神之枪的真正主人，也是卡俄斯指定的行刑者？为什么从来就没有人提起过？包括传说在内，任何人都不知道有这样荒谬的事！

    这实在是太荒谬了！

    “包括我的哥哥依沙那他们在内，没有人知道我的真正身份和能力。”菲尔莎从指环上站起身，“从现在开始，我给你1分钟的时间忏悔，之后我会开始执行审判。”

    “哼……”塞里斯的嘴角扯动了一下。

    “少在这里危言耸听了！这无非是个骗局罢了！什么行刑者？！一分钟后该死的人是你才对！！”

    菲尔莎闭上眼，似乎不想再和他争辩。

    “去死吧！！”

    暗黑。秩序。秩序之神的惩罚。沉默。叹息。沉默的叹息！！

    这是沉默之神依沙那和叹息之神维斯加两人联手才能使用的招式！现在的塞里斯吸收了维斯加和依沙那的生命精华，竟然能以一人之力同时使用时间和空间的能力！这是绝对的时空双重封印的必杀技！！

    菲尔莎的面前出现了沉默之神和叹息之神巨大的神祗正体，光雾瞬间笼罩了整个天空。

    第六十章

    …………

    什么叫叛逆？

    叛逆是对秩序的否定。

    什么是叛逆之神？

    叛逆之神就是能够无条件地凌驾在任何秩序之上的德里克神族成员！

    一切的秩序，叛逆之神都可以不遵守。

    只要她愿意。

    暗黑。秩序。秩序之神的惩罚。沉默。叹息。沉默的叹息！！

    塞里斯的攻击已经到了，菲尔莎面前的空气出现了巨大水波一样的弯曲。

    “哼。”

    她黑色的嘴唇扬起了一丝笑容。

    就在塞里斯即将得手的时候，他听到那位女神说了一句话：“从现在开始，秩序之神塞里斯的一切攻击都对我无效。”

    ――――沉默的叹息竟然穿过了菲尔莎的身体！叛逆之神的身体像是并不实际存在一样……巨大的光波击中了几百公里以外的山峰。

    菲尔莎仍然悠闲地保持着原来的姿势，漫不经心地回头朝那座山峰望了一眼。

    “沉默的叹息……真是很可怕的招式。”她又看向塞里斯，“现在那座山峰周围已经形成了整个宇宙中最强劲的时空结界了吧？不管是什么人只要靠近那座山峰数十公里的范围就会立即被双重封印……啊，对了，我记得沉默的叹息是可以由使用者任意设定范围的。”

    “但是……”她黑色的眼瞳中出现了一丝嘲弄，“对我却是丝毫无效的呢……”

    “这……这不可能！！”塞里斯低吼道，“要避开沉默的叹息是绝对没有可能的！”

    “你难道还不明白吗？”菲尔莎冷笑道，“遇到了我叛逆之神菲尔莎，任何事情都是有可能的。别忘了我刚才说的话，现在你所有的攻击都对我无效，不相信的话，你大可以试试――不过，你的时间还剩下不到30秒了。”

    “那让我做个预言吧。”她微笑着伸出手指着塞里斯。

    “你说什么？”

    “30秒。”她认真地说，“30秒后秩序之神塞里斯会全身血液流干，失去所有的能力绝望而死。”

    “你闭嘴！”塞里斯的脸上杀气愈加浓烈，“我才是最高主神，我才是这个宇宙里最强的神，你的灵魂很快就会被我吞噬，就像阿汉、亚雷斯，还有你的兄长一样！”

    听到阿汉、亚雷斯的名字，菲尔莎的目光里出现了一丝异样。她缓缓地抬起头，眼瞳里的黑色深沉得让人不寒而栗。

    “阿汉……亚雷斯……”她喃喃地念着这两个名字，目光开始呆滞起来。

    是机会！！

    暗黑。秩序。超。武将之泪！！

    “这是阿汉的绝技，但是现在你就要被这武将之泪杀死了！死在自己情人的招式上，难道不是很浪漫吗？这不就是你们这些蠢材追求的吗？！”

    武将之泪朝菲尔莎扑了过去，在那强烈光芒的照射下，塞里斯没有发现――他没有发现菲尔莎脸上的眼泪。

    “武将之泪，将会因为被我的暗黑屏障拦截而失效……”

    她的话被巨大的轰鸣所淹没，随后一阵耀眼的白光吞噬了她纤细的身影。

    “哼……”塞里斯笑了起来，“全部都是蠢材。阿汉、依沙那、亚雷斯……再加上这个菲尔莎，全是蠢材。”

    “爱有那么伟大吗？！”他在空中怒吼着，声音甚至可以传遍整个宇宙。

    “爱真的有那么伟大吗？！为了这种东西，可以牺牲到什么地步？难道你们没有发现爱已经令你们软弱到了什么程度？如此的不堪一击，怎能有资格当神？！……”

    “你这混帐东西，少在这里胡说八道。”

    光芒散尽，菲尔莎的身影仍然纹丝不动。

    刚才的武将之泪……对她根本就无效吗？塞里斯眯起了眼。

    “你懂什么？……”女神捂住了脸，“你懂什么是爱吗？你懂吗？……”

    “像你这种东西的存在只会令我们神祗蒙羞，没有资格当神的应该是你才对！！”菲尔莎的眼睛里突然充斥着无尽的杀气，“我不会忘记你是怎样把我爱的人一个一个杀死的！现在我绝对要让你得到最严厉的惩罚！！”

    这样的怨恨，和她清丽柔弱的外表实在是太不相称了。

    但是现在的菲尔莎，已经出离了愤怒，她已经不再是刚才那个冷静的叛逆之神了。

    如果看过发狂失控的沉默之神依沙那，你就可以想象暴走的菲尔莎会有多么可怕！

    “塞里斯，我受够了！！现在我要你死！绝对要你死！”她尖叫着朝塞里斯扑去――7对巨大的光翼从她的背后伸展开来，挡住了塞里斯的视线。

    “你会全身喷血――我要让你的鲜血溅满我的身体！！”

    话音刚落，塞里斯的手掌突然喷出血来！

    “还不够！还不够！！――”

    塞里斯的前额、脖子、胸膛、背脊、腰腹、四肢……就像是同时遭到了攻击一般迸射出大量的鲜血！黄金色的鲜血溅在了菲尔莎的脸上，她的光翼上也沾满了秩序之神的血，空中立即弥漫着一股令人作呕的血腥味。

    “哈哈哈哈！……就是这样！这鲜血真令人兴奋呀！！……”菲尔莎疯狂地笑着，看到塞里斯的皮肤由于过度失血而变得黯然枯萎，她的眼中充满了愉悦。

    “看到了吗？我的预言开始实现了！就算你是秩序之神，就算你是最高的主神，对我来说和一只臭虫也没有任何区别！……不，你比臭虫更令人厌恶，就是因为有你的存在我才会不快乐！！――我绝对……我绝对不会放过任何令我不快乐的人！！”

    “我讨厌你那样的眼神呀！！”她挖出了塞里斯的眼睛！“不光是视觉，你的五感我都要一一剥夺！你不是很喜欢这样做吗？我要让你尝尝被剥夺的滋味！！”

    “把依沙那的灵魂交出来！！”

    她的手抓开了塞里斯的胸膛，然后用力一拉，竟然从塞里斯的体内拉出了……拉出了沉默之神依沙那的精神体！！

    那只是一个透明的影子，但是那确实是依沙那！

    “你……”塞里斯目瞪口呆地望着那可怕的女神――她竟然……她竟然把依沙那的精神体吃掉了？

    叛逆之神身后的光芒变得异常旺盛，一对新的光翼从她的背后伸展开来――她……她竟然强行吞并了沉默之神的灵魂和能力？！

    “还有……还有！把他们都给我放出来！！你这渣滓！！”

    9对光翼、10对光翼……11对光翼――“这是阿汉和亚雷斯的灵魂呀！！你竟然……你竟然会这样对待他们！！”菲尔莎满脸是泪，她用手抚摸着阿汉和亚雷斯的脸，但是却什么都没有摸到，他们完全没有生命气息，像死人一样沉寂。

    塞里斯完全无力反抗，他已经被菲尔莎压倒性的恐怖力量彻底打倒了。

    现在的他，就好象当初那些任由他蹂躏的人一般，灵魂被恐惧和痛苦所充斥。

    菲尔莎的手上和嘴角沾满了血，当把亚雷斯的灵魂也吞噬之后，她木然地站了起来，身后的光翼无法数清了，但是可以肯定的是，现在她的地位已经凌驾在了塞里斯之上。

    “都是你不好……”她呆滞地望着已经被弄得不成人形的塞里斯。

    “为什么要这样令我生气？”

    塞里斯的喉咙被撕破了，他没有办法发出声音。

    “你现在感到绝望吗？”她的手中重新出现了那把黑色的长枪。

    “你现在后悔了吗？”她嘶哑地问，但是随即她又说，“不过，后悔已经没有用了。即便是神，也没有办法扭转令自己后悔的事。”

    “你必须死。”她举起了长枪。

    喀嚓！！

    最后一点鲜血从塞里斯的胸口喷了出来。

    弑神之枪准确无误地刺穿了他的心脏，他的手脚抽搐着，似乎是想挣扎着做些什么。

    叛逆之神菲尔莎……

    你的出现是我整个计划中唯一没有估计到的。

    我以为你会一直是那个无关紧要的RING……

    我败给了你。

    无话可说。

    但是……

    但是现在的宇宙，即使是杀死了我也没有办法再挽救的了。

    叛逆之神菲尔莎，别以为你赢了……

    我得不到的宇宙，也不会让给别人……！

    菲尔莎，跟我一起死吧！！

    塞里斯身后的光翼飞快地扬起，转眼间便将菲尔莎整个人拉进了怀里！

    他打算自爆！！

    塞里斯的身体开始焕发出白光，他整个人都变成了一个半透明的影子，尖锐的共鸣达到了最高点的时候，菲尔莎看到了塞里斯嘴边胜利的笑容。

    同时她的眼前飞快地闪过了一些面孔。

    泪水飘散在空中，仿佛是晶莹的钻石。

    ………………

    这是什么地方？……

    似乎无法感受到身体的存在，眼前一片黑暗。

    耳边传来了令人感到不安的声音。

    像是猛兽的嘶吼，但是却低沉压抑地令人窒息。

    他试着举起自己的手。

    他看到了手上的指环。

    那枚有着紫篮色宝石的指环，是他的神祗之眼。

    为什么神祗之眼会重新回到自己的手上？

    难道？……

    难道KAINI她……她已经……？

    依沙那的心突然像刀割一般，他捂住胸口，挣扎着坐了起来。他甚至觉得自己已经无法再呼吸，一种反胃的感觉涌上心头，他低下头，却什么也没有吐出来。

    他感到脸上一片湿热，伸手一摸才发现自己满脸泪水。

    可怕的孤独和空虚几乎将他吞没，他感觉不到任何生命气息的存在，似乎这个宇宙里只剩下了他一个人一样。

    大家……大家都去哪里了？

    为什么只把他一个人丢弃在这里？

    阿汉、尼奥、维斯加、诺玛……

    你们在那里？

    没有了妻子，没有了女儿，没有了朋友……一个人留在这个宇宙还有什么意义？

    即便是神也会感到孤独，这样是没有办法生存下去的。

    “还有10分钟，一切就要结束了。”

    一个声音在他的身后响起。

    依沙那猛地转过身。

    居然有人站在他身后，而他竟没有察觉？

    连神的感官都能欺骗，到底是什么人？

    “RING……？”他呆呆地瞪着面前的那个女人。

    她确实是RING，但是……但是她却让依沙那感到不安――在那和RING一模一样的外表下，隐藏着一些连他也看不穿的东西。

    她的身体是赤裸――正如现在的他一样。

    依沙那低下头，避免让自己的目光接触到RING那白皙的胸部。

    “到底发生了什么事情？……RING？”他喃喃地问。

    “RING？你是在叫我RING吗？”她的语气里没有任何温度，“我想你大概弄错了。我的名字是菲尔莎――叛逆之神菲尔莎。”

    听到这话，依沙那惊觉地抬起了头，一双浅灰色的眼愕然地望着面前那个令他感到陌生的女人。

    “菲尔莎？”他低声说，“你是菲尔莎？……”

    “怎么，难道你连自己的妹妹都记不起来了吗？”菲尔莎弯下腰，一只手托起了依沙那的下巴，“我就是你的妹妹菲尔莎呀……哥哥……。”

    “你一直是那样的疼爱我，任何事也愿意替我做主，无论何时都担心着我，生怕没有了你的保护我会受到伤害……你是我的哥哥依沙那，而我就是你的妹妹菲尔莎啊……”她用手轻轻地摩挲着依沙那的脸颊，“你的胡子还是这样扎手，以前你最喜欢用胡子扎我的脸了，那个时候的你，真是好坏呢……”

    依沙那的眼睛里突然出现了一丝恐惧。

    恐惧的来源，却是这个自称是他妹妹的女人。

    这到底是怎么回事？叛逆之神菲尔莎，不是一直在沉睡中吗？她不是德里克神族中那个被禁止复苏的神祗吗？……

    莫非……莫非是塞里斯？

    难道是塞里斯那家伙让她苏醒了吗？！

    依沙那不禁冷汗淋漓。叛逆之神菲尔莎，是连他也感到惧怕的神呀……

    “到底发生了什么事？其他人呢？……”他嘶哑地问。

    “其他人……？”菲尔莎轻轻地坐在他身边，把头靠在了他的背脊上。

    “他们都已经死了。”

    听到这话，依沙那的身体不禁颤抖了一下。

    “现在整个宇宙里，只剩下你和我了。”菲尔莎平静地说，“其他的人，已经全部消失了。”

    “塞里斯他……”依沙那的喉结蠕动着。

    “他自杀了。”菲尔莎说。轻描淡写的口气，仿佛完全与她无关一般。

    “你杀了他？……”依沙那似乎没有听到她的话。

    “他自杀了。他想和我同归于尽――哼，真是可笑。”菲尔莎冷笑了一声。

    “我记得……我记得我已经被塞里斯杀了。”依沙那摸了摸自己的脖颈。他还记得自己的头颅和身躯分开的那一瞬间。

    “塞里斯杀了所有人。后来他想和我同归于尽，自爆的结果是毁掉了整个宇宙。”

    “所有的人……都死了吗？”

    “是的。”

    “为什么我还活着……？”

    “是我令你复活的。”

    “……”

    “这个宇宙的核心已经被毁掉了，还有10分钟一切都要回归虚无了。”

    “……”

    “无论是‘轮回’又或者是塞里斯的神圣仪式，都会让宇宙被毁掉。但是谁也没有想到，最后竟然是这样的结果。”菲尔莎说。

    依沙那没有说话，半响他才低声开口：“菲尔莎，这都是你做的吧？……”

    “恩？”

    “要宇宙就这样被毁灭，是你的意思吧……？”依沙那转过头，用眼角的余光盯着她。

    菲尔莎缓缓地转过脸望着她的哥哥。

    “也可以这样说。”她似笑非笑地说，“这个宇宙，已经没有存在的价值了。就这样毁掉也好。”

    “真的是这样吗？”

    “恩？”

    “真的没有存在的价值了吗？”依沙那的声音里出现了一丝悲哀，“我们一直这样战斗，到底是为了什么？……难道就是为了等待这一刻的来临吗？……”

    “一切都被回归虚无，连情感和回忆都不能留下，这不是我们所期待的结局啊……”

    “情感？回忆？”菲尔莎有些吃惊地说，“这些东西，有必要留下吗？”她用狐疑地眼神望着依沙那，似乎在奇怪他悲哀的原因。

    “你真的觉得无所谓吗？”依沙那的背影僵直着。

    “是的。”

    接下来一个清脆的耳光打掉了她嘴边的话。

    “哥哥……你！！……”菲尔莎捂着脸，不置信地瞪着依沙那。这是她的哥哥吗？这是那个永远不会对她发脾气，温和而宠溺她的依沙那吗？！

    “如果你不是我妹妹……”依沙那巨大的拳头发出咔嚓咔嚓的声音，他提起拳头，却没有办法挥下去。

    “你想杀了我？”菲尔莎大叫道，“我做错了什么事？！你竟然打我！……”

    “真的无所谓吗？！”依沙那的吼声震动着大地。菲尔莎整个人都似乎因为这可怕的吼声而颤抖了一下。

    “你已经把你的丈夫忘记得一干二净了吗？！”

    “阿汉呢？那个一直爱着你的男人，真的消失也没有关系吗？！”

    “为什么还要让我复活？要让我亲眼看着这一切在我面前毁灭？”

    “你真的不痛苦吗？！失去了丈夫和爱你的男人……还可以轻易地说出那样的话……你是我的妹妹？我实在是太失望了！”

    依沙那的吼声句句有如重锤敲在了她的心头。

    她冰冷的脸上出现了裂痕。

    “我不痛苦？……”

    “你说我不痛苦？……我怎么会不痛苦呀！”她突然失控般地冲着依沙那叫喊着。

    只是一瞬间，她的面具就在依沙那面前瓦解了。泪水迷湿了她的眼，她痛苦地缩起身子，似乎有无数的针正在刺她的身体一般。

    “我失去了两个我心爱的男人……连我那尚未成形的孩子都没有了……我现在一无所有了呀！！”

    她扯着自己的头发，跪在地上。

    “为什么我们会把事情弄成这样？！我们不是万能的神吗？为什么有我们在，还是不能挽回一切？我以为很容易就可以和大家一起幸福地生活，但是我们的自负却毁了一切的希望！你知道为什么会这样绝望吗？我们创造了希望，却又亲手毁了它！！”

    她无助地伏在地上哭泣着，那样子和消灭了塞里斯的叛逆之神是一个人吗？

    “如果没有我们的存在……是不是大家就不会这样痛苦？是不是就不会有这样的结局？我们不应该从沉睡中苏醒的，卡俄斯说的对，我们不能苏醒，除了把宇宙毁灭，我们没有其他的用途！像我们这样的东西，没有资格拥有情感，也没有资格拥有爱人！！”

    离那个时刻的到来，还有三分钟。

    依沙那把菲尔莎搂进了怀里。

    现在的她是那样的脆弱，在他的怀里哭泣着的，还是一个小女孩。

    虽然她那样残忍无情地消灭了塞里斯，但是仍然是个孩子。

    依沙那自己又何尝不是个孩子？

    这一切都是因为三百万年前的那个契约而起，如果那个时候祭司们没有发现那个被埋藏的神迹，如果那个时候他们没有破解其中一位神祗的封印，如果那个时候被破解了封印的神祗不是沉默之神依沙那而是其他的神，如果那个时候那群祭司里没有她……

    如果他没有和她相遇，如果他们没有订下那个无限期的契约……

    如果……

    如果他们没有相爱……

    那么，那么接下来一切的故事都要改写，那么现在很可能就是另外一个结局。

    这一切都是因为他。

    这到底算是什么？

    命运捉弄了每一个人？连身为神祗的他也没有逃脱命运的摆布？

    卡俄斯，你真是……

    所有的一切，都是你自己设计的。就连你的灵魂被塞里斯吞并，也一早就写进了你的计划之中了吧……？你就像是个顽皮的孩童，玩弄着手中的棋子。

    不知道为什么，依沙那并不感到愤怒，他也并没有被欺骗的感觉。

    他的心里，却仍然在感谢卡俄斯。

    不管怎样，他到底遇到了KAINI，爱上了她，有了一个可爱的女儿。

    他第一次尝试感情，第一次尝试了这些对于凡人来说再平常不过的东西。

    感觉真好。

    情感和欲望使他成了一个男人，而不再是一个和代名词没什么两样的神。

    他望着偎依在他怀里哭泣的妹妹。

    菲尔莎？在他看来，只有RING才是他的妹妹。

    “怎么办？……”RING哭泣着，“我们已经没有办法拯救这一切了。”

    “我们已经没有能力改变结局了！”

    “我不想就这样结束……真的不想……”

    “我也不想。”依沙那亲吻着妹妹的额头。

    宇宙的呻吟越来越尖锐了，很快就要达到极限了。

    这个伤痕累累的宇宙，在经受了反复的摧残后，终于到了崩溃的时候了。

    这就是最后的结局吗？

    依沙那想到了那三个结局。

    这个宇宙的毁灭是无法扭转的了。

    再过一两分钟，他和RING都会随着这个宇宙一起回归为虚无。

    要拯救这个宇宙已经是不可能的了。

    但是他敢肯定，在这个宇宙之后，还会有一个崭新的时代。

    因为他曾经亲身体会过。

    他亲眼看到了那三个时代。

    一个残酷的时代，在那个时代塞里斯是整个宇宙中最高的主宰，他的意志把一切都带进了残酷的黑暗。依沙那不会忘记那个充满了扭曲灵魂和肮脏血渍的远古竞技场，他曾经――不，是将会在那个竞技场上将那些天使的身体一一撕成碎片，他也不会忘记那位凯瑟琳女王，因为他将会用自己的手杀死她。在那个残酷的时代里，一切希望都被无情地泯灭，即便是他也无法改变这一切，他亲眼看到了自己在那个时代里的未来，最后他将彻底失败，被塞里斯杀死，KAINI将会被自己杀死，而他们的女儿则会因为反叛被镇压而被推上刑场。

    一个悲哀的时代，在那个时代他将会是唯一的神，他决定着整个宇宙里的一切大小巨细，他拥有最高的权威和力量――这看起来很完美，但是他却明白其中的悲哀。他无法跟自己的爱人在一起，最后会因为违反了自己制定的律法而受到被封印上万年的惩罚。即便是拥有权力和地位又能怎样呢？他不快乐，却痛恨自己为什么没有办法改变这一切。

    还有一个时代――算快乐吗？

    他不是神，只是一个普通的人――或许看起来他的块头和力气比较大，但是和所有的人一样脆弱。他再也没有神的地位和力量，却只是一个拿薪水的警察，在那个叫做纽约的城市里，他过着和所有人一样的生活，他开着心爱的吉普车，听着喜欢的流行音乐，最重要的，他能和自己的妻子和女儿在一起。

    对他来说，这个时代是幸福的。

    如果一定要他从三个时代中做出选择的话，他会毫不犹豫地选这个。虽然他不知道这样的选择是不是最好最为恰当，但是他真的喜欢上了这个平凡的时代。

    过着平凡的生活，他却会感到非常幸福。

    “这一切还没有完结的。”RING的声音在他耳边响起，“我们得把它继续下去，我们不能让一切都随着这个宇宙的毁灭而告终。”

    依沙那望着他的妹妹，虽然他并不明白她打算做什么，但是他却知道这是一定会发生的。

    叛逆之神菲尔莎――只有叛逆之神菲尔莎才有能力做出这样不符合逻辑的事。

    之所以在这个宇宙回归虚无之后还会出现那三个世界，完全是因为他的妹妹菲尔莎的关系。

    看到她手中闪烁着的黑色光芒，依沙那从身后搂住了她。

    “一分钟后的世界到底是什么样子，我也没有办法预测。或许我们不再是兄妹，或许我们永远也无法再见面……但是我们不能放弃希望。”她的声音颤抖得很厉害，泪水滴在了依沙那的手臂上。

    “我会想你的，RING.”依沙那低声说，“很高兴有了你这样的妹妹。”

    “我……我也很高兴，有你这样的哥哥。”RING哭得很厉害，但是手中的光芒却越来越旺盛。

    “再……再见了！”

    如果还有机会见面的话……

    无。叛逆。最终抉择。

    依沙那。

    有人在叫我吗？

    我什么也看不见。

    这是什么地方？

    这里是宇宙的核心，也是宇宙最初萌发的地方。

    你是谁？

    这并不重要。你还有1分钟的时间。

    1分钟？做什么？

    抉择。

    抉择？――等……请等一下――抉择什么？

    由你来抉择，1分钟以后的宇宙将会是个怎样的世界。

    依沙那的眼前出现了三团微弱的光。

    这三团光恍惚着，似乎有自己的生命一般。

    它们当中蕴涵着一切的可能吗？

    那么……现在就请做出选择吧。记住，机会只有一次。

    没有……没有任何提示吗？这三团光的外表看起来完全一样。

    没有。

    这样算是什么抉择？我根本不知道面对的是什么！

    这也是抉择，依沙那。无论你选中的哪一个未来，这都是命运做出的抉择。

    ……

    时间已经不多了，赶快做出决定吧。

    依沙那的脑海里一片空白。

    他终于明白了那三个结局的由来。

    原来一切都是由他自己决定的。

    怎么会这样？万一选到了第一个未来……

    他闭上眼，不敢再去想象那其中的痛苦和恐惧。

    我该怎么办？

    谁能告诉我该怎么办？

    早已知道会有三种截然不同的未来，却完全没有料到会由自己来决定。

    他会成为罪人！

    他的手朝那三个未来伸去，看到那些光摇晃着似乎想撞进他的掌心，他骇怕地缩回手。

    已经没有时间了。

    有谁能鼓励他吗？

    哪怕是说一句什么也好――至少让他不会觉得太愧疚。

    整个宇宙的命运掌握在自己手里的滋味，原来竟然是这样的痛苦。

    …………

    但是，无论怎样，总是需要去面对的吧。

    不管是什么时候，都决不能放弃希望。

    10……

    这是在安慰自己吗？替自己找借口？

    9……

    就算是吧。

    8……

    多少人都希望能够掌握自己的未来，现在正是一个决好的机会。

    7……

    我相信命运。无论是怎样的结果，我都会接受。

    6……

    我爱KAINI，我也爱MACHIE，我忘不了和我在一起战斗过的朋友。

    5……

    唯一能做的，就是带着希望活下去。

    4……

    命运会听到我的祷告，它不会背叛我，我的希望一定能实现。

    3……

    那么，我的希望是……

    2……

    大家都能没有痛苦……

    1……

    幸福地活下去。

    ……

    再见吧。

    天界纪元57787年，三次战争，也就是第二次创始主神战争结束。

    包括创造与毁灭之神阿汉、沉默之神依沙那、叹息之神维斯加、绝望之神尼奥、疑惑之神诺玛和叛逆之神菲尔莎在内的德里克神族成员无一幸免。

    秩序之神塞里斯欲与叛逆之神菲尔莎同归于尽，自我引爆而死亡。

    雷神亚雷斯被秩序之神塞里斯杀死。

    以大天使舒亚和自由天使塔布雷斯为首的18位创始主神使徒全部阵亡。

    以天神布莱恩为首的天界众神全部死亡。

    以魔神辛格尔为首的魔界众神全部死亡。

    以灵神约达为首的灵界众神全部死亡。

    光明执政官布莱特和暗黑执政官达克尼斯阵亡。

    最高灵魂卡俄斯，下落不明。

    …………

    这是自数千亿年前卡俄斯诞生以来代价最惨重的一场战争。最后整个宇宙的核心被毁坏，不得不以将所有的一切回归至虚无而告终。

    但是希望却仍然没有被泯灭。

    三次战争后的第1023年――新的时代终于降临了。

    。THE END.
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378