《空棺记》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378
 全


    空棺记

    1卖身

    细柳镇三、六、九逢集。

    细柳镇是方圆几十里数的着的大镇，摊贩们路远的头天晚上就赶到，用石灰划地为界，预备次日摆自己的摊子。赶集的次数多了，自然认识些熟人，有时候也代占摊位，比邻叫卖，货色不见得相同，也就不是冤家。人少时候谈谈，成了朋友的也多。

    这天是逢九的集市。细柳镇的柳树多，摊子在树阴下好乘凉快。卖菜的老张，赶了一车蔬菜，起早来寻别人替占的摊位，却发现那大柳树下的地盘早被一人占了。此时天已大亮，看的清是个年轻的穿白的女人。老张性子焦急，要上前理论，走近一看却呆了：女人披头散发，行止怪异，如不是裙下有脚，简直怀疑她是鬼！再看那女人身上穿的，不是普通白衣，竟是一身肥大的孝服！头上一条孝带，包了额头，遮了眼睛，带子直垂到腰。

    没等老张开口，旁边早有一人拉了他去，低声道：“躲着点！这女人早晚出事！”看时，是相熟的老李。老李拉他远远的，神秘地说：“我比你来的早，楞没看见这人什么时候来的！咱做小生意的，别招惹是非。摊子没了，大伙挤挤就有了。”

    老张依言掉转牲口，一边去了，却也不远，看的见这女人如何行动。

    集上人慢慢多了。只见那女人忽地从怀里掏出一张阔纸，平地铺下，自己往后一跪，也不言语，只低了头，眼皮也不抬。

    纸上墨笔涂了四个大字：“卖身葬夫”。

    众人同时一声惊叫，呼啦围了过去，成半个圈子，立定了看。那女人以孝布手帕掩面，抽抽答答哭了起来。

    人群骚动。历来这钟事情只有戏文上见的，没想到在自己眼前也有了！有议论的，有叹息的，也有嘲笑不信的――也许这是骗人的把戏吧！

    就有好事的询问，女人一边哭，一边道来。

    原来她娘家姓吴，自幼没有父母，嫁的男人也穷，也没什么亲眷。忽然家里失火，烧了草房，地里又没收成，两口商量了去外乡寻生活。没料到走到这镇子，忽然男人染了急病，只半日，便丢下她去了。女人没主意，只有这个办法，求善心人打发口棺材的钱，以后为奴为婢，做牛做马也要报答恩情。

    周围有年纪大的老太太便开始叹息抹眼泪，道：“好可怜的小媳妇！”众人围观的久了，渐渐走开的也有，只是圈子总也不散。毕竟没人认识这女人，一口棺材钱也不是小数目，赶集的人偶而丢几个铜板，女人碰头拜谢，哭的却更凄惨了。

    日近中午，围看的人更多。这女人陡然立起身来，从怀里又一掏，却是一条麻绳，就往头顶大柳树枝桠上一挂，挽个圈套，高声哭叫：“这么大个细柳镇，就没有半个善心人？！我在这里跪一天，到天黑没人救苦，就吊死在这里！”泪流满面，甚是可怜。

    女人这一举动，看的人更多。有几个闲汉，装做关心，把方才的问话又问几遍，女人依旧回答――这样闹了半日，她的故事讲了无数遍，嗓子渐渐干哑，然而仍然只得到几个铜板。下午的时光很快过去了，看看日头偏西，女人面前只有一堆铜钱。她止了哭叫，展开手帕，把钱一枚枚拾起，紧紧系了手帕，抱在怀里。又抬手去树上解了麻绳，附身折叠了白纸，一并塞在怀中，转身就走。

    闲看的人哄笑起来，有的说：“把戏演完了！”

    也有的说：“没人买你，怎么不吊死！”

    更有人说：“跟着她！跟着她！”

    女人头也不回，径自走开，后面几个好事的闲人，远远跟了。

    太阳说下山就下山，女人一路往镇子外面走去，等出了镇子，天已经黄昏。几颗星星开始在天上眨眼，镇子外就是乡间，女人的白衣在黑暗中鬼影一般，颇好辨认。

    2偷听

    细柳镇的闲汉，有名的是张三、李四。跟着这女人的，自然少不了他二人。天色已黑，众人有事的转头回了，他二人却脚下的磕绊也不管，一直跟了女人前去。这路都是平日走熟了的，料想一个外乡女人也不会把他们引到哪里去。再者说了，历来只有他们骗别人的，哪里会有谁能骗的了他们！

    路边麦田中一座孤零零的房舍前，女人停了脚步，推门进去了。大家都认识这地方，这本是一座庙宇――乡人淳朴，凡供奉神灵的地方都叫做“庙”，并不细分供的是神佛是鬼。这屋子只有一间，很大的一间，容的下几十个人同时在内。屋门前原有旧匾额“田大王庙”，年月久远，字迹早就磨尽。庙里并无塑像，只有一木主，写了田大王的名字供着。这庙平时并没香火，只有人许愿、还愿的时候，才来烧拜一番。因此灰尘满布，里里外外更放了农户柴草，是小孩子捉迷藏的好地方，也是盗贼暂厝赃物、伺机分配的好去处。

    女人的白影在门前一闪就进去了。

    那庙门，关的颇紧。

    众人在门前一齐止了脚步，彼此对视，都不知道是该进去，还是留在外面更有趣。未等想好，里面已经开始呜呜咽咽哭的起来，同时伴有烦琐的唠叨。这门外众人中，倒有大半是听过寡妇夜哭的，不片刻，已觉得无趣。更有人大声咳了几声，里面似乎没听见一般，并不问声是谁。

    夜色渐渐深了，有几个便回去。那李四，却不跟众人一路走，道：“我有个酒局，离这不远，要从地里趟过去更近些。”当下便向屋后走去，众人也不管他，自从大路回了。

    却说这李四，哪里是有事要回？他知道小庙后墙，虽堆了柴草，那墙根下一破洞，却是不会有人补上的。李四绕至墙后，听众人去远，就在柴草上扒了一洞，缩身钻了进去，脑袋恰伸在那洞里，可好屋里只有一灯如豆，女人看不见他，他可是也瞧不见女人，不过屋子里的声音，听的却是再清楚不过。

    只听那女人又哭了一会，忽然柔声叫：“张大哥，还是进来瞧的好。”

    李四吃一惊，当即明白那张三原来还未走。

    屋子的门吱呀一声，然后又吱呀一声，应是开了又关了。

    张三：“我听见大嫂哭的伤心，过来劝劝。”

    女人：“要是这镇上都似大哥这么好心，我也不会为难到这个地步了。”

    张三：“大嫂还是不要哭坏了身子才好。死的已经死了，活人也要活下去。”

    女人：“这样世道，叫我怎样活下去！张大哥既然好心，不如买了我去，给我条活路。”

    张三：“我，我没有钱。”

    女人：“大哥不是没有钱，是嫌我丑不愿买我吧。大哥你且看，我这模样，在这细柳镇上，果真丑的卖不出去么？”

    只听张三“哎呀”一声：“大嫂这等好看，在细柳镇上，没人敢比的！”

    女人长叹一声：“今日没有卖出去，我是要死了！”

    张三：“不要死！不要死！”

    女人：“我已没了活路。大哥如此好心，不如帮我去死。你看这檩梁太高，我连根绳子也够不着系上。不如你抱了我，帮我上吊，等我死了再抱我下来，想法子埋了我，我死了也感激你，好么？”

    张三：“这，这，你还是不要死的好！”

    女人：“大哥连这点小事，都不肯帮我！天啊，我好命苦！”

    接下大哭。

    李四听的很是有趣，只不知道女人是怎样好看，连张三都被迷的语无伦次。

    又听女人；“大哥，你看这是什么？”

    张三惊呼：“这个，这个不是元宝么？真的？假的？”

    女人：“大哥是识货的，你拿手掂掂看！”

    张三：“好啊，我掂着是真的！有了这个，你不用卖身了。”

    女人：“这镇上的人，没几个如大哥这般有见识。我葬夫是假，打了卖身的招牌，是要找个好心好意、肯可怜我的人，跟了他。”

    张三：“对！对！看谁肯安葬了大哥，嫂子就跟了他。”

    女人：“张大哥口口声声叫我嫂子，真是错看了我。你去揭开那草席看看，我那死鬼是什么？”

    李四屏住呼吸，只听张三脚步，草席的声音。又是一声惊叫：“怎么，怎么大哥的身体，只有一双脚的？”

    女人扑哧一笑：“哪里来什么大哥！我从没有嫁过人，又有过什么老公了？这两只人脚，是我半路拣来的。好哥哥，你懂我的意思了么？”

    李四在柴草洞里听的兴致高高，忍不住想冲出去，揪了张三，大笑大闹一场，可是手足要动却动不得，心知道是柴草洞塌陷，压在身上，好在并不沉重。又待一会，困意渐渐上来，张三和女人的笑声逐渐模糊，梦境里的妖魔鬼怪也慢慢逼真了。

    3钱门细柳镇上，有钱的大户不少，最有钱的当数钱家。这钱家高门大户，结识官宦颇多，更非寻常人家可比。这一日――集市的次日，钱家的仆人钱恩，大早开门，很惊怪地看见门外站了不少的人。

    这不少的人，却是围了半个圈子，圈子的中心，跪了个穿白的女人。她一身白穿的是孝衣。女人照旧底着头，一句话也没有。不同的是，她面前没了昨日卖身的招贴白纸。

    女人听见钱家大门开门的响动，慢慢的抬起了头。

    她脸上的几缕乱发间，有黑幽幽的目光透出。晨光下，可见她皮肤很白，头发很黑。而孝服的肥大，似乎显得她身材瘦小。

    不等钱恩开口，女人说话了，哀声道：

    “钱大爷，行行好！”

    钱恩也是昨日集市看热闹的人之一，此时见她哀求，便道：

    “我们钱家今天不做好事，你别处去吧！”

    女人：“钱大爷，我不是来求施舍的！我是想，钱府是大府第，可有份活计要我做？我卖力气讨钱，靠双手吃饭，是不白要府上一个钱的！”

    钱恩：“我们府上，下人够多了。裁减还来不及呢，哪有再用新人的道理！没有活计，没有没有！你早些别处去吧！招引这许多的人在这里，老爷出来，要生气了！”

    女人听的心凉，旁人却都诧异：这钱恩平日可没如此好的脾气！看人不顺眼，早骂上了，今日没有脏字出口，可真奇怪呢！

    女人：“钱大爷是跟随老太爷的知己家人，自然知道府上缺不缺下人。不过，后堂的老太太、太太、小姐、奶奶们，或者缺缝纫的、刺绣的、浆洗的工人，钱大爷事情忙，也许还没知道呢？求钱大爷去后堂问一声，万一要人，就帮了我的大忙了！”

    钱恩不耐烦道：“说了没有，还不走？快走快走！”

    女人：“求钱大爷去问一声！”

    钱恩：“你这女人，叫你好好走你还不走？！”

    围观众人呼啦一下散开，因为照常理推断，钱恩是要动粗的了。

    果然，只见那钱恩把袖子捋了捋，怒气冲冲大步走到女人面前，伸手――

    女人并不躲避，反也伸手，忽地把面上乱发左右一掠，露了脸面，双手极快地反转，就抓住了钱恩的一只手，双手拉了他，仰脸颤声道：

    “钱大爷！可怜我命苦的人！我家死了人，真正命苦！大爷帮了我，我活的死的都感激八辈子！只是帮忙问一声，大爷的功德阎王也记帐的！”

    说罢，那眼泪早下来了。却不拿手去擦，只是仰着脸看那钱恩。

    钱恩看见她无遮掩的脸，便是一楞，接下被她拿手一抓，更是一惊――这女人，实在好看的很！

    周围人的眼睛，一下子亮了起来。昨日集市上只见她低头下跪哭诉，可真没瞧见她长的怎样！

    钱恩看看她白皙的双手，吊在自己黑粗的胳膊上，又看看她泪痕满面的脸，真不知如何是好！女人抱了他胳膊，反膝行半步，把头就往他怀里一靠：

    “钱大爷！我给你磕头了！”

    女人的声音一直不小，嚷的围观人越来越多。人声沸腾，这钱家高墙大院也阻隔不住。门内便有人出来，看见钱恩如此，问道：

    “钱恩！你闹什么闹？老太太要你办的事情，还不去办？”

    钱恩：“这就去！这女人在门前闹，我看了不象，赶她走！”

    那仆人不耐烦道：“钱府又不是只有你一个干事的人，要你管这许多？我们都是白吃饭的？快去！老太太还有一句话吩咐你――”

    说着，走到钱恩身边，低声，怕别人听到似的，说了几句话――“记住了？！”

    女人耳朵没竖，却字字听在心里，高声叫道：“钱大爷！你还说府上不用裁缝！你这不是就要去请裁缝吗！”

    复又对那仆人：“大哥！远在天边近在眼前！我的手艺，求府上的老太太试试！”

    “我们要请的，可不是一般的裁缝！”那仆人道。“你还是别处去吧！”

    女人：“大爷大哥！我只是个外乡人，挣副棺材钱就远走的！只求试我一试！手艺不好，我立刻就走！”

    周围人：“这女人么，还不是就会裁缝！别的谅她也不会！钱府眼高，让她试试，死了这心就算了！”

    钱恩焦急起来，甩了女人，转身便走。那仆人却叫住他：“你先别忙，好歹先让这女人去试试，老太太着急要用人，你先送一个进去试，再找别人也不晚！万一你找的慢，老太太着急下来，你又要挨板子了！”

    女人听了，立即磕头下去：“大哥好心必有好报！”

    4缝纫

    钱老太太的正屋，在钱府深处。院子里栽种着血红的石榴，养着各种会叫的禽鸟。这日，禽鸟笼子都被移到别处，听说是老太太嫌鸟叫的烦了。她的脾气没人能猜测，只有遵命的份。所以那自称姓吴的女人，跟了仆人进来，走过几重深院，仆人退下，换了仆妇带她进去，竟没听见一声鸟叫。钱府的人上上下下，居然也是一点声音没有，空气是阴森沉重的，与外面热闹的街市，显不相同。女人的眼神游移，偷看四方，那严肃的仆妇却没注意――她只顾脸色沉重的往前走，并不和女人说话。女人也就知趣，低眉顺眼的跟在仆妇身后，两眼只放在她的青布衣衫的下摆上，看她脚后跟扫的裙子波浪起伏。

    “到了。”仆妇说，指那深蓝门帘，却不给她挑开，完事一般站住了。

    “进去罢。”仆妇对迟疑的女人说，“见了老太太要磕头。”那口气，叫人听不出是关照，还是命令，脸色石头一般的僵硬，只是口角动了动。

    深蓝门帘是半新的，边缘有些磨损，但是洗的很干净。织绣着花卉，禽鸟，都是素色的，没半点红黄，仅有几片绿叶也是淡淡的，不惹眼的点缀。

    门槛很高，迈的时候要做到不露鞋子本就很难。女人的裙子显然是短了些，没有遮住尖小的鞋子――那上面护的一层白布，很粗，针脚颇大。

    这屋子的窗户上也有窗帘，也没有挑起。屋子里很暗，女人低头进来，抬头见当面铺了蓝毡的椅子上并没有人。

    “这边。”有个苍老的女人声音。

    女人循声转身，见是宽大的一架床上，青纱帐里，隐约有人影。知道该是老太太了，便移步过去，跪在了黑色脚踏前，两眼盯着脚踏下两只旧的绣花鞋子――五福捧寿的，里面的鞋垫，只看见一点，是镶了边的。

    “哪里人呀？”老太太问。

    “湖州人。”女人低声道。

    “远呀。”

    老太太就此不言语了，仿佛看不见她一般。

    “奴家的身世，老太太想必都知道了。求老太太试下我的手艺，中意的话赏点活计，也好――”止了不说，却也不流泪，她知道在老人前面哭是惹人讨厌的。

    “会什么手艺？”

    “跟姨娘学过点针线。”

    “做针线要攒口棺材钱，可不是一两个月的事。”

    “奴家知道，所以昨天才――。除了针线，老太太还有什么用的着的地方，奴家一定拼力去做。”

    “女人家能有什么用处！你这样外地人，没个投奔，早晚不是了局。”

    女人低声：“我早想好了，等安葬了他，也就跟了他去。”

    老太太默然片刻，道：“你这节烈，也是好的。不试你一下，你也不知道我向善的心，你也就信菩萨不深了。来！”

    床旁边有人应声，女人才知道，原来这屋子里除了老太太还有别人在。

    老太太道：“拿昨天张家送的那白绸子来。”

    很快取来了，老太太接了，就在帐子里展开，只听刷刷刷几声裂帛，早撕了几片下来。就有几片白绸，飘落在女人面前。

    “你给我缝起来。”

    一竹编的黑漆箱盒，也轻轻放在女人面前，女人并不抬头，只看见那放盒子的双手，保养的甚是洁白，腕子上的一只手镯，显是白银，花纹繁杂。

    屋子很暗，实在不适合做针线，但是女人知道她是不可以要求点光线的，更不可以说要走到外面去缝。于是就跪在当地，掀的盒子，挑拣针线。

    针似牛毛般细，捏了在手。那几片绸缎本是纯白，女人却取一轴纯黑的丝线，摸了线头。并不对窗户寻针眼，就在手里纫了。

    须臾，黑线用尽，撕碎的白绸已连了一块。剩下的线头，刚好一针半长。就又挑了白丝线，连缀剩下的几块。

    屋子里没人做声，针线滑溜。

    女人做完，收拾针线利落，将白绸高举过头顶：“请老太太查看。”

    从帐子里伸出一只黄手，接了进去。

    女人的缝纫，用了数种针法：黑线缝白绸，不见黑色在，是要人看她针脚精致细小；白线连缀，却不是缝，竟是用了几种织、绣的方法，把碎绸连起，使原来的花样恢复，绝看不出是撕破过的。更有，她这番活计，并不铺展桌案，都是跪着时在自己手里完成，缝好的白绸一点褶皱也没有，就是不浅的手艺了。

    老太太查看半晌，叹道：“你这手艺，可以做了。”

    “谢老太太赏脸。”

    “你可知道在大户人家做活计，有什么规矩么？”

    “老太太用了我，是天大的恩典。无论什么规矩，都要遵守的！”

    “我这家里，有的是好手艺人。不是可怜你一番节烈，哪里用的着你这个外乡人！我这里的规矩不大，只是一条：凡在我跟前做事的，都要喝碗药，叫做‘守口如瓶汤’。喝了这药，就不用再说话啦！”

    “我愿意！”

    “那好。来，去把这规矩和她说一遍！”

    有人来了，两个身强力壮的仆妇，拉了女人就走。

    “等等，你姓什么？”

    “娘家姓吴，夫家也姓吴。”

    “以后就叫你吴家的了。去吧！”

    5李四

    李四在野庙的柴草垛里，睡的很是惬意。柴草轻轻压着他，不冷也不热。他一动不动地躺着，梦里总盼着：那小寡妇就快回来了吧？能不能看见她有多好看？要是能摸上她一摸，那就――！

    可那小寡妇是很久都没回来。

    李四好象是醒了，觉得胸前硬硬的，凉凉的，有什么东西杵着他。想看看，天还黑着。想拿手摸摸，手却动不了。这是什么呢？难道是――那小寡妇藏的银子？金子？铜钱？不对，好象有股熟悉的气味从那东西散发出来，不象是钱的味道。这到底是什么呢？

    草堆压的并不瓷实，一等到天色开始发亮，就有光线透进来。

    慢慢看清是树干似的东西。

    慢慢看清是有拐弯的东西。

    慢慢看清楚了，是不很光滑、也不是很硬的东西。

    终于看清楚了，是两条，小腿。人的小腿。杵在他胸前的，是冰凉的脚趾。没有什么血色的，断处在膝盖以下，是刀子切断的。那样子，好象是这腿的主人，踹了他，然后就没有收回这两条腿。

    他可能是和这两条腿一起睡了很久！

    可是夜里他钻进草堆、掏这个草洞时，什么也没有看见啊！难道，难道是有人趁他睡着，偷偷放在这里的？谁有这么大胆？谁敢开他李四的玩笑？

    有鬼！李四骇然。这野庙名字叫做“田大王庙”，但是里面供的，却并不是什么姓田的好大王。只因几十年前，细柳镇上过兵，杀人无数，那屈死的冤魂不肯投胎，夜夜吓人，很是可怕。后来有高人指点，就在这杀人最多的田地里，大家公众凑钱买了点地皮，把暴露的骨头收拾了好好埋掉，又起了这小庙，逢节供享，这才镇抚了下去。因是供奉，自然不好叫做“野鬼庙”，求了秀才的文采，鬼在田野，尊为大王，就叫了“田大王庙”。这里闹鬼的事情，李四从小听说，但他也从小大胆，掀棺材偷看死人的事情也干过，对于鬼总不是那么害怕。可这次，这两条人腿，着实吓了他一惊！

    李四想动，却一动也动不了。想喊，却开不了口。他想他肯定撞了鬼了，这鬼是要吃他吗？那人腿是鬼吃剩的吗？

    李四就这么躺着。他听见庙门开了，听见那小寡妇哭着进来，听见许多人唠唠叨叨地劝，劝的都是女人。

    小寡妇的哭声一阵高一阵低，许多人手忙脚乱。有人大声吆喝着，似乎是抬了什么东西进来，砸在地上，震的李四都感觉到了。那应该是一口棺材了。这小寡妇终于把自己卖了！李四想。

    众人忙着收拾，应是给死人穿衣、入殓。嘈杂了很久，人声渐渐少了，小寡妇的哭声也低了，但还是绵绵的不肯断。终于众人离去，只留小寡妇一个人哭。

    李四的心又痒起来了。烧纸钱的气味弥漫了他周遭，他开始想入非非。

    渐渐的夜深人静，小寡妇的哭声轻柔到不闻，却听见另一种声音，这声音惊醒了半梦的李四。

    “吱呀――吱呀――吱呀――！”

    似乎是沉重的门轴在移动。可是这小庙的破门，断没有这么沉重！

    “吱呀――吱呀――吱呀――！”

    难道是那死人自己坐起来，掀了棺材盖子？？

    “吱呀――吱呀――吱呀――！”

    只听那小寡妇娇声笑道：

    “哭了这半夜了，我也累了。张三哥哥，我的好哥哥！你也不犒赏我些？”

    李四的心不由大痒。张三！这个张三！看我以后怎么收拾你！李四恨恨地想。

    6花园

    钱家是有钱，也是会享福的人家。钱家的花园是极出名的大，极出名的漂亮。这一带的读书仕宦人家也有几家，但是象钱家这样大这样好的花园，却都不曾有。有些体面人，偶然风雅，就借了钱家的花园请客，作诗，作画，都有过的。只是钱家讲究的是孝道，只要老太太不开心借，凭你什么人家，都难得进来半步。但是要有一天老太太开心呢，那么，就是贫苦妇人，没准也能带小儿孙进来玩耍，折损了花枝，摘了果子，甚至移点草木出去，老太太都不会管。

    这一日老太太的心情不错。

    钱家少爷，名字唤做钱浦，字若水，号叫诚斋的，是少年进学的秀才。最喜的是结交读书朋友，平日文会，再少不了他。这几日见祖母开心，遂求用花园，要请几个要好的同年，一同谈文做论。老太太一时高兴，就许了他。于是钱浦广发帖子，邀请好友，一面又铺张宴席，预备上好茶点――其实他说谈文是假，借机宴饮是真。

    毕竟少年心性，远近接了他帖子的，无有不来。更有几人，本不相识，听他好客如此，又爱慕钱家花园的，也投刺而来――此日竟闹的轿马盈门，比他那做官的父亲回来时还要热闹些。不过这“盈门”，却不是大开中厅正堂接待，只是在后园的几间雅致厅堂里。这也是老太太吩咐：父亲不在家，母亲又有弱病，年少的不该占了大厅吵闹，另拣地方才是对长辈的尊重。好在钱少爷的朋友都知道他家规矩大，并不介意，反暗喜可以饱看这花园，不必在堂上枯坐。

    席间高谈阔论，开怀畅饮，自不必说。更有即席分韵，各成珠玑，文成八股，诗做七律。所咏之事，无非颂圣感恩。不出一个时辰，大家都有些酒意，言谈间评论时政，都说当今圣上如何圣明，所行的圣旨如何顺天法祖，当真是旷古未有的圣人，只有几位先帝可以相提并论。等等如此，各见一番忠君爱国的心思。复又说到不久以后的会试，都道钱少爷是必定高中大发的――文章自是一流的好，更兼祖宗积德行善，是要应在儿孙身上的。这花园中草木茂盛，已是显了旺相。此皆为酒后之言。

    那钱少爷谈的畅快，不由的洋洋得意，道：

    “说起这花园，草木旺盛自应是感了时气，不过时气只外，恐怕也有人气在内呢！我家最重的，是孝道。平常人家的孝道，不过是承顺而已，我家的规矩，却远大了去了！这花园，是先祖父晚年养静的所在，祖父过世了，我那老祖母传下话来，命我父母把这园子照看的好好的，她老人家也就挑了离园子最近的屋子住，以托追念之意。我那先祖父的灵柩呢，也就安放在那屋子里。”

    说着，伸手向不远处一指。众人看去，只见绿树中，露一角屋檐。

    有人不晓得，复问：“老人家升天，自该入土为安，府上怎么如此？”

    钱少爷看了那人一眼，见是生人，心知是朋友的朋友，便道：

    “尊驾不知道我家乡的规矩！但凡人家有老人过世，都不忙着安葬。灵柩要在家停放一些时日，是希冀老人复活的意思。我老祖母开始的话，祖父灵柩要在家停放三年。后来，三年过去，老人家又说，要等她自己归位时，一起移动入土。我们做儿孙的，只是按时祭祀，老太太却是每日都要去看望呢！”

    “对呀对呀！”一人附和道。“钱兄府上的孝道，是闻名的！我去年来，拜见老太太，亲见老太太房中的上座，是给老太爷留的！平常人家不过写个木主，烧香供果，钱老太太却说，‘祭如在’，这‘如在’的讲究，却不是要人写了木主，是要真的当作斯人尚在的！我也就恭恭敬敬的，先向上座磕了头，后给老太太行的大礼！”

    忽然有人，不知何故，“哼哼”冷笑一声，似乎是轻蔑的样子。那人脸一红，赶紧又说：

    “看这细柳镇上出了多少孝子节妇，就晓得钱兄府上劝善的功德，可真是大的很！上月有个讨饭的女子在街头卖身葬夫，就是钱老太太发善心收留了！若没有这善心，哪里会有――”

    不等他说完，那冷笑的人道：“如此说来，你这细柳镇上，可曾有过死人复活之事么？”

    那人的脸越发红了，却不知道说什么是好。钱少爷忙趔趄过来，道：

    “死人复活之事还没有过，这卖身葬夫之事，却千真万确。金兄远来，我细柳镇上的新闻，正可听些去！金兄来，我给你看一个人！”

    钱少爷拉了那姓金的书生，对身边扶自己的小书童道：

    “去前面，看老太太睡了，把那吴家的找来！就说少爷吩咐了，有人不相信她卖身葬夫，要见她一面！不可不来！”

    7灵堂

    夜。

    天凉如水。

    金七，就是钱少爷称为“金兄”的那人，枕了双手在竹榻上睁眼仰卧。他并非因事失眠，而是他本来就睡不着。

    金七喜欢夜里到处走动。夜里的人，面目更真实。金七不喜欢事事和俗人混在一起，但是他喜欢冷眼看别人。文章、功名，只是小时候为了讨母亲欢心时用功过，他自小更爱的，是剑。但是他的剑术并不精妙，他到过的深山，从来都不象传说中有什么高人。

    他常在夜风里，仗剑走动，看看世人。

    这夜，他是在钱家花园外的一间下人房间里，求借一张竹榻。理由么，自然是不胜酒力。其实他心里想的，是在夜里，漫步花间，取那软风拂衣的意境。他的诗写的不错，但是绝对不为文人称道――那都是不入经济文章之流的东西！

    他在等夜深人静。

    天凉如水，水深几许？

    金七轻轻跃过花墙，片刻后已在花间柳下。他有意闭了眼睛，只让嗅觉引领他前行。草木虽不能言，但是他以为无言不等于无知。人心么，与花心自有相通之处，只是俗人被功名利禄蒙了灵窍，不能体会得罢了。

    金七就拣了一株茂盛的树，攀上粗枝，在那里默坐，静等，他的心里，认为今夜一定会有什么事情发生，因为，白天的时候，好像已经有什么事情发生了。

    隐约中，开始有什么不对了。

    夜半，哪里有人吹笛？

    是呜咽如哭。

    这人的音律，端的极精！常人弄曲，不过是要丝竹发声，合于音律，娱乐妇人孺子，细听可知是手指口舌，拨弄造作所出。而这人的笛子，却是一点丝竹之气没有，更难得的是，连曲调都不依，只顾一味的呜咽，也不管加些挑拨人耳的起伏。是何人借了笛声，诉难言之事呢？

    “做此曲者，必有莫大的哀伤！”金七心道。于是悄悄下树，循声而去。不料向着其声之源走的越远，那笛声反而越不清晰，很有南辕北辙的笑话了。金七正疑惑间，眼前见一座房屋，不觉住了脚步，再侧耳听时，那笛竟一声儿也没有了。

    正寻思间，忽见这屋角处有光线摇曳。忙隐身屋侧，再看时，是一盏白纱灯笼，一个白衣人提了，慢慢行来。

    金七细看这所在，应是白日钱少爷所说的钱老太爷停柩之处，也就是钱家的灵堂了。难道那笛声，竟是钱老太爷的鬼魂所发？这白衣人深夜前来，又做何事？

    未容他多想，那灯笼近了。原来不是一个人，是两个。提灯人是个年轻女子，一手提灯，一手扶了个显然是很老的老妇人。走至这灵堂门前，上了台阶，径自开了门，进去了。

    金七见那灯光在女子脸上一照，不禁大吃一惊：这女子，不正是白日钱少爷引见给众人的、那卖身葬夫的“吴家的”么？白天在酒气扑鼻的众酸丁中，她低头而来，万福而去，只露一面而已。这等深夜，她来此处何干？

    金七是个好奇的人，忍不住动了少年心性，欲要窥探一番。他是惯了夜行的人，看定屋旁松柏森森，均高过这屋子，便选了一棵，上去，登了屋檐，稍稍揭了几片瓦，屋内的情景，便尽在眼底了。恰好那时忽有几声乌鸦乱叫，他的动静，正被遮掩了去。

    只见那女子，“吴家的”，扶老妇人坐好，――这座位却是在一口黑漆棺材旁，转身去点了几处烛，却是儿臂粗的白蜡烛，把口黑漆棺材照耀的棱角分明，棺罩上的刺绣，都看的清清楚楚。忙了这些，老太太忽然开口：

    “今日是最后一日了。菩萨保佑，阿弥陀佛！你快磕头吧！”

    吴家的就走到棺材一头，跪下来，大礼参拜似地，扎扎实实地磕了整睁九个头。

    “这棺材，应该是钱老太爷的了！”金七想。

    他惊讶地看见，吴家的站起来，走到棺材前，轻轻揭了彩绣的八仙人的棺材罩，规矩叠了放在一边，就拿双手去推那棺材盖。那棺盖看着应是上好的整木做成，此时却在一个瘦弱女人的手里，无声无息的移开了。

    不等金七惊讶，只见棺材里卧的一具干枯的尸体，竟然是没有寿衣装殓的。只草草盖了块深色的布。钱家老太爷的装裹，就这么简单吗？

    吴家的拿了一个不大的包裹，附身脱了鞋子，熟练地爬进了棺材。

    包裹里是针线。

    吴家的掀了尸体上的布，眼前赫然是几块断肢残体！原来这棺材里装的，居然是被谁卸了的尸体！

    只见那吴家的，并不惊慌，牵针引线，把几块肢体往起缝着、连着。看来她做这活计已经非止一日了。那死人的手足，也不知是否恶臭，女人拿在手里，和布料一般无二。她缝的很细心，每缝完一块，都低头用牙齿咬掉线头，那姿势，仿佛和咬那死人一样。钱老太太坐在一边，半闭双眼，手里的佛珠，干瘪的嘴唇，都一直在动。

    看了半日，还未缝完。金七自知不可久留，便盖了屋瓦，跳下树来。辨认下方向，从树木深处，寻了院墙跳出，再几步便是那借宿的小屋。进去藏了剑躺下，更睡不着。

    怪事从不单来。金七正想，忽听窗纸上轻轻几声弹敲，有女子声气叫道：“金相公！金相公！”声音很是哀怨。

    金七心中诧异，却丝毫不动身，假装熟睡，右手却伸入枕下，抓了小小的匕首。

    “金相公听了：今夜之事断不可对人说知，不然大祸临头！若欲知道端的，明日清晨，去那镇西三里、野鬼庙的柳树林下、乱坟中看看，就明白了！”

    金七抓紧了匕首，只是不动。

    女人的脚步很轻，听的是远去了。

    金七暗笑：“这等小伎俩，也摆布的了我！她要我清晨前往，我此时前去，便可知道她弄什么古怪了！”

    8救死

    细柳镇多的是柳树。这树不是什么珍贵花木，只要不做铲除，就恣意生长的到处都是。野鬼庙，就是那镇西三里的“田大王庙”，庙后埋了许多无主的尸骨，少有好人前去，自然是乱柳丛生，比别处更加茂密些。可惜无人修理，不觉其婀娜可爱，反见纠缠可怖。

    此夜，野鬼庙的柳林里，除了狐鼠出没、野狗吠叫外，还有几个活人在。

    一个是钱家的仆人，钱恩。

    一个是他的儿子，也在钱家做仆人的钱福。

    还有一个，就是那女人，吴家的。

    冷的夜风中，他们的说话清晰可闻。

    女人是被他们半扶半拽来的，此时到了林中，一座掩埋不久的新坟前。女人软软地瘫在坟前，烧了纸钱，干哭几声，愣愣的就不动、也不言语了。

    钱恩：“我说吴家的，时候不早了，你该上路了。”

    钱福：“你好福气，还有我们爷俩深更半夜送你！要不是老太太看你可怜，哪有这等好事！”

    钱恩：“镇子上的烈女节妇多的是，只有你得老太太分外可怜，赏你的棺材，等天亮就抬到了。就和你死了的男人埋在一处，还要我们几个给你掘坟！这辛苦，你死了可也别忘记！”

    钱福：“钱少爷高兴，说给你写个什么小传，让你也扬扬名！你哪辈子修行的，叨登这么多人捧你！不要磨蹭，早点上路吧！可别忘记是我们爷俩深更半夜的发送你！爹，给她烧的纸钱，点了罢！”

    两人嘴里不停，手里也不停。在新坟侧一株大树上，就拴了绳子，拽了拽结实可靠。四下看却没垫脚的地方，只好把软弱无力的女人从坟前拉起来，两个一左一右，扶举上去。钱恩把那绳索，套了女人的脖子，说声“好了，放手！”就和钱福一起撒了手。

    女人颈上一受力，喉咙间“咯”的一声，也不知是什么声响，就喘起来。那手足，不由自主地乱动，又踢又踹，又舞又抓。头发挽的不怎么结实，此时闹的乱了，散下头脸，垂到前胸。那胸前，眼泪鼻涕不住的落下来。不一会儿，舌头伸出，两眼翻白，喘息渐渐缓慢，终于没了动静。一张俊俏的白脸，此时在纸钱的火光里，更加惨白了。看她两手两脚，都软垂，身躯也不发抖，只随了夜风，悠悠的晃动。

    钱福不由的伸手，就摸了摸女人的小手，然后扯了她一只鞋子，摸了摸小脚。再摸几把别处，又抬头看了看她脸，见吐舌瞪眼的，便不去摸，只做了个鬼脸，自己也伸舌瞪眼，拉长了脖子，尖声道：“我死的好苦呀！”

    钱恩：“好，过去了。快走吧，回去睡个小觉，再抬棺材来收拾。”

    两人走不数步，忽听背后“啪嗒”一声，吓得大叫“有鬼！”回头看时，女人还在树上吊着，只是她另一只绣鞋，落在地上发出的响声。

    一阵风过。

    柳树摇曳了枝条，声音萧萧，如鬼哭笑。正不知有多少鬼魂，争着往黄泉路上去！

    金七从树后慢慢踱出。

    手指触处，女人胸前尚有余温。遂拔了匕首，割了绳索。

    揉搓半日，天已放亮。女人的鼻孔渐渐有了呼吸，只是四肢还冷。

    她睁了眼睛，看见金七似笑非笑的面孔，始有不信之意，继而恍然，接着震惊，流泪道：

    “金相公，你，你救了我！你，你不该救我的！”

    9诅咒

    人多的时候，路就变的短了。

    钱恩父子，和几个钱家仆人，还有细柳镇上的几个闲汉，逍遥地走在镇西的路上。要不是他们手里抬了具棺材，肩上抗了几把铁锹，谁都会认为这是去赴宴的一群人。他们兴致勃勃地谈到昨夜的赌局，镇子里的奇闻，街巷流传的笑话等等；一点不象要去埋葬一个吊死的女人。也难怪，女人不是他们的亲戚，他们没有义务伤心，再加上钱家老太太给的赏钱――足够一顿小酒了！――，他们为什么不高兴呢？

    这变短的路很快就走完了，野鬼庙后的柳林就在眼前。大家不再说笑，因为明显开心对死人还是忌讳的。

    可是当他们跟了钱恩父子找到那棵树的时候，七嘴八舌的又说上了。

    “死人呢？怎么不见了？”

    “福！你不是说就在这里吗？怎么没了？是闹鬼了？”

    “诈尸了？”

    “钱大哥，你记错了吧？”

    薄皮棺材被丢在地上，有人坐在上面：

    “这么好的棺材，还有人不愿意睡？怪事！”

    他们说个不了，转眼看见钱恩严肃地瞪着眼睛，仿佛见鬼一般，看着大柳树后。大家的目光一起被吸引过去。

    柳树实在是太密了，树后有两个人还真不容易发现。

    一个是女人，就是钱家的女用人，“吴家的”。

    另一个是男人，面貌陌生，只有几个钱家仆人认得，是昨日钱少爷的客人、酒席间出言不逊的金相公。

    女人是半躺在金相公的怀里。

    很明显，她还活着。

    钱恩双手叉腰，威严无比：

    “吴家的，你这叫怎么回事？！”

    金七：“钱家大哥，这位小娘子是我碰巧见她短见，出手救了。既然是府上的人，待她身体复原，我自会送到府上。“

    钱恩的唾沫喷的好远：“老太太连棺材都赏了，吴家的，你还想活下去？”

    金七：“钱家大哥，你这是怎么说话？”

    钱恩：“什么怎么说话，咱细柳镇上的规矩！金相公，你少管！”

    金七把女人放到地上，站起来。他摸了摸腰间的佩剑。

    “细柳镇的规矩，是逼人去死？”

    钱恩：“镇上的规矩，讲究的是女人要节烈！这个女人是我们钱府上出来的，更要守规矩！老太太已经赏了棺材，再没有活着的道理！”

    众人齐声附和：“对呀对呀！钱府上可不能出带骂名的女人！”

    金七落目一数，有十五个人。九把铁锹。

    金七：“众位不如做做好事，放了这小娘子的性命，让她远走他乡，不是如同死了一样么？”

    有人道：“金相公，你不知道这里的厉害！凡是在田大王庙里发誓要节烈的人，都必须死。不死会遭报应！放这发誓的人逃走的，也要遭报应！吴家的，我们埋你男人时候，你跪在棺材前怎么说的？这么快就忘了？”

    女人在地上仰卧，虚弱的道：“我是说过誓！可是我此刻后悔了！我不想死！我要活下去！众位大哥大爷，放我去吧！”

    钱恩父子急道：“不行！你活着，我们大家都要遭殃！”

    女人：“好心有好报，坏心有坏报！放了我，大家积德；真逼死了我，我做了厉鬼，要找你们讨命！”女人身体虽弱，话却刚硬，一双眼睛，从众人脸上、身上扫过，好似要把众人一一记住，以备讨命之用。

    此话落地，众人惊叫：“打嘴！谁敢在这里说这样的话！快快去死，不然我们要不客气了！”

    女人咬牙恨道：“我做了厉鬼讨命，要叫你们死的都象那李四，一个个剥皮撕肉，只剩骨头！要叫你们都死在这柳树林里，喂了野狗！你们家里的女的，都吊死在这棵树上！”

    众人更加惊骇，一哄而上，就要动手弄死那女人。金七刷地抽了剑，拦在女人前面，一个人在剑锋上碰了下，手臂顿时划破，红血滴滴落下。那人不由大叫一声，众人住了脚步，不去弄那女人，反过来对付金七。

    钱恩：“金相公，你不要害我们大家！这田大王庙里，没人敢欺心！为这个出多少条人命了！我们不想搭上！你趁早走路罢！这女人是一定要死的！”

    再看那金七，不怒反笑，剑入鞘，拱手道：

    “既然如此，我就不打扰你们做事了！不过，这小娘子节烈可嘉，我倒是很想帮她。俗话说的好，千刀万剐也是死，一根绳子也是死。历来索命的都是吊死鬼居多，这小娘子方才说了几句气话，万不可再由着她吊死！我这里有药老鼠的半包毒药，就送了她，一来她走的干净利索，二来也为了大家心里痛快。钱大哥，你看我这毒药无用，再吩咐大家动手，如何？”说罢，呵呵一笑。

    钱恩想了想，道：“也好！反正今日她必是要死的！”

    金七取了药，递与钱福，那钱福跳到女人身边，掰嘴塞下，随即捂了她嘴。女人本无力，此时也拼命挣扎，好在有人上前，按了手脚。女人挣扎不动，那药面竟入了口里。不大工夫，女人脸色改变，嘴角流血，手足挣扎的力气也小了，众人于是放手，由她在地上难受。女人嘴里已是含混不清，犹自喃喃地骂，再不大工夫，骂的力气也没了，只剩喘气流血，最后两脚一伸，眼睛就闭了。

    那金七见完事，笑着辞了众人，扬长去了。

    看看日头，也才不过一个时辰。天色还早，众人不紧不慢掘了坟坑，才到正中午。抬女人放进棺材，草草埋了。于是相约喝酒赌钱，四散而去。只是大家心头都不痛快，自然是女人说的诅咒让人别扭。那闲汉李四是大家都认识的，前几日在这柳林里被寻到时，只剩一具白骨。还是他老邻居记得，他小时候摔断过胳膊，看了骨头的断茬才断定是他。

    10乘船

    河水是荡漾着平缓的向前流去，那水清澈，但深不见底，也没什么风浪，就一派平行的向前去了。两岸的山，青绿滴翠的，层叠着无限生机。风是正好，轻掀着衣衫，凉爽，温和。

    金七手把一柄白纸的折扇，翘然立在船头。木船溅起的一点点水花，无意间洒落长袍的下摆，却都倏忽不见，毫无湿意。那青袍在风里，越发飘摆的生动了。金七眼里是风景，心却不在山水之间。

    他搭这木船已经3天了。顺流而下，到了吉州，上岸，换陆路，再几日就可回故乡了。可他此时却没半分游子回归的欢喜，他担心着船舱里的那个女人。

    女人三天来一直昏迷不醒。偶尔有几句胡话，也都含混不清，听不出个所以。今晨是有些大好了，脉象不错，该是醒来的时候了。可是金七不知道该把这个女人带到何处。一时意气救了她，却不知如何善后，这在他是经常的事。不过他从不懊悔。

    这几日来，他一直疑惑自己的听力。有隐约的笛音，总缭绕不去。寻之不得，不寻却来。总是一种呜咽的意味，却也总是听不真切。自从夜探灵堂，就多了这疑惑，难道是因此才救了这女人？他自己也说不出来。手里的扇子，并不摇摆取凉，只是在白纸扇面上画一脉远山，淡墨隐约，以此记念那若有若无的声音。也许寻觅不到的，便不该再寻觅吧？

    正寻思间，船舱里的梢婆――单婆，惊喜跑出来：

    “金相公，金相公！小姐醒了！小姐没事了！”

    金七一笑，转身入舱。狭小铺上的女人，正睁了眼，无神地看着，却又没看什么。

    “你出去吧。”金七说。

    女人看见了金七，嘴唇动动，神色惨然。

    “不要说话。”金七低声道。一边就顿在她身边。

    “听我说。你昏迷了三天了。你没死，你还活着。我给你的药是假的，骗过那些人，等他们走了，我就挖开你的坟，把你从棺材里救出来。这船是去吉州的，离细柳镇很远了，你不要怕。船上除了船工夫妇，没有别人，不会有什么人知道你在这里。我对他们说你是我妹妹，得了重病，赶着回家就医。为了掩人耳目，你权且叫我做哥哥好了。我姓金，你还记得么？我在家排行第七，你叫我七哥就是。等你身子康复，就送你到妥当的地方。我的话，你都明白了么？”

    女人还是说不出话来，但是她的眼睛在说话。那眼神里，有会意，有感激。干裂的唇动了半晌，终于开口：“谢谢金相公！我姓白，名葵，你就叫我葵妹吧。”

    金七想，她还没有复原。前日明明听说她姓吴的。一笑出去，吩咐单婆预备补养的饭食，心情也开朗了许多。毕竟，救人一命的事情是大功告成了。再看两岸风光，居然不觉中柔润了许多，更感光阴可贵，有家足惜。

    如此过了几日，白葵身体渐好，金七要船工回避，细问她身世。

    那白葵见金七动问，由不得眼圈一红，凄然道来：

    “我对人说姓吴，其实我并不姓吴。那死了的男人到是姓吴，可他实在不是我的男人。我家也不在湖州，他到是湖州的。我自己也忘记是什么地方人了，只模糊记得自小就被这男人带着，行走江湖。我是什么苦都吃过的了！那天走到细柳镇，他忽然重病，就说是我妨克的他，他死了要变鬼，缠住我。他是一定要我自卖自身，给他好装裹、好发送，不然就天天缠我。我怕的很，就照他说的去做了。

    “可是这细柳镇上有钱人少，没人肯买我。我在街上跪了一天，嗓子都哭哑了，也没讨到一具棺材钱。当时真想寻死算了，可又怕死鬼来缠我。天幸有人教了我，钱家是大户，肯发善心，要我去他们门前跪求。没想到，这卖身也真难！多亏钱家老太太要找裁缝，我就求了进去。老太太见我手艺好，就用了我。本以为是缝衣裳、做鞋袜，谁想老太太是要我――要我去缝死人尸首！那钱老太爷，死了好几年，不知怎地忽然被人砍成碎块！老太太要我去缝，每天深夜我都要爬进棺材里去，缝死人肉。老太太很挑剔的，针脚不好，就要拆了重来。我怕的手都直抖，可是要不做的话，老太太说了，就把施舍的棺材挖出来，把那死男人让狗吃了！

    “我缝了一个多月才缝好。才进钱府的时候，老太太就要我发下毒誓，凡事不许多问，更不许对别人说。更厉害的是，她要我，要我做完了这活计，就去自己寻死。她说我本是寡妇，要尽节做烈女，死了比活着好。我当时以为她年纪老了胡说，就答应下来。谁想，那天才把死人缝完，她就派人来，看着我自尽。我连逃的机会都没有！天那，我的命怎么这么苦！”

    说着，眼泪下来了。

    金七久历江湖，奇闻逸事听的不少，这样的事却是头回听说。劝慰几句，更生怜悯之心。再看那白葵，修眉细目，腮瘦唇薄，竟然是个美人模样，不禁想起“红颜薄命”的俗话来。叹息一声，道：

    “你这回算是死过一次了，过去的事，再也休去想他。眼下先养好身子，再说别的吧。”

    白葵乖顺答应，神态楚楚可怜。金七便请她同到船头，指点风景给她看。她眉目间渐有笑容，更显容色俏丽，可怜可爱。

    11逛街

    金七与白葵就在木船之中顺流而下，一路风景颇佳，二人指点谈笑，也不觉无趣。那单公单婆本不是聒噪之辈，加上饭菜整洁可口，又没什么烦恼事，日子便过的极快。白葵言语颇是可人，举止也并非村妇，倒叫金七有时奇怪。这一日，正高兴处，白葵不禁开口唱起曲来：

    “河中之水向东流，洛阳女儿名莫愁――”

    金七听了，笑道：“我这假妹妹，到会唱许多曲子么？你有这好喉咙，便不愁饿饭了。”

    白葵见他如此说，忽地脸色一阴，止住不唱了。金七怕她想起前事，忙用别的话岔开，再也不打趣她。只是心里忽生疑云，想到，这曲子与山歌俚曲不同，哪有流落江湖的女子，开口就唱出的道理？何况她婉转悠扬，显是受过教导的了。当下沉吟，想不出所以，亏他心地宽阔，片刻就忘记了。

    只见沿岸人烟渐多，房舍也变化富丽起来，知是到了吉州。木船找见码头，靠岸系缆，单公道：

    “金相公，吉州到了！咱的缘分哪，这回也就到这里了！以后有什么生意，再照顾我罢！您和小姐，我老两口是不忘的！”

    金七笑道：“好说！以后只要我再游这江，必定还是坐你的船！”取银子给了船钱，那单婆早收拾了行李，紧紧打了一包，捧了出仓。白葵伸手接了，跟金七踩踏板，上了岸。

    吉州，本是名城。风光上乘，人物风流，买卖兴旺，是八方货物聚散的大都市。金七到了这里，不忙转道回家，却找了客栈，安顿下来。白葵问他何事，金七道：

    “我这回出门，已好几个月了。这一回家，少不了要拜访亲朋，不带些土物回去，就没什么东西送人。先在这里住几日，买些新奇东西回去。”

    头两日，金七早出晚归，每天都买许多东西回来。白葵无事，只在房中闷坐，很是无聊。第三天，金七忽然来她房中，笑叫她一起去逛街。白葵道：

    “我走路太慢，还是七哥自己去罢。”

    金七道：“今天要买的货物，非你帮忙不可。我想给家里的内人，带些首饰、绸缎、花粉什么的，我哪里会挑！虽说我家乡也是各色货物都有，可这吉州出的，该有所不同。我家丫头小梅，也要给她买些东西才好。”

    白葵听了，忙收拾头脸，拿了个包袱皮，跟他出去。

    金七前两天买的，都是些吃食、器物、玩物，今天专找绸缎庄、首饰店、脂粉铺子逛了。吉州城里，这些女人爱的东西，巧巧地挤在一起，占了一条整街，这条街，就被叫做“脂粉街”，每天拥挤吵嚷，花枝招展的，多少青年女子来逛。更有那等浮浪子弟，没事来闲走，手里挑着拣那，眼里却看这看那。

    来到这街，翻检货物，那金七甚是细心，花色、质地，挑的不厌其烦。白葵在旁边，不时插嘴，提些意见。买了小半日，稍有收获，这条街才走了一半。就见前面一家店铺，一个年轻男子，带几个女子，正拥挤着，挑东西砍价钱吵闹。两人走上前去，也要看他的货物。

    看店的小伙计，手里应付这个，嘴里招呼那个，眼睛一边看着新来的顾客，很是勤快。这小伙计两眼一扫见金七、白葵两个人，吓得一愣，手里捆扎的东西，“呼啦”撒了，那丝绸锦绣，直向当街滚落下来。买东西的年轻男子，刚要呵斥，只见小伙计两眼发直，呆呆的看着一个人，自己眼光也不由的跟了他去看。这一转脸，就是“啊”地一声惊叫！他身边跟的几个女子，见他这样，也放了手里的东西，向那人看去。一见之下，“哎呀”之声不绝，更有人尖声叫道：

    “鬼呀！见鬼啦！”

    那胆子小些的，闭了两眼，浑身发抖，就出溜在地下了。

    12红痣

    那几个人，发一声喊，逃走数人。只有那男子和那软在地下的女子，真正是开了口合不得、伸了舌头缩不得，虽然身下没少两只脚，却抖抖缩缩的迈不开步子，心里要想跑，脚下也不听使唤了。女子闭了眼哭着哀告，声音都变了：

    “好姐姐！你死是自己愿意，我没害你！你别来缠我！”

    金七初以为是细柳镇的人，再看却都是涂脂摸粉之辈，不必说，这是倚楼卖笑的行家了。白葵见众人惊慌看着自己叫“见鬼”，也是害怕，往金七背后一躲，不知如何是好了。

    那买东西的男子，抖了一回，使劲拿手抹了几下眼睛，瞪的两眼滚圆的看着白葵，说道：

    “嫣红！你没死？你是人是鬼？你别吓我们！这光天化日的，这是怎么回事！”

    金七拖出藏在身后的白葵，问她：

    “白姑娘！你认识这些人？”

    白葵：“不认识！我没有来过吉州的！”

    她这一开口说话，口音与当地显然不同，那男子松一口气，又问：

    “你不是嫣红？你到底是不是？”

    金七笑道：“这位兄台看仔细了！普天之下，面貌相似的人很多，我这妹妹偶然与你们认识的那姑娘长的象了点，也不是什么希奇事情。我看不要大惊小怪了吧？”

    地上的女子闻听此言，睁眼盯了白葵一下，又嚷道：

    “是她！就是她！她回来讨命了！”

    金七苦笑一声，拉了白葵，到那女子跟前，说道：

    “小姐看看，我这妹妹衣裳有缝，对日有影，怎么会是鬼？哪里有鬼大白天出来的？要讨命也不在这大街上讨了！小姐莫怕，这里没鬼。”

    女子勉强定睛看了白葵，――白葵是满脸惊吓，比她好不到哪里去，才由那男子扶着起来，说道：

    “大姐面貌，生的很是象我那死了的苦命姐妹！刚才实在是吓死我了！”

    金七笑笑，当下无心再逛，和那男子拱手道别，就要离开。忽然背后一女人冷笑道：

    “是不是嫣红，可要看明白了再走！”

    说罢，那人已到了面前，却不是一个人，正是方才逃散的几个女子，围随着一半老徐娘，歪头叉腰的拦住了金七两人。看架势，是妓院的老鸨到了。

    那地上爬起来的女子，掸了衣上灰尘，说：

    “妈妈！这个人不是鬼，只是面貌太象死了的嫣红姐姐。”

    老鸨头也不回道：“你懂个什么！天下死人复活的事情少有，诈死逃亡的到不少有！既然遇上了，就是难得的缘分，老娘凡事都要弄个清清楚楚、明明白白！这位相公，妾身斗胆，要请这小妹子到院子里稍坐片刻，问一两句话就好，可使得么？”

    金七笑道：“老妈妈说哪里话来！既然有请，我和妹子合当遵命。只是在下身有要事，恐怕不能奉陪久了。果真只是一两句话，就在此地问了如何？”

    老鸨见他客气，也换了脸色，堆下笑来，道：

    “哎呦！我要问的话也简短。我有个苦命的女儿，生的貌美如花，我又下本钱教她弹唱歌舞，在这吉州城里是出了名的才貌双全、色艺双绝的呀！只是我那孩子心眼子直了些，听了别人几句闲话，和我生了一场气，想不开上吊死了！这不，上个月刚过周年，我叫院子里她亲姊热妹都去城南坟地里烧纸上供了！一个个都是哭的泪人似的回来的！哎呀我的苦命的儿呀！”

    说着，就拿一方绿绸手绢抹眼泪。

    金七不耐烦道：“你要问什么话，说来就是了！”

    老鸨收了手绢，又是满脸笑容：“今天真是有缘，我一听她们说，街上见了这位姑娘，长的和我那女儿嫣红一个模样，我那心里，真就是和嫣红死了复生一样的喜欢！我心里就直把这姑娘，当我女儿了！可是相公你说，她不是嫣红，你看我年纪老了，凡事认真，让我仔细看看，真个不是，就死了我想女儿的心了！”

    金七更不耐烦，道：“人在这里，你看就是了。”

    老鸨笑道：“相公有福，真是开明！嫣红的左胳膊肘，有三点红痣，别人是没有的！只要让我看看这姑娘的胳膊肘，就行了！”

    金七听了踌躇：大街上，围观的人很多，难道要叫白葵露胳膊？正犹豫间，那老鸨猛可里捉了白葵的手，把她袖子一捋，直露左肘，用力抬起了反转，哈哈一笑，对众人道：

    “都看看！这里的三点红痣，还好好的在！嫣红，你要跟相好的走，就好好对妈妈说，弄这诈死逃脱，害的妈妈赔了眼泪赔棺材！不用说了，跟我回院子里去吧！”

    13私奔

    那夜天气好乘凉，佳人约在红楼外。

    冯秀才是永不会忘记那夜的了。

    那夜，他和“来香院”里的妓女嫣红，约好了在妓院后门内小花园里、树阴深处相会――却不是幽会，是要偷偷的逃到乡下。

    那还是两年前，他偶然和一个远道的朋友玩耍，到了妓院“来香院”，朋友兴致高，就拉他进去逛了。这冯秀才本是正经人家子弟，虽说从小长在吉州城里，却从没见过这温柔花柳世界，一时间看的目瞪口呆。老鸨见他面生，加之口袋里并非无钱，越发留心拉拢，指望套个长客。当下殷勤接待，把个中上等的女子嫣红，叫来陪他。这嫣红本来生的不错，又是歌舞、吹弹都会，那天使出手段，就把这冯秀才迷上了。冯秀才的朋友，却是风月场中惯了的，嬉笑一番，并不在意。

    冯秀才自迷上了嫣红，三天两头要到“来香院”去走走。好在他家父母早亡，没人拘束，银子钱是大把往外使，只要讨得嫣红快活。只一年，家里的现钱，就去了一大半。老鸨看看他渐穷，嘱咐嫣红放手。那嫣红却不同，心想自己年纪快老，总吃这碗饭是不可长久的，心里这一盘算，居然打起长远主意，和他商量起婚嫁来。两人合计，要想赎身从良，老鸨必要大敲竹杠，不如私下逃走。于是约了某月、某日，半夜三更，偷开了妓院后门，一起逃到乡下，隐藏几年，没了风声再回来。

    到了约的那夜，便去妓院后门守侯。果然见院门半启，大喜进去，内中是个小小花园，树木花草茂盛。寻到说的那棵树下，只见嫣红袅袅婷婷的站在那里，显是等候多时。遂上前携了手，要一起走。

    谁知这嫣红态度大变，拉她只是晃晃，低声叫她也不应。冯秀才以为又是哪里惹她生了气，就抱了她腰肢，在耳边说自己千不是，万不是。这嫣红身体摇摇摆摆的，却脚不沾地一般，也不往他怀里靠。冯秀才这才起了疑心，仔细一看，原来那嫣红却不是站在那里，竟是被一根索子吊在树上――因吊的甚低，看去竟和站在那里一样。冯秀才顾不得利害，“哎呀”大喊一声，魂飞魄散。

    后事不必说了，当下被院子里众人拿了他，一顿乱打，说他谋财害命等等，捆了起来。偏生这老鸨好讼，就起了一纸状子，告到官府。几个公差如狼似虎般锁了他去，丢在大牢。且喜这官府老爷甚是明白，查清了事出偶然，那嫣红确系自尽死的，就把这冯秀才开释，又着实说了许多勉励的话。冯秀才感激泣零，千恩万谢的回了家，幸喜身子没受太大伤害。只是家中钱财，送的送，卖的卖，偷的偷，骗的骗，已经是个荡然的样子了。

    冯秀才一穷，倒少了好些个纠缠。只是他受了这些折磨，总也不能静心读书。夜里一闭眼，总见那嫣红哭哭啼啼，伸舌披发的，要拉了他去死。每天噩梦里睡，噩梦里醒，弄成个身心憔悴，摸皮见骨的样子。还是一个没走的老家人，忠心的很，替他四方求告，才有人指点了，叫他在家里放一小供，每天烧香磕头，求那女鬼不闹。

    谁知这方法真的管用，那女鬼从此老实，冯秀才方有了个安生之日。屈指一算，离荒唐私奔、官司缠身已经一年有余了。

    不料这日，正想静心下来，温习荒废了的功课，开卷没几页，就见一个青年人――原是他冯家的旧用人，他遭了官司才投奔别人家的――名字叫做冯小石头，气喘吁吁的跑进来，也不打门，也不问安，就直直的跑到冯秀才书案旁边，脸色煞白的道：

    “少爷！有鬼了有鬼了！”

    冯秀才迷惑，问：“大白天的，哪里见鬼？”

    小石头：“就是少爷为她吃官司的那女的嫣红，今天大白天上街被人捉住了！不知道是人是鬼，现今院子里的妈妈和一群人在那里嚷呢！”

    冯秀才：“你不要是认错人了吧。”

    小石头：“不会错不会错！那嫣红我见过多少回了，肯定是她，再没错的！少爷赶紧去瞧瞧吧！要是她真没死，那可是什么缘故要把少爷您害的这么苦！“

    冯秀才听了，脸上变色，手里的书往案子上一摔，大步走了出来。小石头忙跟了去――也是关心，也是要瞧热闹。

    冯家离那妓院，只有不很远的路。不消半个时辰，到的妓院门首，只见一群花柳，围定了几个人叫嚷。那老鸨自然为首，扯了一个女子，一头哭，一头叫，一头骂，一面又喊着要打官司，告某人拐带妇女等等。周围许多人边看边起哄。

    冯秀才且不管众人如何有趣，挤进圈子里一看，果然！

    那女子只穿着家常布衣，彩绣花纹皆无；脂粉不施，越显的肌肤晶莹如玉；螺髻简单，只一根荆钗挽了乌云――竟然是个安分守己、没见过世面的良家模样！只是满脸泪水，惊慌不安，更似梨花带雨一般了。冯秀才不管不顾，上前一把拉了她道：

    “嫣红姑娘，你撇的我好苦！”

    谁知那女子吓的大叫一声，便往后躲，冯秀才手里拉了她衣袖，被她一退，“哧拉”一响，那衣裳竟然裂了一口。

    小石头气愤道：“红姑娘，你这不认那不认，我家少爷你总认得吧？摸摸良心说话，无论你是人是鬼，我家少爷的恩情钱财，你可不能忘了！”

    冯秀才：“嫣红姑娘！我如今来，也不为别的，只要你言语一声，我冯某清白无辜，也就对得起我了！”此话一出，全身发抖，显然是气的不行。

    这老鸨也冷笑道：“好孩子！人呢，聪明也不可以太过！你还是如实招来，免得妈妈拿家法照顾你！”

    这时，又有几个少年子弟，笑嘻嘻的走来，看了这嫣红，有叫姐姐的，有叫妹妹的，有的拉手，有的就去摸脸。越挨越近，那女子脸色也越来越白。退了几步，看看已经是妓院大门，再退就要进去了。猛地一咬牙，转身向那大门的青石门柱，便一头碰了过去！

    老鸨正在口沫横飞的说，没提防有这一招，“啊”地一声大叫，呆了。

    那金七，看众人围绕白葵乱说，本是不动气，也不辩解，只微笑旁观，却也不防备白葵有此一举。饶是他身手快，也没拦住，就见那白葵，满脸鲜血，倒在地上，人事不省了。她手里本拿了一个小包，是金七买的几件新巧首饰衣物，此时丢落在地，红红绿绿，很是好看。

    14下棋

    吉州府衙的后院，四角红亭，靠水，有石，算得是一角风景。亭内一石桌，小小可人，上面刻了一盘围棋的横竖。

    吉州知州何老爷，平日没什么嗜好，只好下棋。不过他自己约束，每日不过三盘，无论输赢，三盘必罢手。也是他有了把年纪，神思上不愿多耗，比不得少年时候心气了。这日，饭毕无事，没有人来客往，公事也都了了，便和殷师爷手谈为乐。

    几个公差，都在旁边屏声静气的伺候，添茶换香，脚步都放的轻轻儿的，更不消说敢小声说话。

    此时已到第三局，何、殷二人，都捋了半白的胡须，皱眉思索。显是那局面纠缠万分，颇难解释了。

    小半晌就此过去，输赢却总也不见。

    忽然，那何知州伸出树皮般的老手，把棋盘上的黑白颗粒随意的那么一挥，一盘棋子，本是剑拔弩张气势汹汹的对垒着，被他一搅，便纷纷滚落地下去了。珠玉的声音。

    几个衙役先是吃了一惊，以为老爷不胜，要有脾气来；随即见殷师爷“哈哈”大笑几声，也伸手在盘上混乱了几把，方才晓得是老爷寻开心，没什么大事，不禁各个面带微笑，其中一人便走上来，陪笑添水。

    殷师爷尝了半口茶，摸摸胡须，笑道：“不错，不错！如此结果，岂不甚好！世间人如都有老爷这样眼界，便少了万千的是非了！――近几日街巷中颇有议论，在称颂何大人的英明，不知大人可听到了没有？”

    何知州：“百姓谈论官府，原是常事，哪里有这个闲心去听他！殷先生这等关心，可是有什么别样的新闻了么？”

    殷师爷：“说的还是上年那件案子。‘来香院’里的老鸨，状告冯秀才拐带妓女、不从逼死、谋财害命的案子。”

    何知州笑：“案子早就结了，如今议论，有何新鲜？那案子好笑之处，是鸨儿无知，居然告嫖客逼奸妓女。至今想来，仍觉好笑！”

    殷师爷：“大人英明，判断那妓女实乃自尽，与冯秀才无关。如今又有新证见，可见大人断的甚是明白！”

    何知州：“哦，有这等事？先生且说说看。”

    殷师爷：“前日，那吊死的妓女嫣红，大白天在脂粉街买东西，被老鸨揪了不放，说她诈死逃脱等等，现下又写了状子，吵着要告和她一起的人拐带呢！”

    何知州皱眉：“这吉州地方，自我到任这些年，没见过这等无知好讼的人！莫非老爷我刑法特宽，弄的这些人以诉讼为乐了么？！”

    殷师爷：“外间谈论，都说此事甚奇。那嫣红明明死了，仵作验过了才埋的，如今这个女子，竟然生的和那嫣红一般无二，人人都说死鬼复活，拥挤了去看。那女子被看的急了，居然烈性，一头碰在石头柱子上，弄得个鲜血迸流，救了半日才活。”

    何知州笑：“是否有复活之事，却也好验。只消把那年埋的坟墓掘开，看尸骨在否，不就知道了！只是这法子太损阴德，没人肯用罢。”

    殷师爷鼓掌大笑：“大人所见极是！这老鸨的确阴损，见那女子不认，当下就叫人，去城南荒地，把原下葬的妓女之墓，千不管万不顾地掘了。奇的是，坟墓完好，棺材没动，内中却是空的，并无什么尸首！”

    何知州：“哦？的的确确？”

    殷师爷：“的确如此！所以才吵嚷的全城轰动，说诈死拐带的也有，说有鬼的也有，真正人心鼎沸的样子了！”

    何知州：“哦？如此说来――，莫非――？有可能么？”

    殷师爷会意，命几个衙役，把棋盘收拾了去：“不必伺候，只留老严一个听唤就够了。”众人一声“遵命”，鱼贯的下去了。那老严，也退后几步，并不上前。

    殷师爷：“大人的意思，莫不是说，这案子，与朝廷缉拿的以巫术谋反的姚八一案，有牵连么？”

    何知州皱眉：“果然如此，又当如何处置呢！”

    殷师爷笑道：“当年这姚八一案，满朝上下，闹的声势甚是了得！有多少人，百般巴结都不得升官，靠了办这个案子，飞黄腾达的很呢！”

    何知州皱的眉头仍不肯松：“某人只图升赏，却不顾天意人心！那年也着实冤屈了很多平人，比如街头卖艺的，偶然变个戏法，也被说是巫术，拿了杀了的也尽有。为官一方，须要知道圣上的旨意，本是除恶安民，不是要他骚扰百姓的。”

    殷师爷叹道：“大人这番心思，真可谓感动天地了！”便伸手招呼老严：“你过来！那年‘来香院’老鸨状告冯秀才一案，可是你经手的么？”

    严公差人虽站的远，耳朵却不远。忙的小步跑来：“回老爷、师老爷的话，小人原是在下面办案子的。今年才蒙老爷赏识，提拔了身边伺候。”

    殷师爷：“那年妓女嫣红的尸身，可是验看明白了的？”

    严公差：“验看明白了！那尸首只有颈子上一道勒痕，别无伤害。查的清清楚楚，是自缢死的。”

    殷师爷：“如今有人说这尸首活转了来，所以棺内无尸，你可相信么？”

    严公差笑道：“小的办案多年，死人见过无数，却只听说闹鬼，从未见过真鬼！不要说棺材里没有尸首，就是有两个尸首，也不希奇！”

    殷师爷笑了：“你这话说的有趣！且讲的明白些！”

    严公差：“那妓院规矩，最敬的是财神，怕的是晦气。有婊子死了，都要好好的发送，怕她阴魂不肯托生，反来找活人的晦气。金银珠宝。都有陪葬的。老鸨虽然吝啬，也怕真的见鬼，此时难免破费。那年嫣红婊子自尽，她院子里都说是受了老鸨的打，气不过寻的死，更加怕她弄鬼，下葬的时候，那金银绸缎，恨不得塞了满棺材。城南的坟地，历来没人看管，必定是有人见了眼红，偷着扒了！”

    何知州：“也有几分道理！只是盗墓好偷葬品，怎么会连尸首也不见了？”

    严公差笑道：“老爷有所不知！这女人尸首，比一般的绸缎，还要值钱！有一等无赖，专偷了年轻女人新鲜尸首，连夜运的远远的，到个乡下，装做是才死了妹子，大哭了引人去看。乡下人中，多有讨不上老婆、年轻枉死的男孩子，他活着的亲戚，就留心替他买个女子尸首，配做阴婚。就是这么着，骗的钱也是不少呢！”

    何知州听了无语，严公差不见问他，也不敢说话。殷师爷挥手，叫他下去。

    忽忽的逐渐日暮，看夕阳在绿叶中渐渐的下去，照耀的西天彩云多变。

    殷师爷轻轻的笑道：“大人，今夜的月色，必是很好。”

    何知州也忽地笑道：“为官一方，图的是百姓安乐。姚八一案，早赖皇上圣明，扫荡的干干净净了。那老鸨不过是无理取闹，要讹诈几个银钱而已。这吉州城里，商贾云集，富庶无比，哪里会有什么鬼怪之事！我也懒得接这种状子，到得明日，随便叫几个人，把此事摆布了罢了。”

    殷师爷道：“这等事，那老严最是在行。今晚上的好月，大人看，是宜茶，还是宜酒呢？”

    15回家

    金七的娘子杨氏，在他的家乡桃花村，以及远近地方，都是大大的有名。杨氏家本大户，富足且不说，她自小生的美貌，无人不知。更可喜的是，脾气性格，甚有豪杰作风，极不象个羞羞答答的女儿家。为人做事，爽快的很。金七少年时节，偶然见了这杨家的大小姐，爱慕的不得了，回到家来，央求母亲求亲。金母只有他一个儿子，自小疼爱，凡事无有不应，这回却笑了摇头，说金杨两家，贫富不同且不说，金家历来是读书门第，也要寻一诗礼人家的女子做媳妇才好。

    金七何等聪明，每日只是撒娇，求母亲开恩。缠了几日，金母方才开口，说你父亲做了一辈子教书先生，临去也没见你有什么出息，你如真的要我去求这门亲事，先给我中个秀才再说。金七见母亲终于松口划下道来，喜从天降，从此住了游玩，谢绝了朋友，闭门读书了。几个童年知交，从未见他如此用功，好奇问他，他大言不惭道：读书不为功名，只是要讨母亲欢心，替他去求杨家的大小姐做夫人。大家听了，无不发笑，众口传出去，远远播扬，居然连那杨家大小姐都亲耳听到了。

    当年金七年纪青青，为人仗义，在家乡已是微有侠名。杨家大小姐听了此话，不仅不恼，反而破颜一笑，说道，让他去考，我且看他考得中不。从此之后，对那上门求亲的，百般挑剔起来，竟是个有所待的样子。好事者把此话传给金七，金七更加发奋。金母看了，心下甚乐。

    天从人愿，一年之内，金七既中了秀才，又得了夫人。洞房花烛，喜悦自不必说。杨小姐闺名一个珠字，也是真的被父母爱如掌珠。见金家不甚富裕，大大的增了陪嫁。杨珠过门，把金家打理的井井有条，置了田地，添了买卖，又对金母百般孝顺，喜的金母常常自说有福。等见了孙儿后，金母更加开心。谁料乐极生悲，老人旧疾复发，调治半年无效，竟自去了。金七和杨珠，抱了儿子宝儿，守丧尽礼。待三年已过，宝儿已大，金七忽思游历，想出外走走，杨珠置办了行装，送他上路。

    谁料这一去几月，杨珠在家牵挂不已。虽有丫头小梅做伴，不免日常寂寞。看看秋色渐深，更添思念之情。杨珠的挂念只在心里，丫头小梅，却是口里不住的絮叨。整天念叨的是：“七郎怎么还不回来。”杨珠拿她开玩笑：“你再这么着，等七郎回来，我做主让他娶了你，可好么？”小梅从小在金家长大的，这几年熟悉杨珠脾气，并不怵她的玩笑，当下笑道：“好呀，等七郎回来，我就嫁他好了。”

    这日又是倚门翘盼，就听见巷子尽头，有人招呼笑语。奔过去一看，不是金七是谁？欢呼雀跃，跑了回来，告知杨珠。连笑带说的还未讲完，金七已进家门。杨珠看了金七，先不问寒温，只笑道：

    “小梅，你去前街，吩咐铺子里老刘，今日可不必做生意了。叫他去宰一只肥鹅，你也去后园，拔些新鲜蔬菜，咱们开了陈年的好酒，一起给七郎洗尘。”

    小梅拉了金七手臂，恋恋不舍的，口里答应，脚下却不动。杨珠笑捏她一把：“七郎回来，再不走了。你不去吩咐，难道要我去么？”

    小梅这才松了手出去，边走边回头。金七也笑，忽地想起一事，道：“阿珠，我有件事情，还要你操心出个主意。”

    就见门外缓缓走进一个布衣女子，低着头，怯怯的走进面前，对杨珠一跪：“奴家白葵，拜见金夫人。”

    杨珠不由得诧异，金七虽然喜爱游玩，对女色一概不沾的，这个她知道。看这女子，长的甚是出色，不知有何来历？为何跟了金七回家？

    金七见她诧异，道：“一言难尽。待我慢慢说给你听。”

    当下先不提此事，杨珠忙着安排酒饭，招呼了铺子里主管的老刘，连几个伙计，家人仆妇――本也不多几个人，尽情吃喝一番。饭毕众人告辞，夜来掌灯。小梅却只在金七身边，不肯远离片刻。杨珠赶了她走，道：“白姑娘远来疲惫，你且安排她早早休息。”她这才领了白葵，回自己屋子去了。

    只剩二人，自有许多话儿要说。金七细说了白葵之事，杨珠放心，却也有些发愁：这女子没家没业，无亲无故，纵使送她些衣服银两，却叫她投奔何人去？寻思来寻思去，又想起一事，下床点了蜡烛，从妆台拿出一纸书信来，笑道：

    “不知什么缘故，前天邻村的殷家，忽然送了这么一封书信来，说是他们在吉州做官的老爷给的，没头没脑，叫人看了不明白。你这一说，我到是明白了呢。”

    金七接信一看，只有寥寥几行大字，问的是旅途劳顿、家中一切可好等事，完全是寒暄客套话，一句有用的也没。金七见落款，是吉州殷师爷的别号，不由得也笑了：

    “这个老殷，做芝麻大点好事，也务必要留名才罢！不料显摆的如此之快！难怪父亲在的时候，常说他这些学生里，就数这位殷才子聪明有余，朴实不足！”

    16小梅

    却说金七回到家乡，因是游历回来，少不得有人访他、他看望别人。和同年的，谈论些路途奇闻，和那年长的，要敬问寒温。这等日子便容易过，倏忽已是一月有余。从吉州买来的货物，送这送那，渐渐去了不少，对人只说是从某地辛苦寻得，特意带给某人――杨珠暗笑，却也不揭穿他，夫妇对外只是两口一词，妥善待客。

    小梅得了金七送的一副月白织海棠图样的绸缎，欣喜异常，盘算着如何裁减，想来想去，总是舍不得下剪刀，又寻思着待杨珠得空，求她刀尺。偏这杨珠日日忙碌，竟顾不得理会。那白葵窥知此意，小心问她是否可以代做。小梅却不信她有什么好手艺，找借口推托，白葵只得作罢。两人同居一室，白葵凡家务都抢着做了，小梅乐得清闲。女孩子自是爱说话的，白葵乘机套问金家事情，小梅和她熟了，一一说给。白葵听了，赞叹金七和金七娘子好人，小梅更加开心，越发说个不住。如此夜夜闲谈，不多时光，白葵已将金家底细套个八九。日间众人说笑，笑话小梅如何想念金七，问她是否要嫁了“七郎”，小梅只是红了脸，笑而不言。白葵见了此等情状，也拿言语试探，小梅却也不说是，也不说不是，白葵便留了心。又见金七待小梅比待别的家人不同，更有几分相信了。

    一日，杨珠难得无事，小梅便笑盈盈走来，和她说话。杨珠见小梅穿着半旧蓝布小袄，系一条淡红百褶夹裙，腰里豆绿带子束得纤细可喜，樱唇杏眼，两腮淡淡的施了些胭脂，头发上，仍只一枝银钗，便笑问：

    “七郎从吉州带来的那根珍珠花钗，怎么不戴上？”

    小梅道：“眼下又不是新年，又不是元宵，为什么要戴！”

    杨珠见她巧笑如花，不禁怜爱，揽了她在身边坐下，道：“你是舍不得。留着也是留着，不如就现在戴了。等你将来出嫁，七郎更有好东西陪送你。”

    小梅又红了脸，道：“娘子就爱开我玩笑！”

    杨珠拿手替她撩了撩额前刘海：“我不开你玩笑，谁开你玩笑！――昨日我要你看看冬天的衣裳，可看完了没有？”

    小梅：“都看过了，只几件棉衣有些发潮，今日晒着呢。那些皮毛衣服，都不用整理了。宝儿的衣服，显得小了，找时候给他做新的罢。”

    杨珠微笑：“宝儿的衣服，都是他外婆给的，我何曾操过一点心！到是你的衣服，叫我操心不少！”

    小梅：“娘子疼我嘛！咦，娘子可知道那位白家姐姐，很有些古怪么？”

    杨珠听了此话，忙问：“有什么古怪？”

    小梅：“昨日我去看衣裳，她也非要一起去，说是我自己干活闷的慌，要和我聊天解闷。翻着那些衣裳，她总问这件是谁的，那件是谁的。后来我出去，再回来，窗户外面听见里面动静不对了。”

    杨珠：“难道她偷些金银丝线，藏了不成？”

    小梅：“不是呀！我就从窗户缝往里一看，她并没有好生拾掇衣服，却把娘子的那件大红喜服，披在身上，屋子里走来走去的，嘴里不知道絮叨的什么，也听不大清楚，只模糊听一半句，到象是呼唤七郎似的。”

    杨珠听了，大为惊怪，心想这白葵行事，怎地如此古怪，便道：“哦！这人来历不明，我和七郎早说要打发她走路了。只是这些日子家务忙碌，没有抽空办这件事。待我和七郎说，早早让她走罢。”

    小梅：“原来七郎和娘子不留她的？可是她天天对我说，七郎要留她长住家里的，也让她做个丫头。还说要和我结拜，认我做干姐姐。我说你年纪比我大，怎么要做我妹妹？我就没有答应。前天又说要帮我裁衣裳，我想，她的手艺再好也比不了娘子，我还怕她糟蹋了上好的吉州绸缎呢！也没答理她。”

    杨珠：“这些事情，你万不可对别人再说了！咱家不留她，给她些钱，让她走路吧！七郎从小喜欢仗义疏财的，也不知道帮了多少人，有知恩图报的，也有忘恩负义的。只是这心眼子这么多的人，咱家可不敢收留！你等着，我和七郎商量，早早的打发她走路。”

    小梅听了这话，点头称是。两人又扯些闲话不提。

    自从杨珠说了此话，小梅对白葵立时冷淡，白葵心知有异，也不敢问。再打听金家诸事，小梅便不说了。白葵心下怨恨，脸上却不带出，仍是小心周旋众人，殷勤待承小梅，杨珠面前，更满脸的笑，言语温和，行事周到。

    杨珠与金七商议，要打发白葵走路。金七却想救人救到底，杨珠言说此事利害，金七却总以为女人见识，帮一个人未必有什么可怕之处。两人商量未定，如此没过几日，怪事又来。

    这日白葵偶然出门，去街上买些针线。小梅和杨珠在家，收拾些家务。金家大门正对着街面，去买些针线原不要跑远路的。谁料白葵出去片刻，就听外面一片人声吵嚷起来，内中有撕打哭喊，却是搀杂了白葵的声音。正要出去看，就见白葵披头散发闯了进来，“哐当”一声关了大门，“哗啦”一下上了门叉，倚在那里只是喘气。

    大门被外面的人砸的山响，一个苍老的妇人声音，带着哭腔骂道：“狐狸精！还我的儿子来！”

    17寻仇

    那白葵倚在大门上，头发散乱，衣襟歪斜，脚上的鞋子也掉了一只，浑身颤抖不住，也不知是惊，还是怒。只听外面砸门，一边是老妇人哭骂，其话既脏且粗，不堪描写；一边是几个人吆喝――却是铺子里伙计老刘，大声喝斥那老妇人。

    杨珠侧耳细听，知那老妇人是奔白葵而来，心下明白了不少。便向外大声叫老刘：“把这老婆婆带到你铺子里，问个究竟，回来告诉我！”

    连叫几声，老刘才听的真切，带了那老妇人，连吓带劝的走了。这里杨珠脸似寒霜一般，叫白葵：“白姑娘，你跟我到屋子里说话！”

    白葵虽怕，却不敢不从。到得室内，杨珠椅子上坐了，小梅旁边站着，轻声道：“娘子别气坏了自己。”杨珠也不言语，只拿眼睛看了白葵，从头到脚，仔仔细细的，不曾漏了一分一毫。白葵喘息才定，偷眼看杨珠神色恼怒，不由得怯了，双膝一软，跪倒在地，哭道：“我是冤枉的！”

    杨珠：“白姑娘，你先说我金家上下，这些时候待你如何。”

    白葵：“娘子！我来世做牛马也报答你！那老婆婆血口喷人，不关我的事！”

    杨珠素手一拍桌子，厉声道：“你老实说！这老婆婆如何认得你？”

    白葵跪在地下，只是哭，一句话也没有。

    杨珠怒道：“我问你话，你是不说。难道叫金七爷亲自问你不成？”

    白葵仍只哭个不停，咬牙不说话。

    杨珠反息怒，平和道：“好了，我知道了。白姑娘，你既非我的家人，也非我的亲眷，只不过金七爷路见不平，请来的客人罢了。也有句老话，叫做客走主人安。我问你什么，你都可不说，但我的家是我做主的，也不必等明天，你就此时，收拾收拾，早些赶你的路罢！”

    白葵听了此话，放声大哭，相比之下，方才的哭声都似作假一般了。杨珠也不理她，叫小梅：“去你屋子里，看白姑娘的东西，帮她收拾，免得拉下什么要紧的！”小梅会意，上前拉白葵：“你起来，快去收拾吧。要不一耽搁，赶上天黑，夜路可不好走呢！”

    这白葵眼见没了指望，慢慢的站起来，随了小梅，哭着去了。

    杨珠这里独自不快。未过半个时辰，老刘来家回报，细说原委。

    原来那老妇姓吴，本是湖州人，小户人家，做些小本生意度日。她青年守寡，只有一个儿子，好不容易拉扯大了，娶了媳妇，满指着平安过活，谁想平地起了风波。一日她儿子外出卖货，回的晚了，路上就遇见一个女人，啼哭不止，问她，她说是被买为妾，大妇不容，赶了出来，正想寻死。她儿子见她可怜，领了家来。哪知道这女人是个狐狸精。整天打扮着，就把她儿子勾引了。儿媳妇打过骂过，并不管用，一气寻了短见。那娘家人多势重，赶来闹事，就把媳妇的死尸停在家中，不许下葬，一定要她儿子抵命。儿子和那女人却也不笨，一见媳妇死了，早卷了家里值钱的东西，逃得不见踪影。只留老妇一个，被娘家人折磨欲死。好容易平息此事，埋了媳妇，家中已穷到不能过活。于是负气出门，一路行乞，要找她儿子。

    也是凑巧，老妇辗转来到吉州，听的白葵异事，便认定了就是勾引她儿子的。彼时白葵已随金七回家，老妇打听清楚了，又一路乞讨，跟了下来。还恐认错了人，已在金家门口张望多日。今日恰好遇见，再没疑惑，就放手撕打起来。

    老刘说完，杨珠也不置可否，只叫他：“立刻去后村柳先生家，请七爷回来，就说有要事。”

    老刘答应，赶忙的去了。不多久请了金七回来，杨珠吩咐老刘把刚才说的话，再讲一遍。金七听毕，沉思片刻，便起身，和老刘一起去铺子里，看那老妇。有小半日功夫，两人带了老妇人一起回转，金七脸色铁青，叫人找白葵。

    白葵被小梅催着，打一个小小包裹，眼泪兀自流个不住。只等杨珠一声话，就要立时走人。忽见金七找她，心里又生半分希冀，忙跟了前来。

    此时天色渐晚，快到掌灯时分。白葵见老刘和老妇都在，金七脸色难看，心知那老妇的话已被众人听信了。金七发话问道：

    “白姑娘！祸福无门，唯人自招。你有什么说什么罢。”

    白葵抵赖：“我真的不认识这老婆婆！我冤枉！”话里已有心虚之意。

    金七冷笑道：“白姑娘忒也小看了金某人！你在那细柳镇上卖身葬夫，是哄动的新闻，我在那钱府勾留数日，那死人的详细，钱家下人嘴杂，早说的明白。若说这老婆婆错认了你，难道她连自己儿子也认不清楚？她没去过细柳镇半步，方才说起她儿子的种种样貌，和你在细柳镇上埋的死人，竟然丝毫不差，却是为何？”

    白葵嗫嚅：“人的耳朵有栓马桩的，也多了去了！就不许我那死鬼，和她儿子都有？”

    金七道：“单说此事，料你也不服！那么请你当着大家的面，把你佩带的那片玉锁，给人看看罢！”

    白葵听了，伸手去脖子里，摸了那玉片，便向地上一丢：“早知这东西闯祸，不如就和那死鬼一起埋了！”

    老妇拣了那玉，哭道：“老天有眼，老天有眼！这玉锁原有两个，一个是我儿子戴，一个是我媳妇戴！这同一块玉上下来的东西，瞎子也看的出！我儿子当初拿了这个给你，骗你说才买的，值多少银子，你就相信？你不知道这是家传的东西！要不说是值大钱的，你也不戴到现在了！快赔我的儿子来！”说着就奔白葵来，又要撕打，几个仆妇，忙拉了她道：“这里不是放肆的地方！”

    金七笑道：“老婆婆不要着急！你看看今日天色已晚，不如就随我的活计到外面歇息，等明日再说话如何？白姑娘，你是明白人，也该知道如何了！”

    白葵浑身乱抖，道：“七爷开恩！以前那些话，原是我骗了你！现下只求七夜容我在家住过今晚，明日天亮，我就和那婆婆，一同去细柳镇，找见他儿子的尸首，随她杀了剐了，就完了！”

    金七向老妇道：“如此，你可愿意？”

    老妇哭道：“我的儿子已经被这妖精害死，他的尸首不该埋在异乡！等我押着这妖精，去搬运了我儿子回祖坟，然后把这老命和她拼了罢！”

    白葵冷言冷语的道：“婆婆不要这么哭啊闹的！好歹我和你儿子夫妻一场，他死了我披麻戴孝的送殡，也对得起你们吴家了！我说了随你处置，你还要怎样？天也晚了，不如早早安歇，养足了精神明日上路！”

    金七看看杨珠，见她默许，便道：“老刘，你带了这老婆婆去安置，白姑娘就在小梅屋子里，暂住一宿罢。”小梅撅着嘴，老大不高兴，但此时不是说话的去处，也只得罢了。

    却说金七安排完毕，草草吃了晚饭，和杨珠同到卧室，先翻箱倒柜的折腾一番。杨珠知他生气，也不多问。金七找到了那把画有远山眉黛的白纸折扇，在蜡烛上一把火烧了。灰烬飘零，烟雾缭绕，屋子里充满了刺鼻气味。

    18梦怪

    金七烧了扇子，倒头便睡。衣服也不脱，只踢了鞋，自家横陈榻上，两眼一闭，如同困极了一般。杨珠悄没声地拉了被子给他盖上――此时十月天气，夜晚颇有些寒冷――吹了灯，也不收拾那残灰剩骨，便向床头一卧。一日的吵闹，渐渐的都撇在脑后去了。

    金七烧的那扇子，本是他亲笔所画，无诗词，无鸟虫，只是拿淡笔墨隐隐约约地在白纸扇面上绘了远山一脉，其境地大似女子眉黛。想他当日，在细柳镇偷救白葵，舟中悉心照料，心中若有所想，偶然画了此扇，也曾时时的把扇凝神，却不曾想白葵是个如此这般的女子，自己搭救她一场，最终落得眼见不是什么好结局。一时疑惑起来，不免回想当日初见白葵，是何等的情状了。想那夜偷窥灵堂，是被一阵似有似无的吹笛引了去，其声呜咽，不同俗音，哪里知道这笛引见与他的，竟是白葵这样的女子！

    金七回想着那笛声，朦胧半睡。静夜无人，万籁俱寂中那笛声竟慢慢的清晰了起来。金七诧异，如此深夜，难道还有人不睡吹笛？这桃花村中，农户居多，好弄笛的几个，都是从小一起的玩伴，吹得都马虎，从来没有这等不着痕迹的呜鸣。心里好奇，不由自主便起身出户，去寻那笛声。及至出门，却见天上人间，白茫茫一片，原来早下了一场大雪。不由精神一爽，耳中那笛声更觉响亮，竟是就在前面，不禁兴起，漫步寻去。

    只见白雪皑皑，地下一马平川，分不出哪里是路，哪里是田。

    雪地上微有一行脚印，断断续续，逶迤去远，顺了那足迹看去，便见一人背影，笛声竟然就是那人所发！

    金七心里想着要走近前去攀谈，无奈心里越急，脚下越慢，眼见那人缓缓前行，断不如自己快，却不晓得看来不长的路程，要追赶这么久。好不容易近了，见那人背对着自己，低头弯腰，似是在看雪地上什么东西。

    那人一袭雪白的斗篷，绣满梅花的丝绸面，肩头蓬松白毛皮翻着，一眼可知是上好的白狐狸皮，虽有千金难买的。斗篷下摆拖在雪地上，前襟想是被那人手里拉了，裹得身材玲珑，竟像是个女子模样。

    金七住了脚步，想着如何开口相问，又见那人慢慢的抬了头，虽不回脸，却可见那满头黑发，其乱如麻，不鬟不髻，像是被谁蹂躏过的，乱发里黄澄澄的插了几只金钗，也都歪歪斜斜，如插草标一般。

    那人只抬了一抬头，复又低头弯腰，去看地上的东西。金七顺势也去看那雪地，不禁吃惊：原来自己心急赶人，却不曾留意，雪地上龙蛇乱舞，居然是写了无数的字迹。只见满地写的是：

    “……雹碎霜凋，人生俯仰，鞠躬何献，唯此素觞……”

    那字迹互相压盖，只大概猜得出几句而已。正要再看，却听得脚步悉簌，有人已在面前。

    金七浑身一个冷战，猛然抬头。

    那人长发遮面，看不见样貌如何，一手拉着斗篷，一手却抓了根青碧带叶的竹枝，向地上俯身而划。――原来雪地上这些字迹，都是她写的。

    金七拱手为礼：“敢问姑娘高姓？”

    那女子也不答话，只慢慢的抬了头，放了斗篷，举手去掠那掩面黑发。

    “啊呀！”饶是金七行走江湖日久，此刻也不禁大惊失声。

    女子松手处，赫然露出鲜红内衣，却只是单薄一层，两足精光，手肘暴露。其肤色本是白如雪玉，手臂腿脚上却到处青紫，血迹乌黑。更有鲜血，从心窝处汩汩流下。原来她方才是拿手抓了斗篷捂住心口，此刻以手掠发，伤处的血，未免涌出。

    乱发被伤手掠过一边，这女子容颜毕现。金七这一惊，更是非同小可。

    她是白葵。

    她裸露的手臂上，戴了四个也是黄澄澄的金镯子。

    红衣，黑发，白袍，金饰，鲜血。

    金七如痴如呆，立在那里张口结舌，不知所措。只觉得雪地上的寒气，一阵阵地逼人。

    正惊惧时，忽听铁门环打得木板门山响，有人气喘吁吁喊道：

    “不好了！出事了！”

    金七一个翻身坐起，见黑暗中杨珠正从枕上昂头，听着外面的人喊叫。

    打门的是伙计老刘的儿子小刘。

    19求医

    枣红马口喷白沫，气喘吁吁，在金家大门外，被小刘狠命勒着缰绳，四蹄踢踏，战栗驻足。马车的青布幔子，和马身上，都薄薄的一层冷露，显是寒夜奔波良久。

    老刘袖手在大门口已经等候多时，见车到了，忙在车帮下放了木脚踏，轻掀车帘，躬身低头，一边伸手去给车中人扶，一边说道：

    “鲁先生辛苦，实在是病人沉重，不然哪里敢劳动鲁先生走夜路！”

    小刘早跳下驾位，往车辕上插了鞭子，道：

    “多亏了张大爷的好马，不然怕是要多走半个时辰！”

    说罢，掉转车马奔后院去了。

    这鲁先生下得车来，慢慢的在梆硬的黄土地面磕了磕脚，松了下颠簸终夜的筋骨，这才抬头，见躬身迎接的是一老年人，虽殷勤持重，眼见得只是个佣人，并非金家主人，不禁心中诧异。

    原来这鲁先生，乃是方圆百里的名医，医术既高，医德更好，提起他的名字，无人不仰慕敬佩，说是“一针扎活死人的鲁先生”，不叫大夫，更不叫他医生，只称呼“先生”。鲁先生要出诊，总是病家高车大马亲自来请，能请的到，便是欣喜万分，医金多少，是恭听鲁先生吩咐的。好在这鲁先生道德高尚，从来不肯乱要钱财――因此人人敬服。

    今日鲁先生所遇病家，实在是他成名后的三大稀奇。

    主人不接，只派个小佣人，已经是一稀奇。鲁先生居然肯给面子随佣人深夜出诊，是第二稀奇。奔波终夜，到得病家却无主人迎接，是第三稀奇。

    换做平常人物，或许早已经勃然作色，找茬挑刺，甚至摔手而去；偏这鲁先生涵养深厚，脸上并不介意，只随了老刘不紧不慢地走了进去，早有仆妇在厅堂备了热茶早点，伺候毛巾。这鲁先生也不肯坐，含笑道：

    “想是病人不安的紧，还是先看看脉，早饭不忙。”

    老刘陪笑：“我家七爷、七娘子说了，请鲁先生先用早饭。”

    鲁先生：“我和先金老太爷本是二十年的交情，在他小辈面前，这客套，不讲也罢。你且带我去看脉。”

    老刘喜不自禁，忙嘱咐仆妇“点心茶水先热着”，侧身前行，径直引了鲁先生，到了杨珠内室。

    进得门去，方才的诧异又增了几层。

    杨珠内室，只有三间小小地步，两明一暗。床榻占一间，书房占一间，中间是待客的堂屋。也没有多少人可以来这堂屋，因此陈设竟是不多。所谓书房，不过是杨珠刺绣针黹所用，金七便有几本闲书，也是丢着不看的。

    鲁先生一进门，便见当中地上，门板上铺了被褥，躺着一个人。

    有床榻不睡，却躺在地上，本就甚是古怪，更怪的是，这人身边两侧，各自半跪了一人。不是别人，一个是金七，一个便是杨珠了。两人看见鲁先生进门，嘴里忙着招呼“世伯”，却并不起身，还是半跪着。

    原来金七、杨珠二人的手，是被那睡着的病人，紧紧抓住不肯放松，因此二人起身不得。

    看那病人，乃是一个年轻女子，面色死灰，嘴唇发紫，裹了两层严严实实的棉被，睡得如死人一般。棉被上，隐约看见血迹，斑斑点点。

    20看病

    鲁先生见病人沉重，本是和金七杨珠招呼的笑脸，一下子冷了下来。俯身去摸年轻女子的脉门，先是左腕，再是右腕。那女子两只手紧紧抓了金七杨珠，丝毫不肯放松，就如生根一般，两腕却是冰冷，脉息全无。

    鲁先生脸上寒气，越来越重了。金七杨珠都不做声，老刘也退了一边，唯恐有碍他看病。

    鲁先生又诊了左手背、右手背，起身摇头，金七问道：

    “世伯，难道果真不好么？”

    鲁先生叹道：“这孩子怎地这样命苦！”

    闻听此言，杨珠“呀”地失声一叫，眼泪随即下来了。自知失态，忙忍了哭声。

    鲁先生围着病人转了半匝，停了脚步看看病容，皱眉道：

    “掀开被子，我看看脚脉。”

    老刘慌地过来，跪倒在地，轻手轻脚掀了厚重的被子，露出病人一双纤足。原来那女子双足只穿大红睡鞋，裤管单薄，竟是小衣。

    鲁先生双手齐伸，虚抓了女子脚腕，闭目凝神，又诊了片刻。隔了袜子，又诊了脚背。放手起身，还是摇头。杨珠一见，忍不住啜泣起来。

    金七道：“近村几位大夫都请过了，说的都是一样话，叫准备后事。只是这孩子手里抓的这样紧，还像是有几分希望的，所以才要拜请世伯奔波。”

    鲁先生叹一口气，道：“后事呢，是早该准备了。只是这孩子这样走了，如何向她家人交待！你等我再诊诊。”

    说罢，转去病人头前，也是跪了，两手伸向女子脖颈，去摸那颈中之脉。只一触，不禁大惊失色，往后一跌，坐倒在地，老刘哪有防备，竟没有护住，这鲁先生坐在地下，口里道：

    “居然会有这等事情！”

    一面爬起，伸手去被中，摸病人心窝。

    那心口，竟然是微微的跳动，热气犹存。

    鲁先生只诊得胡须颤抖，气喘吁吁。

    金七杨珠老刘，三个人六只眼睛里，满是盼望，只盼鲁先生说一句“有救”。

    不料鲁先生还是长叹一声，诊毕起身，坐在桌旁椅子上，接了茶水，吹着喝着，一边寻思，一边向老刘道：

    “点心！粥！”

    老刘答应道：“就来！是我老糊涂忘记吩咐了，这就去叫她们拿来。”

    老刘奔出，金七忙问：“世伯，可还有救么？”

    鲁先生喝着茶喘着气，摇头晃脑，道：

    “这等奇脉，真是没听过没见过！寻常怪脉，只有釜沸、鱼翔、弹石、解索、屋漏、虾游、雀啄、偃刀、转豆、麻促，从没见过这样脉象！手腕手背，脚腕脚背，都是死脉，脖颈之脉却是自缢将死挣扎的脉象！更可怪的，其胸脉反倒是无限生机求活路的意思！奇怪！奇怪！”

    金七杨珠，异口同声道：“如此说来有救？”

    鲁大夫：“救是可以救一救，只是救得活否，还要看造化了！”

    杨珠大喜，道：“那就烦世伯施为！”

    鲁先生：“你快把这孩子得病的缘由，细细说来！”

    金七道：“我来说吧。小梅姑娘原本什么毛病都没有的，只怕是吓着了。八、九月间我收留一个无家可归的白姓女子，在家里是和小梅姑娘同住的，三日前，忽然有老妇人来找那女子，哭闹一天，闹完了说次日就一起走。不料当夜，老妇暴死，那白姓女子也悬梁自尽，天亮有人看见的时候，尸身都凉了。那女子那夜睡在小梅姑娘房间，就吊死在床上方的屋梁上，尸身恰对着小梅姑娘的头脸。那屋子本来不高大，尸身的双脚，竟恰似踩在她脸上一般。人看见时，小梅姑娘已经昏迷不醒。待我和内人赶到，正慌乱时拉了她手喊叫，她却大叫一声，吐了一口鲜血，两手抓了我两个紧紧不放。这两日，牙关紧咬，连口水都喂不进。”

    鲁先生听了，搓手跺脚，点心也不吃，粥也不用，在屋子里围着病人，左转转，右转转，时而俯身摸一摸脉，时而又停步思量。一炷香时候过去，终于决断道：

    “来人，扶她坐起来！”

    老刘巴不得一声，忙叫了仆妇，将小梅上身扶起，又问：

    “要盘她腿么？”

    鲁先生：“不用！你们别挡她后背！”

    伸手从怀里掏了针包，解了，挑两根寒光闪烁的一尺长的三棱银针，吩咐：

    “都用力扶好了，不要手抖！”

    众人齐声答应：“是！”

    金家人几乎都偷偷挤在门外，全神贯注看鲁先生本领。都晓得鲁先生只要出手，那是没有治不好的病人。

    只见鲁先生将一根针刺入小梅脖颈骨天柱穴，越刺越深，只剩针柄，金七众人无不惊怕。那佣人是未见行针如此深法，金七却是知道此是死穴，心中骇异，见鲁先生面色凝重，却又不敢开口询问。未等思量出门路道理，只见鲁先生又是一针，刺的是胸口潭中要穴，用针也是直没至柄。鲁先生两手把了针，大喝一声：

    “都扶好了！”

    未等众人明白过来，双手齐拔，那黑血随针，喷涌而出。

    小梅“啊”地一声大叫，口中黑血一呕尽出，随即两手一松，金七杨珠的手，竟是给她放开了。

    鲁先生将紫黑的银针丢在地上，道：

    “慢慢的喂些热汤水罢。七儿，过来，找僻静处，我嘱咐你几句话。”

    21刺绣

    桃花村的冬天，并不是很冷。村人的屋子造得墙壁颇厚，足以抵挡风寒；储存过冬的菜蔬，放在屋子里，不上冻是常有的事情。因此取暖的柴禾，便省了很多。

    金七家是从来不省的。

    金家富足，金家的柴禾也从来不缺。金家先是有老太太在，后来添了宝儿，每年都是把屋子烧的暖暖和和的。初冬老刘就修整好铺炕，金家的屋子是村子里最暖和的。

    这个冬天更是要暖和才行。

    小梅苏醒后，众人按照鲁先生留的方子，抓药来熬，一日要她喝几大碗。毕竟是小女孩儿家，小梅渐渐的烦了吃药，不肯喝那黑苦之汤，先是要杨珠劝着哄着，后来是金七也一起来劝，再后来，全家上下，居然无人能劝。而小梅身子，似乎是全靠这药护着，偶有一碗不喝，就神情呆滞，木头人一般，偶有一日不喝，夜里便惊叫诞语，甚至抽抽答答啼哭，仿佛见鬼一般。本来她身子病得虚弱，再如此闹，怕是又会往不好处走。教老刘去请鲁先生，鲁先生却不肯再来，说是方子已开，照着吃药即可，如有他事，鲁先生是已经嘱咐金七话了，只问金七便可。

    杨珠的卧室，便是小梅养病的屋子，这个冬天更烧得热热的，唯恐她受了半丝寒气，本就虚弱的身子再添他病。杨珠是日夜守着，怕有闪失，宝儿便放在外家不曾接来，一怕接来添事，再者也怕小梅其病古怪，孩子见了不好。杨珠昼夜只是守了小梅，金七则睡去大书房，每日白天来探看小梅。

    白葵与那老妇的尸身，金七出钱，两口薄棺埋在村外荒郊，做了标记，防备他年有人来认领。这二人死的虽有蹊跷，所幸无人借此闹事，那里正素与金家友善，便大家商议了，说成金七好心收留乞丐，不料二人争斗，老妇猝死，白葵惧罪自尽，事出有因，与金家绝无干系。此等言语，合村写了字据，手印花押，都是年老有德的人写画。金家本是善门大户，和村人世代友好，加之里正做主，此事又没人挑头敲诈，便安安稳稳了解，一应事情，都是里正跑腿去办，做成桃花村义葬无主尸首，断不是私埋人命。直忙了一月有余，这才消停。金七感激众人，少不得邀请饮酒。如此夜夜酒宴，又闹了半月。

    诸事将妥，只是小梅不肯喝药，哄她骗她都是无用了。都怕她停了药身体要坏，谁知这小梅竟饮食加多，身体见好；只是神情偶尔痴呆，偶尔伶俐，教人捉摸不定。如此半月有余，小梅身体强壮，居然下地走路，只是夜里闹的更凶了些。看她此时光景，断无再逼了喝药的道理，而鲁先生开的方子，却教一直喝药，万万不可停顿的。金七杨珠两个，倒是无计可施。

    再过些时日，小梅夜里闹的渐轻，日间却又古怪起来。她自幼长在金家，其言谈举止，金家人无不熟悉，自有此病，她行动说话，竟与以往不同。众人都说是吓的，杨珠却觉得其怪异有所来历。思索一回，又不知怪异何来。无奈，只得好生照看她而已。

    杨珠日夜看护小梅，家务活计便搁置许多。小梅身体渐好，杨珠不必日夜亲自守着，便想起针线活计尚有必做的，这一日天气晴和，杨珠向箱笼里翻检针线，那小梅无事，便在一边闲看。

    只见杨珠将那布帛绸缎，针线剪刀，一件一件翻出来，箱底忽见一大红绣件，描画甚好，却未开绣。杨珠拣了出来，含笑展看。小梅便问：

    “这是绣给谁的？”

    杨珠笑道：“你忘记了，这个是我家姐妹们闲话时的玩笑，要比比谁的绣工精致呢。这些时候一忙，就忘了做它。”忽又想起：“小梅，你那吉州绸缎，这冬天是做不得了。等来年春天，我替你裁。”

    小梅道：“那是最好。”一边接了绣件，去窗前仔细观看。

    杨珠见她看那绣件，不觉心中一动，笑道：“你看它做什么，我也没心思绣它了，你要玩，就拿了它去。”

    小梅：“这个描得不甚好，我来改了绣成它，你看怎样。”

    杨珠听得此言，不禁大惊。面上却不动声色，随手递了针线给她，道：“这花样是姐妹约好了绣一样的，才好比试。咱们改了，就没法比了呢。你既喜欢，你去绣了就是。”

    小梅见杨珠所送针线，皱眉道：“这线怎么都是一般粗细？这绣件的图样，是要有粗有细的线都用，才见好处。”

    杨珠更吃惊不已。哄她道：“用一样的针线，也是姐妹约好了的。”

    小梅道：“约好针线？这个好玩。等我绣去。”拿了东西，跑去窗下坐了，上了绷子，一针一线竟是用功起来。

    杨珠走去，站在小梅身后，眼看她手指灵活，针法娴熟。忽然想起一事，不禁心中惧怕。原来这小梅的刺绣，竟然是像极了一个人。当下也不言声，任由她绣得用功，自己侧面细心看她，这下恍然大悟这小梅举动怪在何处：她种种神态，十分里有五分竟是酷似死了的白葵。

    22遇旧

    石头城里第一场大雪，下得房屋地面皆白。真个是天道公平，无论贫富贵贱，琼楼茅舍，都银灿灿地妆点一新。好在近年兵戈不起，四乡丰足，虽是雪天，那冻饿饥馑之事，却也甚是少见。这石头城城里城外，本就有上好景致，此一番大雪，更是平添无数好看去处。时逢太平，等闲便有富贵人家，羊羔美酒，檀板金樽，又有一干风流人物，趁兴踏雪寻梅，吟诗作赋，最不济的，小门小户，也要红泥火炉，饮酒看雪。

    这日正是腊月初八，快雪初晴，红日温柔，薄云蔼蔼，虽冰天雪地而不凛冽苦寒。石头城的风俗，都要在这一天烧香供佛，献花献果，施金舍银，做各种功德事情。因这天乃是释迦摩尼灭度日，凡有好佛事，在这天做就最得佛心。因此上，石头城各庙里香火鼎盛，善男信女无数，念佛声闻于天外，一派太平风光，虔诚盛事。

    石头城南，最有好风景的去处，唤做金山，那山下好大一座丛林，名字叫做金山寺，乃是先皇时候建造，御笔题的大殿牌匾，至今犹挂。因沾了皇恩，这庙的菩萨神佛，分外灵验，香火也比别处旺盛许多。寺内高僧无数，挂单也多，讲论佛事，最为高深，每隔几年，都有大德高僧被宫中请了去说法，这等殊荣，别处寺院再难求得。今日腊月初八，寺里照例有大法会，盛况空前，香客拥挤，不远千里来的都有。一番热闹，笔下纵然千言万语，也是描述不尽。

    这金山寺座落在金山脚下，红墙显著，衬着白雪皑皑，分外的好看。寺后，本是大片草地，冬来草枯，落了厚雪，其坡势缓，看去就如白毡一般。坡的尽头，就是那金山寺了。众香客进香，都不走这后坡，只走前面山门台阶的，因此这如毡白雪，竟是不曾践踏过。

    时近中午，众香客都在这金山寺里看法会，正热闹处，声潮一浪高过一浪，都以得见大德高僧为荣。此时偏有那不识趣的，独自一个在寺后雪坡，闷闷无聊。

    这人年纪轻轻，长身玉立，天生一副富贵尊严模样。银冠素袍，玉带缟衣，竟是其人如雪，雪如其人。手持一管紫竹笛子，却是不吹，只当它是一支无毫之笔，只管向雪地上划去。那雪地上，早已字迹缭乱，如鸟兽奔驰过一般。

    他只顾闷闷的画字，对近在身边的盛大佛事充耳不闻一般。写到伤心之处，不由得一声长叹，竟然举手揩泪，仰望高天，口中呼啸。几个跟随的人，都远远的躲着，不敢过来。

    长叹一声，究竟还是伤心无聊，索性坐在雪地上，横笛赋愁。

    呜咽梗塞，曲不成调。才只半曲，忽然有人笑道：

    “裘公子，别来无恙！”

    这裘公子定睛一望，不由喜道：

    “金兄，原来是你！”

    金七满面含笑，不远处负手而立，一见裘公子应声，便连走带跑，踏雪而来。

    23酒楼

    二人相见，击掌欢笑，都说：“不料多年后，仍是在此地相会！”

    那裘公子，乃是本朝开国元勋，先皇敕封淮南王爵，世袭毋替的淮南王府的二公子，名字唤做裘青，字子青。生来非但姿容俊美，更秉承乃祖遗风，自幼习得弓马娴熟，又兼辞赋风流，为人仗义，性情豪爽，这石头城里，多少豪门子弟，都喜与他结交。也多亏他排行第二，那承袭王位的自有其兄，他乐得不问世事，每日只是尽兴饮酒看花，击剑吟诗，其乐无穷。淮南王府本是武门，自古没那多规矩约束，因此也无人管他。

    当下二人见礼已毕，裘青的几个奴仆，和跟金七的小刘，都赶紧过来，等听吩咐。裘青看看天色，笑道：

    “不如还是拣旧年的酒楼，你我喝两杯，叙叙旧事也好。”

    金七道：“小弟这次来，少不了要打扰裘兄，况且还有大事相求。就听裘兄吩咐了。”

    众仆人见他二人说好，忙去拉马备鞍。霎时安排齐整，裘、金二人在前，众仆从有飞马先去安排的，有随后缓步跟从的，一起奔那酒楼而来。

    裘青所说酒楼，，也在金山脚下，只是和金山寺相去甚远。此楼地理，靠山临水，气势开阔，建时就打算做出城游玩人的生意，因此才选在这金山，名为“山水楼”，那意思是风雅高深的很，讲的是仁者乐山，智者乐水。裘青指名来此，颇有怀旧心思，因当年结识金七，便是在金山寺里，与这酒楼也大有渊源。

    当下二人弃鞍登楼，未进门，早有山水楼主人黎掌柜亲自在阶前笑脸迎候，满口的称呼“裘爷”、“金爷”――这黎掌柜志气非小，一心想着做大生意，见裘府家宴无数，早用心巴结了管事之人并要紧家仆，因此今日裘青未到，先有仆人飞马而来，告知金七姓氏，言说与裘青关系非常，故此黎掌柜叫得出“金爷”二字，楼上雅座，也赶紧着派能干伙计张罗停当，一俟裘青金七到来，竟是样样整洁齐备。只有跟金七来的小刘，满心好奇，左右寻思也想不出为何这酒楼老板识得他家七郎。

    二人皆豪爽，不怎揖让，即落座。此座位靠敞亮窗户，窗下河水半冻半流，积雪漂浮，远处可见如云白雪中金山寺一角红墙，在夏日，便是看景好去处，在冬日，也有几分颜色可瞧。

    黎掌柜亲自奉了裘青所喜的茶，悄声告退，只留精干伙计二名门外伺候。裘府家仆，也都在外间侍立，凝神倾耳，生怕漏听了招呼。那小刘，本未见过什么场面，此刻也肃静而立，只一双眼睛滴溜打量裘府众人。

    金七笑道：“裘兄多年不见，风采更胜当年。”

    裘青举茶一嗅，稍尝即放：“金兄，你还记得那年金山寺开光的情景么。”

    金七见他神色黯然，似是触动前情，便道：

    “怎么不记得！那年弟随先父来此，恰好遇见金山寺开光，当时年幼好奇，便挤了去看。若非如此，也不认得裘兄。”

    裘青眼望窗外：“那日金山寺开光，石头城多少人家的女子，都来布施，要结佛缘。金珠财宝，奉献无数，唉！”说罢，高声叫道：“黑奴儿！”

    只见一面色黝黑的家仆，应声而入：“爷有何吩咐？”

    裘青：“你这就拿我的马，去金山寺寻见越姑娘，叫她不要赶素斋了，赶紧来这山水楼上，一起用饭。就说是当年的金七爷到了！”

    黑奴儿一声“是”，飞身去了。这里金七诧异，问道：

    “裘兄，请问这位越姑娘是？”

    裘青面色更加阴暗：“她就是当年卢小姐的女侍，越东山。”

    金七惊的两眼睁大了半寸，笑道：“裘兄，原来如此！我在僻远之地，恍惚听得卢小姐种种消息，只道是说谎，今日才晓得原来果真是谎言。”

    裘青低头道：“金兄，市井流传，往往不差。那卢家小姐，已经弃世四年了。”

    24往事

    金七闻言，不由伤感无言。

    裘青双目含泪，续道：“想当年在这金山寺里，众人布施钱财，都要争个乐善好施的名头。那些官宦家眷，金珠玛瑙，镯钏钗环，奇珍异宝抛掷无数。只这卢家小姐，素衣而来，竟是簪环都无，银两也没有。”

    说到这里，裘青住了口，往窗外看那远山的寺院红墙。金七知他追想往事，便接着说道：“那时小弟随先父来此，最喜热闹，有幸得见当年金山寺人山人海风景。卢小姐在众人群里，真如白鹤一般。”

    裘青也不看金七，喃喃的道：“只有卢小姐不舍银两，不施首饰，单单的要了笔墨，在随身素帕上题了一个‘佛’字，她随身侍儿，扬言道，此字即是布施，卖得多少钱财，就是布施多少了。”

    金七微笑道：“当时小弟身边，只有白银一两，立即掏摸出来，抢上前去，大叫大喊，说要了此字。”

    裘青面色温柔，嘴角微笑，道：“可惜弟在那里，早备下黄金百两，卢小姐之帕，金兄只摸了一下而已，还是归了我。”

    金七：“卢小姐风致，恐怕本朝找不出第二个来了。那日她对我，深深万福，相谢那一两白银，对裘兄你的百两黄金，却是看也不看。想来是早知晓裘兄你的心思了。”

    裘青：“那时候，当今圣上才立储君，卢小姐是候选东宫的淑女之一。弟等候良久，终于天从人愿，卢小姐未得入选东宫。”

    金七：“小弟只和裘兄一面，竟成至交，是因卢小姐而起。自那年在这山水楼一聚，阔别多年，不想今日还是在这里相见。弟处偏远之地，卢小姐备选东宫，以及后来的事情，竟是一点也不知道了。”

    裘青叹道：“你还是不知道的好。后来我请了家兄，亲自上卢府求亲，几次三番，卢府微有许诺之意。不料就在此时，卢小姐忽然亡故。个中缘由，蹊跷的很。”

    金七：“卢小姐仙去，还有什么蹊跷？”

    裘青：“卢府只说小姐病故，发丧甚急，却又不请任何亲友，连我淮南王府，也是几日后得知。彼时卢小姐棺木已经出城。”

    金七：“莫非是她家风俗如此？”

    裘青：“卢家世代清贵，各种规矩，讲究的很。卢小姐死的奇怪，葬得更奇怪。”

    金七：“哦？小弟这几年，经历奇怪之事，非常不少了。”

    裘青：“卢府说小姐病故，却又说不出是什么病症。小姐头几天还在这金山寺进香，神气清朗，断不是个沉疴累积的样子。若说是急病，更不可信。我后来得知，卢小姐亡故的那日，当朝太医邢林，就是外号‘神医’的那位，正在卢府做客，断无主人家有急病不求他看视的道理。小姐之丧，不是入土为安，却是将棺木送在这金山寺里寄存，说是年月日时不好，不可下葬，等以后看好了时日再安葬。这等规矩，真是从来没有的事情。”

    金七：“因此裘兄就逢日来这金山寺了。”

    裘青叹道：“也只不过稍慰思念而已。前些日子，我才将时下流行金饰，并白狐貂裘一件，献于灵前。可是照小姐生前的性子，是不爱这些东西的。”

    裘青说到此处，满面泪痕，叩案而叹：“鞠躬所献，惟有素俎奠觞而已！”

    金七听了此言，心中一动，欲待发问，只听外面黑奴儿报道：“越姑娘来了。”

    25身世

    卢小姐生前女侍，只有二人最为亲近，其一水澈，其一越寒，越寒字东山，人都呼为越东山。水澈善诗词，越寒善书画，石头城里，人皆以得其笔墨为幸。倾慕卢小姐的人甚众，此二婢每代为酬谢，偶有诗画赠之，款识为“卢家婢子”，那得诗画的人，便珍若拱璧，得意非常，说是卢小姐眷顾他了。卢小姐死后，裘青重礼下到卢府，明媒求这越寒为侧室，此后再有人追念小姐，便都去裘府求见越寒了。

    今日越东山来金山寺烧香，一来赶佛会，二来要拜卢小姐的灵柩。香花鲜果，恭敬陈献。那金山寺主事僧人圆净，备了素茶相待，越东山焚香已毕，正在动问近来小姐灵柩安否，忽见黑奴儿来报，说是裘公子有命，要她赶紧回去，有当年的金七郎到了，便忙的辞谢园净，补了妆容，随黑奴儿望这山水楼来。

    金七与裘青言谈间，闻报“越姑娘来了”，知这越寒已是裘青侧室，不免起身见礼。只见兰香淡淡，环佩轻轻，越寒一身素服，盈盈拜下。见礼毕，裘青命坐，越寒便谢了坐下，另有越寒侍儿，名字唤做小瓣儿的，一边侍立伺候。金七抬眼看这越寒，并非十分美貌，然而举止间大有林下风致，教人一见之后，永不能忘，暗想卢家下人，也是这等出色，难怪裘青用这出身侍儿的越寒为妾，不禁丝毫不以为低下，反而有张扬之意。

    裘青方才拭却泪眼，想起金七说过有事求他的话，问道：“你说来城里，有事要办，不知有否我可以尽力的？”

    金七皱眉道：“正是要求你。我家有人重病，此番进城，是要求有名太医医治。今日一早，我去梁太医府上求见，门政说去宫里听旨意了。我想除非淮南王府，无人可以请得他来。”

    裘青：“府上何人有恙？是何病症？怎地就非要求这太医？各省民间高手，总是不少，难为你千里迢迢来这石头城里。”

    金七：“此事说来话长。想当年我先祖父在世的光景，太祖皇帝正平定天下，烽火狼烟中，兵民皆死伤无数。我祖父因机缘凑巧，救了一人，姓樊，恰便是太祖皇帝军中兵士。那人感激救命之恩，发誓说要做奴仆报答，可是他后来建立功勋，做了军官，自身断断不可再做奴仆，却又非要行他当初的誓言，让子孙后代，来我家做下人。”

    裘青：“这样的人，却也少见。”

    金七续道：“谁知他的儿子，也是军官，也断无做下人的道理。他年纪高了，脾气也大，硬逼着儿子把一个孙女送在我家，做了婢女。原本我先父也是不答应的，他家人送来时说，这女孩子先天运气不好，多少相面的算命的算过了，说是必须做几年奴仆，才可以长命的，否则便如何如何。我先父没法，便收留下来，当作女儿般看待，然而对外人，只说是我家丫头。我家中的人，如今除了我和内人以及这女孩子自己，再无人知道她的出身来历。”

    裘青：“如此说来，有恙的便是这女孩子了？”

    金七道：“正是此人。这女孩子在我家，名字唤做小梅。今年我出外游历，偶然间救了一个姓白的女子，带回家中，和这小梅一起同住。后来那女子家人，上门哭闹，那女子羞愤自尽，便是死在小梅房中，小梅着了惊吓，昏迷不醒，我便请本地杏林妙手救治。”

    裘青：“惊厥昏迷，要治的好，一般医生就可做到。”

    金七：“那鲁大夫一针救醒了小梅，开下温和药剂滋养，便再也不肯露面。谁料这小梅醒虽醒了，深情却日益奇怪。她举止行动，均酷似那自尽的白姓女子。”

    越寒悄声道：“金相公遇见的事情，真是奇怪。莫非此番来，是带了那小梅姑娘求医的？”

    金七：“正是。我和内人一道，带了小梅进城，为的是遍求名医。想那太医何等身份，是一定不肯出诊到我们千里之外的。”

    越寒：“金相公真是少见的仁慈之心。但不知这小梅姑娘，如何的酷似那白姑娘？”

    金七：“小梅身世，本是机密，可是她病醒后，只知晓是我家丫头，再不记得她自己出身来历。更怪的是，小梅武将门庭，天生的不喜针指，女红刺绣一道，是看见就厌，病醒后，却常常的拈针弄线，从没学过的刺绣，也做的有模有样。我内人看了，说手法精工，甚像当初江南好手苏三娘的手艺。”

    越寒：“苏三娘手艺，是神韵为君，色泽为臣。”

    裘青：“卢小姐在时，闻说苏三娘曾来求教来着。”

    金七：“我和内人深感骇异，便再去求那鲁大夫医治。鲁大夫却再三推辞，说此病他治不了，我和内人没法，便带了小梅进城，目下居所，便是小梅宅第。她家中人都长年在边关，只几个老仆看守宅院。进城前我已有书信与樊家人，估计这消息他们已知道了。”

    越寒：“金相公为人仗义，只是想不到，救一女子，会惹出这许多的难处，费心力不说，还带累金夫人受这稀奇古怪的风霜。”

    金七叹道：“那白姓女子，说来更是稀奇古怪。她的身世，我到如今也未知端的。单一件，她音容样貌，处处酷似卢家小姐。”

    裘青：“天下如有女子似得卢小姐一分，便是她天大幸事。”

    越寒：“既然金夫人也在城里，不如我先去拜见，金相公和我家公子慢慢的谈，饭后便可径直去求那太医。毕竟病人要紧。”

    裘青：“说的甚是。你先去拜见金夫人，礼物么，要备最上等的‘四季平安’，另有安神定气的好药，也带去些。”

    金七：“内人小家村妇，却是当不起这等厚礼。”

    26樊家

    樊家男子，皆在军中，其家眷也随军多年，故此石头城中宅第，只两个六十多岁的老仆张寿、刘升看守，好在宅第不大，房舍有限，樊家也没什么珍奇东西积蓄，只一些寻常粗笨家具而已，故此看管容易，张刘二人，每日只须醉饱，闲了内外查看一番，并不费什么大事。

    不料这天，忽然来了四人，内中一位少女，竟是他樊家小姐，多年前寄养乡下的小梅。另三人，便是金七、杨珠、金家仆人小刘了。二人忙着接待照应，无奈人老腿慢，诸事竟不能周全，多亏杨珠利落，小刘勤快，这才妥当。张刘二人看那小梅，脸色红润，四肢如常，根本不是病态，心下嘀咕，背后便议论，说梅小姐无有病症，一定是金家嫌人多不愿再寄养，要送还樊家，节省衣食。金家来人不少，那一定是来打秋风，索要收养小姐历年耗费的银钱了。所幸两人久经事故，心下虽不乐，口中却不说，该做的事情仍是照做不误。

    杨珠自和金七进城后，眼见小梅一日不似一日，大是焦急。小梅在桃花村，举止神情大似白葵，已是令人骇异，不料来至石头城里，又是一变，似白葵处少了些，隐约的又像极了别人，看其大概，言语行动居然大有某个男人模样。与金七商议，也只有四处求医，再无他法。进城前两人心中，都是满怀希冀，说石头城里，必然名医众多，谁料来了方知难寻。

    今日一早，金七出门求医，眼看到了午饭时辰，还是未归，樊家仆人便预备了饭菜，坐地等候，心想今日说是出门求医，必定还是无功而返，梅小姐本来无病，除了骗人钱财的江湖医师，哪个大夫也不会上门来看。正嘀咕着，忽然门外几匹马嘶，就听见小刘奔跑进来，叫道：“淮南王府裘公子的小夫人到了，娘子快来迎接！”

    张刘诧异对视，道：“淮南王府？我家从无这等尊贵客人来到，莫非有诈？”

    杨珠本在内室看着小梅发愁，忽听此话，忙出来一把拉住小刘，问道：“你说的什么？谁到了？”

    小刘汗犹未尽，口中忙着解释：“淮南王的亲弟弟裘公子的小夫人，来了。人都叫她越姑娘。娘子快去迎接。”

    杨珠听罢，命：“赶紧看茶水。”一面向镜中照了一照，即便款步出门。

    越寒非车非轿，却是乘马而来。她金山寺进香，本是一身缟素，此刻一概换去，上下都是吉祥颜色衣裳――怕见病人穿的忌讳了不便。身后女侍小瓣儿，手里一包东西，沉重非常。越寒在大门外下马，却不忙着进来，只等小刘传报已毕，杨珠迎接出来，方展笑嫣然，口称“姐姐”，深深施礼。杨珠还礼，迎入室中，小刘拿茶上来，越寒笑接了，殷殷叙话。此时张刘二人，悄在窗下，窃听其言。原来那樊家内院，封锁甚久，自小梅嫡母过世、小梅被送去桃花村金家后，多年不曾开启，小院中草木茂盛蔽日，二仆躲在窗下，恰为浓荫影蔽，室内是瞧不见的，裘府跟从之人，又都在小院外静悄悄的立着，为的怕入内院遇见女子不便。因此张刘二人得以偷听。

    越寒命小瓣儿呈上礼物：原来是四只赤金手镯，并四只金钗。越寒道：“些许俗礼，姐姐休要见笑。此是石头城里时兴的吉祥礼物，唤做‘四季平安’，逢年过节，都是女子插戴，四只钗儿，要一起戴上，四只手镯，也要戴在同一手臂才是。眼下将近年关，姐姐才来此地，人道是入乡随俗，也要应个景儿才是。”

    杨珠谢道：“妹妹费心！”命小刘收了，送入内室，即是小梅所在之处。这小刘自幼在金家长大，和小梅甚是熟悉，因此不必回避。

    张刘二人窗外听了，都想果真是王府之人，出手如此大方，黄金都肯送人，其家不知会有多富。

    再听时，只听见越寒道：“闻得樊家小姐有恙，特来看视。就请樊小姐出来一见，如何？”

    张刘二人听见越寒要见他家小姐，心下暗想：方才给这杨珠的见面礼物，已经十分贵重，我家小姐身份，比那村妇要高许多，不知这王府夫人，会有什么更加贵重的礼物送出？

    27兄妹

    樊虎已经有八年没看见妹妹小梅了，他印象中小梅的样子还是那个天真活泼、爱说爱笑的小女孩子，虽然他知道她应该已经成长为美丽的少女了。妹妹一定很美丽，因为他们的母亲就很美丽。母亲害病死后不久，父亲就娶了后母，小梅不再是爱说爱笑的了，小梅很忧郁。樊家祖上就是出身行伍，随军流转各地，亲友本来就少联络，母亲过世后樊虎觉得他再没有什么亲人了，除了小梅。

    可是小梅被送去一个叫做桃花村的乡下了，还是做婢女。是继母的主意，可是父亲偏要说是祖父的命令。樊虎很气，但是他没有办法。他所在的军营，和父亲所在的距离很远，等他知道妹妹被送去的时候，已经来不及阻拦了，紧接着又几次小小的征伐，军旅动荡，他更没有时间去把妹妹接回来。后来一想，与其跟随继母，还不如让妹妹在乡下做婢女好一些，把妹妹带在身边的话，自己是照应不了的。

    樊虎于是注意积攒钱财了，他想，只要自己立一点功劳，就可以提升一下，娶个像样的媳妇，在边邑或者随便哪个城镇安家，然后就去把妹妹接来。他没有想去石头城里安家，他想尽量离父亲和继母远些。

    樊虎的祖父是有功劳的，但是樊虎的父亲没有，所以只是一个小小的指挥，樊虎则连一个指挥都不是，他在他的营队里，仅仅是一个有祖上背景、前途或许不错的军士，因为太平年月，厮杀已经少见，所谓征伐，也只是出出队伍而已。

    他没有按照预先想的那样实现自己的计划，因为冬天的时候他接到了金七的书信。

    书信到达边关后半个月他才看见，因为那信是寄给他父亲的。

    信里的话说的很不好。

    小梅病了，很奇怪的病，金七和杨珠不得不带她四处求医，最后来到石头城。金七希望樊家有人回去看视小梅，因为这病很奇怪。

    病很奇怪，樊虎理解为很凶险。他找官长告假，凑了盘缠，火速回来了。他想，说是有病，其实未必是病，没准是有伤？给人家做婢女，朝打暮骂，应是寻常，主家不好，失手打坏了，推说有病，也是常有的事情。不禁心下埋怨父亲狠心，懊悔自己没有去接妹妹回来，边关虽苦，有兄长照料，纵然衣食不好，也不会饱受打骂。于是一路乱想，算计如若小梅果真不好，自己如何向金家报仇，如何向父亲去闹，等等，未见金家人，早已是怒火满腔。

    路途非止一日，樊虎来到石头城送子胡同自家宅院门前，只见院门大开，内外均寂寥无人，当下也不寻思，直闯入去，高声叫道：“张寿，刘升！”

    却是无人答应。

    樊虎知是这二仆年老耳聋，便大步向后走来，一路走，一路大声唤他二人。行至内院，忽见一女子闪身出现，一见他来，惊慌问道：“这位大哥，你是何人？”

    樊虎：“我乃此地主人樊虎，你又是何人？”

    那女子一听是樊虎到了，道：“我是桃花村金家人。樊大哥可是回来探看令妹小梅的么？前日寄去书信，几时收到？令尊也一同回来的么？”

    樊虎未来得及回答，这女子已经连发数问，不等他说话，女子又言道：“樊大哥来得正好，令妹小梅，因病势沉重，已被淮南王府接去，求太医医治。樊大哥这就赶紧过淮南王府去，或者可见最后一面。”

    樊虎听了大急，道：“你就是金家的人？我妹子得了什么病？你家如何将我妹子弄得病了？我妹子此病如若不好，你看我饶得了你！”

    那女子正是杨珠，见他发怒，忙劝道：“此时不是说话的时候，你还是赶紧去淮南王府，看你妹妹，余事都不紧要，回头再说就是。”

    樊虎：“你休要拿王府压我！待我看了妹子，回来和你说话。”当下大步出门，巷口问了路径，奔淮南王府而去。

    28鬼叫

    金七与裘青饭毕，一起往城里来。彼时红日正好，瑞雪无边，正是看景的好时光。二人不免放慢马蹄，缓缓的前来，好在路程不远，不须急赶的。

    此一餐饭，黎老板竭力奉承，他二人却是话多食少，金七便将如何在细柳镇钱家得遇白葵，白葵相貌与卢琬小姐怎地相似，那日遭遇怎样离奇，一一说来，裘青听了，嗟叹不已，只恨自家未能遇见一个略似卢琬小姐的女子，弄得到如今空劳思念。金七又说在吉州遭际麻烦，再讲白葵到他家后，种种怪事，直说到吴家老妇前来打闹，白葵自尽，裘青又感喟自家身在王府，不如金七自由游历，有机会得见各种事情。

    正信马而行，不觉已到城门。忽见黑奴儿当面迎住，报道：“越姑娘说了，请爷和金爷先去府里，因越姑娘已经将金夫人并樊小姐一并接去，安顿好了，方便请太医看视。”

    裘青和金七听得此话，都两眼瞪得大了半分。金七心想，如何未与我商议，就这么紧急搬迁？杨珠也忒听人家言语了，岂不知王府是好轻易住进去的么？裘青心想，越寒素来秉性聪明安分，在王府低眉顺眼，从未有一事自作主张，再说王府之事，都有管家料理，岂是越寒一句话就可以带人进去的？因此两人均纳闷不已。裘青便问黑奴儿：“金夫人和樊小姐，已经到府里么？在哪处房子住下？”

    黑奴儿：“越姑娘让小人先来报信，她随后就和金夫人搬家了。”

    裘青：“如此便是还未进府。”

    金七：“能得裘兄引见太医，便是莫大感激，哪里还能去王府打扰！我这就去告诉他们，不要搬了。”

    孰料几人才进城池，又见两个个跟越寒的仆役，迎面道：“请二位爷就去邢林邢太医那里，请到这位太医去府里看病。”

    金裘二人皆好笑，都想怎地今日妇人如此当家作主？难道果真临事忙乱？心中疑惑不定，还是转了马头，直奔淮南王府而来。

    这王府规矩，大门开的时候少，裘青房屋，还是走偏门近些。到得王府偏门，只见门房恭迎出来，说是越寒侍儿小瓣儿，不合带了外面男子回府，现被门房扣了，听候发落。看时，那“外面男子”，却是金家的小刘，抱着大包衣裳铺盖，在那里发急。另两个仆人，百般辩解，说的确是越姑娘吩咐，门房只是不听。问小刘时，小刘道：“娘子和小夫人教我先拿了东西，跟着这哥哥姐姐们来，她们和小梅跟后就到的。”

    裘青不禁一笑，金七却忽地生骇异：樊家出了何种事故，杨珠她们要把这仆佣全打发出来？忙问：“跟越姑娘的人，今日一共是几个？”

    黑奴儿答道：“四个男仆，一个丫头就是小瓣儿。”

    裘青也甚乖觉：“你等全回来，谁在越姑娘身边伺候？”

    几个仆人你看看我，我看看你，都无话了。

    金七正待再问，忽然耳边一声的惨叫：“金相公！金相公！”

    金七骇异莫名，这声音，不是白葵，却又是谁！

    只见裘青脸色骤变，问金七：“你听见有谁唤你金相公不曾？”

    金七道：“有的！是一女子声音，酷似那被我收留过的白姓女子。”

    裘青：“非也，非也！我听得却是卢琬的声音，声声的唤你！”

    金七：“此番恐怕祸事不小！我要先去樊家了，改日再来府上拜望！”

    裘青：“正巧今日无事，我就去请那太医，免得耽误了病人。”又命原跟越寒的几个仆人：“同金爷一起去，凡事帮忙，不可偷懒。”又命门房放了小刘。

    众人穿街过巷，踏了雪后泥地，不久来至送子胡同樊家门前，只见大门紧闭，门前一人吵嚷，一人应付。看那吵嚷的，一身戎装，面貌陌生，那应付的，却是杨珠。

    28杀人

    原来那樊虎，没头苍蝇一般，寻到淮南王府，却是去了大门，上阶径进，自然被人拦下。厮闹一番，方才说明是寻妹子。门房气恼，说道我府里向来没有什么樊家妹子，更不晓得桃花村人是什么模样。讲论一回，樊虎忽地醒悟，莫非杨珠诈他？当下气愤不堪，按了腰刀，原路回来，只见方才敞开的大门紧紧的关了，门前一女子，却是杨珠在那里。

    樊虎开口便骂：“你这妇人如何诈我？我妹子分明就在我家里，你却教我去问什么王府！还不开门，放我进去。”

    那大门之锁钥，均是张刘二人掌管，杨珠锁门，却是拿内院之锁，虽然小了些，倒也勉强锁上。她只把钥匙贴身藏着，任凭樊虎吵闹，总是不开。这樊虎粗人，见吵嚷无用，便要动粗，此时只听身后几匹马来，金七小刘和裘府之人已经到了。那裘府家人，见樊虎粗鲁，当下围住，也不动手，只以人多压住他。

    金七见杨珠，容色怪异，心下发毛，不理樊虎，先拉了杨珠手问：“小梅病症如何？你这锁门，又是为何？”

    杨珠见他问，不由得眼泪汪汪，说声：“都已经好了。”又道：“这位便是小梅的亲兄樊虎。”

    樊虎见他二人说话情形，知是金七到了，更加怒火中烧：“原来果真诈我！快放我进去看妹子！”

    杨珠叹道：“该来的都已经来了，我便放你们进去。”从怀里取了钥匙，铮然一声，下锁推门。

    樊宅老仆不勤，草木孳生，每有蔽日之势。众人跟了杨珠进来，只觉这院落，阴森可怖。金七见杨珠腿脚颤抖，心便一沉，知道必是有大事发生了。究竟何事，却不可推测，只觉有生以来，从未有过如此恐怖骇人之事。

    到了内院，只见房门大开，杨珠凄然不语，脚下却走不动路了。樊虎抢入门去，四顾寻找，一眨眼功夫便痛哭起来。金七等跟脚进去，转入内室，小刘先吓得“啊”地一声惊叫起来。

    内室床上，小梅已然身亡。

    金七吃惊非常，心想早晨出去时小梅还好好的，怎么半日功夫便死了？急奔过去查看，那小梅脉息已无，口中气是半丝没有，只是身体尚热，显见才死不久。谁知樊虎伏尸哭了几声，忽见小梅颈中一条绳索，犹自蜿蜒领际，检视尸身脖子，深深的一道紫红，竟然是勒死的。

    樊虎猛然起身，怒喝道：“你这贱人，诈我出去，原来在此暗害我妹子！你偿我妹子命来！”

    说罢，腰刀出鞘，直取杨珠。

    刀过处，铿然一声，原来是金七拿短剑架了，也喝道：“先问清楚了再说！”

    裘家仆役，岂是草人，早四手拉住樊虎，夺了腰刀，又按住他，不使他挣扎。

    杨珠泪流满面，道：“不错，你妹子确是我杀的。”

    樊虎暴叫：“你偿命来！你偿命来！”欲要冲去拼命，奋力挣扎，那裘家仆人，几乎制他不住。

    金七听了，犹如半天一个霹雳下来，道：“果真如此？你这是为何？！”

    杨珠泪眼看了金七，却不答他的话，只颤声对樊虎：“其实你何必动刀杀我，我杀你妹子的辰光，已经服下最毒的毒药，不过片刻，就是死人了。”

    樊虎：“你死得好容易！你杀了我妹子，我要你人头祭我妹子！”

    金七暗想我这里哪有什么毒药？不过方才杨珠走路脚颤，却是真像服毒一般。今日怪异，连小梅都被杨珠杀死，樊家凭空出来一种毒药，则不是什么稀奇事情了。

    金七抱了杨珠；“告诉我，你服了什么毒药？”

    杨珠跌坐在地，眼泪不止，口中喃喃的，别人不知在说何话，金七看其口角，竟是在唤“宝儿”。

    裘府一人问道：“越姑娘在哪里，烦请金夫人说知。”

    杨珠听见，回手指了：“去这房后树下寻去。”

    便有一人，出门而去。未过片刻，又听惊呼一声，叫道：“快来，快来！”

    金七又一震惊，问道：“越姑娘又怎么了？”

    裘府人放了樊虎，径奔房后。随即便乱成一团。这樊虎直奔过来，对着杨珠怒吼道：“你说！你为什么要杀了我妹子？！你为什么要杀了我妹子？！”

    杨珠看看樊虎，凄然道：“便说给你，你也不明白。”又看了金七，脸上竟有微笑，道：“七哥，你刚才拦那樊虎的刀，用的是那把银鞘镶珠子的短剑？”

    金七心中大奇，这等时刻，难得杨珠还有心思问剑？道：“就是那把。”

    杨珠坐在地下，道：“拿来我看。”

    樊虎又怒又急，心想这杨珠立即便死，若不说原委，自己便永不知道妹子为何而死，复又喝问：“你为什么要杀了我妹子？！你为什么要杀了我妹子？！你说，你说！”

    杨珠道：“好，我这就和你说。”

    金七心下已然猜知她并未服毒，方才言语，应是骗过樊虎。便解剑给她。

    杨珠摩弄那剑：“宝儿喜欢这剑的，你回家后，这剑给他玩罢。”

    樊虎：“你说不说？”

    杨珠又道：“七哥，越姑娘已经是在房后的树上吊死了，你去看看罢。”

    金七：“什么？！”放了杨珠，起身要去。才一转身，只听噗嗤一声，又有樊虎“啊”地一声惊叫，回头再看，杨珠已经拿那短剑，直刺自己咽喉，鲜血殷红，满地横流。

    29金饰

    越寒静静地躺在一株粗柳树下，身上覆盖着她的素白裙子，那是她今天一早去金山寺进香时候穿的缟素衣裳，小瓣儿从包袱里寻来，给她盖上的。越寒身下的积雪，已经化了不少，她的尸体还是温热的。那柳树不高，枝桠光秃秃的乱着，一根横枝上，半截白绫随风飘舞。她的容颜很平静，连气质都没有改变，好像她只是困倦了睡了。

    裘青在风里慢慢的看完了手中一张有字的白纸，他的脸色逐渐变的阴沉，他好像遇到了极大的难题，再也排解不开。那张纸很薄，寒风吹得簌簌作响，裘青看完了就把它团在手里，紧紧攥着，仿佛怕别人抢了去。

    他向着越寒的尸体，深深躬身施礼，他什么也没有说。

    裘府小管家跟着来的，裘府死个小妾或者小妾身份的人，是很经常的事情，所以小管家一点不惊慌，他办这事有的是经验。府里的大事，比如淮南王宴会，王妃寿辰，等等，才要大管家出面安排，其他的全是他小管家处置。今天他一听见出了事，就着手准备了，棺木，殓衣，所有的都按照府里的规矩制度来，一点不会错。他知道裘青甚是宠爱这个小妾，也许会在装裹上加点什么，不过那要裘青提出，或者暗示他，他才遵命去办。

    小管家看见裘青无话，就开始低声吩咐了。怎么弄车子，怎么搬运尸体，怎么悄悄的去王府外的别院停灵，凡事无不麻利周到。

    裘青阴沉着脸走去杨珠小梅死的屋子里，跟从的人，都小心翼翼一句话不敢说，生怕触怒了他。毕竟自己的小妾跑到一个不相干的人家自杀是不光彩的事情，做仆人的说多了无益，再加上裘青的脾气是大家都知道的，一怒起来没有谁担当的起。

    屋子里没有哭声，因为小刘已经吓傻了，金七双手抱着早已断气的杨珠，任那鲜血渲染得两人胸前衣襟上大朵大朵的绯红。金七止不住眼泪婆娑，在杨珠耳边只是不停低声说话，但那杨珠哪里还听得见一声。樊虎则坐在床头，那一腔怒火，早被杨珠之死泼灭了，只呆呆的看着小梅，又看着金七杨珠，不知如何是好。

    裘青迈步进门，先瞧了火盆的所在，踱过去把手里的纸团，撒手放进去。火苗腾地一下高了许多，旋即又落下去，那纸团便早已灰飞烟灭。他看着那纸灰飞扬，口里长长的出了一口气，走去扶了金七肩头，道：“你且莫哭。”一句话说了，再说不出下一句来。

    未等他想起如何去劝金七，忽听外面又吵起来，原来是张刘二仆，本是被杨珠给了铜钱打发出去买醉，此时酒足而归，见家里许多不相干人在，不免吵闹。

    樊虎听得是他自己仆人来了，少不得出去吆喝。他一离床头，小梅的尸体便赫然在裘青眼前。

    只见小梅衣衫凌乱，左手垂至床下，腕肘皆裸，那手臂上，明晃晃地四只金镯子。

    那是今年石头城里流行的首饰，唤做“四季平安”。

    裘青走去，俯身细细的看那金饰，看了还不够，又拿手轻轻的摘下一只，托于掌心，走向窗前亮处去瞧。

    小刘见他弄那手镯，以为他是寻找越寒带来的礼物，忙去桌前，拉了抽屉，把一红锻盒子拿了出来递于裘青：“给你，这是小夫人送我家娘子的礼。”

    裘青只顾看手里的镯子，忽听小刘的话，转头对他微然一笑。小刘料不到他遭遇横祸，还会有这一笑，手里的盒子，一抖便落去地上。砖地甚硬，那盒子又没有关严，及地便开，只听叮当作响，却是不多不少四只金镯子，并四只金簪子，满地散乱。

    裘青沉声道：“金兄，这‘四季平安’的首饰，本是我在卢琬灵前的供享之物，你家的人，却是从哪里得来？”

    裘青：“这四只手镯，是我亲自叫人描的图样，请府里专门的高手打造，虽不甚好，却是普天之下再没有重样的了。”

    金七闻听此话，也回头去看，只见那黄金灿烂，衬着雪白手臂，宛如白葵死的那天夜里，他梦见的情景一般，不由心里一个冷战。他知自家从无这东西，小梅也并无私蓄，显见此物又并非越寒送来的，偏又和裘青祭卢琬的相同，而今日裘府门前，耳内明白的听见白葵声音凄惨，那音调和细柳镇偷救白葵前夜所听女子声音，一般无二：几件事情加起来，心中如何不惧怕！

    30空棺

    金山寺的香火很好。

    这金山寺的地理，人说最适宜建立坟墓，若在此处修了福穴，于后世子孙都有利的；于是那石头城里有钱人家，多在这金山造坟，每年清明寒食等扫墓日子，顺便也就去这金山寺里烧香，因此寺庙沾光非少。更有一等富贵人家，祖籍不在此城，不便将棺柩千里迢迢送回，将棺木寄存在寺里，借些佛缘，更是年年布施一笔香火钱。

    园净，便是掌管这寄存棺木之事的主事僧人。

    富贵人家的规矩是千奇百怪，园净主事十多年间，见得多了，便不再稀奇。比如这卢府，多少年来清贵有名了的，祖坟就在此地，墓葬也讲究的很，偏偏不葬卢小姐，竟是将棺木送在这寺里，也不说何时运走，一放就是几年。

    但是园净奇怪的是，卢小姐只是一女子，其棺木却颇不寂寞，一年到头算下来，被拜的次数远多于别人。

    裘青和越寒，是来拜卢琬灵柩最多的人。无论雨雪风霜，只要是有说法的日子，或者逢卢琬生辰、冥寿、甚至某一种名花开了，某一种嘉果熟了，这两人中必有一人来，或者二人同来。那裘青，常常的持一笛，横吹一曲，流泪而去，越寒则检视棺木，看有否尘埃。真正细心周到的很。

    今日腊月初八，金山寺法事，众人忙碌，园净却没有被派更多差事。本寺首座知道，这个日子，说不定有什么贵人来拜棺木，园净是要接待周到的。园净果真忙碌一日，支应各色人等，内中便有越寒。好容易一日过去，到夜里正要歇歇，才脱了僧鞋要睡，不料有小沙弥跑将过来，直叫：“师父叫你！”

    园净只得起身，来至大堂，只见一青年公子，带着七八个跟随，脸色凝重，坐在那里，首座和尚正陪着说话。园净灯下看时，认得那是经常来拜卢琬棺木的淮南王府公子裘青，忙上去陪笑合十见礼，心中却纳闷这晚的辰光，贵公子不辞寒冷，来此何干。

    耳中只听见首座吩咐：“你跟了裘施主前去，拜卢小姐棺柩。咳，咳！”原来那首座和尚年纪已经八十岁，久病在身，手枯脚软，咳嗽不断，不然定会亲自陪了去。

    深夜祭奠，真是从来没有的事情。好在园净修为了多年，见怪不惊，答应一个“是”，便殷勤的抢了小沙弥手里的灯笼，引路前去。他却知趣，见裘青脸色不好，便不搭讪，只是将灯笼照在地下，免得裘青看不见路面坑洼，冰雪滑溜。

    大堂去那棺柩寄存之处，本就不近，再加路滑，走得更慢。几只灯笼，忽聚忽散，若从远处看去，真如鬼火一般。好在人多胆大，也不怕那深夜墨一般黑，也不怕那地方是否闹鬼，竟是一路走了去。

    园净的钥匙是片刻不离身边，此时正好有用，摸了出来，灯笼下开了门，叫：“拿灯笼的先进去。”

    几只灯笼并不迟疑，入得门来，只见棺木犹在，棺前小案干净，显见不是没人收拾的。

    棺罩上刺绣缜密，花朵颜色都已陈旧。

    裘青围着棺材转了一圈，道：“揭了棺罩。”

    园净陪笑：“公子，这卢家的棺木――”他意思是，卢家棺木，你裘青动不得。

    未等他话音落地，裘青厉声喝道：“揭了！”

    早有裘府家人，推开园净，上去几只手拉了棺罩下来。竟是没有多少灰尘，可见是打扫勤快。

    裘青看那棺盖，平滑如案，一星尘土也没有。

    裘青围着棺材又转了一圈：“开棺。”

    园净大吃一惊，扑通跪了，磕头如捣蒜：“公子饶命！此棺一开，卢府责问，小僧是死路一条！公子饶命！”

    裘青又是厉声：“偏你如此惜命！都给我动手！”

    裘府跟随裘青的人，皆是年轻气盛，天不怕地不怕的，又兼忠心无二，听得令下，都抄了家伙，一起下手。园净磕头无数，一面嚷着“救命”，一面满嘴里求裘青住手，一面又叫小沙弥赶紧去请首座和尚。

    不料这棺材竟然未钉，众人一推，豁然洞开。

    有那胆小的便往后略闪了闪，只把灯笼照去。

    裘青在几只灯笼下，探身俯视。

    众人也跟着去看。

    惊呼一声，连园净也起身来看。

    那棺木中，锦绣犹在，却是并无尸首。

    一具空棺。

    首座和尚听得沙弥来报，吓得咳嗽更紧，只得亲自前来，要劝裘青住手。无奈年老力弱，走是走不动，多亏小沙弥聪明，找张大椅，再唤一人，将他抬了去，颠簸自是难受。未走多远，却见一干人前来，迎面遇见。原来是园净引着裘青回来了。首座忙问：“你们，你们是做什么了。”

    园净陪笑：“只是探视卢小姐棺柩，更无他事。”

    首座：“不是开了棺木？”

    园净笑：“哪有此事！是小沙弥听错了。”

    裘青：“我等就此告辞，大和尚不必送了。”

    31机密

    卢琬生前，最为亲近的两个侍儿，是水澈、越寒。水澈擅诗词，越寒善书画。自越寒嫁了裘青，她的什物便都搬来，在这淮南王府裘青的套院里，占了小小三间偏房。不须说的，越寒之室，是裘青最常来的。

    这里小窗幽静，花木繁多，屋内陈设，全是越寒亲自挑拣安排，因裘青有过吩咐：卢琬小姐那里本是什么样子，这里就是什么样子。越寒遵命去做，琴棋放的位置，书画挂的所在，都是卢府模样。不同的是，这里比卢琬闺房多一幅画。

    此夜此时，裘青就是在这一幅画下独自默坐。丫头小瓣儿将雕着梅花白鹤纹样的铜暖炉搬在他脚下，伺候了一盏滚烫的热茶，就悄悄躲远了，她很怕裘青的脸色。

    这一幅人物图画，出自越寒手笔，画的是卢琬生前模样，端的是惟妙惟肖，宛若平生。画中的卢琬，含笑而立，仿佛欲有所语，左边水澈，右边越寒，皆在敬谨服侍。下面款为“东山追念”，又有裘青写的字是：“子青仰慕”。

    裘青一个人在画下默坐，手里拿着一只金手镯。

    那是他曾经祭献卢琬灵前的“四季平安”中的一只。

    四只手镯，图样各异，不是寻常市面卖的“鸳鸯戏水”、“孔雀开屏”、“锦鸡牡丹”、“丹凤朝阳”，而是裘青说了意思，越寒亲手绘了图样，淮南王府专门的金器管家督造的。那图样，“兰”、“桂”、“竹”、“松”，本不寻常，要在小小手镯上显风格，着实要花气力心思。越寒深知自己出身低微，所以受宠，仅仅是因为裘青爱慕卢琬的缘故，故此这描图之事，虽然费事不小，也只得打点精神去做。好在裘青并不挑剔，改过几次后，就甚为满意了。

    裘青拿了这手镯，翻来覆去的看，心中是忐忑不宁。前日在樊家，烧了越寒手写的一纸，那火盆中的纸灰飘飞，犹在目前，那信中言语，更是如同刀刻的一般，在心中无法不去想它。

    越寒在信里道：小梅的病症，和卢琬相同。余下便全是感激裘青宠爱，这等恩情，容来生报答等话。

    原来曾有一日，卢琬夜间忽然讲话，字句清晰，虽娇声婉转，说的话却是无人敢听之事，句句道尽宫廷秘事，说今上的皇位如何来的不妥当，先皇死的离奇，等等诸话，把水澈越寒，吓的灵魂出窍，忙去绣床上推醒小姐，问她她又什么都不知道。水越二人私下计议，此事万不可对人说知，不然大家性命难逃。

    不料未过多久，卢琬忽然白昼又犯此病，这次更是骇人非常，不仅口音全是男子声调，说话里居然直提着今上皇帝的讳，詈骂斥责。水澈、越寒大急，谋求保命之法，却是无计可施。恰巧越寒之母病重，越寒便趁机乞恩探视，忙忙的逃去避祸，回来水澈和卢琬已经都是死了。越寒探听小姐死因，却是众人都不知道，连水澈如何死的，都无人说明白，只说是病死，却是并无一人说出是何病症。越寒心下骇然恐惧，却又只得装作什么也不知道，心里却早已明了，卢琬必是给府里人杀死，那水澈，既知此事原委，也是断断不能活的，不是自尽，便是被杀，总之是不留一个活口，免得泄漏出去，连累卢府一家老小。其时石头城里，忽然莫名其妙地满门获罪而死的，很有几家，想想大约全是因为知此机密，或者被怀疑知情。谁料杀人无用，死者有鬼神作怪，仍要说话，难怪当今皇帝对巫术邪事，查的很严了。

    裘青拿着手镯，心中想一会越寒，想一会卢琬。那日深夜开棺，是要验证越寒所言，看卢琬是否死于非命，骇异的是，棺木中居然空空如也。

    越寒进裘府后，事事小心。那日在山水酒楼，闻听金家小梅怪病，便急着去看，实在是因裘青和金七极其要好，无人不知，若金家遭祸，查起来裘青必定牵连，那是不用说的。

    及至一见小梅，越寒知道所猜果然不错，只得动手杀了小梅，然后自尽，想是那小梅口中，已然说出来许多凡人不敢听闻的话了？那些话究竟是什么，杨珠和越寒听了都先后自尽，难道果真是极其厉害，弄到越寒都不肯再见裘青一面，就匆忙赴死？既然已经杀了小梅，此事等于掩下，她二人为何不能存活？

    裘青的疑惑，越想越重了。

    桃花村离这石头城里，距离何止千里，这黄金手镯，是如何飞去在小梅手臂？金七说他家从无此物，那么该是他们进城后才有的了？白葵似卢琬，小梅似白葵，难道是卢琬魂魄，四处飘荡，最终在小梅身上？

    裘青对于鬼神之事，向来不信，此时反倒有些信了。卢琬之棺，寺里僧人是万不敢动，他人盗尸之事，更觉无甚可能。棺木放在金山寺，想是因卢琬死的邪，故此借佛地镇压，但是棺木空空，想来是卢家也未料到的了。

    裘青拿着手镯，叹一口气。既然这手镯可以从金山寺飞到小梅手臂上，那么，卢琬的尸体从棺木中失踪，便不可说是不能了。

    或者，卢琬根本未死，那棺木，只是掩人耳目？但是卢府断不会蠢到将空棺放在寺庙里，万一有谁像裘青这样鲁莽开看，岂不弄巧成拙？

    正寻思间，外面有人轻声唤：“公子。”是黑奴儿。

    此时已是深夜，想来是家奴来请安歇。裘青看也不看他，道：“去。”

    黑奴儿不仅不走，反而蹑手蹑脚进来，就在厚实的地毯子上双膝跪下，低声道：“公子，那金山寺的和尚园净，今日死了。”

    “嗯？”裘青一惊，猛然想起园净是金山寺看管棺木的和尚，卢琬空棺，他曾亲眼看见。

    “怎么死的？”

    “小的也是听人说的。今日街上都轰动了，说是最贵的酒楼‘有福居’，来了一个人，拿布包着头的，叫了最贵的酒菜，又叫了弹唱的女的，大吃大喝，吹拉弹唱，谁想吃的差不多了，这人口吐白沫死去，原来那酒肉里是有毒药的。酒楼掌柜赶紧的报官，来了公差，一搜身，他身上还有半包毒药，头巾一摘，才知道是和尚，他头顶的戒斑是不假的。”

    “知道了。”裘青口中没精打采地回答，心里却猛然一惊，这一惊比听得越寒死了还要厉害。园净为什么自杀？他怕什么？他知道了什么？他怎么知道的？他知道多少？再想想，金七的夫人，这么容易就自尽，是否也知道了什么？她又知道多少？她知道的，金七又知道多少？

    原来这世上的人，多多少少都知道一些，只是未曾说，或者，只是别人不知道他们晓得此事而已！

    自己去金山寺鲁莽开棺，带去的跟随就六个，他们之中，又有谁是铁定无知的呢？

    冬天的深夜，院子里高树上，不知是什么鸟在叫，非鹊非鸦，哀嚎凄厉。墙上那画，忽然无风自动，微微的颤抖了一下。裘青眼睛定定的望着这画，心想，当初这三个都是活人，现今却全是鬼了。

    32钱生

    雪后的石头城，天气冷的无情，清晨街头看见冻死的僵尸已经不是奇闻了，人的狗的都有。人们无事便不上街，只在家里对火，因此木炭和酒都贵了很多。闲谈中都说当今天子如何的圣明，天气如此的冷法，分明是要杀泥土里的害虫，预备明年丰收云云。

    金七进城时，所带银两非少，原本预备小梅医金的，如今杨珠死去，用来操办居然不够。幸亏裘青资助，才得以完成。那小刘本就是一个才长大的孩子，诸事不懂，樊虎自幼在军中长大，也是不懂，两个家人，本是无用之辈：所以这一切竟是全靠金七操劳。金七与杨珠本来何等谐好，忽然生死离别，本就痛伤心肝，再加上丧事忙碌，几日下来，已经身心憔悴，远异昔日。裘青生长豪门，不知俗事烦杂，加之心痛越寒之死，除送金银外，也想不到命人去帮金七。金七因夫妻情重，凡事定要亲自挑拣，衣裳棺木，色色都尽心竭力，因此更加劳累。

    时光易过，转眼死者均已入殓，裘青便在北邙买土葬了越寒――他王府规矩，无子之妾不得葬祖墓的，樊虎将小梅棺柩停于家宅中先母的居室，金七这里筹划如何扶了杨珠灵柩回家。时近年关，石头城里脚夫车辆少有愿意出远门的，要寻人竟是非常的不易。因此金七和小刘便分头上街，冒着寒风，去那客栈等处询问可有愿意出门送棺柩的车辆。

    这日金七正在街尾某店，向一客栈老板问起脚夫价钱等，忽然旁边有人低声唤“金兄”，声音甚是耳熟，看时不是别人，正是细柳镇钱家的少爷，名字唤做钱浦，字若水，号叫诚斋的那位。只见他形容颓废，精神萎靡，更兼一身旧衣。忙去见礼问候，心想这天地也忒小了些，不料今日都在异乡相见。

    叙话时，才知这钱若水进城是走门路的。原来钱父为官，因耿直，得罪不少人，偏巧任上闹了亏空，再加些别的事情，便被抓住把柄，几个人一起煽风点火，凑了罪状弹劾了，现被拿问。多亏几个昔日朋友帮忙，才只羁押，并未如何他。亲戚们或穷或弱，也是都帮忙不上，钱家便只钱浦一个人奔走，现弄到只要补了亏空，便只革职，其余无事。钱浦卖了家产，银子送出，此时是等里面消息。

    两人谈着，钱浦便感喟人情冷淡，世态炎凉。见金七形神俱变，不免关切，动问近况。金七说了家中惨变，又是落泪不止。钱浦安慰道：“人事无常，须要尽力看开。我家细柳镇上，惨事也是不少。明明好好的活人，什么事也没有，居然都去镇外树林吊死。我家下人，也死了两个。因此镇子上人心惶恐，谣言不少。可见这太平盛世，也不是人人都平安的。死者已逝，生者自己保重，才是道理。”

    金七叹道：“那时在你家，听说镇上留棺不葬的风俗，甚觉可笑。此时想来，若是死者可以复生，我刀山火海，都是不辞，日日伴着棺材，更是可以。”

    钱浦：“我镇上的风俗，再虚伪不过。说留棺不葬，是希冀死者复生，都是给外乡人听的，其实何尝是思念亲人。那棺木中，大都放了积攒的金银，棺材者，‘官’、‘财’是也，留着不葬是当钱匣子使的，顺便图个升官发财的谐音。镇上本来盗贼不少，金银放棺材里，贼的规矩是不偷的。哪里是什么孝道了！”

    金七忽地想起白葵，道：“你家那个卖身葬夫的人，可还记得么？”

    钱浦：“你不说也还罢了。细柳镇上，现供着她牌位呢。她立志殉节，我祖母赏了棺材，是我家人和几个乡人发送的。方才说那去树林里吊死的人，大都是当初埋她的，传说她死的不是情愿，是被那几个人逼死的，死前骂了咒，要那些人都死。果然，才半年，那些人死的有好几个了。镇上乡民，最怕恶鬼索命，便凑钱请了法师，去镇压邪气。谁料，连她的棺材都掘了出来，还是镇压不住，只得供起来。其实乡人愚钝，那死的几个，多半是仇人害的，假说厉鬼报复，好让人不去寻仇。”

    金七听了心想，白葵是我偷救，棺材掘出，里面定无尸体，这钱若水说来，毫无异状，却是为何？难道那棺木中，不是空的不成？

    只听钱浦又道：“那天咱们花园文会，许多人都见过这个女子，后来听朋友偷偷说起，她的容貌，颇似这石头城里卢府小姐卢琬。可见相貌相同，贵贱有天壤之别，这人世的定数，是谁也说不准的。”

    客栈甚小，店内只有几人，原是闷头喝酒的，不料钱浦“卢琬”二字出口，忽地有人大声叫道：“卢家的事情，我最清楚不过！”

    钱、金一起看时，见是一个半醉的粗人，满口酒气，端了酒碗，径直来面前坐下，抱拳招呼了，也不等问，接口说道：“卢家的小姐，还有那丫头叫水什么的，都不是好死的！你听我说DDD”

    不等他说，店家早跑过来，喝道：“张闲！你又要赖吃白食了？你欠的酒钱再不还清，我打断你的腿！”

    张闲听了，也不生气，打着哈哈去和店家嬉皮笑脸闹了，方才的话题，也就丢开。

    钱、金二人对视一眼，均心照不宣，钱浦想的是：“好事果然不出门，坏事无腿走千里”，卢府何等清贵，其家务隐私，居然流传于市井粗人之口。金七想得是：卢琬之死，当今世上再没一个人知道原因了。其情状恐怖，若是这粗人知道，怕是也早已吓死。虽裘青，也只知其事涉及机密，知情者必死，杨珠、越寒都因此自尽，至于那机密是什么，却是谁也不可说，谁也不可听了。不过裘青只知其一，不知其二，细柳镇的事情，白葵种种异状，其中隐约牵涉魑魅鬼神，怕是只有金七自己知道，其间若无卢琬冥冥中相护之心，怕是自己也早遭害，想到此处，猛然一惊，心想天下人多，每个人都知一点，若都说出来，有心人听多了，难免会不猜到真实处。再往下，自己也不敢想了。遂说出觅车之事，告辞出门。那粗人犹自和店家厮闹。

    33鬼病

    号称“一针扎活死人”的鲁先生，忽地告老了。

    这鲁先生本不是官员，只不过一个有名望的医生，居然也告老，太也不合医道，教人好生奇怪。他这告老，不是全不看病，而是不看难病，说是自己年老眼花手拙，用药用针都不准了，看些寻常小病还可，如果是疑难怪病，那是休要请他。

    鲁先生行事向来古怪，他便是晴天披蓑衣，人家也不会说怪，待他告老的口信一传出，亲戚朋友便都议论纷纷，说是他从来没这等怪法，做医生做了几十年，忽然说不治难病，真是怪的不可理喻。好在乡村之中，再没什么过于疑难的症候，他又济世多年，人人尊敬，因此他这“告老”，一时只是空谈，除了他夫人齐氏，也没人说他笑他。

    这日无人来请看病，甚是清闲，忽然听外面的村人说，金七家的人从石头城里回来了，只是未全回来，小梅和杨珠都死了，那金七和小刘，老远的扶了棺木回来，杨珠家里人不依，金七已然捱打等等。

    这里齐氏夫人便絮叨抱怨：“都是你老不死的古怪，那小梅多好的一个孩子，你要是花些功夫治好了她，他们何苦去石头城里？如果不进城，杨珠那么好的一个人才，也不会就横死。”

    鲁先生对夫人的唠叨，是向来听惯，今日见她又来了，便摆出一副高深模样道：“你妇道人家知道什么。这个事情，就是华佗在，也帮不上忙。”

    齐氏道：“我就不信有你医不好的毛病！那小梅，不过是惊吓的傻了，只消几副药，养养元神就好。你却推三阻四，为的是什么？难道你和金家七郎的先人，曾有什么过节不成？如有过节，要报复也要趁早，这都什么时候了，拿一个不相干的女孩子出气！”

    鲁先生一边理着医书，一边和齐氏斗嘴：“你知道什么！就这般乱说！那小梅的身世来历，我都清楚，就算她不是金家的人，也是该救治，只是遇见这等事情，已经是没有办法了。”

    齐氏：“你总是说这个事情那个事情，究竟有什么事情，又不肯说。是真是假，你知道，我可不知道。”

    鲁先生见此事没完，索性放下医书，看着他夫人，道：“你真要知道？”

    齐氏：“自然是要知道。你有什么事情，都不可瞒我，几十年的规矩都这样，今日也是不错。”

    鲁先生道：“好，只是要你听了不怕，我才肯说。”

    齐氏：“我怕个什么？你说。”

    鲁先生道：“那日去金家看病，那女孩子小梅，已然是死了。”

    齐氏：“呸！又在胡说，既然死了，别人看不出，还要请你去治？”

    鲁先生：“小梅是死了，她的灵魂却还在，其身体中也藏了别的鬼魂，强占了她的身体。”

    齐氏：“你这话，编的太也奇怪。人死了，自然灵魂飞走，哪里会‘还在’？”

    鲁先生：“她一个身体中，藏了数个鬼魂，我诊脉得知，其中一个正是她本身之魂，其余的都是别的。”

    齐氏：“那你不会赶了别的，留她一个？”

    鲁先生叹道：“若说平常的人呢，鬼魂是轻易不上身的，不晓得这小梅，前世有什么因果，招来这许多外鬼！个个根基都硬的很，强赶的话，连小梅也性命不保。只好用三棱针放血之法，救醒了她，让她有口活气，指望她自身强壮，可以抵御的了别的鬼魂。若好了，便是好了，若不好，便是不得了的纠缠。”

    齐氏咂舌道：“如果不好，岂不乱了？若是几个同争，今日这一个胜，明日那一个胜，这人，便是今日是此人，明日不是此人了。”

    鲁先生定睛看着齐氏，道：“原来你也是得道的高人！失敬，失敬！这病实在太不寻常，纠缠小梅的鬼魂中，不仅有山村野鬼，连贵不可言的恶鬼都有，断断不是针灸汤药能顶事的，要治它，只好看天地的造化如何了！”

    齐氏：“哪里有你说的这般厉害？不要瞎编了鬼神故事吓我。”

    鲁先生：“你不信？你想，金七娘子为什么死？恐怕也是被鬼魂沾了，眼见也得这病，不是病死，便是自己畏惧自尽。你还不信这事情的厉害？”

    老夫妻正自说话，忽听门外有人道：“就是这里了。”

    随即进来一人，一身粗布短打扮，大汗淋漓，气喘如牛，道：“鲁先生，我家叔叔打墙，不小心跌伤了腿，我背他来了，求你老看看。”

    34鬼杀

    钱老太太的病，时好时坏。漫不经心地吃着些汤药、丸药，却说不出是管事还是不管事。佣人们都说，这病是想儿子想的，是心病，只要儿子一回来，立刻就会好的。钱老太太心里一定是想儿子的，嘴里却不念叨着想，越是这样憋闷着越有病。佣人们都这样说。

    今天早上，钱老太太喝了半碗加人参的细米粥，半躺在大床上，精神很好地等待着什么。钱家的用度虽然非常的紧了，给老太太的人参，还是不敢减下来，钱浦吩咐过了，凡是可卖的东西，卖了就是，老太太的食物药品，断不可节省。

    大家都知道老太太等的是什么。

    因为昨夜，她唯一的儿子，钱逊，就是在外面做官，人家都尊称钱老爷的，已经回来了。深夜里外面人热闹地小声吵嚷，怕惊动了她，都不敢告诉，但是她老年人睡的轻，早已听见了，却不立刻就叫人喊他进来，而是由他去和妻子儿子说话，她知道今天一早，他一定会整整齐齐来给她磕头的。

    所以她今天一早就精神很好地等。

    钱浦从石头城陪着父亲回来，已经说了一路的话，如何得到消息，如何瞒了祖母，如何求人，如何变卖家产，如何走门路，以及谁帮忙，谁出力，等等许多杂事，均细细的说与他父亲。到得细柳镇，恰是深夜，叫仆妇轻轻的唤起母亲，不免相见垂泪，诉离别之情。早晨起来，便一同来见祖母。

    只听仆妇低声的说一声：“老爷回来了，来见老太太。”

    钱老太太喜的眉眼眯眯地笑，道：“快进来。”

    钱逊夫妇及钱浦听的这话，知道老太太精神不错，中气十足，那心都放下了一半，忙掀了暖帘，进去，按规矩行礼。

    钱老太太见儿子瘦了不少，甚是心疼，忙命坐在床前，钱夫人和钱浦，都一边站着。照例问过平安，说些杂事，半个时辰后，老太太对钱夫人道：“你身子不好，还是回去躺着罢。我有几句话，要和他爷俩说说。”

    钱夫人知是逐客令，忙低头答应一个“是”，退后几步，转身出去走了。一边伺候的仆妇，也知趣退了。

    这里钱逊父子彼此看看，心道老太太有什么体己话要说了。

    钱老太太侧耳听着，等钱夫人去的远了，方道：“你们商量去，挑个日子将你父亲的棺木，入土罢。”

    钱逊父子又是彼此看看，齐问：“为何？”

    钱老太太叹一口长而又长的气，道：“难道你还要他死后也不得安宁么！你且说，你在外面做官，得罪过多少人？”

    钱逊：“娘休要听信别人的言语，我在外面做官、做事，都是规规矩矩，虽然也得罪人，却也都是替皇上家得罪的。”

    钱老太太：“不是你得罪了人，人家怎么会偷偷的把你父亲尸首，都零割了呢？！”

    钱逊大惊，想这等事情，除了那年被捉了的强盗的余党，还有谁做的出来？难为老太太有定力，隐瞒的无人知道。

    钱逊：“娘说的是真的？我这就去灵堂看看。”

    钱浦：“奶奶，您老说的是真的？怎么不和我说？”

    钱老太太：“不必去看了，我早就叫人缝好了。”又对钱浦：“你这么年轻，怎么担当的起这样大事？我说给你，你还不闹得满镇子都知道。”

    钱逊：“那么，就依娘的话，看个日子将这事办了罢。只是――”

    钱老太太：“只是什么？你要说的话我都知道，你要说家里没钱了罢？有钱富办，没钱穷办，反正是要办。再这么搁着，不是个事儿。”

    钱浦忍不住：“奶奶怎么知道家里不富裕了。”

    钱老太太：“说你年轻不懂事，你还不服气！家里的东西卖的差不多了罢？”

    钱逊：“叫娘操心了。浦儿年纪虽然小，懂的事情也是一天一天多了呢。”

    钱浦又忍不住：“奶奶刚才说缝什么？”

    钱老太太：“你不记得那个卖身葬夫的吴家的了么？”

    钱浦：“是她？”

    钱老太太诡秘地：“那个女人，是有鬼跟着的，所以敢做这事。放在别人，见死人都怕，哪里还敢去缝尸首？”

    钱浦：“奶奶知道她有鬼跟着？那为什么还让她在咱家呆？”

    钱老太太：“你这孩子就是不懂事。家里没事，要请鬼都不来，家里出了事情，鬼就上门，赶都赶不走。那女人有鬼跟着，知道咱家出了事情，这个叫做鬼使神差。这女人的心术，也是不正，看她那样子，勾引男人的手段样样都会，一定是做过勾栏的。死在她手里的男人，一定不少。那死了的，都是她送给那恶鬼吃了的。”

    钱浦：“奶奶说的好吓人，我知道咱家钱恩钱福，是因为赌钱喝酒，醉了打架，和人家结仇，才被害死的。”

    钱老太太：“你少多嘴！你不要以为奶奶不出门，这镇子上的事情，就不知道，奶奶知道的事情，比你多着呢。我听说吴家的死的时候骂过毒誓，咒谁谁死，这不，镇子上都出了多少条人命了？还不是都死在那田大王庙柳树林子里？告诉你罢，以后记着！她骂那个誓，本身就是恶鬼下的圈套，圈定了那些个人，就跟做了记号一样，然后挨家挨户寻着记号，一个一个弄死去吃了。”

    钱逊听见他母亲说出这等不经之谈，便向钱浦使眼色，叫他止住别问了，钱浦知趣住嘴，心里寻思找个什么话题岔开，钱老太太却兴致不减，续道：

    “你知道那跟她的鬼都是什么鬼？个个都厉害着呢！她那手针线，和死了的苏三娘一个样子，怕不是苏三娘的鬼跟着？她满嘴谎话，说的身世出身，一点都不真，她这些古怪，都是我自己看出来的。她说要殉节寻死，也不是什么贞洁作为，只不过再骗一具棺材装死人肉供恶鬼吃罢了！”

    钱浦心中苦笑，心想老年人真是不得了，竟然迷糊到如此地步！却又不敢笑出来，多亏想出来一个话题，可以引开这番乱说，便道：

    “奶奶说，爷爷的棺木入土，要怎么选日子才好？”

    35说书

    细柳镇三、六、九逢集。

    细柳镇是方圆几十里数的着的大镇，摊贩们路远的头天晚上就赶到，用石灰划地为界，预备次日摆自己的摊子。细柳镇的柳树多，摊子就摆在柳树下，拉车的牲口，就拴在那柳树上。赶集的次数多了，摊贩们便都认识些熟人，人少时候谈谈，成了朋友的很多。

    这天是逢九的集市。卖菜的老张，赶了一车蔬菜，早早的就奔细柳镇来，要照旧去寻那相孰的老李，一同摆摊叫卖。不料起的早，到的却迟：半路上车轴不好，收拾了大半时辰，到得集市上已经是红日高照。来了却不见老李代占的摊位。原来人们见他久久不来，以为今日不赶这集，早挤了他的位置。那老李费尽口舌，也不能奈何得了别人，此时见老张来到，顿时理直气壮，招呼几个年轻人挤位置给老张。

    正吵嚷间，忽听那边一阵喧闹，不知何事，几个年轻人却早已欢叫：“说书的来了！”叫声“大叔大伯，帮看着摊子！”秤、砣一丢便跑了去。这老张笑道：“到底是年轻人心盛，看见说书的先生来了，生意也不做了！”老李也笑道：“这个说书的，说的真好呢！听人讲他专赶大集，只要一说起来，那人都里三层外三层，鸦雀无声的听呢！”

    只见那说书的先生，坐了下来，举起一道蓝布幡，上面贴白纸的一个招贴，黑黑的写着几个大字，老张和老李都是不认识的。又听说书人几声咳嗽，围着的人们便静了。那先生拉起弦子，开口唱道：

    “折戟沉傻铁没销，须将磨洗认前朝。

    东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。”

    原来那先生今日要说的是三国中草船借箭一回。先生见天色还早，便不说正书，道：“今日开讲三国，先要说一段无关三国的故事，唤做‘吴寡妇卖身葬夫，金七郎好心救人’。”

    又拉了弦子，唱道：

    “二八佳人下绣楼，莲步柳腰巧梳头。

    看了春光无限好，想起夫婿觅封候。

    ……。。”

    这里老张老李，听见那先生如此说法，都笑道：“咱们细柳镇上，就出过一回寡妇卖身的故事，不料被这先生编进书里去了！”老李道：“要不你先去听，我看着摊子？”老张笑道：“好！好！我先去听一会，然后是你去！”交待几句价钱，便走了去。

    只见那先生乃是一个老人，手筋暴露，那弦子却拉的十分洪亮，吱吱呀呀好听的很。这段书，先说那吴氏夫人如何的尊贵，如何的好容貌，模样穿戴如何的好，然后说夫婿怎样的做官，怎样的又不做官，怎么穷了病死，没钱埋葬，这吴氏从贵夫人变做乞丐，只好卖身葬夫，多亏了一位公子唤做金七郎的，好心施舍棺材，吴氏如何感激，后来吴家儿子大了又是做官，怎么报答等等。这段书的好处，乃是可长可短，可增可删，全视听众多寡好恶而定。无非是劝善的意思，教人多多助人，积德行好。

    老张听着无趣，环顾四周，只见那年轻人都津津有味，听到说那吴氏美貌多情之处，都艳羡的脸上露出来。老张知道那老李爱听三国，便回去换他来听。侧身挤出人群，忽听深深长长的一声叹息，看时是一个不认识的半老不老的老头子，嘴里喃喃的说着些话，像是评论那说的书一般。老张见不认识，也不理他，耳朵里却又听见有人招呼那老头子道：“原来钱老爷也来街上走走？”老张好奇，看看那老头子的长相穿着，也不像个老爷模样，便疑心自己听错了，径自走去看管蔬菜摊子。

    日头渐升渐高，听书的人越来越多，那先生也早说完故事，开说正书。这里老张看着，那人群竟是黑压压的一片，男女老幼混杂，挤在一起，说书人洪亮的嗓门和弦子，竟被压住了，再听不清说唱的是什么，只众人哄然一声“好！”的时候，才晓得是说到精彩处了。老张见人都去听书，买菜的人少，便趁机取了水桶，去打些井水，饮他的牲口去了。

    《空棺记》至此终。（全文完）
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378