《第二次创世圣战》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 第一部 第一章 转生



    三途河上浊浪一波跟着一波，雪崩似的重叠起来，卷起巨大的旋涡，狂怒地拍击着堤岸。河中的怨灵们咆哮着，恶狠狠的将利爪伸向岸边站立的两个身影，妄图将他们也抓落河中，一同感受那无边的痛苦。但当怨灵们的利爪靠近两人的瞬间，仿佛突然被雷电击中似的，痛苦的翻了个身，重重的跌回污秽的三途河中。

    “天蛇王，我不想与你战斗，因为冥王才是我的目标。”说话的是一个莫约三十岁的青年骑士。坚毅的脸庞，宽阔的胸膛，浑身上下都散发着一股凛人的霸气。手中握着一把宝剑，宝剑发出的寒光竟将四周阴森的鬼气扫荡得干干净净：“如果你执意要阻挡我，那你就会落得与克尔帕洛斯（地狱三头恶犬）一样的下场！”

    对面那人完全不为青年骑士的威胁所动：“神王凯顿，或许你真是人类中最强的战士，但你毕竟是人类，人类是不可能战胜神的。”

    站在凯顿面前的'人'并非人类，而是蛇首人身的魔神――天蛇王阿波非斯。作为冥王座下十二魔神将之一，是从“三神创世时代”就存在的大魔神。天蛇王缩小的瞳孔中泛出阵阵摄人的绿光，口中不断吐出猩红的信子，发出令人心寒的嘶嘶声。在这张可怖的脸上闪着轻蔑和自满的神情。这种令人讨厌的表情正好刺痛了凯顿作为一名骑士的自尊。凯顿激动的挥了一下手中的圣剑，剑身上抖落的碎光散落到四周阴暗的角落，因畏惧两人威势而藏身于斯的鬼魂瞬间便被击得粉身碎骨。

    “对不起，无论如何我也要从这里通过，所以你只有选择死！”话未落音，凯顿就连人带剑纵身跃起，用尽全力向天蛇王疾扑而去。当然，凯顿绝对不敢小睽天蛇王，所以一开始就使出自己独创的“神王十六斩”中最为得意的招数之一“奔雷斩”。招如其名，凯顿瞬时化为了一道迅疾的雷霆，向天蛇王轰去。

    天蛇王仍然漫不经心的随意摆了个架势，似乎根本就没把凯顿放在眼里，只是泛出一片黑气将身体护住。

    凯顿全身化作一道光箭，射入了天蛇王制造的黑气护盾之中。这是一场硬碰硬的正面交锋，惊雷般的炸响震撼着整条“痛苦之河”，圣剑发出的光辉撕裂了天蛇王的黑雾。战斗在电光火石般的一瞬间便结束了，狰狞的天蛇王被拦腰斩为两段，上半身飞了出去，重重的跌落到远处的角落。三途河畔回响着天蛇王临终的狂嚎：“是缇兰圣剑将我打败的，而不是你！”

    缇兰圣剑、镇魂之玉、龙神战甲并称创世三神器。这三件神器原本分别属于创世三神――象征创造的天神乌拉诺斯、慈祥的大地女神特拉、破坏之神――大龙神。这柄传说中的圣剑乃最强之剑，世间妖邪的克星，据说是唯一能够斩杀冥王坦恩的武器。

    凯顿静静的将圣剑收回剑鞘中，低声的叹了口气：“你说得没错，凭我个人的实力是不可能这么轻易将你击败的，可是为了海斯庭人民的幸福，必须要打败冥王，我那点骑士的荣誉又算什么呢！”神王整理了一下自己散乱的战袍，便沿着“痛苦之河”匆匆的奔向“真理田园”，孤独的身影很快就溶入到了冥界无尽的黑暗之中。

    ……

    冥界的阴风卷着满含尸臭的黑沙，在天蛇王尸体四周盘旋，低级的妖怪徘徊着不敢靠近天蛇王，就算死了，那也是远古的大魔神。

    过了半晌，黑暗中窜出两道黑影，无声无息飞到天蛇王陈尸之处。

    “懒蛇，你要睡到什么时候？”其中身材较矮的黑影以调侃的口吻对着天蛇王的“尸体”骂道。

    天蛇王突然动了一下，仿佛极不情愿的将眼皮撑开，懒洋洋的打了个哈欠，然后睡眼惺忪的对着较矮的黑影说道：“拜托，把我的下半身挪过来。凯顿那小子真绝，一下子将我砍成两截，害得我在这里睡了这么久。”

    矮小的黑影以匪夷所思的身法跳到远处天蛇王的下半身处，然后狠狠的踢了一下，那半身体竟毫无差错的接在了天蛇王躺着的上半身上。

    “死猴子，就不能温柔点吗？这可是你二哥的身体呀！”天蛇王话刚落音，他的躯体便痛苦的扭动了一下。一阵黑烟之后，天蛇王幻成了一条巨大的三眼怪蛇。怪蛇将身体费力的卷曲起来，三角形的头部高高昂起，拼命向上挣扎着。第三只眼中闪出耀眼的光辉，这光辉竟与缇兰圣剑所发出的光芒一模一样。怪蛇头部皮肤在圣光照耀下逐渐裂开，一个崭新的躯体从旧皮中奋力的钻了出来。当新躯体完全脱离旧皮时，包在天蛇王身上的圣光也达到了极至。一阵耀眼的圣光之后，怪蛇陡然消失了，卷曲在蛇皮旁边的怪蛇变成了一个莫约二十岁、长发披肩，年青俊朗的人类青年，赤裸的身体散发着勃勃生机。他满意的看了一下自己健美的躯体，然后伸出有力的双臂，双手合十放在眉心，对着旧蛇皮口中喃喃的默念着咒文：“辉煌是此光，永恒在东方，脱离于黑暗，纯洁现本相。

    黑暗中的精灵，听我号令……“

    逐渐无数的黑暗精灵聚在了蛇皮周围。当咒文咏唱完毕时，阿波非斯眉间的第三只眼睛猛然睁开，一道圣光照在了地上的蛇皮上，徘徊在四周的精灵与圣光一起溶入到了蛇皮之中，瞬时蛇皮便化为了一副纯黑的战甲，自动套在了天蛇王身上，为俊美的阿波非斯凭添了一股迫人的英气。

    “大哥，缇兰圣剑不愧是上古神器，我简直有一种脱胎换骨的感觉。”天蛇王兴奋对那个高大魁梧的黑影说道。

    这时，两个黑影一同走了过来，他们的身影也逐渐浮现在画面上。

    身材高大的那一位，是个虎首人身的魔神，额上那天生的“王”字异常醒目。身高在２米以上，魁梧健壮的身体披着宽大的斗篷和一袭灰色的战袍，银色战甲藏在战袍下若隐若现。浑身上下流露出的那种天然野性的强悍是俊美的天蛇王无法相比的。

    另一个长着毛脸雷公嘴的家伙，身高只有１。５米左右。长了一身金毛。身体似乎一刻也停不下来，不断的跳来跳去。打着赤脚，没有任何形式的盔甲，只穿着又短又窄的布衣布裤。最醒目的要算肩上扛着的那一根与他身体完全不成比例的大铁棒了。

    这两人与天蛇王一样，都是冥王座下的１２魔神将之一。一位是虎王夫利特，另一个则是猴王哈奴曼。三人并称为“冥界三圣”。

    “冥界三圣”，这个威震“天人冥”三界的称谓背后，却隐藏着冥界复杂的派阀之争。冥界表面上是由拥有无上权力的冥王坦恩统治着，但实际上却分成了三个派阀。

    第一个自然是以冥王为首，由冥后戈莱（复仇女神）、冥界判官弥诺斯、冥界祭司阿底利（猪神）、鼠王瓦杰拉、狂牛毕特、玉兔茉莉、隐者德罗纳（羊头神）组成。这个集团是三个集团中人数最为众多的一个，但其中也包含了许多不稳定因数。自私自利、阴险狡诈的猪神阿底利；胆小怕事、见风使舵的鼠王瓦杰拉；与冥界三圣有着微妙关系的茉莉；以及长年隐居、不问世事的隐者德罗纳实际上都与冥王坦恩貌合神离。

    第二个集团的首领是十二魔神将中最强的龙神达刹。由于新一代龙神达刹的力量远在前代龙神之上，实力直追冥王坦恩，而且龙神血统高贵，乃是创世三神中大龙神的直系血亲，所以龙神完全不把冥王放在眼力，并且还想取代冥王的位置。野心勃勃的龙神用力量征服了两个强有力的部下――狼王塞巴克和鹰王凯布。为了报答龙神的救命之恩，半人马喀戎，这位冥界第一神射手也投效到了龙神旗下。龙神军团的人数虽不多，但都异常强悍。正因如此，龙神军团与冥王军团的明争暗斗才会绵延了整整１１个世纪。

    第三个集团便是无法无天的冥界三圣。这三个家伙都是在龙神与冥王的权力之争爆发后，因不想归属于任何派系，才非常自然的走到一起的。能不依附于任意一派而在残酷的冥界生活一千多年，正表明了这三个家伙的强悍。

    冥王曾万分感叹的问隐者德罗纳：“你知道这三个家伙害怕什么吗？”

    德罗纳并没有正面回答，只是微笑着答道：“虎王无所畏惧是因为他只奉行心中的正义；猴王胆大包天是因为太过好胜；漫不经心的天蛇王才是最可怕的，因为没人能猜出他的下一个目标是什么……或许他根本就没有任何目标，只是随心所欲的生活着罢了！”

    其实方才与神王凯顿的决斗，完全是天蛇王自编自导自演的一出好戏。天蛇王无意阻止凯顿去刺杀冥王，他的目的是想吸收缇兰圣剑的能量，化身为人形。“蜕皮转生”是蛇族拥有的特技，每次转生蛇族都可以进化到更高的形态。但是“蜕皮转生”需要优秀的催化剂，而缇兰圣剑正是催化剂中的极品，既然如此，天蛇王又怎会轻易放过呢！不过天蛇王的实力在十二魔神将中排名第三，仅次于龙神与虎王，绝对不是凯顿一剑就可轻易斩杀的角色。他之所以这么做，是因为在“蜕皮转生”的背后还隐藏着更大的阴谋。

    天蛇王摸了摸身上的新战甲，然后非常平静的对两个兄弟说道：“天蛇王已经死了，他已经化为了这件黑色的战甲！”

    “那你又是谁？”猴王跳到天蛇王身边打趣的问道。

    “我只是一个平凡的人类战士，理想是拯救全人类！我的名字是……摩…那…对了！我叫摩那！”说罢，天蛇王突然象想起什么似的，又将双手举起，默念起一段咒文：“冥府殿前，诸神听命。

    其余怨敌，愿俱寂灭！“

    当念到‘灭’字时，天蛇王身体上发出一阵含着黑暗之气的圣光，光芒迅速扩散到方圆百里，一时间百里内的妖魔鬼怪通通被击得粉身碎骨。

    “你的‘天蛇咒杀’果然变强了不少，不过比起俺的‘神猴裂天’还是差了些。”对于天蛇王经圣剑洗礼之后实力大增，猴王似乎极不服气，收起护体战气之后，还想从口舌上讨些便宜。

    “这可不是‘天蛇咒杀’，是凯顿的‘神王十六斩’将这方圆百里的活物给杀光的。”天蛇王连忙纠正猴王的说法。

    “好了，摩那你快去完成你那个疯狂的计划吧！至于我和哈奴曼还要为我们的好兄弟天蛇王报仇呢！”一直没说话的虎王在说完这句话后便先行离去了，猴王向天蛇王做了个鬼脸后也随虎王消失在了黑暗之中。

    天蛇王环视了一下四周，在确信肯定没有任何有思想的东西存在之后，便潇洒的将肩上血红色的长发拨到身后，撩开长发后蛇神那英俊脸上竟浮现出一丝邪恶的笑容……

    《创世史诗》的主角毫无疑问是伟大的神王凯顿，但在真正将天界和冥界闹得天翻地覆的却是这位鬼怪之王阿波非斯。传说从这里开始，但这却是一段任何史书和经书中都未记载的传说！

 第二章 冥府



    真理田园是个充满忧郁的地方，辽阔的草原上盛开着阿福花。有三条道路通往这个景色单调，北风呼啸的地区。一条通往舍乐园，清白无罪的亡灵将踏上这条幸福之路。另一条通向暗黑地狱的最深处。第三条则是亡灵们的必经之路――'痛苦之河'。宏伟的冥府便坐落在真理田园中央。冥界原本就是不见天日的地方，亡灵的阴气弥漫在潮湿、充满腐臭气息的空气中。凄厉的北风呼啸而过，带来一阵莫名的恐惧与凄凉。灰黑色的冥府中不断传来鬼怪们垂死的怪叫，这更为这座神秘的宫殿增添无穷的压迫感。

    神王凯顿，海斯庭伟大的王者正勇敢的站在冥府大殿――'双重正义之堂'那漆黑的大门前。凯顿通往冥府大殿的道路便是由身后那无数阴间战士的黑血铺成的。

    “休想靠近我们伟大的王！”一个垂死的暗黑骑士挣扎着想给这个可怕的入侵者致命一击，然而这一切都只是毫无意义举动。凯顿看也没看就向身后挥出一剑，那个暗黑骑士便倒在了血泊之中。

    出人意料的是，整个大殿竟空无一物。凯顿把已被砍得残破不堪的头盔掼在地上，然后将右手紧握着的缇兰圣剑高高举起，指向'双重正义之堂'的尽头。剑锋所指便是名扬四海、令人闻风丧胆、不寒而栗的冥王坦恩。脸上的那副隐身面具本来是将冥王隐没在黑暗之中的，但缇兰圣剑发出的圣光却将他暴露在众目睽睽之下。他身材魁梧，右手握着指挥庞大亡灵大军的净魂神杖，头上戴着由蕨类植物制作的死亡冠冕。

    “挑起那场残暴战争的祸首，竟然只是个不敢以真面目示人的懦夫！你知道痛失亲人的悲哀吗？我……我……”不知是因为愤怒还是悲哀，凯顿持剑之手竟然不住的战抖起来。

    面对传说中能将自己斩杀的圣剑，冥王竟一点也不慌张。他非常幽雅的侧身向坐在自己身边那美艳绝伦的爱妻――冥后戈莱说道：“真是个充满仇恨的灵魂，小心你复仇女神的位置不保哦！”虽然是在开玩笑，但冥王那低沉而略带沙哑的声音仍透出阴间之王独有的霸气。

    “不要开这种无聊的玩笑，血债血偿……冥王受死吧！”愤怒的凯顿拔地而起，挥剑向冥王斩去……

    当凯顿飞到大殿中央时，黑暗中突然串出一高一矮两个黑影，身材矮小的速度奇快，后出先到，一刀划向凯顿的下身。凯顿也非泛泛之辈，竟在空中收住了向前猛冲之势，向后一闪，然后稳稳的落到地上。与此同时另一个巨大的身影也突袭过来，虽然动作稍嫌缓慢，却有力压万均之势。凯顿连忙挥剑格挡，圣光乍现，随即是两件武器相击而发出的一声巨响。两人同时后退了三步才定住身体。

    那巨人长了一个凶悍的牛头，手持一把巨斧，比虎王还高出半个头。他便是冥界第一力士――狂牛毕特。虽然毕特手中的巨斧也是一件宝物，但缇兰圣剑毕竟要强悍得多，巨斧被圣剑斩出了一道深深的缺口。

    “你已经被包围了，还是乖乖的交出缇兰圣剑，听候父王的裁判吧！”手持金判官笔和生死簿的冥界判官弥诺斯出现在冥王身边。这位冥王与冥后的长子，脸上毫无半点表情，浑身上下散发着一股强烈的压迫力。

    与此同时，双重正义之堂那漆黑的大门轰然关闭，黑暗中隐隐绰绰的浮现出无数的影子，刚才袭击凯顿的矮子也现出身形。这个不足１米的家伙，也是自从天地开创便存在的大魔神――鼠王瓦杰拉。跟在他身后的还有魔神将中的玉兔茉莉。现在，凯顿大概就是俗语中所说的‘瓮中之鳖’吧！

    面对强敌，凯顿竟毫无惧色，反而哈哈大笑起来：“我原本还对使用缇兰圣剑还耿耿于怀，不过没想到冥界的魔神竟然是一群以多欺少的懦夫，那我也没有什么好顾虑的了！”说罢便手振长剑，发出一阵龙吟之声。

    “母亲曾经说过‘不要轻视人类，因为人类也是她的儿女’，我今天终于有些明白了。”向冥后说完这句话之后，冥王从宝座上站了起来，然后揭开了他脸上的面具。以凶狠残暴闻名于世的冥王终于露出了本来面目。长发和蓬松的胡子遮住了他的脸庞。若隐若现的容貌传达出的竟是一种淡淡的忧郁感。

    “当年，父亲将冥界交给我时，曾对我说‘坦恩，一定要成为一名公正严明、铁面无私的冥界之王。’从此公正无私便成为了我毕生最大的追求。我将无数人类无情的打入地狱也是遵从父亲的遗命，但人类由此便憎恨我，哥哥（天帝马尔都克）什么也没做，却受到人类的崇拜，总将最好的祭品献给他。其实发动战争只是想夺回我和冥界应得的东西罢了。一定要创造一个完全公平的世界，如果不行，就毁掉它！凯顿你能理解吗？”

    “我完全理解，那就是！……你已经疯了！”

    听了凯顿的回答，坦恩似乎非常失望。无奈的摇了摇头，而后将隐身面具从新戴上，瞬时便消失的无影无终。这时，一直没说话的冥后也缓缓站了起来，脸上浮现出迷人的笑容，用充满磁性的声音向凯顿说道：“真可惜！坦恩本想与人类共同缔造一个新的世界，但现在看来，他已经选择了消灭人类世界。”说罢冥后也消失了。

    冥王冥后离开后，冥界判官便用金笔在生死簿上勾了一笔，然后向殿内的将领们做了个斩杀的姿势。毕特与瓦杰拉双双扑向凯顿，凯顿也挥剑相迎。顿时平静的双重正义之堂喊声大举，如天摧地塌，岳撼山摇。凯顿疯狂的挥动着圣剑，冥界士兵的‘尸体’在他脚下越堆越高，双重正义之堂化为了血涂地狱。凯顿的疯狂进攻令毕特和瓦杰拉感到有些抵挡不住了，战场的气势竟偏向势单力薄的神王凯顿一方。

    狡猾的鼠王悄悄移到凯顿发出的剑气之外，然后象个小丑似的向虚空挥舞着手中的短剑，嘴里却吆喝得比谁都疯狂。玉兔也站在远处，对这常战斗视若无睹，只剩下可怜的狂牛挥舞着巨斧，拼死抗击着神王狂风暴雨般的攻击。狂牛脚下的步伐已经显得有些散乱，神王凯顿太可怕了，作为一名普通的人类，竟有超越神的力量。

    凯顿也嗅出冥界众将间那丝不调和的气味，“将他们逐个击破吧！”作出决定后，凯顿便灌注全身力量大喝一声：“死牛头，接我最后一招吧――‘碎铁斩’”

    与‘奔雷斩’不同，‘碎铁斩’中不含任何咒文或魔法，是纯以强横霸道的力量杀敌的超级物理攻击。一时间，整个大殿中的生物都感到仿佛有万均巨石压在胸前，力量稍逊的连呼吸都无法进行了，而最辛苦的自然是碎铁斩的直接攻击目标――狂牛毕特……

    就在神王使出碎铁斩的同时，双重正义之堂那巨大厚重的铁门突然发出一阵短促剧烈的抖动。一秒钟，仅仅一秒钟，两扇需要五十名精锐黑暗骑士才能勉强推开的地狱之门竟被震得粉碎，铁门碎片落地时激荡起阴间蛰气形成一片黑雾，黑雾中蹿出两个身影……

    “凯顿，你一定要为杀死老二付出代价！”这是虎王夫利特愤怒的咆哮，这一声虎啸竟将‘碎铁斩’发出的强横气势给吹散了一半。

    声未歇人已至，不过并非虎王，而是另一个身影，速度竟比虎王的啸声还快！

    “如意棒，变长……”

    一根又大又粗的黑铁棒向着凯顿以泰山压顶之势袭来。手握这根毫无美感的黑铁棒的家伙便是猴王哈奴曼。

    凯顿不愧是神选出的超级战士，缇兰圣剑仍然以雷霆万钧之势击在狂牛妄图格挡的巨斧上，巨斧应声而断，狂牛突然感到气血上涌，连退了十数步。然而凯顿对毕特的攻击却嘎然而止，将灌注了‘碎铁斩’八成战气的缇兰圣剑反身荡向猴王。

    “这猴子身材细小，力量绝对不会在狂牛之上，魔力也绝对强不过天蛇王，想必这剑已经足以令其胫骨尽断了吧！”

    不过很快凯顿就发现自己错了。虽然缇兰圣剑将猴王震开，并且在铁棒上留下了一道剑痕，但虎口却在黑铁棒猛击下被无情的震裂，圣剑脱手飞了出去。

    圣剑飞出的一瞬，虎王也出现在凯顿眼前，并以异常诡异的身法抓住了凯顿的双手，而另一只手则象铁钳似的紧紧的钳住凯顿的脖子。似乎虎王拥有自己永远无法抗拒的力量，顿时凯顿体内涌出一种莫名的恐惧。

    “凯顿，我不会向手无寸铁的你使用任何武器的，不过你看好了，我这一招叫做‘猛虎破’”

    当‘破’字的余音从空气中消失时，凯顿体内传来了一阵骨骼碎裂的声音，然后虎王将经脉尽断的凯顿抛了出去。

    凯顿象断线风筝般飞在空中，但他的厄运还远未结束。两条闪着荧光的锁链飞了过来，将他的身体紧紧缚住，凯顿无力的挣扎了一下，妄图挣开锁链的束缚，但这些徒劳无功的挣扎只是令锁链将他的身体缚得更紧，竟深深的陷到肉里，鲜血不断的往外浸。

    “原本我还尊敬你是个英雄，但你竟然杀了阿波非斯，虽然他只是一个不知所谓的大笨蛋……”锁链另一端站着兔族的大魔神――茉莉，十二神将中唯一的女性。极度痛苦令她全身都禁不住颤抖起来。这种可怕的愤怒象电流般通过锁链传到了凯顿身上……

    一直在一旁跳来跳去的瓦杰拉突然兴奋起来，擎起双爪向凯顿扑过来，嘴里发出一阵胜利的奸笑。

    凯顿绝望的闭上双眼：“难道我真要要命丧此地……”

    这一切都发生在那么短短的一瞬间，谁也没注意到一个黑影窜出来接住了飞出的缇兰圣剑，可是魔族和鬼都是不可能接近这柄圣剑的……

    凯顿听到一阵利剑撕裂肉体的声音，以及鼠王瓦杰拉的怪叫声，随即四周便归于一片死寂。

    “死了吗？身在冥府的我死后会去哪里呢？”凯顿突然感到一阵莫名的悲哀，不是为了自己的死而是为了信任自己的海斯庭人民，还有那望穿秋水，期盼丈夫能早日归来的爱妻伊芙莲娜……

    “你是什么人？”

    这是冥界太子弥诺斯的声音。凯顿睁开双眼，惊讶的发现自己仍然躺在双重正义之堂那冰冷的地板上，袭击自己的鼠王浑身是血的躺在远处，看来已经昏死过去了。眼前不知何时多出了一个人类青年，但最出人意料的是这个身着一袭黑色战甲的红发青年手中竟然握着传说中只有‘神之子’才能使用的缇兰圣剑。

    “哈哈哈哈……”青年发出一阵爽朗的笑声：“我只是一名普通的人类战士，记住了！本大爷叫摩那，正义战士摩那！”说罢摩那便作了个自以为潇洒的造型。

    “真是个开朗的家伙！”凯顿心中暗道。

    噗嗤……站在一旁的猴王终于忍不住笑出声来。

    “臭猴子，你笑什么？”

    “咯咯咯咯……哇哈哈哈哈……不要用那种‘正义’的眼神看着俺，真受不了你……”这时猴王已笑得前仰后合，满地乱滚。

    “象你这种只知道以多欺少的无耻之徒没资格笑我！”

    猴王听摩那骂自己是无耻之徒，不由得怒火攻心，一个鱼跃从地上翻了起来：“混蛋，有种再说一遍，看俺不一棒把你打回原形，叫你无话可说！”说着真就提棒向摩那扑了过去。

    扑通！！哈奴曼脚下突然腾起一团黑气，扑向摩那的猴王莫名其妙的摔了一交。

    “小子，敢用妖术，俺可不怕！”猴王仍不服气，爬起来还想冲……

    砰！！哈奴曼头上被虎王的铁拳狠狠的Ｋ了一下，立即肿起了一个拳头般大小的大包。

    虎王对哈奴曼厉声喝道：“泼猴不许胡闹，给我滚一边去！”

    猴王的情绪一下就跌到了最低谷，跳到大殿的角落，独自一人委屈的蹲在那里生闷气，嘴里还不断的嘀咕：“都欺负俺，都欺负俺……”

    虎王也不理会猴王，转身向摩那说道：“年轻人，我的仇人是凯顿，你不要自寻死路！”

    “我和神王都不会死，别忘了我手中的是武器是缇兰圣剑，最强之剑。”

    说话间，摩那将剑锋在缚在凯顿身上的勾魂锁上轻轻划了一下，锁链便无力的从凯顿身上松开，颓然落地。接着，他又将剑往虚空中一挥，顿时空中出现了一道圣光旋涡。众人还没反应过来时，摩那拉着已瘫痪的凯顿纵身跳进了旋涡之中，然后圣光旋涡便迅速从双重正义之堂消散得无影无终。

 第三章 神之子



    圣山乌拉诺斯是西方大陆史尼卡鲁巴的圣地。往上是众天神居住的天宫，山脚则是群山环抱的圣地――米特兰盆地。天神峰仿佛是天界与人间的通道，众神经常通过这条道路来到凡间，指导人类的生活。圣山面对着广袤富饶的伊丝妲大草原，背靠着荒凉的尼鲁尔达高原。圣河塞特自山上奔流而下，穿过伊丝妲平草原，劈开连绵千里的落神山脉，从史尼卡鲁巴大陆东部的特吕斯平原注入无边的大海之中。圣河孕育出了热情奔放，英勇善战的民族――海斯庭。海斯庭人是受到天神庇护的民族，‘塞特’在海斯庭语中就有‘神之子’的意思，所以海斯庭人认为自己是世界上最优秀最伟大的民族。

    其实在大洋的彼岸还有一块被称为神州的大陆。传说当年大地女神就是在神州创造出了第一批人类。与史尼卡鲁巴大陆不同，神州并没有神，而是由一群被称为仙人的修行者守护着。很久以前，在这片没有权威的大陆上，人民散落在各处，形成了无数的小国家。小国之间连年征战，民不聊生，直到两百年前……

    两百年前，神州西南部一个叫‘华’的小部落诞生了一位英雄。这位英雄姓杨名玄。杨玄是一位天才用兵家，同时又是一位优秀英明的政治家。他首次实行军队职业化、官职系统化、社会法制化的改革。并出台了一系列鼓励开荒种植的法规。在众多优秀人才和仙人的帮助下，仅用了４０年，他便以‘华’国弱小的兵力征服了神州１/５的土地。杨玄自称‘天圣大帝’，而由他一手建立起来的帝国也被后世史学家称为‘天圣王朝’。

    ‘华’本义为‘繁荣昌盛’，再加上天圣王朝主要位于神州中部，‘中国之人’在古语中称为‘夏’，所以天圣人便自称为‘华夏族’。自此统一的华夏族便开始称霸神州的征途。

    两百年间，华夏族不断向外扩张。几经兴衰沉浮，终于在建国９３年，第五代皇帝杨开时，形成了横跨神州，北抵圣母峰，南至五大连湖，方圆数万循的庞大帝国（国土面积相当于现在的９２０万平方公里）。杨开是一位卓越的军事组织家，建立了不世武勋的他被后世史学家称为‘武帝’。建武３年（建武为武帝年号），为了便于统治已有国土和继续向外扩张，武帝将首都从位于大陆西南部的皋陶迁到中部的曲靖，并改曲靖为中都。建武２３年，武帝将空前辽阔的帝国版图分为京兆、河东、河西、剑南、剑北、扶凤、苍龙、靖远、宁海等九州。建武２７年，天圣王朝进入了全盛时期，杨开被神州诸国尊称为‘天可汗’。同年武帝自称天子，并将诸国进贡的黄铜铸巨鼎九尊，希望‘天圣王朝’能象九尊巨鼎般千秋万代，永镇神州。

    自天圣大帝统一华夏以来，历史的车轮又向前推进了近两个世纪。西方大陆的海斯庭族也诞生了一位伟大的王――神王凯顿。帕拉斯，史尼卡鲁巴大陆的人民也将迎来期望已久的统一与强盛，而现在正是黎明前最黑暗的时刻。

    摩那背着西方大陆的希望――神王凯顿，急速的穿梭在被云雾笼罩的崇山峻岭之间。凯顿则因身负重伤一直靠在摩那背上昏迷不醒。逐渐，天宫那庄严宏伟的入口――‘伊苏神门’浮现在摩那绿色的眼眸中。

    镇守伊苏神门的天神乃罗什、该亚、哈恩、奈伦四兄弟，合称四大天王。由于今天是天帝寿辰，所以四人正坐在伊苏神门前饮酒作乐。看到摩那向伊苏神门走来便命小弟奈伦上前盘问。

    “什么人，竟敢擅闯天宫！”

    “在下有非常重要的事要求见天帝请诸位大哥行个方便！”

    “今日乃天帝寿辰，尔等速速退下。”

    “可是等寿辰结束，我背上这家伙也该玩完了，这可是人命关天呀！”“区区一个人类，我们能对你说这么多话就是抬举你了，快滚吧！”

    摩那似乎很不服气：“人类也有思想、有感情，也是乌拉诺斯和特拉的子孙。众生平等，你们神又有什么了不起的……”

    摩那这话可触犯了天条，四大天王便举起兵器哇哇怪叫着向摩那冲来。

    摩那脾气本来就不太好，见这些神一点道理都不讲，不由得无名火起。面对砍过来的四般兵器躲也不躲，只见他从腰间抽出缇兰圣剑，对着四人的兵器就是一阵猛砍，四大天王手中的武器片刻就成了一堆废铁。可是摩那气还没有消，反手用剑身在四人身上就是一阵乱打，只打得四人哭爹喊娘、满地找牙。

    “这位英雄请高抬贵手！”忽然从伊苏神门内传出一个年轻的声音，这声音音调虽不高，却很有威慑力，摩那不由自主的停手向声音传来的方向望去。

    一片红云出现在摩那视野内。再靠近一些，摩那才发现那并非一团红云，而是一名红盔红甲的天神。这位天神看来只有二十来岁，肌肉发达、虎背熊腰，给人的感觉与摩那充满玩世不恭气质的俊美、虎王野性十足的威武以及凯顿正气凛然的霸气完全不同，是一种血气方刚的勃勃英气。

    这位年轻的天神仿佛也看出摩那并无敌意，先向想要说什么的四大天王瞪了一眼，然后走上前来向摩那抱拳行了个礼：“阁下来天宫有何贵干，不知这几个下人哪里得罪了英雄？”

    “叫四大天王为下人，果然大有来头！”摩那心中暗道。

    见摩那不回答自己，红甲天神继续又说道：“小神涅尔加……”

    “啊！居然是大名鼎鼎的战神，没想到是个这么亲切的人呢！小弟摩那……呵呵呵呵……”说罢摩那开心得一面傻笑一面用缇兰圣剑的剑柄不住的挠后脑勺。

    “笨蛋，不要用圣剑来挠头！”摩那背后的凯顿不知什么时候醒了过来，见摩那做出对圣剑不敬的举动，忍不住开口骂道。

    凯顿醒了过来，摩那似乎很高兴，一面将剑插回剑鞘一面问凯顿：“老哥你好些了吗？”

    ……（凯顿无语）

    战神迅速走到摩那身边看了看凯顿：“果然是神王陛下，怎么受了这么重的伤？”

    凯顿的脸白得象一张纸似的，一句话也说不出来，只是勉强对涅尔加笑了笑。

    “不得了了，这一定是回光返照，再不快些就死定了！我可不想背着尸体到处乱跑。”

    “是呀，这伤得快让伊丝妲看看，不然就来不及了！来，快随我来。”

    于是两人一前一后迅速穿过伊苏神门后面那漫长的柱廊，来到了传说中的天宫。

    与单调阴暗的冥界不同，天宫是一个风和日丽、阳光明媚、花香扑鼻的胜境。美丽的天神们在乐园中的亭台楼阁间相互追逐嬉戏。一些可爱的小天使飞到摩那面前、对着他扮鬼脸，害得摩那大笑不已。家室女神赫丝绨飞过来将顽皮的小天使呵斥开，在微笑着向摩那道歉后便领着天使们继续为各宫殿张灯结彩。

    目送赫丝绨远去后，摩那三步并着两步，很快便赶上前面的战神。然后就象一个追星族遇到自己崇拜的偶像般，喋喋不休的问个不停。

    “涅尔加你有什么爱好吗！”

    “活了几十万年会不会不觉得厌烦呢？”

    “神也会生病吗？”

    “哦！这么说神也象人一样会死喽！”

    ……

    这些问题的确非常古怪无聊，但奇怪的是涅尔加竟绕有兴趣的回答着摩那提出的每一个问题。不知为何，涅尔加总感到与这个充满叛逆思想的人类青年很合得来。其实天宫并不象表面上那样充满活力，沉闷的生活早已令战神感到浑身不自在了。现在摩那问的这些奇怪而有趣的问题许多都是自己想都没想过的。这时再回想起方才摩那骂神的那句话，心中不由得泛起一些怪怪的想法：“是呀，神又有什么了不起的呢？为什么总认为自己的身份和居住的地方一样高，将自己自闭起来呢。我们真的快乐吗？在我们统治下的人类快乐吗？被我们压制的魔族快乐吗？记得这些问题很早前纳布曾问起过，可是当时心中并无答案……”

    两人正谈得起劲，耳畔隐隐传来一阵悠扬甜美的歌声：“昨夜付出一片轻喟，今朝收你两朵微笑，付一支镜花，收一轮水月……”

    顺着歌声望去，摩那看到了两位美丽无比的女神。两位女神都穿着薄薄的纱衣，一位正在采摘树上的金苹果，另一位则坐在清澈的池塘边梳理她那长长的青丝。

    摘苹果的女神便是七星神中司掌爱情与青春的金星之神伊丝妲，她长着微微卷曲的金色长发。衣饰华丽得体，丰满的身体显得那么明艳照人魅力无穷。

    另一位女神也是七星主神之一――月神苏。比起丰满艳丽的爱神，苏显得苗条轻盈。长裙过膝，露出白皙细长的小腿和均匀的脚。在平静清澈的水塘中开满的粉红色荷花的映衬下，这位司掌幸福与狩猎的女神显得那么温柔可爱。

    “喂！伊丝妲。”战神远远的呼唤着爱妻的名字。

    爱神回头看到是涅尔加是，脸上顿时绽开了幸福的微笑。以非常轻快的步伐跑到战神跟前，然后送给英俊的战神一个甜蜜的香吻：“亲爱的，刚才你跑到哪里去了？”

    “没时间说这些了，你先看看神王凯顿的伤势吧，我还有非常重要的事要与这位摩那兄弟到天帝那里去汇报呢！”

    站在一旁的摩那不经意向月亮女神那里望去，碰巧苏也正向他这边望来，顿时四目相交……苏对着摩那浅浅一笑，她那种略带忧郁的温柔眼神瞬间就将摩那征服了。传说在梦中看到过月亮女神笑容的人类，不是变成伟大的诗人，就是变成了幸福的疯子。因为浑身上下就没有半个诗人的细胞，所以我们的摩那就非常不幸的变成了后者。直到涅尔加将他带到七星神殿拜谒天帝之前，他都仿佛是一具没有灵魂的驱壳。

    最后还是众神之王马尔都克的问话将摩那的一半灵魂从梦境中拉了回来。

    “年轻的人类，你在冥界看到、听到了什么？”

    “咦……是在问我吗？”

    站在旁边的战神低声对摩那说道：“你怎么了，心不在焉的，天帝正在向你问话呢！”

    “陛下，冥王要大举进攻天界了，是我亲耳听到坦恩说的！”

    “我们凭什么相信你？”天帝还没有开口，站在旁边的太阳神沙马什就大声的质问摩那。

    “坦恩说，他在消灭了天神之后还要消灭人类……这关系到我们人类的生死存亡，在下怎么敢胡说八道！”

    “万一你是魔族的奸细呢？你能独自一人闯进冥界，太不正常了。”太阳神毫不留情的向摩那步步紧逼。

    “凯顿不也是人类吗！他不也是能独闯冥府吗。”

    “可是凯顿是独一无二的‘神之子’。”

    “……”

    战神见沙马什太过分了，忍不住站出来为摩那辩护道：“摩那也是‘神之子’，因为我曾亲眼看到他用缇兰圣剑教训罗什四兄弟。”

    听了战神这话，众神都大吃一惊。天帝竟然从宝座上站起来，惊讶的看着摩那。

    “太不可思意了，你一定不是人类，人类是不可能出现两个‘神之子’的，妖孽看我把你打回原形！”

    当天帝手上的雷锤将要击在摩那头上的那一瞬间，战神突然冲了出来，用自己的‘火神战戟’拼死当住了天帝对摩那这致命的一击：“至高无上的天帝，请息怒，如果摩那真是人类，您岂不是要背上错杀‘神之子’的污名。”

    “父亲我从未在凯顿军中见过这个来历不明的家伙。”曾经帮助过凯顿战斗的胜利之神――土星神尼鲁尔达也站出来指着摩那说道。

    “涅尔加你竟敢将武器向着众神之王，到底是何居心？”沙马什终于找到攻击这个平时最讨厌的家伙的机会，似乎显得有些兴奋。

    涅尔加这时才发现自己果然是太冲动了，便万般无奈的收回手中的火神战戟。

    “快说，你究竟是什么人！”天帝再次举起雷锤，对着摩那厉声喝道。

    原本显得有些傻乎乎的摩那竟然一句申辩的话也不说，脸上掠过一阵令众神感到非常不愉快的轻蔑的笑容。

    “谁能证明你是人类，你快说呀！”现在战神只能站在一旁干着急。

    “我能证明！”涅尔加的话音刚落，众神的耳畔就响起了神王凯顿斩钉截铁的回答。

    原来在伊丝妲施法将凯顿在外伤治好以后，他便有一种不祥的预感，不顾爱神的劝阻，便执意拖着重伤的身体冲到七星神殿……

    而扶着凯顿的天神便是七星神中的智慧之神――水星神纳布。

    纳布将凯顿扶到天帝面前，然后两人双双跪下。

    “众神之王请先听听神王的解释吧。”纳布冷静的说道凯顿伤势还未痊愈，浑身发颤，伏在地上不住咳嗽。不过他仍然努力使自己说话时显得精神些：“至高无上的众神之王，我的朋友摩那绝对是个心地善良的人，我可以用骑士的名誉起誓。”

    “可是尼鲁尔达说他从未在你军中见过这个人呢！”

    “这是因为……因为摩那是小王的影武者，平素是看不见他的。”见天帝还有些将信将疑，凯顿咬咬牙便指天发誓：“如我凯顿有半句虚言，就令我建立起来的国家为它族所灭……”

    天帝听凯顿发此重誓，脸色便缓和了许多，伸手将凯顿扶起：“谁不知神王一诺千金，发此重誓到是大可不必。”

    接着天帝又转头对摩那说道：“看来神王伤势不轻，等一下就由你给我讲讲冥界的情况吧！希望你不要怨恨朕，要知道只有朕才能将你们人类从冥王的魔爪中救出来呢！”说罢便发出一阵干笑，接着整个七星神殿中都充满这种不自然的笑声……

    由于摩那是凯顿的影武者，所以天神并没有特意为他安排房间，而是让他与凯顿住在一起。窗外，黑夜女神娜可丝正率领属下点亮天上的繁星。原本准备在天帝寿辰狂欢三天三夜的众神都因两个不速之客的来到，万般无奈的回到各自的寓所。夜幕中的天宫显得如此静谧，静谧得令人感到一丝莫名的不安。

    “为什么要救我，我们认识才不过两天而已？”

    “不为什么，只是报答你的救命之恩罢了。”

    “可是你的誓言也太可怕了，你觉得这值得吗？”

    “有生就有灭，王朝的兴衰沉浮本是很自然的事。如果能开创几百年的太平盛世我就很满足了，以后的事还是让后人来操心吧！”

    听了凯顿这席话，摩那似乎颇有感触的从椅子上站了起来，缓缓踱到凯顿床前，打趣的看着凯顿那张因伤病而失去往昔丰采的苍白面容。

    “原本还以为你只是一介武夫，看来是我错了，仅是一介武夫又怎能开辟一个时代呢。”顿了顿摩那又叹道：“可是我真是魔族的奸细，你又怎么办呢？”

    这问题似乎很难回答，凯顿不由得闭上眼睛陷入了沉思。摩那则坐在床沿静静的欣赏着手中的缇兰圣剑。

    突然凯顿象想起什么似的，脸上浮现出一丝笑容。

    “我并不是相信你，而是相信缇兰圣剑的选择。”

    看到摩那似乎感到非常疑惑，凯顿便将眼睛望着天花板若有所思的说道“原来，我也是一个只知道战斗和征服的杀人狂。可是有一天，我梦见了创造神乌拉诺斯，他将我指引到缇兰圣剑身边，然后天神问我‘你知道缇兰圣剑有什么用处吗？’我答道‘能斩尽天下妖孽’。”说到这里凯顿仿佛回到了那天的梦中：“天神摇了摇头说道‘我不是破坏神，造出的剑自然不是用来破坏的。凯顿你知道’创造‘吗，我创造了这个世界，而你却要创造一个时代，只有能开辟一个新时代的人才能拥有这柄宝剑’开辟一个新时代谈何容易，两百年前的‘天圣大帝’应该是一个吧，可是这么多年了也只有他这么一个。从此我开始博览群。书，开始注意到人民在战乱中痛苦的挣扎，开始思索怎么让人民过得幸福些。所以当看到你挥舞着这柄圣剑战斗时，我便认定你不是敌人。哪怕你是魔族或是鬼族。”

    听到这里，摩那不由得将手中的圣剑翻来覆去的仔细端详了一番：“怪不得马尔都克要怀疑我，是呀！同一个时代怎么会出现两个新时代呢！”

    “或许……”摩那抽出缇兰圣剑在空中挽了个剑花，心中突然闪过一个奇怪的念头：“或许我将在几百年后开辟一个新时代呢。”当然这句话摩那并没有说出口，因为如果他这么做，身份就会立刻被揭穿。

    “神王，你觉得就现在来说，开辟新时代最大的障碍是什么呢。希望你能诚实的回答，因为我是以缇兰圣剑另一位持有者的身份来提问的。”

    凯顿又沉吟了半晌，最后象下了很大决心似的，斩钉截铁的说：“神，包括想灭亡人类的魔神和自以为是、总对我们生活指手画脚的天神。”

    “看来我们会成为最合拍的搭档的。”摩那非常友好的对凯顿笑了笑：“凯顿老兄，你觉得这次天神会胜吗？”

    “不会。”

    “是呀！养尊处优的天神怎么胜得了在战火中洗练了一千年的魔族呢。不过魔族也不能赢，战斗了一千年，他们都累了。我要破坏这个愚蠢的平衡，然后由你来建立一个新的平衡。”

    窗外黑暗中闪过一道黑影，摩那默默的看着他没入远处的草丛。“灭神计划启动了！”摩那浅绿色的眸子闪现出一道邪恶的光辉，只是因背对着凯顿所以神王并没有察觉到。

 第四章 灭神计划Ⅰ



    摩那与凯顿来到天宫的第二天，近百万的天神与天使聚集到宽阔的七星广场上，因为今天众神之王马尔都克将会在此宣布一个关系到天界，乃至全世界命运的决议――向冥界宣战！

    当曙光女神奥罗拉用玫瑰色的手指拨开天幕放出阳光，驱散最后一丝阴暗，令天宫完全浸在和煦的阳光中时，威风凛凛的众神之王便出现在了广场中央那高耸入云的封神台上。今天，天帝马尔都克披上了一百万年前随父征讨魔族之王――大龙神西顿时所披的战甲――‘惊雷神铠’。在阳光照耀下，‘惊雷神铠’泛出耀眼的金光，这位百万年前名震天下的天界大将军，仿佛又恢复了往日的风采。

    “天帝圣明，圣战必胜……”

    充满着狂热与韵律性的呼声，好像波浪似地，在天帝的左右形成一道音墙。天帝的思绪也象台下天神们形成的‘潮水’般，泛起一阵涟漪。

    “大概有几十万年没有穿过这件铠甲了吧，身体竟感到很疲惫，难道自己真的老了？记得年轻时曾问父亲‘神也会老，也会死吗？’，没想到竟得到了父亲肯定的回答。‘可是，父亲您是创造神，至少应该让自己和子女们永生呀！’‘永生吗？能生存几百万年，其实天神生命已经太过漫长了，大龙神创造的魔神只能生存几万年，然后将精神和力量传给下一代魔神，而下一代魔神又将在几万年间，体验一段完全不同的人生。相对的，你母亲特拉创造的人类寿命就更短了，普通人能拥有百年的生命就很幸运了，而最长命的仙人也只有不到一千年的人生岁月吧。创造生命如此短暂的生物，是因为他们俩法力没有我强吗？不，是他们比我更具智慧。虽然时间能积累智慧，但也能消磨掉许多东西，对我们来说很重要的东西。’这些莫名其妙的话，自己至今也无法理解。不过父亲却说‘马尔都克，你不用去理解这些话，如果你真要追求永生，就去寻找能被创世三神器同时承认的人吧。’”

    现在天帝已感到衰老与死亡带来的莫名恐惧，所以他要搜集创世三神器。缇兰圣剑已在他掌握之中了；击败坦恩后龙神战甲也理应是其囊中之物；最后只要在千年之内从东方的仙人手中夺取镇魂之玉……

    当然天帝这些计划是不能让任何人知道的。而摩那和凯顿的到来正好令自己的这个计划笼罩上了‘拯救人类’这一圣洁合法的光环。

    作为盛大的誓师大会的开端，今天将举行一场祭祀创造神和大地女神的仪式。天帝左边站着太阳神沙马什，右边站着土星神尼鲁尔达，爱神伊丝妲则率领着本部的众神捧着祭祀用品站在后面。当天帝高高举起双手时，台下又展开了新一轮的骚动……

    …………

    对了，摩那现在在干什么呢？

    摩那……摩那正斜依在七星广场角落的一棵月桂树下，美丽的月神苏偎依在他的怀中。

    “第一次见到你时，我的心就被你俘虏了。”

    “是吗？可是父亲并不喜欢你呀！”

    “别管那个老头子，苏咱们私奔吧。”

    “私奔吗，还真伤脑筋呢！不过只要你愿意……”苏红着脸点了点头。

    “苏你真是个罪孽深重的人，不过我魅力之罪却更甚啊！”

    这也太顺利了吧，顺利得有些莫名其妙。摩那摇了摇头，然后一头撞向身边的月桂树。事实证明摩那的怀疑是正确的，因为他从美梦中醒了过来。不过他的确是靠在广场边的一棵月桂树下睡觉，而苏也站在眼前凝视着自己。由近处看，苏的眼睛又黑又大，微微往上倾斜，放射出勇敢和智慧的光芒。她用略含讥讽的神气望着摩那，仿佛已经断定他是个傻瓜似的。

    摩那下意识的用手擦了擦还残留在嘴角的口水，非常不好意思的笑了笑。摩那整天懒懒散散、吊儿郎当，就象现在混文凭的大学生一样，外貌英俊反而更让人觉得他是个没本事的公子哥儿，不管是谁都很难将他与神之子或天蛇王这些伟大的形象重叠起来。在冥界他被认定是历代天蛇王中最愚蠢、最软弱的一个，而自己又懒得去证明这种说法的谬误之处。所以，象‘愚笨如天蛇王一般！’这样的民间俗语才会在冥界广为流传。

    “其实阿波非斯这小子也会创造奇迹的。比如，原本阴郁自闭、令人讨厌的蛇族，在他统治下，居然能变得开朗乐观、无忧无虑……也许这应该算他对魔族的一大贡献吧。”只要猴王哈奴曼高兴时便会这样称赞阿波非斯。

    尽管苏用讥讽的眼神看着摩那，但他却一点也不生气，反倒觉得很幸福。“被自己所爱的人凝视着，不是很幸福吗？”

    说句实话，只从外貌来说，月神苏绝对比不上爱神伊丝妲，甚至还没有曙光女神奥罗拉或黑夜女神娜可丝这些地位较低的女神惹人注目。不过摩那偏偏就爱上了这个还有些看不起自己的月神。所谓‘一见钟情的孽缘’指的就是这种情况吧！如果是人类，大概会说：“爱上你是神的安排，所以是不需要任何理由的。”不过这种说法对于本身就是神的摩那和苏来说便显得有些滑稽了。所以摩那有一套他自己的歪理：“如果说恨一个人必定有一个理由的话，爱一个人却不一定需要理由。比如说我，就中了苏的魔法，已经不能回答这方面的问题了！”

    其实就摩那爱上苏这件事而言，感觉上便已经很怪异了，这不仅仅是一段被禁忌的魔神之恋，如果从人类的角度来看，两千多岁的摩那早就不是情窦初开的年龄了，而这个化石级的家伙居然热恋上比自己年长百倍的月神苏……

    “摩那阁下，你想参加这次会战吗？”

    “不知道，有什么事吗？”

    “我希望你能成为月神部的副统领。”

    摩那用很大的意志力抑制住心中的狂喜，他把两千年来练就的那副叫人捉摸不透的迟钝神情拿了出来：“或许还有其他比我更合适的人选吧，要知道我只是个普通的人类。”

    “虽然对你的智慧并不抱太大的期望，但你拥有无以伦比的武勇，却是无争的事实。月神部就缺象你这样的勇将，否则月神部永远只能躲在后面用弓箭射杀敌军。”说到这里，苏便用充满期待的目光看着摩那。

    “如果我做月神部的副将，天帝也许会感到不快吧！”

    苏略带苦笑的说道：“父亲就由我去对付，成了吧！”

    “我考虑一下。”摩那说。

    “你知道吗？昨天涅尔加为了救你，冒犯了父亲，结果被禁足三个月，看来这次会战他是无法参加了。如果少了涅尔加，天界就只剩尼鲁尔达一员勇将了。我想，冥王军团并非想象中那么不堪一击。你能轻易的击败鼠王瓦杰拉、将四大天王打得连还手的余地也没有，这一切都证明了，你的武勇决不在涅尔加和尼鲁尔达之下。”

    “……”

    “凯顿我已经对他说过了。他说，只要你同意，他是没什么意见的。”

    “……”

    “也许我的确比较自私，希望利用你来抬高月神部在天界的地位……”苏犹豫了一下，似乎下了很大的决心，用雪白的牙齿咬了咬下嘴唇，然后说道：“如果你同意，战争胜利后，我可以满足你任何一个要求，只要我能办到的，一定满足！也许这样对你才比较公平。”

    “既然你都这么说了，我也没什么可考虑的，做月神部的副将其实也不错，神王受了重伤，无法参加这次会战，如果我再拒绝参加的话，人类岂不是毫无立场可言了吗！”

    “太好了！”苏畅快的向摩那笑了笑：“一定会遵守诺言的，我向你保证！”

    “其实能收到你的承诺我已经很满足了，今后会有什么结果谁又说得清呢？”摩那缓缓站起来，用手轻轻拂掉落在肩头的月桂花花瓣，然后向苏伸出自己的右手：“我只是为自由而战，希望咱们能合作愉快。”

    苏也非常高兴的伸出自己纤细的小手：“对不起，我收回最初那句无理的话，看来你并非一个愚蠢的人，正如纳布所说，你有一种令人难以捉摸的智慧。”

    说罢月神看了看封神台上那还在进行中的冗长的祭祀，然后向摩那做了个非常调皮的表情：“再见了，流着口水睡觉的勇士。”顿了顿苏又叹了口气说道：“希望祭祀不要耽误战争准备，也许父亲真的老了！”

    月神走了几步，象突然想起什么似的转身对摩那说道：“纳布在水神宫等你，说有非常重要的事要和你商量，你最好去看看。”

    水神宫坐落在天河之畔，与波澜壮阔的天河相比，水神宫显得太过简陋了，简直无法想象这是天河统治者的宅邸。几间草庐隐没在一片茂密的翠竹林中，屋外摆放着一张不大的石桌，周围放着几个寥寥可数的石凳。看得出这里的主人生活得很淡泊，平时客人也不多。草庐的正面挂着一个巨大的金字招牌，上面写着‘水星神宫’四个大字。其实这副金匾是天帝统一发给七星主神的，在其他宫殿倒也不觉得有多华丽，只是在这里就显得太不协调了，甚至到了可笑的程度。

    智慧神纳布正坐在石桌旁独自下棋。纳布外表看来只有二十七、八岁，兰色头发下的额头很宽阔，长长的尖下巴将脸衬托得愈发的瘦，脸色有些苍白，总是保持着一种冷静而有所思虑的神色。见摩那走过来，便请他坐到自己对面，平静的说道：“摩那先生能否与在下一决高下？”然后将装黑子的竹篮推到摩那面前。

    摩那为难的挠了挠头，耸耸肩说道：“我倒没什么意见，只不过你一定会对我的棋艺感到失望的。”说罢摩那便抓出一颗黑棋毫不犹豫的放在了棋盘上……

    莫约过了一刻钟，摩那的黑棋便被白棋逼得溃不成军，只好投子认输。

    见摩那因输棋脸上浮现出一丝懊恼的神色，纳布笑道：“独自搏杀是为坐隐，两人对弈是为手谈。下棋其实是一种上乘的修身养性之道，执着于输赢反而失去了棋道的精髓。”

    听了这句话，摩那便好奇的问道：“你说对弈是手谈，那方才的交谈中，我的手告诉你了些什么呢？”

    “‘相识遍天下，知音有几人。’也许我俩是一生难求的知音呢！”说罢，纳布便示意摩那随他进入水神宫。

    这水神宫哪象一位大神的居所，里面的东西乱七八糟的摆放着，那些家具一看就知道无甚价值，大多数都是由屋外的竹子制成的。一位书童打扮的小天神正在打扫房间。见纳布进来，便非常不满的向他抱怨：“纳布大人，请你以后不要将用过的东西随便乱扔，这样会给我增加许多不必要的工作！”

    纳布狡诘的笑了笑，说道：“多做点事可以养成你勤勉的工作作风，对你的成长是大有好处的，遇到我这样的主人，是你前世修来的福分啊。”

    书童对纳布的狡辩似乎是毫无办法，只好埋头继续打扫。

    其实摩那心中也有个疑问，于是毫不客气问纳布：“你这水神宫也修得太简陋了吧，我看你摆脱不了附庸风雅、沽名钓誉的嫌疑呢？”

    “这样修建当然有它的道理，我的部下都居住在天河之中没有必要将陆地上的宫殿修得太过奢华。再说，生活得淡泊些对我集中精力思考是很有好处的。”

    不知不觉，摩那便随纳布来到了水神宫的书房。这个书房更加简陋，里面除了一个书架外，完全是空无一物。书架上排放也是些颂扬天神或贬低其它民族的书籍。如：《创世记》、《马尔都克语录》、《愚民记》、《西顿的末日》、《天帝的远征》等等。

    摩那感到非常失望，没想到纳布也不过如此。

    纳布仿佛看穿了摩那的想法，对他神秘的微微一笑，然后伸手将《西顿的末日》拉了出来。地面陡然出现了一个秘密通道。纳布将《马尔都克语录》抽出来夹在腋下，先跳入了秘道。摩那也毫不犹豫的跟着跳了进去。当两人消失在黑暗中时，秘道便神秘的在书房中消失了。

    站在通道尽头的摩那竟呆呆的站在那里，半天没有挪动脚步。原来，映入摩那眼帘的是一间极广大的厅堂。这个厅堂足足有二十米高，大约能容纳数万人在此聚会。不过与水神宫其它空空如也的房间不同，这里整齐的排列着数不清的书架。

    “怎样，自有文明以来所有的书籍都被我收集于此了。知道为什么我没钱建水神宫了吧。”纳布似乎对自己的收藏非常自得。

    摩那将张大的嘴合拢，兴奋的从一个书柜跳到另一个书柜，并不断发出惊叹之声。

    虽然摩那在魔族被认为是个不学无术的家伙，但他身体里毕竟也流着历代天蛇王的血液，对知识有一种近于痴迷的执着。如果说龙神是魔族当之无愧的领袖，在力量和术两方面都无人能敌的话，地位仅次于龙神的虎王和天蛇王则分别是魔族的第一勇士和第一大魔导士。其实阿波非斯（摩那前身）并不讨厌读书。当年，他仅用了两百年就将所能到手的书籍读了个精光。因生性懒散，不愿通过一些特殊途径去获取新的书籍，往后的一千多年便无书可看了。所以便给人一种不学无术的印象。其实他的智慧早就不在历代天蛇王之下了。（要知道，他仅用了两百年就读完了过去的天蛇王需要穷其一生方能掌握的知识。）

    纳布的收藏果然丰富极了，不但从武技、魔法、历史、科学、天文、地理、军事到各族的哲学、宗教、艺术等正统典籍都一一收录在库，连一些不入流的小道消息、大路文化、房事大全、色情文学全都照收不误。

    见摩那羡慕不已，纳布越发得意了，拍拍摩那的肩头说道：“这些都不算什么，让你看看我的珍藏，不吓你个半死才怪！”

    说罢便领着摩那穿过书库，从侧面的一道小门进入了另一个房间。这个房间与外面的比起来要小的多，靠墙摆着一个书柜。书柜是用‘比绍巨杉’制成的。这种杉木极为珍贵，据说全世界只有不到十株，而且全都生长在深海和天河的深处。用它制作的容器，能令物品永不变质。使用这么珍贵的材料制作书柜，想必真正的价值应该是在书柜之中吧。

    纳布在书桌旁坐下，将手中那本《马尔都克语录》小心的放在桌子上，然后对摩那说道：“不必客气，尽管翻看。”

    摩那将书目浏览了一遍，不由得倒吸了口冷气。这里的书全都是极品，有失传已久的上古究级魔法卷轴、究级武技密传书、大量有关传说中的圣兽和秘宝的资料……

    不过最吸引摩那的书只有两本，一本是创造神乌拉诺斯和大地女神特拉夫妻俩合写的原版《创世记》，另一本则是大龙神西顿所著的《理想国度》。虽然《创世记》无论在天界、人间还是冥界都能随意买到，但经过后人无数次的篡改，现在的《创世记》早已变得面目全非。而《理想国度》就更珍贵了。‘第一次创世圣战’结束后，战败者‘邪神’西顿的思想自然成为了异端邪说，被明令禁止。为此神族还对魔族进行过三次思想大清洗。这几次残酷的大清洗先后延续了一千年，无数魔族智者被迫害致死。曾经辉煌无比的魔族文化也随着《理想国度》的消失，退化到了原始部落文化，成为冥王坦恩的奴隶，悲惨的生活了一百万年。

    摩那小心翼翼的翻开《理想国度》的扉页，上面写着“我之所以要破坏是因为要创造一个崭新的世界，一个让被遗弃的魔族能幸福生活的理想国度！”

    很快摩那就沉浸在大龙神那伟大而深邃的思想之中，这本书中不时流露出大龙神对美好生活的热爱，以及对魔族慈父般的关怀。看着看着，摩那不由得想起大龙神在战败后，放弃复活的机会，将自己的身躯化为龙神大陆，使魔族在‘末日大洪水’中生存下来。某种意义上讲，大龙神西顿与为保护人类化身为神州的大地女神特拉一样伟大。今天，特拉得到了她应得的颂扬和荣誉，但是与她作出同样牺牲的大龙神却作为邪恶的化身出现在各种史书、诗歌和文学作品中。现在，连不少魔族都认为他们今天艰苦的生活是大龙神带来的。

    “西顿大人，理想国度一定要实现。现在的天蛇王已经超过了过去任何一位，我将力量隐藏了两千年，就是为了今天能实现您的理想。不，是您们三位大神共同的理想！也许只能实现小小的一部分，但我决不会轻易放弃！”

    纳布见摩那脸色有些异样，便关心的问道：“摩那老弟，你没事吧，我还有非常重要的事要与你商量呢！”

    摩那平静了一下自己的情绪，恋恋不舍的将书放回到书柜中，然后坐到纳布为他准备好的椅子上。

    纳布将桌上的《马尔都克语录》翻开，没想到这本被列为圣物的书籍竟被纳布作成了装酒瓶的容器。纳布从里面拿出那瓶陈年老酒，一面为摩那斟酒一面说道：“能成得到马尔都克神的教诲，这瓶二十万年期的缇姆酒应该感到非常荣幸才是！”

    纳布竟如此露骨的讽刺天帝，倒是摩那始料未及的。不过他仍旧非常自然的举起酒杯，细细的品了一口，顿觉得满口生香，回味无穷，不由得赞道：“‘酒，能引人入胜地’，大概指的就是这种感觉吧！”

    “这可是极品，除非是本人的挚友，否则是绝对与之无缘的。”

    “哦！那除我之外还有那位有此福分呢？”

    “尼鲁尔达。”

    摩那感到很惊讶：“尼鲁尔达不就是那个一脸严肃的大叔吗！”（其实尼鲁尔达看起来只有三十来岁，摩那对人的称谓一般都是全凭兴趣，信口开河。）

    纳布笑道：“我知道你对尼鲁尔达有些成见，那家伙是比较食古不化，不过行事却很光明磊落，是个非常正直的天神。”

    摩那不置可否的笑了笑，耸耸肩说道：“纳布老哥倒是蛮了解我的，知道我喜欢读什么书，喝什么酒，也知道我不太喜欢尼鲁尔达，不过你请我来不是为了谈这些事吧？”

    “不错！我想问问你，这次战争天界有几分胜算？”

    “如果我说，天界必胜呢？”

    “既然我把你当作知心朋友，也不妨对你直说。就算你并非人类，也不管你有何目的，我都选择――相信你！因为和凯顿一样，我信任缇兰圣剑的选择，不甚至比他更相信！”说着纳布拍了拍身边装着《创世纪》和《理想国度》的书柜“你昨晚偷听我与凯顿的谈话！”

    “是你故意让我听见的！”

    ……（短暂的沉默）

    “哈哈哈哈……”

    突然两人同时抚掌大笑，摩那先举起酒杯开心的对纳布说：“为知音干杯！”

    然后两人同时将杯中的缇姆酒一饮而尽。

    在纳布斟酒时摩那将身体微微前倾，对纳布说道：“小弟我想先听听老哥您的见解。”

    “也好，就我先说吧。”纳布爽快的答应了：“现在天界可用之兵共有６０万。父王的雷神本部８万、天使军团１０万；尼鲁尔达土星部有铁骑兵３万、神战士７万；沙马什太阳神部有飞马骑士１万、黄金战车兵３万、步兵６万。伊丝妲金星部有圣女５千、僧侣１。５万、魔法师２万。月神部有弓骑兵１万、战车射手１万、长弓手２万、弩手２万；我手下有各类水军７万。”说到这里，纳布不由得叹了口气：“谁不知道涅尔加的３万圣骑士是天界的绝对主力，可父亲竟为了一点小事，便禁止天界的第一勇士出战……”

    “祸兮福所伏，很难说坏事不会变成好事啊！”

    “你这话……”

    “先别问，继续说吧。”

    纳布站起来，指了指自己的书柜：“你也看到了，我对书异常痴迷。与我一样，在长达几十万年的和平生活下，众神也都习惯将精力用在战斗以外的其它方面。现在的天神军团已不是当年击败大龙神西顿时的无敌军团了。特别是‘反创世’后出生的新一代天神，个个娇生惯养、自高自大，如果真上了战场……哎！摩那老弟，你不也有同感吗！”

    摩那并没有正面回答纳布的问题，反而又问：“兵法云：”知己知彼、百战不殆。‘老哥你对敌人又知道多少呢？“

    “比起天界，冥界的形势可要复杂百倍。冥王军团总兵力只有４０万，照理不是我军的对手，不过……”纳布习惯性的用手摸了摸他那瘦长的下巴：“坦恩手下的不死军团固然厉害，但左右这场战争胜局的却是集中了魔族精锐的龙神军团和‘冥界三圣’的直系部队。”

    说到这里，纳布脸上竟笼上了一层阴云：“二十万龙神军团拥有实力凌驾于战神涅尔加圣骑士团和死神莫特暗黑骑士团之上的神龙骑士团。狼王塞巴克、鹰王凯布、半人马喀戎个个都是魔族名将。但最可怕的还是龙神达刹本人，据说他是历代龙神中，力量最接近大龙神西顿魔神，也许他一人就能消灭掉我们天界的一个军团……”

    “还有冥界三圣……老大虎王夫利特本是统帅魔族百万雄师的大将军，拥有无人能敌的武勇和指挥大军团作战的能力，连高傲的龙神都承认自己的用兵能力不如虎王。（摩那：说得好。）老三猴王哈奴曼乃吸天地之灵气诞生的神猴。八百年前拜神州的仙人首领北斗天尊玉虚子为师。两百年前奉师尊之命，助天圣大帝杨玄统一神州。哈奴曼英勇无比，曾单枪匹马闯入妖仙首都――三连城，向罗刹挑战（摩那：有勇无谋，蠢货！），并一棒打死了罗刹大将罗波那。虽最后被罗刹首领阿修罗所擒，（摩那：天理昭彰，活该！）但仍凭神奇的七十二般变化顺利脱身。在大决战时，杨玄大军中了阿修罗的蛊毒，哈奴曼竟将长有解毒草的拔剑山整座山峰托到阵前，扭转了战局。（摩那：嘿，这是因为那猴子不认识解毒草，傻瓜！）”（括号里的话都是摩那心里的想法，毕竟纳布评价的是他们三兄弟。）

    纳布喝了一口酒，然后掏出张手帕擦了一下额前浸出的汗珠。好象非常疲倦似的说道：“不怕你笑话，我觉得最可怕的还是老二天蛇王阿波非斯。（摩那：不会吧，我这么和蔼的人……）人人都说天蛇王是个傻瓜。原本我也以为天蛇王只不过是一个不学无术、本领稀松平常公子哥儿，要不怎么会被凯顿一招击毙呢！。”说着，纳布从怀中掏出一叠秘函，扬了扬：“不过近来的情报却令我真正体会到阿波非斯的强大。他不仅是虎王和猴王的挚友，而且还是冥界第一智者德罗那唯一的弟子，平时兼任蛇族和羊族的首领。（摩那：可怕的是你吧，连这都能查出？）除此之外他还俘获了魔族第一美女――茉莉的芳心……”

    听到这里摩那象被电击了一下似的，从坐椅上弹了起来：“谣言！这一定是谣言！”

    “这些都是最可靠消息。咦！摩那老弟为何如此激动？”

    摩那也发现自己太过激动了，不由得极不自然的干笑了一声：“哈，我是指茉莉暗恋阿波非斯这事，我从没听说过呢！”

    “也难怪，我起初也不相信。不过在冥界除了阿波非斯那个傻瓜外，这可是妇孺皆知的事啊！”

    摩那无力的跌坐回椅子中，心中想道：“蠢材，怎么就没看出来来呢？一直以为只是一对好兄妹……好一场爱情马拉松，已经有一千两百年了吧。可怜的茉莉，你爱的人已经爱上另一个女人了。也许如果早些发现就不会变成现在这样了……”

    纳布继续发言将摩那杂乱的思绪给打断了：“听说天蛇王的死，将虎蛇猴羊兔五个民族的民众都给激怒了，昨天自发的举行一场针对天界的五族联合誓师大会。听说，五个民族数百万民众全都参加了。虎王先讲明凯顿只是被天帝利用，他与阿波非斯是堂堂正正的一对一决斗，所以错不在人类，而在将缇兰圣剑交给凯顿的天神。阿波非斯的心腹大将八岐竟当众剁下一只手指，还说什么：”去他姥姥的马尔都克，老子见一个宰两个！‘……“

    见纳布在转述八岐的脏话时音调一下低了八度，摩那差点就笑出声来了，心中暗道：“想必是大哥阻止了他把，要不八岐准吧马尔都克的祖宗十八代操个遍了。如果真这样，岂不是对创造神和大地女神不敬吗。罪过！罪过！”

    “由此看来，整个冥界三圣集团必然会参加这场战争。剩下的龙神军团虽还未明确表态，但象龙神达刹那种野心勃勃的家伙，参战也只是时间问题。”

    看来计划进行得非常顺利，摩那不由得精神一振，便开始陈述他的想法：“所以说，与其让达刹选择出兵的时机和地点，不如由我们给他安排，而且是越快越好，这样主动权才会在我们手中！”

    摩那这席话弄得纳布一头雾水：“你的意思是说，激龙神早日出战？但是这样一来，我军不是灭亡得更快？”

    “非也，非也！”摩那神秘的笑了笑然后将嘴凑到纳布耳旁，悄悄说了几句话。

    起初纳布还是一脸疑惑，但很快便化为惊讶之色，最后竟露出会心的笑容。

    摩那究竟说了什么？他的目的何在？强大的东方仙人会介入‘第二次创世圣战’吗？

    下一集摩那将潜回魔族居住的龙神大陆，在虎王与猴王的帮助下，与魔族领袖，当代最强的魔神――龙神达刹斗智斗勇。‘灭神计划’将进入精彩的第二幕！

 第五章 灭神计划Ⅱ



    这是阿波非斯转生后的第七天。位于舍乐园的冥王寝宫中，坦恩正在会见冥界祭司阿底里。

    阿底里是个臃肿肥胖的家伙，一块块肥肉在面部隆起，，乌油油的胖脸长满痘癍。这个丑陋低俗的家伙，平时总是堆满了和善的微笑，让人感到很好对付。可是这背后藏着的他那有计划的诚实，阴险狡诈的思维方式，以及早已渗入骨髓的残暴与无情。

    冥王斜依在他寝宫中的王座上，懒洋洋的问道：“阿底里，计划进行得怎样？”

    跪在地上的阿底里以异常谦卑的语调答道：“在最英明伟大的陛下庇佑下，计划进行的非常顺利，届时我军将以无敌的姿态出现在对邪恶的天神的讨伐战中。”

    冥王满意的点了点头，示意阿底里站起来：“如果战争胜利，祭司大人将是首功啊！”

    “功劳理应归属陛下，微臣只要能得到陛下的夸奖就很满足了。”

    “祭司大人应该知道天蛇王的死讯吧？”说罢冥王便透过隐身面具，看着阿底里。

    “可惜！陛下又失去了一个人才，不过陛下才是冥界的真正支柱，其他人再死多少都没关系。”

    “哦，你是这么想的吗？”沉吟了片刻，冥王又接着问道：“虎王提议拉拢龙神达刹，条件是胜利后，由朕统治天冥人三界，而魔界则划归龙神的管辖。祭司大人的想法是……”

    “啊！难道陛下厌倦微臣了吗？虽然我身体是属于魔族的，但心却永远属于陛下，无论如何我也要跟随陛下。所以请陛下不要答应这个无理的要求。”

    “哼哼，朕已经同意了虎王的建议。且不说这个提议的正确性，就是‘侠王’夫利特大将军的回归就是一个非常重的砝码了。说到统率力和在军队中的威信，在冥界是没有第二个人能与那个人相比的。”说着冥王还故意加重语气说道：“包括朕与龙神达刹也不例外！”

    阿底里非常不自然的干笑了一声，掏出手帕擦了擦额前浸出的冷汗，说道：“还是陛下英明，微臣太过愚笨，考虑问题只考虑一两步，而陛下考虑到的却是千秋万代……”

    冥王非常失望的打断了阿底里的喋喋不休，不耐烦的挥挥手示意他退下去。

    龙神大陆被人类称为魔鬼大陆，千万年来，在大龙神西顿用生命布下的结界的保护下，从未有人类可以踏入这片净土。这片对于人类来说是死亡地带的大陆，却是数千万魔族遗民唯一的家园。此时正是斡兰河畔的水草最为丰美的季节，龙神达刹率领着族人来到这里放牧。与人类不同，魔族不是按照大龙神的相貌制造出来的，而是大龙神直接给动物授与思想进化而成的。所以进化的魔族对一般未进化的野生动物都非常友好，食物和制衣的皮毛都出自自己驯养的家畜，以及丛林、草原和沼泽中植物的果实和叶。

    草原越远越美，似乎是个不变的真理。至少这个真理在龙神大陆最大的草原塔拉丝是绝对的。辽阔得象绿色海洋般的草原上，点缀着各种各样的花。放眼望去，满眼都是绿，带着五彩的绿。空中回响着千百种各式各样的鸟鸣。兀鹰静止不动的停滞在天空，展开双翼，用炯炯有神的双眼睛扫视着草原，搜寻着今天的午餐。飞过云端的雁群的叫声，在天知道有多么遥远的湖上激起了回响。一只鸥从草丛里有节奏的振翼飞起，飘逸的浮游在空气那兰色的波浪里，片刻便在高处消失影踪，只留一个小黑点闪动着，一会儿又翻转双翼，在太阳前面明灭辉耀着。

    今天是大龙神西顿的诞辰，以往这是魔族每年最大的盛会。自从第一次创世圣战魔族惨败之后，这个盛会便停止了一万个世纪。直到新一代的龙神用自己强大的力量令魔族从冥王的统治下半解放后，才恢复了这个传统的盛会。

    就在龙神联合部落的族人们在忙着准备这一年一度的盛会时，三个不速之客悄悄的进入了龙神达刹的中军帐。

    龙神高高的坐在自己的宝座上，旁边站着他三个最得力的部下，军师喀戎、狼王塞巴克、鹰王凯布。龙王看起来大约三十多岁，相貌堂堂，与同样严肃的胜利之神尼鲁尔达不同的是他浑身上下散发着一股凛人的霸气，比神王凯顿的霸气更多了一份强烈的黑暗气味。他那能够将普通人压得喘不过气的眼神正冷冷的看着那三个见到他居然毫无惧色的访客，准确的说是两个毫无惧色的访客和一个根本就看不到脸的家伙。

    为首的是鼎鼎大名的虎王夫利特，畏惧对他来说或许已经是几千年前的一种感受了。后面跟着的两个人，其中那个东张西望，心不在焉的家伙不说大家也该知道，就是两百年前大闹神州的猴王哈鲁曼。猴王旁边还有一个披着长袍，将头埋在帽子里的神秘人物……

    虎王上前一步，微微的向达刹抱了抱拳然后直截了当的说道：“达刹大人，俺就直说了吧，我们到这里来是为冥王做说客的！”

    “大胆，居然为冥王那个混蛋工作，看我把你们这几个奸细给砸成肉饼！”虎王的话刚落音，脾气火暴的狼王就沉不住气了，举起手中那个八万斤的狼牙棒就冲了过来。

    当！！！！！随着一声金属碰撞所发出的巨响，狼王向后连退了两三步，不过他的狼牙棒并非打在虎王的身上，而是打在了一根巨大的黑铁棒上面。方才还在东张西望的猴王居然已经握着他的铁棒嬉皮笑脸的站在狼王的眼前。

    “你没有资格碰我大哥，因为你太弱！”

    听了这话，狼王顿时被气得哇哇大叫，握着狼牙棒的手都禁不住不断的发抖。活了怎么多年，被其他人骂过无数次，不过都无非是骂他没大脑，没节操，被骂‘太弱’，这还是平生第一次，呵呵也许也只有猴王这个傻瓜才骂得出这种蠢话吧。

    这下猴子更得意了，摇着头说道：“你的狼牙棒有八万斤吧，嘿嘿，连我这铁棒的一个零头还比不上呢！”这并不是猴王吹牛，黑铁棒原是海神的定海神珍铁，重十万八千斤。如果不是神珍铁的话，狼王那八万斤重的狼牙棒――‘爆魔’的确是世上最重的武器。其次就是狂牛那六万六千斤的劈山镇狱斧。

    “你这个小偷，从海神那里偷来的武器还敢在咱的面前炫耀，其实咱也能用你那个该死的棒子！”

    “哦？有种你来试试！”说着猴王便把铁棒递给狼王。

    狼王还真骂骂咧咧的上来接那棒子，就在他靠近的一刹那，猴王竟反手一棒，向狼王头上打去。眼看狼王就要死于非命……说时迟、那时快，虎王身后的那个黑衣人，突然伸出一只手弹出一道咒文，猴王的动作突然定了一下，同时，虎王迅速的推了猴王一下，才令黑铁棒没有直接打在狼王身上。不过铁棒还是在地上砸了个大坑。

    猴王仍不甘心，举棒还想砸狼王，嘴里不断的吆喝着：“让俺打死他，竟敢骂俺是小偷，俺是强盗不是小偷！铁棒是从海神宫抢来的。”

    狼王也不甘示弱，举棒冲了上来。顿时两般兵器又开始新一轮猛烈的亲吻……

    忽而，平地卷起一阵怪风，众人脚下的大地好象突然战栗起来……奇怪的是，这种感觉只有站在大帐中央的虎王四人感受到了，而周围的东西全都纹丝未动。

    莫约五秒，旋风中心发出一阵沉闷的巨大爆裂声。怪风化为千万道‘风刃’端端的劈向四人。由于哈奴曼和塞巴克将浑身的力量都倾注到对方身上，现在正处于防御不能状态，在风刃的重击下，从被风刃撕裂的帐篷边缘飞了出去，象断线的风筝般，被吹到天知道有多远的地方去了，帐篷里还回响着他们的叫骂声。（呵呵这里是漫画的表现形式）

    虎王和黑衣人也同时受到风刃的袭击。可是风刃劈在虎王铁塔般的身躯上，完全没有任何效果，只是将那件普通布料织成的外套划成一条一条的，露出了银色的护心甲。而那个黑衣人则默默的念起一段咒文，在怪风化为风刃时于自己身体四周筑起一道真空障壁，冲入障壁的风刃由于失去了载体，瞬间就被吞噬掉了。

    此时怪风象袭来时一般在大帐中陡然消失了。龙神达刹将他平举的左手缓缓放下，然后对身边的军师喀戎点了一下头，。喀戎心领神会的从怀里取出一道军中用于传信的咒符，迅速在上面写了些什么，然后握在手中轻轻一拍。咒符便化为一只光鸟飞了出去。须臾，两位俏丽的龙族侍女捧着两件锦袍，盈盈的走到虎王和黑衣人身边。

    喀戎向虎王拜了拜，非常有礼的说道：“对于方才的冒犯，龙神大人感到非常抱歉，这是对虎王阁下的一点补偿，请不要推辞！”

    “哈哈……”虎王发出一阵豪爽的笑声，然后将其中一件锦袍展开，披在身上：“果然华丽，比俺原来的衣服漂亮多了！”

    “哦！那虎王阁下为什么不将原来的旧衣服脱下来呢？”见虎王仍将破得不成样子的旧外套穿在里面，喀戎不由得好奇的问道。

    “哈哈，军师大人所言极是！俺这件旧衣服的确是材料平平，样式也老土的紧。可是……”说着虎王捧起其中一条破布，深情的说道：“可是这是俺那个从不织衣服的老婆用了一个月，一针一线织成的啊，是世界上最暖和的外套啊！呵呵龙神大人的这件披在外面就行了。”

    “呵呵，谁不知道虎王夫妇千年恩爱，魔界少有啊！”

    “哈哈，喀戎大人彼此彼此，而且你还比俺多了几个争气的孩子呢。”

    提到自己的家庭喀戎也是一脸幸福貌。接着象想起什么似的，转头对黑衣人说道：“这位仁兄也把衣服换了吧，龙神大人是很少亲自赏赐东西给部落以外的人的。”

    “呵呵！”一直没说话的黑衣人终于开口了，那是一个显得非常年轻的声音：“龙神大人大概是想看看我的脸吧。客随主便，那在下就恭敬不如从命了。”

    黑衣人脱下外套时，紧张的气氛迅速在大帐中弥散开来。因为黑衣人露出的赫然是一张二十岁左右的人类脸庞。黑衣人潇洒的将龙神所赠的外套披上，这种华丽果然很适合这个青年。当然我不说大家也应该知道，他就是天蛇王摩那。（这时两个侍女知趣的退下了）

    龙神身旁的鹰王凯布将手中的双面戟抖了一下，对着摩那喝道：“人类居然敢闯入龙神大陆，你到底有什么目的？哼哼，不老实说就让你出不了这个大帐。”

    “哼哼！”摩那也学着凯布发出两声冷笑，然后不慌不忙的答道：“我自然是人类的使者，同时也是代表魔族的五大部落来和你们谈判的！”说着便转头看了一下虎王。

    虎王也向龙神抱拳说道：“不错！这位摩那兄弟先来到我们部落，代表神王凯顿向我们述说了人类的的合作计划。由于我们找不出比摩那兄弟更能言善辩的人，所以也请他代表五族同盟来与龙神大人交涉。”

    “哦？”龙神打趣看了摩那一眼，然后对摩那说道：“那你就说来听听，不过如果不能令我满意，就必须死在这里！”

    摩那无奈的耸了耸肩，然后走到凯布身边，用手轻轻的将双面戟压下去，说道：“凯布大人的武器不该对着我这个对你们毫无威胁的人类，更不该对着本是血脉相连的虎王阁下。”说着，摩那浅绿色的眼眸中突然爆发出一道可怕的冷峻：“大人真正的敌人是百万年前屠杀魔族的天神和鬼神。”接着摩那又将脸转向达刹：“龙神大人你知道为什么这么多年来魔族一直摆脱不了神族的统治吗？”

    “……”龙神虽然仍旧斜眼看着摩那，但脸上的表情已经有了一丝奇妙的变化。

    “很简单！那就是达刹大人根本就没一统魔界的魄力！”

    这简直就是一个晴天霹雳，达刹非常不自然的动了一下自己的身体，显出异常不快的神色。还是喀戎比较冷静，他先阻止愤怒的凯布，然后低声对达刹说道：“虎王阁下坐在下面的，大人要表现出王者的大度，不然……”

    达刹摆了摆手说道：“放心！我自有分寸。”接着对摩那说道：“小子，继续说啊，不过如果胡言乱语，哼哼……”

    “在下并不是胡说八道，你看偌大的魔族百万年来竟然一直四分五裂，龙神大人大概已经执政两千多年了吧。可是为什么魔族还分裂成三派？甚至还有象阿底里这样的败类存在！当时凯顿陛下问我，魔界谁最具有魅力？我想了良久也没有找出来。之所以最后找到虎王大人缔结盟约，是因为觉得虎王大人是最可信的英雄人物！但我在虎王大人口中听到‘龙神大人才是魔族当之无愧的领袖’时，的确是大吃一惊。所以怀着试试看的心情来到这里，没想到却受到充满敌意的接待。”

    听到摩那转述虎王的那句话，达刹的情绪似乎有些缓和，语调也变得柔和多了：“刚才只是试探一下阁下，请不要介意，哈哈有什么想法尽管说，我相信虎王同意的事应该没有什么大问题。”

    见时机已经成熟，摩那便开始将话题引入正轨：“很简单，希望龙神大人能归属冥界，率军参加冥王对天神的讨伐战！”

    “为什么一定要归于冥王旗下呢？如果等天神和鬼神两败俱伤时再出手岂不是事半功倍。”

    “嘿嘿！龙神大人的理想是什么呢？”

    “当然是让魔族从新强大起来！”

    “那第一步呢？”

    “毫无疑问，肯定是统一魔族。”

    “呵呵，那统一魔族的先决条件大概应该是龙神大人众望所归吧？”

    “恩……这……这个的确是这样的！”

    “那如果在这次大战中，龙神大人不表现出一点魄力来，怎么能够让魔族民众信服？魔族本来就是尚武的民族，对于一个只想坐山观虎斗的领袖他们会怎么想呢？在下听说龙神大人是一个将名誉看得比生命还重的真英雄，难道是我听错了？可是象喀戎和凯布大人这样的英雄都对龙神大人这样敬佩……”

    达刹用力的挥了一下手，然后说道：“谁说我是缩头乌龟！摩那先生请讲一下你的具体计划吧。”

    看来达刹已经落入圈套了，摩那便退后三步，恭恭敬敬的向达刹行了个礼，正色的说道：“在下是人类的使者摩那，前来拜见当代魔族之王大龙神陛下！”

    “陛下？”在座的所有人都大吃一惊，要知道这在冥界是只有冥王坦恩才能使用的头衔。

    摩那略显激动的继续说道：“不错，是陛下！当年，三神创世之时，神魔人是同时诞生的，原本就没有尊卑贵贱之分，应该说力量是平衡的。可是第一次创世圣战打破了这个格局。魔与人的战争首先爆发，结果是两败俱伤。后来天神乘机参加了战争，将灿烂辉煌的魔族文化彻底摧毁……所以后来形成了天神统治人类，奴役魔族的情况，照理说人和魔都不该比神差啊！现在神和人都有帝王，可魔族却没有。积累了百万年的力量，当年强大的魔族已经重新苏醒，但是为什么没有与之力量相应的地位呢？”

    这席话说得所有人连连点头，对摩那也显得更加友好起来。

    “无论如何人类都应该和魔族站在一条阵线上，因为老朽的神族才是我们最大的敌人！”这时摩那的语调又重趋平和：“‘兵者诡道也’，原本用兵是不该直来直去的，所以龙王也应该适当的用一下计策。”

    “摩那先生又要让我表现出魄力，又要让我出诡计，不是自相矛盾吗？”

    “嘿嘿嘿。”摩那神秘的笑了笑：“其实有时胆怯和智慧只有一线之差，普通人是看不出来的。陛下能借您们的作战地图借给在下一观吗？”

    达刹点了点头，喀戎便从旁边的箱子里取出一幅包括了天人冥三界的大型作战地图，并将它铺在地上。

    摩那看了看地图就开始继续发表自己的见解了：“其实天神鬼神和魔神都有一些自身的缺陷。这次战争是冥王挑起的，所以注定了他要主动出击，那么战场决不会是阴暗的冥界。但冥王的直系部队鬼神最大的弱点就是惧怕阳光！如果在阳光下作战，战斗力将锐减。所以冥王才会选择白昼最短的严冬开战，战场也不会是整日白昼的天界，而是处于中间的人间！”说着，摩那便幻化出一支一米长的细棒，指着圣山下的伊丝妲草原说道：“就在这里，战场就在辽阔的伊丝妲草原。而且白天的战斗，冥王一定需要不畏阳光的魔族参加，至少希望魔族将他们的天敌，太阳神沙马什的部队击溃，甚至全部歼灭！天神其实也有致命的弱点，那就是一百万年的骄奢生活已经将他们的战斗精神磨平了，天界的统治者比谁都明白，一旦战争时间一长必然导致天界内部的分裂，所以他们也急于一战，那么这次战争很可能演变成一战定胜负的情况。”

    “那我们魔族又有什么弱点呢？”喀戎不由得好奇的问道。

    “呵呵！还是那句话‘不团结’，四分五裂的魔族根本发挥不出真正的实力，而且很容易成为被他人利用的工具！”摩那发出浅浅一笑：“知道吗？这次天神希望神王凯顿开辟第二战场，从后方牵制魔鬼军团的行动。可是人类早已厌倦的天神，但在他们衰落前又不敢公然反抗，所以才希望和龙神陛下合作啊！”

    “哦？怎么个合作法呢？”

    “为了调整正面战场的力量平衡，虎王统率下的五族同盟将直接投入正面战场，而龙神陛下的大军也希望能分出一半参加正面战场，另一半借口与人类交战，暂时不参加，当然人类与龙神陛下的战斗自然是做做样子罢了。当第二天清晨时，龙神陛下的军队突然出现在战场扫荡残余的敌人，到时攻陷天界的必然是英勇的魔族战士，而鬼族只能躲在阴暗的地下，陛下定将威震四海，而且之前已经有一半龙神军团参加了战役，陛下也不会被称为缩头乌龟了！”

    “摩那先生说得有些道理，可是我可不会忽略你们人类背后还有强大的东方仙人撑腰！”达刹突然非常不客气的提出这个尖锐的问题，然后冷冷的看着摩那。

    “哈哈哈哈……不愧是当代魔族领袖，考虑得很周全啊！可是龙神陛下还记得两百年前的妖仙大战吧？”

    “先生是说杨玄建国时的那场血战？”

    “不错，当年发展得异常强大的东方仙人原本已有与天神一决高下的实力，可是妖仙战争的爆发，令仙人分裂成天仙与妖仙，并以神州为战场，前后打了５０年，战争情况之惨烈大概龙神陛下也略有耳闻吧。８０%的仙人死于那场战争，从此东方仙人一蹶不振，看来不是一两百年能够恢复的。现在是自第一次创世圣战之后又一次风云突变的时刻，龙神陛下还犹豫什么呢？”

    说着摩那突然伸出两根手指，在众人面前晃了晃：“龙神陛下参加按在下的计划办有两利，相反将有两不利。第一：可以达到将神族逐个击破的战略效果。众所周知鬼族远不如神族强，如果龙神大人不参加，那么神族将鬼族歼灭后必然还剩下相当的力量，稍事恢复，龙神陛下要想打败他们，就算赢了也会损失惨重！如果龙神陛下是一个不关心民众生命的人我也无话可说。”

    摩那将第一只手指卷起，继续说道：“照在下的计划，可以令分裂了一百万年的魔族从新统一起来，冥王已经同意，如果龙神陛下参加这次战争的话，可以让魔族从新独立，全部归属龙神陛下的统领之下。不但五族联盟会成为达刹大人的部下，连牛、猪、鼠三族也会回归，真正的大魔族将从新成为一体，大龙神西顿的理想也可以在达刹陛下这一代从新实现。相反，就算最后龙神陛下胜利了，可是缺少了八个民族的魔族还叫魔族吗？西顿陛下的在天之灵也会不高兴的吧！

    说道这里，摩那向达刹做了个邀请的姿势，请达刹跟他走出隔音的帐篷。达刹也没有反对，从宝座上站起来，喀戎和凯布则紧紧跟在身后。

    当摩那将帐篷揭开时，一阵欢快的音浪扑面而来。在众人眼前的涌动的是一片欢乐的海洋……

    一望无边的塔拉丝草原上象星星般布满了一百万人，不准确的说有７、８百万魔族，除了龙神联合部落外还有五族同盟的数百万民众。这时正是夕阳西下时分，草原上笼罩起金色的薄纱，远处山峦披上晚霞的彩衣，那无边牛乳般洁白的云朵，也变得火带般鲜红。

    兽人们开始将火堆点燃，巨大的火堆映出一张张天真的笑脸，象晚霞般美丽。大龙神诞辰纪念日的狂欢活动仿佛已经进入了高潮。四处都是杂乱的音乐，兽人们拉着手，一面跳一面唱着蹩脚的流行歌曲，反正都是欢快的节奏。男人和女人跳、女人和女人跳、男人和男人跳，都是随意胡乱凑合的。

    兽人们前进、后退、互相拍手、互相碰头、独自旋转、拉别人来成对的旋转、或者非常多的人手拉手连成一圈全体一致的旋转，一直旋转到许多人倒下。还有不少人打着拍子排成众列，低下头、举起手、象实行突袭似的，呼啸而去…………仔细的人还会在欢乐的人群中发现猴王哈奴曼、狼王塞巴克、以及蛇族代首领八歧的身影，他们正混在人群中快乐的笑着跳着，不时还联手跳出一些高难度的舞蹈，引来一阵欢呼与掌声。

    看到这幕热闹的场面，达刹眉毛扬了扬，显出几许激动的神色。终于，龙神达刹――当代最强大的魔神也被感动了，而波澜壮阔的第二次创世圣战的序幕也由此拉开……

 第六章 神息

    狂欢继续进行着……

    可是这火一般热烈的场景，根本就无法点燃玉兔茉莉那冷却的心。

    她坐在虎王夫人康妮身边，默默的望着天空：“听说神死了会变成星星，阿波非斯会是哪一颗呢？”

    如果现在有人问七天和一千年哪个更漫长，茉莉会毫不犹豫的回答‘七天’……因为七天前，阿波非斯连一个最虚伪的承诺也没留下就化作了夜空中的星辰……

    然而茉莉以为已经完全冰冻的心突然开始融化，因为辽阔的草原飘荡出一阵悠扬的乐曲……那是由大龙神西顿亲手谱写的大型圆舞曲《赠艾琳娜》。谁也不知道这位让大龙神西顿倾心的女子是谁，千万年来这一直是个秘，随着终身未娶的大龙神化身为龙神大陆，这个秘密已经渗入了龙神大陆的每一寸土地。

    有冥界音乐家美誉的喀戎指挥魔法乐团奏响了这支百万年前乐曲。对于喀戎来说，让这首曲子在大龙神祭典上重现并非完全出于政治目的，而是从一名艺术家的角度，觉得这首曲子太伟大了。

    首章《忆》……起调非常缓。仿佛是某夜，一位温存而坚强的人，在月光下回忆自己的恋人，并唱起古朴优美的歌曲般。狂欢的兽人们不由得都开始驻足聆听，注入了魔法的音乐声显得特别柔和宽广，百里外都能切身感受到。片刻后兽人们开始寻找舞伴，随悠扬的乐曲翩翩起舞。

    当《赠艾琳娜》萦绕在茉莉耳边时，茉莉突然象着魔似的……

    音乐是如此凄美，茉莉的心禁不住开始与之共鸣。一阵莫名的痛苦开始撕扯她的胸膛，如果现在茉莉的胸裂开，让那痛苦滚滚的流出来的话，那痛苦仿佛会淹没全世界似的，可是话又说回来，这痛苦却又没一个人能看见。太可怕了，不愧是破坏神谱写的乐章，每个音符都充满了无限的魔力，有人说这是破坏神谱写的情诗，但这一刻，茉莉敢用生命来作赌注，这一定是大龙神在痛失爱人后谱写的挽歌……

    “在下不知是否有幸能邀约这位美丽的小姐共舞一曲？”

    茉莉抬起她那满含着泪花的红色双眸，正好与一道略含羞涩的眼神碰到了一起。那是家伙用面具蒙着脸，可是透过那略含羞涩的浅绿色的眼眸，茉莉感到似曾相识。茉莉不由自主的伸出了她漂亮的小手。

    感情是一种多么微妙的东西。牵手，这么一个简单的动作也能令摩那感觉到激烈的心跳！过去，就算在战场上与茉莉相互偎依，施展被称为‘情侣魔法’的合体魔法，也从来没有过这样的感觉。

    摩那不敢再看茉莉的双眼，只是呆呆的望着夜空（并且不断的踩茉莉的脚）……

    “先生，你的眼里有很多星星啊，我正在寻找的那颗不知是否也在其中？……”

    “…………”（摩那又踩了一下茉莉的脚）

    “很熟悉的气息啊……”突然茉莉将摩那紧紧的搂住，茉莉身体发出幽香令摩那感到心神不定，为什么听了纳布的话后再见到茉莉就心跳不已呢？

    此时乐章已经进入第二段《痛失》。

    大龙神“西顿”――这位以残暴闻名于世的魔王谱写的乐曲，竟能演绎出如此如泣如诉意境？

    《痛失》每一个音符都要狠狠的扣击一下茉莉那根纤细的心弦，直到茉莉的眼泪象断线的珠子不断滑落在摩那肩上。嘴里象梦呓般，不断轻声呼唤着阿波非斯的名字…………

    顿时摩那有一种说不清的滋味在心中翻腾。

    是啊，与茉莉相识已经有十个世纪了，如按人类的心理学来说，自己和茉莉的因缘也延续了十世。有人说百年可以修成至亲，千年姻缘可以修成恩爱的夫妻………茉莉的发稍轻拂着摩那的脖子，让摩那感到心神不宁。

    也许自己的这个计划太疯狂了，不知要造成多少悲惨的生离死别，且不论自己与茉莉的十世因缘，象涅尔加和伊丝妲那样的百世情缘，在诀别时会是怎样的一种情形呢？岁月和空间真能将百世因缘抹掉吗？

    终于，乐曲进入了最终章‘迷惘’。是啊！每个人都有自己的迷惘，无论他是智者还是傻瓜，而且智慧越高的人，迷惘越多。大龙神的乐曲太可怕了，看着痛不欲生的茉莉，摩那不由得怀疑起自己计划的正确性，陷入了深深的迷惘中……

    摩那感到不能自己，连忙拉开靠在肩头的茉莉，转身就走。

    “阿波非斯……”

    茉莉这句仿佛充满无限魔力的轻声呼唤，令准备拔腿逃走的摩那莫名的顿了一下，然后才继续迈步走开。

    “先生，无论您有什么打算，茉莉都是支持您的，请多保重呀！”

    摩那不敢回头，也不敢回答茉莉，因为自己选择的是一条不归路，一条毁灭一切的不归路……

    离开会场，摩那便独自一人御风而去，两小时后来到了千里外的一片森林中。

    草原上吹来一阵冷风，却无法透入这片神秘的森林。森林里一团漆黑，高大的杈丫狰狞张舞着，有如伸出长臂，张爪攫人一般。枯萎丛杂的矮树在林边隙地上瑟瑟作声，让人感到无限的阴森恐怖。这里便是魔族都不敢靠近的‘恶魔之森’。传说这里住着将生物引上邪路。然后他们灵魂吞噬掉的远古恶魔。

    进入森林后中心后，摩那在地上画了一个古怪的魔法阵，然后开始默念起古老的咒文。

    片刻，黑暗中冒出一位高大的身影，莫约有１。９０米以上，满脸虬须，岁月的沧桑刻在脸上，年纪看来已经有４０多岁了，虽然没有夫利特那么魁梧，但比夫利特更象一位饱经风霜的长者。不过最显眼的还是他背上的那对黑色的肉翅和长在头顶的一对犄角！传说中，这些东西只有当年‘天使战争’中战败的堕落天使，也就是夺人灵魂的恶魔才拥有啊…………

    “是阿波非斯吗？”

    “呵呵！梅菲斯特叔叔可真厉害，一眼就看出来了！”

    “我的任务就是寻找转生后的天蛇王，并且守护他，直到它再次转生，哪怕你化成灰我也能认出来。”

    “我现在叫摩那。”摩那顿了一下又继续说道：“梅菲斯特叔叔，我们等待了几十万年的时刻要来到了！”

    “‘反创世’就要开始了吗？”

    摩那郑重的点了一下头：“让恶魔军团的兄弟们准备一下，明天就出发！”

    “终于要动用恶魔军团了。”梅菲斯特想了想又问道：“要通知其它六位魔王吗？”

    摩那摇了摇头：“用不着，这次只是为了消灭那些杂碎，数以百万记的杂碎！”摩那浑身上下突然发出一阵可怕的杀气，浅绿色的眸子发出慑人的绿光：“我也只是去舒活一下筋骨罢了，嘿嘿！魔王是世界的终结者啊！怎么能轻易出动！”

    “哼哼！不愧是恶魔的统帅！不枉我两千年来一直守护你！让你慢慢的恢复力量。”摩那的杀气令梅菲斯特的肉翅微微的牵动了一下：“不过你小子的确是最特别的一代天蛇王！转生后，居然还能清晰的保留原来的意识！”

    十二月三十日，梅菲斯特率领八千恶魔军团，到圣山脚下秘密的驻扎起来。摩那则再次返回天界。

    虽然守门的四大天王非常憎恨摩那，但对他的畏惧却远远超过了憎恨。

    见到他，胆小老四奈伦就先躲到伊苏神门后面去了。罗什、该亚、哈恩则硬着头皮上来打招呼：“摩那大人，涅尔加大人请您去火星神宫，说要送您老人家一件东西！”

    摩那脸上堆满笑容，连连摇手：“什么老人家，论年龄应该我叫你们老人家才对吧！”四天王一句话也不敢回答，都躲到伊苏神门深处去了。

    摩那心中暗笑：“这就是新一代的神？哼哼！”

    在火星神宫门前迎接摩那的是爱神伊丝妲。

    伊丝妲是天帝的外甥女，海神露丝与一位普通的人类渔夫――彭透斯的私生女。

    当年露丝不顾两位兄长的反对，偷偷下凡，与一位普通的人类渔夫――彭透斯相恋，并一起生活了三年。后来被天帝马尔都克和冥王坦恩发现，认为这是败坏门风的重罪，两人便乘彭透斯独自在外捕鱼的机会，将之无情的袭杀。

    后来，悲愤万分的露丝在与彭透斯初遇之地――‘爱琴海’，与两个哥哥激战了七天七夜。

    当时露丝已经怀上了彭透斯的孩子，所以战斗力大减。为了保护腹中的胎儿，露丝被马尔都克击中要害。也许，这位参与过‘第一次创世圣战’和剿灭大魔王撒旦的大海女皇，至死也无法相信，自己居然是被并肩战斗了几百万年，认为感情比大海还深的两位哥哥给杀死的。

    那天一只从天际飞过的海鸥听到了伤心的露丝弥留之际那无助的声音：“马尔都克大哥、坦恩二哥！妹妹很伤心啊！因为父亲母亲死后，你们就是小妹我唯一的亲人。但是你们却…………神寿命太漫长了，太寂寞了。三年前我终于找到了我的真爱……其实妹妹的愿望很小，只希望能和彭透斯快乐的生活几十年，几十年在我们的生命中是多么短暂的时光！可是两位哥哥为什么连这一点微薄的时间都不给我呢？…………”

    说罢露丝的的身体就溶入了父亲拜托她守护的大海。

    这时大海波浪的泡沫中浮现出一个珠光色的贝壳。贝壳自动分离成两瓣，里面躺着一对可爱的龙凤胎。女孩子就是世界上最美丽的女神――爱神伊丝妲，而男孩则是智慧神――纳布。

    坦恩本想将两人斩草除根，不过马尔都克却阻止了他。因为马尔都克想得更远。如果伊丝妲和纳布长大成人，必然会成为力量强大的主神，在大魔王撒旦第一次‘反创世’后，天界人丁稀疏，特别是上级神，而这样的新力量正是天界最需要的。所以马尔都克主动收养了这一对孩子。

    马尔都克对外宣称露丝是自杀的，伊丝妲则是露丝唯一的女儿，而纳布却是他的亲生儿子。因为马尔都克知道，天真单纯的爱神很好控制，但如果拥有无限智慧的纳布，知道真相的话后果将不堪设想。

    后来为了消除爱神的戒心，马尔都克又非常热心的撮合爱神和自己最优秀的儿子战神涅尔加成为夫妻。所幸的是涅尔加和伊丝妲的确是真心相爱，马尔都克也省了不少心！

    伊丝妲外表长得成熟艳丽，实际上却是一个天真纯洁的姑娘，就象月神苏长得温柔娇小，性格却异常成熟坚强，难怪摩那要叹息神的世界是很难捉摸的。

    摩那非常讨厌神，可是却一点也不讨厌涅尔加夫妻俩。尤其喜欢天真纯洁的爱神伊丝妲，因为伊丝妲纯洁得象张白纸一般。也许‘爱’的真谛就是单纯吧！

    涅尔加被天帝禁足，除了伊丝妲什么人都不能见，所以只好让伊丝妲来接待摩那。

    “涅尔加兄弟叫我来有什么事吗？”

    伊丝妲对待什么人都那么亲热，摩那也不例外。她顽皮的对着摩那笑了笑，然后就牵着摩那的手就往火星神宫深处而去。

    来到一间铁匠铺般的房屋前，伊丝妲指着里面的一个跛子说道：“摩那先生，你去跟伍尔坎大叔商量吧，我要回去陪涅尔加了。”说罢，伊丝妲一溜烟便消失了。

    伍尔坎也是一位火神，不过他闻名于世的却是他的锻造技术。所以他同时又是匠神。

    伍尔坎天生腿瘸，加上相貌奇丑无比，所以天神都非常讨厌他，说他是不祥的东西，天帝也拒绝给他赐福（神要经过天帝赐福才会拥有力量）。

    后来伍尔坎被亲生父母从圣山上推下深渊，碰巧掉到了侏儒生活的楞诺斯岛上。从此他便与侏儒们快乐的生活了一万年，并成为全宇宙最出色的工匠。而且在凡间生活令他幸运的逃过了可怕的‘反创世战争’。而他的父母和许多亲人则在这次战争中丧生…………

    因曾为大魔王撒旦打造了一件可怕的武器――妖刀‘神息’，所以伍尔坎被天界通缉。矮人为了保护他，被天神灭族！从此伍尔坎便在全世界漂流了整整一千多年。终于在第二千年，遇到了他一生中最好的朋友――酒神巴科斯。

    巴科斯因为自己在天界说的话全被当作疯话，所以干脆整天烂醉如泥，装疯卖傻，在天界被称为无用的疯子。这两个天界的弃儿一见如故，结为兄弟。

    巴科斯其实异常聪明，为了让伍尔坎摆脱流浪的命运，他想出一个妙计。

    首先伍尔坎花了７年时间制造了一个精雕细刻的金玉宝座，然后故意让最喜欢拍马屁的太阳神沙马什得到它。沙马什自然将这个宝座献给了天帝马尔都克。当天帝欣喜若狂的坐上宝座时，便被上面无形的机关缚住了手脚，没有一个神能将天帝从宝座上拉起来…………

    这时巴科斯乘机进荐伍尔坎。天帝只好派尼鲁尔达去请伍尔坎。条件当然是赦免伍尔坎和矮人的罪…………

    后来，伍尔坎回到了天界。天界的众神仍然视其为异端，平时只有巴科斯和他来往。对此，伍尔坎正求之不得，从此伍尔坎便不问世事，致力于工具的发明创造。

    伍尔坎发明制造了无数的器具，可是除了巴科斯没有一个神愿意用他的东西。

    终于有一天，充满活力的新一代的主神长大成人了。他们是战神涅尔加、智慧神纳布、爱神伊丝妲、月神苏。（胜利神尼鲁达尔和太阳神沙马什是‘反创世’后的第一代主神）。

    酒神巴科斯被涅尔加收为部下，接着涅尔加又诚挚的邀请伍尔坎加入火星部。然后第一次有除巴科斯以外的神请伍尔坎打造自己特有的武器，那就是威震天下的‘火神战戟’，是除‘神息’以外伍尔坎最满意的武器；然后第一次有天神用伍尔坎打造的武器装备军队，那就是名扬四海的‘战神圣骑士团’。

    所以对于伍尔坎来说，对涅尔加的忠诚是对天帝忠诚的一万倍。几天前涅尔加拜托他为‘神之子’摩那打造一件称手的武器，他自然是不遗余力的努力的去做，但直到今天他也没有打出一件满意的作品…………

    伍尔坎将手中那把精美的宝剑扔到垃圾堆，然后对着摩那无奈的摇了摇头：“时间太短了，根本无法打造出一件令我满意的武器，摩那先生是有资格用‘缇兰圣剑’的神之子，一定要打造出一柄和缇兰圣剑匹敌的武器才能达到要求啊！”

    摩那好奇的看着伍尔坎：“呵呵！伍尔坎师傅，用不着这么认真吧！武器只要能用就行了…………”

    伍尔坎毫不客气的打断了摩那的话语：“不行，这样有违我伍尔坎独有的美学！要不什么都不给你，要不就要给你一件比你用过的最好武器还要好的武器！”

    “可是缇兰圣剑…………”

    “不错，我不可能打造出比缇兰圣剑还好的武器，因为任何武器和缇兰圣剑间的差距，不是单纯的用技术就能弥补的…………可是……你……你！！！！！！”话还没说完，伍尔坎说话的舌头突然不听自己的指挥了，因为摩那居然拿起了墙角的一柄破刀…………

    摩那一边随手挥舞着那柄破刀，一面打趣的看着伍尔坎：“伍尔坎师傅有什么问题吗？其实这把破刀就挺好的嘛！”

    “摩那先生，你没有什么异样的感觉吗？”

    “很不错啊！无论是重量，还是魔力波动，都和我很搭调！真没想到这柄满是缺口的破刀里面居然蕴藏着如此巨大的魔力！所以伍尔坎师傅，您不用再单独为我打造什么武器了。”

    伍尔坎深深的叹了口气：“也许是天意吧！它终于又可以重见天日了！摩那先生，请将体内的魔力注入到这柄宝刀中…………”

    摩那虽然不太明白，还是缓缓平举起那柄破刀，将魔力注入到破刀中…………

    摩那的魔力波纹竟引发了破刀中蕴藏的神秘力量！破刀发出一阵妖气，不断扩散……扩散……整个房间的空间仿佛被扭曲了一般，所有的东西都开始变形，稍微脆弱的物品开始碎裂！

    摩那连忙将那柄破刀扔掉，妖气也在一瞬间消失了。

    “伍尔坎师傅，这是什么东西？”

    伍尔坎非常得意的笑了：“是我匠神今生最得意的作品――‘妖刀神息’！自从路西法大人失踪后，三千年来再没有第二个人能用它。连在涅尔加大人手里都只是一堆废铁！”说着伍尔坎从地上拾起神息，脸上竟流下两行激动的热泪！然后伍尔坎郑重的将妖刀递给摩那。摩那先生，您就是神息的第二位主人了…………

    这人真是个铸剑狂人，谁不知道路西法是当年领导‘反创世’的大魔王撒旦……而这位伍尔坎仿佛只记得妖刀曾经名扬天下，却一点也不在乎是用什么方式…………

    就在摩那接过‘神息’的时候，简陋的工房突然射入一道神圣灿烂的光芒。

    伍尔坎脸上显现出非常厌恶的神色：“什么东西！每次出场都这么夸张，不就是多长了几只翅膀吗！”

    摩那还想问什么，这时房外传来一阵巨大翅膀扑腾的声音…………四个高大的身影出现在摩那和伍尔坎眼前，耀眼的光辉令摩那连眼睛都睁不开了……这时伍尔坎冷笑了一声，然后递给摩那一个东西，让他架在鼻梁上。

    摩那将那个不知名的东西架在鼻梁上时，（呵呵！其实就是太阳镜）强光一下就消散了，四个身影便清晰的浮现在眼前。

    一看就知道这四位是天使。以‘火’为象征的大天使长米迦勒；以‘水’为象征的加百列；以‘风’为象征的拉法勒；以‘地’为象征的乌里勒。而他们背后那三对洁白美丽的炽天之翼，就是其高贵身份的证明，九阶天使的最高阶――炽天使，四个不可一世的炽天使。

    四位炽天使中米迦勒、乌里勒、加百列都是男性，唯有拉法勒是女性天使！拉法勒脸上总是保持着一丝淡淡的微笑。而且自从‘反创世战争’以来一直都是这样，没有人看到过拉法勒第二种表情。

    “哇！哈哈哈哈……”摩那突然发出一阵放肆的笑声，这些开朗声音在米迦勒耳里却显得非常刺耳，因为从来没有神敢如此放肆的在自己面前高声喧哗，更不要说低贱的人类了！米迦勒心中泛起一阵不详的预感，仿佛自己的死对头撒旦又回来了一般。

    “我还以为是什么在发光？原来是这位大叔的秃头啊！咯咯咯咯……”

    ……………………沉默……………………

    众人的脸色全都变了…………

    当！！！伍尔坎手中的铁锤从手中滑落了下来…………

    加百列和乌里勒都不由自主的将手伸向腰间悬挂的圣剑……

    拉法勒则斜依在一旁打趣的望着摩那。

    米迦勒的确是一个秃顶，但他并非天生秃顶，也不是因为年纪大了秃顶。而是在几十万年前被一个蹩脚的理发师给弄成这样的，而且头顶那些头发自从那次以后就再也长不起来了。那个蹩脚理发师的名字叫撒旦，而削去他头发的‘剪刀’也有个非常响亮的名字――‘神息’。千万年来再没人敢提及他的头发，这不仅仅是有损大天使长名誉的问题，最主要的是会让自己回忆起噩梦般的往事――‘反创世之战’。

    当年还没有七星神，天界是由十二位炽天使辅佐创造神乌拉诺斯镇守着，几乎每一位炽天使都有着与三主神（马尔都克、坦恩、露丝）相近的能力，特别是天界北部司令官路西法和南部司令官米迦勒。（马尔都克是东部司令官，坦恩则是西部司令官）

    创造神死后十万年，那个温和的大天使长路西法突然一改以往的作风，变得狂傲暴戾，并开始与众神作对。而且还口出狂言说创造神的‘创世’有很大的缺陷，后来纠合了七个炽天使反出天界……那便是噩梦般的‘反创世之战’。四位炽天使、三位主神和另外七位炽天使之间的战争爆发了，天使和众神分别投效到两方，几乎所有的神魔都被卷了进来………………

    战争中，路西法和其它七位炽天使为了追求更高的力量，放弃了光辉之翼，变成了恶魔！大魔王撒旦也就此诞生，战斗的天平开始向邪恶一方倾斜。关键时刻，东方仙人的首领慧寂禅师带着当时的北斗和南斗两位天尊以及东方十二仙出现，这才万般艰苦的击败了疯狂的恶魔军团。但战争的结果却是７０%的神魔仙死亡。

    刚才，神息发出的妖气扩散到很远的地方，准备参加天界军事会议的米迦勒等四大炽天使正好途经此处…………‘神息’的气息对他们来说太敏感了，所以就改道来看看！

    米迦勒铁青着脸靠近摩那，当然与人类一般见识有损自己的伟大形象，不过还是要给那个愚蠢的人类一点教训！米迦勒本来就比较高大，所以就象拎小鸡似的一把将摩那抓了起来，恶狠狠的骂道：“贱种！你们人类都是贱种，只比魔族那些狗屎好一点，你们没有资格对着我笑！”

    “哼哼！”摩那又笑了，而且是轻蔑而短促的冷笑…………

    摩那自己也不知道为什么要笑，就如同上次在天帝和众神面前莫名的冷笑一般。其实这种笑是非常不理智的，假如没有凯顿出面袒护，自己早就玩完了，别说完成自己那些伟大的计划了。而这次又…………

    摩那心中突然泛起一股凉意，因为摩那突然感到自己已经不是自己了。也许是这次不完全的‘蜕皮转生’带来的副作用，（完全的蜕皮转生应该忘记前世的所有事情）自己心中不但有阿波非斯的意志，仿佛另一种意志也在逐渐复苏？两种意志交替的控制着自己的身体。如果说自己已经不是阿波非斯，那自己又是谁？难道‘摩那’只是容纳两种意志的高级容器的名字？？？

    米迦勒秃头发着青光，这表示他已经愤怒到了极点！眼看摩那就会性命不保……

    …………………………

 第七章 创世圣战Ⅰ



    “摩那快去参加军事会议，父王都已经等得不耐烦了。”千钧一发时门口响起了月神苏那美妙的声音：“哦！米迦勒叔叔，怎么和我们月神部的副将怎么亲热啊？要抓这个懒鬼去开会吗？”

    “是呀！是呀！该开会了。”说完，拉法勒就独自张开羽翼，以异常优美的姿态飞走了。

    苏都已经把话递到米迦勒嘴边了，摩那是月神部的副将，如果米迦勒真要杀了摩那，就不是杀死一个人类那么普通的事了。

    米迦勒狠狠的将摩那扔出去，然后就带着加百列、乌里勒扬长而去。

    摩那从伍尔坎的碳堆里钻出来，已经是面目全非，可是还想在月神面前装酷，将墨镜扶正，然后努力做出迷人的笑容。结果…………

    “哈哈哈哈哈………………”

    “嘻嘻嘻嘻嘻………………”

    月神和伍尔坎同时笑得腰都直不起来了。

    本来就是一身黑色装扮摩那。脸也被焦碳涂得黢黑，只有火红的头发还保留了一点红色，整个看来就象一块正在燃烧的煤炭！而这块煤炭还想装帅…………

    “对了！摩那你脸上的是什么啊？”

    …………………………………………

    月神部踏入军事会议厅时引起了一阵不小的骚动，因为苏、摩那、以及黑夜女神娜可丝脸上架着一副墨镜，站在苏后面的摩那和娜可丝还故意摆了个ＰＯＳＥ。（一对活宝！）

    马尔都克沉着脸瞟了一眼摩那：“搞什么花样？苏你怎么也学纳布整天做一些稀奇古怪的事？”

    “父王啊，我们月神部本来就是暗属性，每次开会都被沙马什和三位天使叔叔照的睁不开眼睛，所以…………”

    “哈哈哈哈，原来月神部的都有，那我也不能落后潮流啊！”代替涅尔加来列席会议的独眼巴科斯也发出一阵爽朗的笑声，然后掏出一只墨黑的镜片套在另一只眼睛上。

    “大家不要急，这是伍尔坎大叔的杰作――‘神镜’，今年的流行趋势，人人有份哦！”摩那变戏法似的从背后拿出许多墨镜，然后和娜可丝跳到每一个神面前逐一分发…………

    纳布一边带眼镜一边说：“呵呵，我天天看书，眼睛也有些花了，哪天在伍尔坎那里定做一副专用的。”

    伊丝妲则怀着好奇的心情将眼镜戴上又取下来，然后又戴上左瞧瞧又瞧瞧…………

    当然天使和许多神都拒绝摩那递上来的墨镜，因为这是‘被诅咒的伍尔坎’制造的不详之物，不过还有一个出乎意料的家伙也要了一副――拉法勒。拉法勒戴上神镜，然后微笑着对摩那低声说道：“其实这个东西还有一个好处，那就是可以在开会时打瞌睡。呵呵！”摩那感兴趣的看了看这个唯一对着自己微笑的天使，也报以同样友好的微笑。当然摩那并不知道拉法勒的绰号――‘微笑的拉法勒’。

    虽然最后只有寥寥可数的天神带上了神镜，但这个镜片正好将天界的革新派从守旧派分割了出来。

    天帝把摩那递上来的神镜打落在地上：“胡闹！这成何体统！”在怒斥摩那后，天帝便示意沙马什开始宣读作战计划。

    沙马什清了一下嗓子，就开始宣读对冥界联军的作战计划。这是一篇非常漫长详尽的计划，光念就整整花费了３个小时…………………………

    念了一大半后，纳布就将身体靠向旁边的摩那，悄声说道：“果然是这样的计划……………”

    摩那正无聊的不断尝试用舌头舔自己的鼻尖，这可是自己还是蛇首人身时最得意的才艺之一，可是现在…………听到纳布对自己说的话，摩那不由得一面挠头，一面傻笑！

    沙马什刚刚念完，苏就激动的站了起来，高声说道：“不行！不行！这个计划漏洞太大！完全就是百万年前‘创世圣战’战术的翻版。”

    沙马什很不自然的笑了一声：“苏请注意你的措辞，这可是父王和大天使长共同制定的！”

    苏反驳道：“我的措辞有什么不对吗？召开军事会议就是讨论战术的可行性啊，要不由父亲发一道命令就行了。”

    一直以来马尔都克都最溺爱这个幺女，所以天帝只是无奈的摇摇头，然后对苏说道：“真是牙尖嘴利的小妮子，那你就说说有什么不妥吧。”

    苏振振有辞的答道：“首先，分散布置军团就非常的不明智！我们隔河（圣河塞特）布阵，将强攻型的部队都布在南岸，而远程攻击部队都布在北岸。这样很容易被敌人抓住弱点逐个击破！”

    “这样有什么不好，塞特河可以保护远程攻击部队，而强攻部队则可长驱直入！”沙马什针锋相对的反驳道。

    “如果敌人绕道从东边杀过来怎么办？”

    “不可能！绕道东方必须要通过奥德兰渡口，光搭浮桥就要花费两天时间，等他们到达战场，战役早就已经结束了！”

    “万一他们用冰系魔法…………”

    被称为寒冰天使的加百列冷冷的说：“别忘了，魔鬼两族除了龙族都不会元素魔法！而龙族主力正在和凯顿战斗，如果没有一千条以上的冰龙（蓝龙）根本就不可能冻结塞特河。”

    沙马什补充道：“更何况我还亲自率领一万‘光辉战车团’护卫北岸的的左翼……”

    苏非常不客气的打断了太阳神的话头：“我看是你想保命才这么做的吧？”

    沙马什：“你…………”

    “好我们不说这个！但是为什么现在还要采取密集阵形？”

    “密集阵形适合防御弓箭，而且可以让魔法护罩的功能达到最高效果。”回答的是有铁壁炽天使之称的乌里勒。

    “乌里勒大人知道神机弩炮吗？”

    “那是什么东西？”

    “两百年前杨玄用来攻击妖仙的武器？强力的非魔法远程攻击武器！有了它，魔法作为唯一远程大面积杀伤武器的时代就要结束了。”

    “哼哼只有弱者才使用那种下流的武器！我们神是高贵的种族，胜利永远是属于正义的！无论是‘创世圣战’还是‘反创世之战’胜利的都是我们！”

    一旁列席的巴科斯突然冷笑一声，低声嘟囔道：“是因为胜利才正义，而不是正义才胜利吧！”当然这句话只有附近的几个人听到了，而这些人都是戴着神镜的‘新党’。大家只能抱以苦笑。

    月神有些急了，不由得向尼鲁尔达望去：“大哥，你是用兵专家，你说说吧！”

    尼鲁尔达心虚的将脸转向一边，假装没听见。其实尼鲁尔达早就向父亲提出了‘散兵线’的战术思想，但因为这种战术是针对无耻的火器，所以被父亲断然否决了。父亲的理由是火器绝对不能和神伟大的魔法力量相抗衡！作为一名军人，尼鲁尔达只能选择服从这个无谋的方案，但作为一名指挥官，却感到痛惜不已，因为将有无数的将士为此白白丧命。

    见自己最尊敬的大哥都如此，月神也感到没什么好说的了，但还是有些不甘心：“那为什么不让涅尔加和纳布出阵啊？涅尔加圣骑士团是天界的绝对主力，而只要把纳布的水军布在塞特河中，将成为我军北岸最好的防御力量……”

    天帝无法回答苏的问题，涅尔加倒也罢了，不让纳布出击的确是有苦衷的。因为世界上只有自己和坦恩知道纳布是妹妹露丝的儿子。假如现在反目的坦恩临阵将这个秘密泄露出来，后果简直不堪设想。最后还是米迦勒给天帝解了围。

    米迦勒冷笑了一声：“哼！经我们分析，天界军团的战斗力是魔族和鬼族全部战斗力加起来的三倍，而且鬼族大部分军队不能在冥界以外的地方战斗，所以我们的力量其实是他们的４-５倍，所以少了涅尔加和纳布的战斗力也没什么大不了的！”

    顿了顿米迦勒又补充道：“还有！天界的绝对主力不是涅尔加圣骑士团，而是天使军团。圣骑士团只是垃圾收容所！”说着米迦勒斜眼看了巴科斯一眼。

    巴科斯笑嘻嘻的战起来，向天帝和米迦勒各鞠了一躬，然后就往外走。

    沙马什厉声喝道：“巴科斯你这是什么态度！”

    巴科斯头也没回一下，只是摆了摆手，以调笑的语气回答：“这里不是垃圾堆，所以我这个垃圾骑士团的副将自然是要去我该去的地方。”说罢巴科斯就留下一串醉鬼似的放肆笑声，扬长而去。

    天帝皱了皱眉头，厌恶的说道：“涅尔加不知怎么回事，尽收些怪人做手下，把战神圣战车团也弄得不伦不类的！”

    月神心中感到一阵失望，都什么时代了，还在用死板的战斗力数值来衡量敌我力量，随着创世和反创世两次大战，所有种族的力量都已经不能和最初的蛮荒时代相比了。当时的战斗规模最大也只有一万人左右，而且古人类、神以及魔的力量也是现在的数十倍，所以当年的战斗几乎都是纯粹的力量比拼。现在神的力量却极大的弱化了，相对总数量也猛增，集团化作战方式早就该纳入军事变革中了。

    其实集团化作战方式早就在人类和魔族的战争中经过无数次尝试了。天圣大帝杨玄虽只是一介人类，却毫无争议的是‘集团化作战思想之父’。杨玄改革军制开端就是震惊天下的‘毁车以为行’革命。杨玄不顾元老和仙人们的反对，把神仙所迷恋的华丽战车统统砸烂，解放出马和步兵，后来又从残余的矮人那里学来了火药的知识，并第一次装备部队。这就是大名鼎鼎的‘协同作战’体系。

    后来从东方返回的冥界三圣之一――猴王哈奴曼将这种先进思想带到龙神大陆，虎王夫利特把这种思想进一步发展，并整理出‘地形战’、‘环境战’、‘阵地战’和‘突击战’的四大理论，后来人马喀戎根据龙族和鹰族的战斗经验补充了第五大理论――‘空战’。

    再往后的革命，便是天圣王朝武帝杨开组织编撰的《海权论》。在神州征服战中，杨开和他的谋士们系统的整理了海战、水战、以及‘登陆战’的系列水军理论。并在海上建立了一只庞大的无敌舰队。同时也掀开了东方伟大的大航海时代。

    一百年前，天界也发生了翻天覆地的变革。纳布几乎和杨开同时提出了水军的思想，（另一种说法是《海权论》本来就是纳布的杰作。）紧接着，涅尔加将整个‘战神圣战车团’全部摧毁，并建立了天界的第一支骑士团――‘涅尔加圣骑士团’，涅尔加在总结了大量实战经验后撰写了《骑兵》，第一次将骑战系统化；跟着月神也将部队建成专业的非魔法远程攻击部队，但因为使用火器的建议被父亲否决，所以月神部只能使用弓箭。在纳布的影响下，尼鲁尔达也建立了重骑兵部队和重装步兵部队。最后纳布甚至还试图将兵法提高到‘兵道’的层次。其中比较著名的论断有：《兵道》、《选将》、《备战》、《士气》。但这些有悖传统的思想全都被天帝和天使以异端邪说全部销毁了，纳布也被禁闭了五十年。

    可是今天，革新派智囊――纳布居然一句话也不说，平时和那些老东西辩论时都是纳布打头阵，而且往往是战无不胜……现在纳布却把眼睛隐藏在神镜下，不知到在想些什么。

    反正会议就这么结束了，计划一点也没有变。

    月神部军官战前准备室里，黑夜女神娜可丝一面对着镜子补妆一面抱怨：“……*%￥。！*……什么军事会议，简直是浪费青春！害得人家美丽的皮肤都被那些臭天使该死的鬼光给照坏了！”

    “娜可丝啊，不要诸多抱怨。这次战斗时要多小心一点，这次战役可能是一场苦战。”月神穿着一身蓝黑相间的劲装从更衣室出来，对正在抱怨的娜可丝说道。

    “哇！不愧是主将，果然气宇不凡。”说话的不是娜可丝，而是不知从哪里钻出来的摩那。摩那身上穿着那件纯黑的“天蛇魔铠”，显得英气勃勃，看起来倒和苏是天生一对！

    “讨厌！这里是女子更衣室呀！”娜可丝用短斧背面狠狠的拍了一下摩那的后背，‘天蛇魔铠’本来就是件皮甲，怎么禁得起斧头的撞击。

    摩那发出一声惨叫：“啊~~~~~~~~~~，好漂亮，娜可丝小姐好漂亮！就象……就象天上最闪亮的星星，嘿嘿！”

    “呵呵……你也注意到了啊。”娜可丝得意的不断在摩那面前骚首弄姿：“要不要约人家出去喝茶呀？玩到半夜十二点也没关系。”

    “呵呵，娜可丝小姐是黑夜女王，半夜十二点是小姐最闪亮的时刻啊。”

    “喔！呵呵…………”（女王式的笑声）

    月神终于忍不住，走过去狠狠踹了嬉皮笑脸的摩那一脚：“你们在说相声啊！该出发了。”说罢就迈出出大门，跨上自己那匹纯黑的‘黑月神驹’。为什么要踹摩那，苏也说不出一个所以然了，反正看着摩那和娜可丝调笑自己心里就不舒服。

    “哎呀！苏也很漂亮啊！海上升明月，这个……这个……”摩那瘸着腿还在耍贫嘴。苏根本就没有理会摩那，绝尘而去。

    娜可丝也纵马横在慢条斯理走着的摩那身边，向他抛了个飞吻：“真是个花心大萝卜，不过我很喜欢，呵呵呵，帅哥，胜利后记得请人家喝茶哦！我会专门为了你延长黑夜的。”

    看着娜可丝远去的背影，摩那不由得得意起来，叉着腰呵呵呵的傻笑：“茉莉、苏（自认为）、娜可丝……没想到我摩那还怎么受欢迎啊！干脆改名叫美女终结者好了，呵呵呵呵呵……”

    十二月三十一日夜，荒凉寂静的尼鲁尔达高原与伊丝妲大草原交汇的某处天空中突然出现可怕的异变，无数散发着尸臭味的巨大黑色旋涡浮现在一片死寂的夜空中，旋涡中掉出无数面目狰狞的妖魔鬼怪。将近百万的妖魔鬼怪！

    “哈哈，我第一个出来。”猴王哈奴曼连蹦带跳的从其中一个空间门中蹿出来，然后开始嘲笑比他晚两秒中出来的狼王塞巴克：“好慢哦！干脆改叫乌龟王吧！”

    一听这话，狼王气就不打一处来：“你才是乌龟王八！”

    “哈，你小子敢对猴老大发飙，俺八歧决不答应。”八歧从空间门中抢出来，向塞巴克挥舞着拳头。

    “真是！为什么我们要和鬼族用同一个空间门？害的人家一身尸臭！”从空间门中跳出来的茉莉，正撞在准备动手的哈奴曼身上，但是茉莉并没有注意到哈奴曼，而是连忙拿出驱鬼香水往身上喷！

    “哈哈哈！”和着一阵爽朗的笑声，虎王也迈出了空间门：“茉莉妹子也恢复原样了，真是可喜可贺啊！”

    茉莉顽皮的笑了笑：“阿波非斯才不值得去我伤心，小妹未来的日子还长着呢！”

    “就是，世上比阿波非斯那个傻瓜好的男人多着呢！”哈奴曼说罢就对着空旷的山谷高喊：“阿波非斯去死吧！”（八歧冲上来和哈奴曼扭作一团）

    茉莉也笑笑跟着一起喊：“大笨蛋阿波非斯！大傻瓜阿波非斯…………”（远处，摩那猛的打了两个喷嚏！然后想：“一定又是什么美女在想我了吧！”）

    这时空间门中不断有魔族和鬼族战士跳出来，慢慢的形成了无数的黑色铁流，向广袤的伊丝妲草原涌去。默默看着缓缓流动的庞大队伍，夫利特深深的叹息了一声：“看到如此庞大的军队集结场面还是平生第一次呢，可能也是最后一次吧！”

    “不错，这次可是‘大’攻势！”冥界判官弥诺斯不知何时飘到众人眼前，说话时还故意在‘大’上加重了语气，似乎对这场即将来到的大屠杀充满了憧憬。

    弥诺斯背后还站着一个黑影，那家伙用全罩头盔将整个脸遮得严严实实，身材普普通通，最显眼的是他肩上扛着的那柄奇怪的长刀。浑身上下散发着一种诡异的强悍。

    “从来不露面的死神也出现了，果然是大攻势啊。”从山下空间门出来的喀戎也踱了上来，第一句话居然是对那个黑影说的。

    冥王坦恩有三个儿子，老大弥诺斯――审判亡灵的‘冥界判官’、老三冥加――管理亡灵的‘鬼畜王’、老二便是这个死神莫特了，他的工作只有一个――‘夺魂’！如果说虎王是魔族第一勇士、涅尔加是天界第一勇士，那莫特就是鬼族第一勇士，而且是最没有勇士相的勇士。莫特没有虎王悍勇、也没有涅尔加英武，他的身材和气质一点也没有勇士的影子，从身材来看，人群中随便抓一个人就是那样的。没人见过他的脸，平素极少说话，就算说也不会超过五个字。他到底有多强？这完全是一个谜。但有一点可以确定，他很强！

    有这么一个不确定的传说。当年妖仙战争结束时，莫特派遣他的手下去夺取妖仙首领阿修罗王的魂魄，但阿修罗王不愿下地狱，所以将捉拿自己的数百名高级‘阎魔’（类似黑白无常）全都消灭了。对于这个强大的妖仙首领冥王坦恩也没有办法，最后坦恩只好让莫特亲自出马。据说扛着死神镰刀的莫特只对阿修罗王说了两个字――“无聊”，阿修罗王的魂魄就被莫特夺走了。当然也有人说，莫特和阿修罗王是大战了三百回合后才打败阿修罗王的。但不管那种说法是真的，至少有一点是可以确定的，莫特打败了实力在北斗、南斗两位仙人首领之上的妖仙首领――阿修罗王。而他为什么要说‘无聊’也成为了千古之谜。

    现在世上拥有最强力量的当然是龙神达刹，但龙神的强还可以用能消灭天神一个军团来形容，而莫特的强根本就无法形容。死神莫特――世上最诡异的勇士。

    难怪喀戎要唏嘘不已，莫特的出现让当今拥有不败传说的三大勇士都到齐了。（喀戎还不知道涅尔加被禁止出战）数千年来，吟游诗人只能在诗歌里幻想三大勇士对决的宏大场面，而今天这一切终于要成为现实了。

    山下的洪流已经会聚成无数整齐的方阵，虎王毫不犹豫的纵身跳下山冈，很快就溶入到士兵当中。但虎王在军队中行走的轨迹却清晰无比，因为虎王走过的地方，所有就地休息的士兵都自发起立，并以军人的最高礼仪向自己尊敬的大将军致敬。大家都为大将军让出一条刚刚能容纳他一人通过的道路。（因为士兵希望能尽量靠近自己尊敬的大将军）

    虎王的微笑和虎王的怒吼同样出名，当这位威严的大将军检阅军队时，总是挂着一丝和蔼的笑容。虎王曾告诉阿波非斯：“我虽然喜欢战争的过程，却憎恶战争的结果。每当送战士们出征时，感觉就象送自己的兄弟奔赴地狱一般。除了微笑和死亡，我还有什么能给予他们呢？”

    可是不管虎王是出于什么目的微笑，这已经成为魔族将士们出征前最有效的心灵平静剂。而且虎王的微笑还有一种神奇的力量――虽然虎王并非刻意的对着某人微笑，但每个人都从内心涌出一种‘大将军就是在向我微笑’的错觉。

    喀戎曾对想要模仿虎王的塞巴克说：“虎王的微笑是你学不来的，因为他征服将士们的并不是单纯的微笑，而是发自内在的人格魅力！是他平素光明正大的行为、在战场上英勇无畏的英姿、面对强权永不低头的傲气。一句话，虎王是一位真正的战士！”其实喀戎还说掉了一样，那就是虎王对士兵们发自内心的关怀。

    当虎王经过牛族的阵地时，一个壮得象铁塔的牛族老战士竟然激动得流下了泪水：“已经一千年了！终于又能看到大将军的笑容。过去站在大将军敌对的阵营，心中真不是滋味……”

    虎王用力的拍拍那头老牛的肩膀，说道：“是呀，我们魔族为什么要相互残杀呢？”接着虎王将音调提高，以无比雄浑的声音高呼：“一千年了！魔族的兄弟姐妹们，俺！夫利特终于可以再次以全魔族大将军的身份站在这里对你们说话了！”这时牛族所有战士都自发的跪下，让虎王伟岸的身躯在全体魔族的眼里凸显出来。

    “我们都拥有同一位伟大的父亲――大龙神西顿！我们每天站在父亲的身体上相互残杀，到底是为了什么？我们现在不是以虎族、牛族或狼族的身份站在这里，而是以我们父亲西顿的名义。只有当我们的血脉连在一起时才是世界上最伟大的民族之一――‘魔族’。今天开始，我们不再是任人摆布的可怜虫！”此时此刻整个大草原显得如此宁静，魔族十一个种族（龙族不在），十一种不同肤色，不同相貌的脸都显露出同一种神情。

    虎王突然将手放入嘴里，打了一个响哨。虎族阵营里飞驰出一匹威风凛凛的火麒麟，虎王纵身从牛族的阵营跳到火麒麟身上，摘下麒麟身上挂着的‘烈风破阵矛’，高举过头顶，指着苍穹向士兵们高呼道：“出发吧，英勇的战士们！我们死后是不能上天堂的，因为我们今天要毁灭的就是这个在我们头上耀武扬威了一百万年的天堂！”话音刚落，整个草原就沸腾了。甚至被称为最卑劣的猪族和最胆怯的鼠族的方阵也沸腾了。

    远去的虎王身后留下一串烈焰的轨迹，以及数十万魔族战士雷鸣般的呼喝。数万虎族骑士们整齐的跃上坐骑，紧跟着虎王向东方飞驰而去。

    猴王驾云飞到猴族阵地，挥挥手高喊道：“孩儿们！不要落于人后啊。”

    此时狼王已经整顿好数万突击狼骑兵经过猴族阵地，塞巴克不客气的对猴王嚷道：“死猴子！不要死得太难看啊！”

    “你小子才不要随便被那些笨蛋给杀死了，因为只有俺才能结果你的性命。”说罢两个夙敌竟相视一笑。

    “先别走！我还没有做战前总动员呢！”弥诺斯对纷纷离去的魔族将领喊道，见大家都不理睬自己，便转头对莫特说：“快！快让他们停下来。”

    “…………”

    莫特竟也骑上他那匹瘦弱的鬼怪马，头也不回的向预先定下的战场而去。身后黑暗中源源不断的涌出凶悍的暗黑骑士团的死亡骑士，带着一袭阴风从弥诺斯身边驰过。

    弥诺斯正想发作，一只纤细苍白的手搭在了他的肩上，一个充满磁性的女性声音在耳边回响起来：“呵呵！弥诺斯随它去吧，你自信能作出比虎王更出色的动员令吗？不管他说什么，只要一切都在我们掌握中就行了！”

    “啊！是母亲大人…………”

    新年的丧钟已经敲响，没有鲜花，也没有祝福，只有血腥残酷的第二次创世圣战。

 第八章 创世圣战Ⅱ



    伊丝妲大会战，这一叙事诗般的战争，缔造了一个在未来５００年称霸西方的庞大帝国――‘厉撒斯’。而这个结果又反过来令这场创世圣战发生的年代变得非常好记――帝国历元年。

    战争向来都被称为双刃剑，而这柄改变纪元的双刃剑在出鞘那瞬间就凸现出了变革的锋芒，同时也如意料中一样散发着浓浓的血腥味。

    初期，冥界联军用技术与谋略弥补了双方战斗力的差异，但天神方却并没有显现出什么新的变革。对天神来说，战争的初期和中期完全被旧势力控制了。

    …………

    创世圣战是鬼神之战，但它又毫无疑问的是世界告别神抵时代，跨入英雄时代的最后一战。（天圣大帝的妖仙大战是最初一战。）因为在战争的最后，双方的新生代都出现在战场上，并把旧势力的一切都撕得粉碎…………

    ――布歇尔。Ｄ。波尔特《影响世界历史的五次战争》――一月一日晨，八时，双方都在草原上排好了自己的阵势。也许是冥王的到来，天显得阴沉沉的，伊丝妲草原透着一股强烈的压抑感。

    天界实施的是梯次阵列。第一梯次是土星部和太阳神部的十二万步兵，统帅是土星部勇将山神厄科和太阳神部副将商业之神墨丘利；第二梯次是尼鲁尔达亲自率领的三万铁骑兵和太阳神部副将曙光女神奥罗拉率领的的两万飞马骑士，其中铁骑兵在左翼，飞马骑士则在右翼；第三梯次是十万天使军团，第四梯次是天帝雷神本部五万飞翼雷神和五千泰坦巨人。其中第一、第二梯次在塞特河南岸，第三、第四两个梯次位于北岸。月神部五万弓箭手和金星部２万魔法师和圣女部队则列在北岸两翼，作为援护部队。太阳神部一万‘光辉战车团’在北岸阵列的左翼，扼守着东方通往北岸本阵的要道。

    塞特河南岸，土星部和太阳神部将近十七万大军组成了天界的第一道进攻线。

    九时，第一梯次的步兵在平坦辽阔的的伊丝妲草原上结成紧密的方阵，缓缓的向冥界联军的阵地挺进，金星部圣女施展的魔法护罩在方阵边缘发出五彩的光晕。

    尼鲁尔达为了便于控制太阳神部骄横的长枪兵，将他们与自己的重装步兵混编在一起。当然，将枪兵和重装步兵混编，从单纯的战术角度来看是无可厚非的，但后来战况的发展却令尼鲁尔达后悔不已……

    冥界联军前敌总指挥是魔族的名将喀戎。虽然战役总指挥不是威名远播的魔族名将――夫利特大将军，但是喀戎的用兵手腕在魔族也是首屈一指的。

    按夫利特大将军的命令，喀戎将魔族军团排成‘新月阵’。所谓‘新月阵’其实就是把步兵排成半月形，凸面对着敌人，骑兵放在两侧，作为围绕月亮的卫星。‘新月阵’中央是十五万鼠族和牛族的步兵，两翼则是八万羊族和兔族战士组成的长枪兵部队。左翼骑兵是五万悍勇的突击狼骑兵和三万鹰族空军混编的的部队。右翼则是喀戎的长子兰塞斯率领的五万人马族弓骑兵。冥界三圣的虎蛇猴三个军团却不知到哪里去了？也许只有前敌总指挥喀戎才知道吧！

    战前，鹰王凯布曾对喀戎的安排表示不安：“为什么要让正面突击能力不强的人马弓骑兵单独行动呢？万一与天界攻击力首屈一指的尼鲁尔达铁骑兵遭遇可怎么办？还有兰塞斯世侄太年轻了，还是让我来协助他吧！”

    喀戎只是笑了笑，以非常自信的语气说道：“我相信兰塞斯一定能完美的实现我军的战略意图！”喀戎曾经说过，他一生最大的骄傲既不是百战百胜的名将称谓，也不是魔族第一艺术家的美誉，而是自己这个优秀的长子兰塞斯。虽然喀戎如此喜爱这个长子，但战争时总是让兰塞斯站在军团的最前沿。经过无数次生与死的千锤百炼，兰塞斯终于获得了人马族战士很少能拥有的称号――‘魔族勇士’。今天，魔族军团右翼总指挥就是勇将兰塞斯。

    因为双方的军团都很庞大，所以会战的战线拉得很长，东方紧靠着茂密宽广的沙马什大森林，西边直抵尼鲁尔达高原突出地段――天神峰所处的米特兰盆地。

    九时两刻，在鼓角齐鸣，旌旗招展之下，伊丝妲大会战开始了。

    金星部魔法师首先发动了对魔族阵地的第一轮魔法攻击。相对的，魔族却无法作出相应的反击，因为魔、鬼两族都不会攻击性的元素魔法，所以在过去那些战争中，魔、鬼两族始终无法和神族抗衡！

    魔法作为一种发展了几十万年的远程攻击武器，当然已经非常完善，但相对于完善的矛，‘防御魔法’这面盾也显得异常坚固。神魔双方都有自己得意的魔法防御体系。神族的大型魔法防御阵――‘绝对领域’是由七星之力诱导出来的一片真空地带，可以极大的消除魔法攻击力。而魔族的防御阵则叫‘时空扭曲’，攻来的魔法在穿过魔法护罩时大部分都被吸收到了异空间。但是魔法护罩也不是绝对的防御体系，所以密集的魔法攻击还是极具威胁的。

    暴风雨般的火系和冰系魔法带着红色和银色轨迹划过阴沉的天空，大多落在魔族最靠前的步兵方阵中。各种华丽的魔法在空中飞舞了半小时之久。最初，魔族步兵方阵始终屹立不动，像墙壁一样。但最后密集的魔法攻击还是在魔族行列中造成了许多的缺口，最靠前的鼠族已经显出混乱的先兆。

    十时，双方步兵方阵前锋相遇。交战初期，双方步兵的优劣就迅速凸显出来。

    墨丘利轻蔑的望着魔族混乱的方阵，对山神厄科说道：“还说喀戎是魔族名将，居然愚笨得让魔族最胆小的鼠族作前锋，前锋一溃散，胜负就分出一大半了。看来魔族的智慧也不过如此，垃圾就是垃圾！”

    厄科是一位经验丰富的老将，听了墨丘利的话，不由得连连摇头：“还是小心为妙，最好步步为营，一定要保持阵形的稳定，配合好两翼骑兵的突进……”

    可是墨丘利根本就不听厄科忠告，跃马向前，下令太阳神部士兵展开全面攻击。因为太阳神部长枪兵的突进牵动了整个军团的阵形，厄科也只好下令土星部重装步兵赶上太阳神部的步伐。

    ‘胆小如鼠’简直和鼠族作战时表现出来的丑态是绝配，相对于神族的突进，鼠族竟以更快的速度向后溃逃。跑得稍慢的全都成了太阳神部枪下冤魂。鼠族的溃逃害得后面的牛族也不断的将阵线向后移动。

    墨丘利率领数万太阳神部枪兵，踏着逾万的鼠族士兵的尸体向挺进！挺进！仿佛前面就是自己光辉的未来。厄科也恰倒好处的配合着太阳神部的步伐前进。会战一开始，胜利的天平就明显的向天神方倾斜。

    孤军深入！这简直是一个极度愚蠢的行为，尼鲁尔达心里十分明白，不禁怒吼道：“他们将使我的名誉和光荣都付诸流水了！”这不仅是一个大错，而且也可能会造成了全军的大败。尼鲁尔达急忙叫来传令官：“叫厄科和墨丘利放慢攻击节奏，他们的任务是配合骑兵的全面进攻！”

    可是前去的使者根本就无法阻止被胜利冲昏头脑的墨丘利：“尼鲁尔达是在嫉妒吧！回去告诉他，乖乖的等着我将冥王的首级提到他的跟前，嘿嘿！到时他可别想和我抢功。”

    一小时后，会战的阵形已经完全改变了。排着梯次阵形天神军团已经变成了Ｔ型阵。前方是拼命追逐鼠族的太阳神部枪兵和一部分被卷入的土星部重装步兵。前锋甚至已经突破鼠族方阵，快冲到牛族的阵地了。因为快速突击，前锋和中军阵线越拉越长，队伍越陷越深，而后军因执行尼鲁尔达的命令，在厄科的指挥下还保持着整齐的方阵。相对，魔族的‘凸形新月阵’已经变成了‘凹形新月阵’！

    见敌人已经进入射程范围，喀戎便下达了下一步命令。传令官将手中的红旗高高举起。身后数千名士兵迅速的揭开覆盖在不名物体上的巨大大幕布，数百部由金属和木头混合制造的奇怪机械――‘投石机’便展现在众人眼前。接着士兵们将一块块巨大的石块放在机械后方的托盘上。然后就端正的站在投石机旁等候指挥官下一步指令。

    十一时，传令官举起了象征中军全线进攻和左右两翼前进的蓝旗。

    “开火！”随着炮兵阵地指挥官短促的呼声，数百部巨型投石机同时发出愤怒的咆哮，向Ｔ形阵尾部，密集整齐的厄科阵地飞去。创世圣战第二幕终于由崭新的兵种――炮兵拉开了序幕！

    神族那几近完美的防御体系――‘绝对领域’，瞬间就被投石机发射出的巨石轻易的撕破。

    这种巨石产于龙神大陆，是一种奇特的石头，具有惊人的爆破力，其威力几乎可以和现代的高能炮弹相比。后来魔族工匠又在里面溶入了大量的铁块，将它的威力大大加强了。但因其极度稀少，所以平时常规战中很少使用这种破坏力极强的武器，一般都使用普通石块或巨大的油罐。而这次战争所有种族都将自己珍藏的这种魔石捐献了出来，就算这样，炮弹也只能保证一个多小时的持续攻击。但这已经足够了，神族士兵都被这突如其来的‘怪石雨’惊呆了。密集的方阵完全成为巨石屠杀的对象。

    下面是一位战争中幸存的土星部战士的回忆：“忽然间，无数喷着火焰巨石落在我们身边，正在挺进的部队都被突如其来的巨变惊呆了！……

    阴沉的天气使得炮火愈发耀眼，后来完全阻断了我们的视线。天空全是铁片乱哄哄的声音。在我们头顶上的空间里，许多巨大的石块崩裂开来，纷纷跌下。天空象暴雨即来时那样漆黑一片，炮弹向四面八方投射出青灰色的光芒。在可以看见的世界里，从这一头到那一头，草原在摇晃、下沉、溶解，无限广大的空间跟大海一样在抖动。西方，是极其剧烈的爆炸；东方，是带火的响箭呼啸而过，在天顶则是魔法在飞舞。不知哪些是友军，哪些是敌军发出的？只觉得我们仿佛是站在没有底脚的火山上一样…………

    部队完全混乱了，所有的士兵都想逃，但没有人告诉我们该怎么逃，混乱中，军队反而挤成一团，更成为了炮火集中消灭的目标。同伴肢体的碎片在我眼前飞舞，血溅得一身都是…………“

    此时此刻，土星部士兵当然无法获得指令，因为他们的指挥官在第一轮炮火袭击中就不幸阵亡了！五万精锐的重装步兵一瞬间就全军覆没，最后还是因为喀戎想节约炮弹，才令两千余人侥幸逃脱。

    前方的部队下场也比后军好不了多少。陷入重围的太阳神部士兵将掩盖在骄横跋扈面具下的软弱无能表现得淋漓尽致。突破鼠族阵形的士兵被鼠族身后悍勇的牛族狂战士用巨斧切成了碎片。鼠族也展现出他们趁火打劫的特长从两面夹击……

    外围的士兵也陷入两翼兔族、羊族两军密集的长矛阵之中。神族士兵开始还进行了一些无力的抵抗，因为他们认为背后厄科会率领五万重装步兵将他们救出去，但炮击过后，最后一线希望也破灭了。

    可就在最关键的时刻，前军主将墨丘利竟然扔下数万将士，仓皇的逃向西方。

    魔族史学家布歇尔在他的著作中是这样评价此时的战况的：“其实剩余的近七万神族士兵还有相当的战斗力，如果墨丘利是一位威望极高的勇将，那么只要他在乱军中振臂一呼，也许战局就会扭转。这一定可以让大部分的神族战士安然突围。而且尼鲁尔达的铁骑兵也绝对不会袖手旁观，也许在铁骑兵展开攻势时墨丘利还可以率军反戈一击…………”

    但这一切都是假设，因为主将墨丘利的确是逃走，而且这直接诱发了神族中军的全线崩溃。在玉兔茉莉指挥下，魔族两翼巧妙的给神族让出一条逃跑的路线，神族士兵的战意完全丧失了，纷纷挤向魔族为他们准备好的‘死亡之路’。不可否认，大约有两万人逃了出去，但其它五万人却几乎全军覆没了。而且逃出去的军队也不见得有什么好下场…………

    逃出重围，墨丘利身边只剩下百余名亲兵，不过他还是长长的舒了口气。反正只要自己活着，其他人的生死更本就没什么关系！

    “哈哈哈哈！逃跑也是名将的风采之一啊！”

    突然墨丘利的笑容凝固了，脚下的土地发出一阵剧烈的颤抖，同时不远处传来一匹孤狼撕心裂肺的嚎叫，接着传来群狼那令人胆战心惊的长啸。

    还没反应过来，骑着巨型战狼的狼王塞巴克那张凶悍的长脸已经浮现在众人的视线之中！墨丘利还没有来得及发出惊叫，头就被塞巴克手中的‘爆魔’击得粉碎。然后狼王发出一阵尖利的嚎叫，飞驰而去。那百余名可怜的亲随则被随后赶来的数万狼骑兵淹没了……

    下午二时，伊丝妲大会战的第一阶段结束了。结果是神族十二万大军全军覆没。魔族只损失了两万鼠族士兵和一万其他战士。神族在南岸只剩下尼鲁尔达的三万铁骑兵和奥罗拉的两万飞马骑士。将近三十万人的魔族军团正在向尼鲁尔达死守的第二梯次挺进。

    “什么！厄科将军阵亡！”尼鲁尔达突然觉得鼻子酸酸的，尼鲁尔达一直都很尊敬这位稳健的老将，但这位在反创世都没有战死的老战士，居然连一个敌人都没看到就白白牺牲了。但尼鲁尔达并没有哭，相反异常镇定的对身后的将士们高呼道：“战争还没有结束，我们的大部队还没有出动，只要我们能坚守一个小时，援军就会赶来！”接着他命令全军后撤，然后紧靠着塞特河布阵。同时他也向右翼的奥罗拉发出了撤军令，并命令奥罗拉迅速赶往塞特河会师，最后还让随军信使向父亲发去‘紧急求援书’。

    在前往塞特河的途中，尼鲁达尔又接到一个噩耗。奥罗拉军团被鹰族、人马族和兔族三个军团包围，情况危急！请求援军！

    尼鲁尔达黯然的挥了挥手，让使者回去告诉奥罗拉，希望她能独自坚持到主力部队赶到。很明显，奥罗拉的两万飞马骑士已经被遗弃了！

    可是尼鲁尔达要用三万铁骑兵对抗三十万来势汹汹的魔族战士，也简直是天方夜谈！

    陷入绝望的尼鲁达尔在塞特河边见到了一个他意想不到的家伙！

    年轻的黑衣骑士纵马来到尼鲁尔达跟前，向尼鲁尔达行了个极不标准的军礼：“月神部副将摩那奉主将苏之命，率领五千黑月精骑，以及一万弩手前来助战！此外月神部的长弓部队将在对岸为尼鲁尔达将军的军团进行远程援护。而且，将军的请求，月神已经派娜可丝亲自送到天帝那里，相信不久援军就会赶到。”

    尼鲁尔达感激的向摩那回了个非常标准的军礼。正如纳布所说，尼鲁尔达是一位很正直的军人。因为正直他不会对任何人抱有私怨，但作为一名军人，不准确的说是作为一名骑士，在一些原则性的问题上，他绝不会向任何人让步！所以同时也给人一种食古不化的感觉。

    尼鲁尔达和摩那选择了一个高地，将部队开拔过去，四万五千人其实也不少，而且这里距离魔族炮兵阵地很远，不会遭到敌人炮兵袭击的。相信还可以抵挡一阵。

    按摩那的建议，军队以防御为第一要务，结成紧密的圆阵。刚刚把弓骑混合的防御阵形排开，魔族前锋狼王塞巴克就率领突击狼骑兵象一阵风似的赶到了。此时已是下午二时三刻。

    摩那用‘魔法通道’将狼族军团所处的坐标向苏发去（‘魔法通道’只有擅长魔法的主神级人物才能使用的高级魔法，而且只能发送数字。象尼鲁尔达和涅尔加这种强攻型的主神都无法掌握。）

    片刻，数万支附着着各种魔法的弓箭越过宽广的塞特河，雨点般落到狼骑士中，顿时就造成了狼族数百人的伤亡。摩那也没有闲着，指挥着弩手向狼族阵地进攻。而尼鲁尔达的铁骑兵也全体下马，一手握着骑士盾，另一只手挺着骑士长矛站在外围，为弩手筑起一道坚固的防线。不少妄图冲上来的狼骑兵都被骑士们的长矛挑翻在地。接着开拔过来的牛族和羊族也没能冲上那个小山冈，只是在山下增加了数千具尸体而已。尼鲁尔达一边指挥骑士们防御，一边焦急的望着塞特河的对岸：“援军怎么还没来？如果敌人的远程攻击部队和空军赶到，自己和摩那就死定了。援军肯定是可以飞越塞特河的天使军团，可是为什么还没到呢？”

    这时，魔族行动最慢的鼠族都开始在山下列阵了。

    在魔族从四个方向的强攻下，圆阵已经开始被打开了不少缺口。而且摩那带来的弓矢也快耗尽了！

    三时三刻，鹰族的身影也浮现在尼鲁尔达的眼中！看来飞马骑士已经全军覆没了。

    …………

    下午四时，阴沉的天际突然开始闪烁华丽的光辉，从塞特河北岸传来一片巨大翅膀扑腾的声音。天界最华丽的‘舰队’――天使军团终于出现了，但比预定时间整整晚了一个小时。第一集团加百列的两万天使直接投入到战场中。小山冈上的危机总算解除了。

    “米迦勒大人怎么现在才来？”尼鲁尔达话中带有明显的不满。是啊！如果天使军团早些来，奥罗拉就有救了。

    在米迦勒眼里，尼鲁尔达只是一个败军之将，所以根本就不屑回答这个问题。还是拉法勒不愿看到场面太过尴尬，回答道：“我们只是做了一个半小时的战前祷告……”

    “战前祷告！”尼鲁尔达差点气得晕了过去：“现在是在进行战争，不是准备吃晚餐！你们知道吗？一个半小时，奥罗拉两万飞马骑士百百的牺牲了。如果不是摩那将军冒险渡河来援救，恐怕我们也早就全军覆没了！”尼鲁尔达满含着感激的神色回头看摩那时，那个傻瓜居然正在数自己刀上的缺口，假装没看见米迦勒一行。但现在尼鲁尔达对摩那的印象已经完全改观了，因为方才一个多小时激战中，平时那个散漫的摩那居然表现出只有一流大将才拥有的惊人镇定和强有力的统率手腕。

    听尼鲁尔达这个无能的后辈居然对自己大呼小叫，米迦勒感到十分恼火：“整整二十万大军，只剩下这么几个残兵败将！你还有什么脸活在这个世上？你们这些泥腿子（因为是土星部）只配打个地洞藏起来，偷偷的看我们天使军团消灭魔鬼！”

    “可恶！”尼鲁尔达身后的传来一片甲胄碰撞的声音，土星部骑士们都愤怒的站起来，将手伸向腰间悬挂的骑士剑。是啊！对于一名骑士来说，名誉是比生命还珍贵的东西，而米迦勒居然如此毫不留情的践踏土星部骑士们的荣誉！

    尼鲁尔达也感到自己象一座即将爆发的火山，恨不得立即拔剑将米迦勒剁成碎肉，然后再把它吃掉！可是作为天界的军团长，尼鲁尔达只能忍耐。他将手平举起来，阻止了愤怒的骑士们可能出现的危险举动。

    乌里勒也发出轻蔑的笑声：“哼哼！怎么？你们想做什么？在强大的天使面前，你们只是这个！”说着乌里勒竟然向骑士们伸出一根小指！

    尼鲁尔达虽然还举着手阻止手下前进，但那只手已经开始战抖，瞳人也可怕的抽缩着…………

    “你们太………”

    “你们太过分了！”

    摩那和拉法勒几乎同时发出声音，见摩那站出来，拉法勒也就没有说下去了。竟发出会心的微笑。

    “你们不要得意！我以摩那全名发誓，后世人民在述说这场创世圣战时，歌颂的绝不是你们天使的丑态，而是铁骑兵在战场上驰骋的英姿！”

    “该死！”乌里勒忽然抽出圣剑向摩那劈去，当！！！加百列的圣剑被尼鲁尔达的骑士巨剑狠狠的荡开，手中感到一阵麻木。尼鲁尔达一向以老成持重闻名，连发怒时也显得很沉静，但胜利之神强悍的力量却令加百列背后直冒冷汗。

    土星部所有骑士都向摩那靠过来，为他筑起一道坚固的甲胄长城！而且后面的月神部弓箭手也紧握着劲弩站了起来。一时间，神族阵营中居然散发出一股古怪的敌对气氛！

    ………………

    拉法勒微微一笑，靠向米迦勒说道：“大天使长知道这个世界上最可怕的是什么吗？”

    “当然是强大的力量！”米迦勒对拉法勒在这个时候问这个莫名其妙的问题感到非常奇怪。

    “不对啊！一个人的力量再强大也是有限度！但是……”拉法勒指了指摩那，低声说道：“大天使长，请您仔细看看那个男人身边，几乎每一个人都愿意立刻为他献出生命，这种能将无数人凝聚成一个人的能力才是最可怕的，它叫‘王者之风’！”说着拉法勒向摩那抱以优雅的一笑，摩那竟也很自然的回以微笑。

    米迦勒不经意的发现，月神部有些士兵已经将弓箭端端的向着自己，这些一向畏惧自己的小人物竟也产生射杀自己的勇气，天使长不由得倒吸了一口冷气，这的确太可怕了，仅仅用一句话就将整整三万铁骑兵和尼鲁尔达征服了。而且还不止于此，战神可以为了他对抗天帝，顽固的伍尔坎似乎很容易就接受了他，月神苏、纳布………………

    米迦勒再也不敢想下去了，挥挥手，无奈的说道：“算了，算了，等我们消灭了敌军再回来和你们理论！”

    接着天使军团就在米迦勒率领下扑向山下的魔族…………

    一场危机总算被化解了，骑士们都赞赏的不断拍着摩那消瘦的肩膀。尼鲁尔达也以军人的最高礼节向摩那深深的鞠了一躬：“感谢您维护了三万名骑士的荣誉，请允许我们对您的勇气和善意致敬。”接着三万名骑士也非常整齐行了相同的礼节！这场景太壮观了，连山下鏖战中的魔族和天使都看呆了。

    “哈哈哈哈！这个…………”摩那非常不好意思的挠了挠头，笑嘻嘻的说道：“没那么伟大吧！我只是说了些真话罢了，不信你们问问月神部的兄弟吧，刚才你们就象钢铁长城一般保护我们，最危急的时刻也没有向后退半步！”

    “对啊！土星部的兄弟们的确很英勇的……”

    “当然，事实说明一切嘛！”

    …………

    山冈上的气氛一下就轻松起来，刚才被骂成懦夫的骑士们也恢复了自信，并且和弓箭手们友好的拥抱在一起。

    “你们真幸福，月神是怎么把这么好的副将骗到手的？”

    “天知道！”

    “哈哈哈哈哈…………”

    尼鲁尔达再次仔细的看了看摩那，现在看来，他和普通人类完全没区别，简直半点架子也没有，也没有什么华丽和摄人心魄的气质。自己的那些部下似就象和老朋友一样和他交谈着。虽然刚才拉法勒是低声说的，但耳朵很灵敏的尼鲁尔达还是隐隐的听道了‘王者之风’四个字。的确，尼鲁尔达也在这个年轻人身上强烈的感受了‘王者之风’四个字。为什么自己对‘王者之风’这么敏感？也许就象吸血鬼总是追求美丽纯洁的处女之血一般，真正的骑士总是梦想着有一位信任自己，能充分发挥自己潜力的王者出现吧！以前总以为只有父亲才是唯一的王者，所以对‘王者’这个词多少有些麻木，可是直到今天才有了些许明白，那是因为自己过去从没见到过真正的王者！原来见到的‘王者’其实都是以强大的实力征服世界的霸者而已。

    王者向来是可遇不可求的，特别是当摩那用他那瘦弱的身躯挡在三万名比他强壮得多的骑士们身前时，王者之风几乎吹得尼鲁尔达有一种想死的感觉。因为尼鲁尔达想转世成为眼前这个年轻人的部将，去驰骋疆场，就算只有几十年的寿命也无怨无悔，因为那才是骑士真正的生存价值，是追求永恒胜利的胜利之神梦想的生存方式！

    舒缓的气氛是短暂的，因为战争还在继续，虽然已经有十五万条生命在这场战争中化为了尘土，但这一切仅仅是开始。十万天使大军的挺进为创世圣战拉进入了惊心动魄的第二阶段。

 第九章 创世圣战Ⅲ



    天使一开始就向魔族发动了华丽的猛攻，这种华丽的攻击马上产生了立竿见影的效果，魔族骑兵和步兵对飞来飞去的天使简直毫无办法。魔族唯一的空军――鹰族，也陷入了苦战，因为他们的敌人是天使中最难缠的拉法勒。

    正如米迦勒常说的那样，即便不使用任何战术，天使军团也是天下无敌的！纯正的天神血统是天使自傲的资本，也是其力量之源！

    反创世后天神数量暴减，许多天神在露丝和彭透斯私通事件发生后，就纷纷效仿，数十万年来，大部分新一代天神都是神与人秘密私通生下的杂种。虽然许多天神还是固执的说自己是纯种的，但象征着纯正神族血统的天使之翼在大多天神身上消失就说明了一切。正因如此，才会有‘天神峰’，这个从天界到人间的通路出现。这是绝大的讽刺，天神下凡居然要去攀爬高高的雪山！千万年来，天神摔死在山脚下的事故从来就没有间断过。

    当然没有羽翼的七星主神是一个例外，因为他们的血统直接继承于至高无上的创造神和大地女神。所以他们不用羽翼也可以飞翔和拥有无边的力量。但除了他们，最初的外姓神族都有羽翼。而有羽翼的外姓神中最优秀的十二个才有资格成为天使。（创造神的使者和亲卫队）后来一切都混乱了，米迦勒为了表彰维护天神尊严的神族，只要还保有羽翼的都被授予天使称号。而天使数量也迅速扩展到十万人。相对，折翼天神也达到五十万之多！

    保有光辉之翼，为天使们换来了强大的力量和居高临下的优越感。如果把天使比作战象，那折翼天神就是狮子，而魔族只是豺狼，弱小的人类就象一群蚂蚁。

    天使出动时，天帝就万般感慨的叹道：“这场战斗还没开始就应该结束了。”是啊！三十万只豺狼怎么能和十万头战象对抗呢？何况这十万头‘战象’还会飞。

    天使完全控制了战争，魔族扔下数万具尸体向本阵狂奔而去。

    喀戎焦急的望着缓缓流动的沙漏！下午四时一刻，再坚持两个小时，魔族的任务就完成了。‘时间就是胜利’，对于战争来说，这似乎是一条永恒不变的真理。

    “六时之前绝不能让天使突破本阵！只得六时就成了。”想到这里，喀戎不由得举起千里镜，向魔族最后一道防线望去。当喀戎扫视了一圈之后，脸上竟然绽出一丝安心的微笑，因为军团指挥官兰塞斯正对着镜头自信的竖起拇指。

    “不愧是我喀戎的儿子，这大概就是血亲间的心灵感应吧。”喀戎坚信自己的心情已经传递到了儿子那里。

    很快，魔族的溃逃大军和天使华美的光芒同时浮现在兰塞斯眼中。此时，魔族已经丧失了十万名英勇的战士…………

    兰塞斯为友军让出一条通往本阵的道路，友军刚刚通过，气势汹汹的天使们就杀到了。殿后和凯布拖着满身伤痕飞到兰塞斯跟前：“世侄，要多加小心啊！”

    兰塞斯恭恭敬敬的向凯布拜了拜，然后就转头向部队铿锵有力的高呼道：“前进吧！英勇的人马战士。慷慨而战，慷慨而死！”

    说罢，兰塞斯从背后取下神弓“射月”，飞也似的向天使军团奔去。身后五万人马族骑士也呼喝着“慷慨而战、慷慨而死！”紧随兰塞斯奔向天使军团。

    兰塞斯迎面就遇到天使军团的前锋寒冰炽天使――加百列。

    天使的攻击性魔法射程远，威力强，威胁很大，区区五万人马战士是绝对无法战胜的。兰塞斯虽然勇猛，却并非有勇无谋之辈。要想达成父亲大人拖延一小时的战略部署，只有一个办法――狙击敌军主将！就算无法射死，只要能射伤也能争取到宝贵的时间。想到这里，兰塞斯下意识的摸了一下背上背的三支花费重金，请矮人族第一工匠打造的‘神箭’――‘三色死光’。上面附着被天神灭族的矮人遗族的仇恨，现在这种可怕仇恨已经开始在兰塞斯背上扩散开来，并引发出一种古怪而恐怖的力量，看来它们在提醒我该停下来！

    兰塞斯放缓脚步，身后数以万计的人马立即就将他淹没了。的确，英雄只有在英勇战斗时才是英雄，如果停下来就好象什么也不是了。唯一不同的是，停下的英雄会在沉默后发出更耀眼的光芒，而凡人却不能。金子终究是会发光的。

    副将明克图尔替代兰塞斯成为头马，率军向前冲击。明克图尔也是人马族数一数二的猛将，就算面对数十个上级天使也不会皱半下眉头。战前他还扬言，如果不击坠一百个天使，就立即当众阉割掉自己。当然，没人认为他是在吹牛，因为若仅论勇猛，他甚至还胜兰塞斯一筹。

    可是出征前两天，总指挥将他请去，交给他一个任务――作为人马族攻击的前锋。听到这里，这位人马勇士竟情不自禁的仰天长嘶了三声，这是勇士明克图尔专属的胜利宣言。哪怕处于最危机的时刻，只要战场上响起这种激越的长嘶，人马族将士就会精神大振，产生一种无敌的气势。

    明克图尔当时的心情只能用‘欣喜若狂’来形容。这是一场改变纪元的伟大圣战，可能活几辈子也轮不到一回。作为一名战士，能在这么一场伟大的战争中担任先发突击任务，怎能不欣喜若狂？

    可接下来，总指挥对任务的具体说明却令明克图尔的心沦入了冰点……

    敌军前锋是冷静的寒冰天使加百列，全世界唯一能使用“绝对零度”这个究级冰系魔法的顶级炽天使。

    而且在高傲的天使中，加百列是最冷静的。出发前，他曾仔细研究过魔族的兵种特性，其中只有龙族、鹰族和人马族可能对天使造成威胁。所以看见半人马军团，他立即就将部队停止在人马族射手有效范围以外。然后下令手下用冰系魔法打击对方。远距离打击虽然效果不是很好，却令天使军团保持在绝对不败的有利层面。而且这样不断下去，五万半人马也抵抗不了多久，绝对超不过半小时。

    这是最坏的情况……

    明克图尔感到自己握号令旗的手在颤抖。不顾一切的冲锋，以最强的攻击获得无上的荣誉；还是坚决执行总指挥的部署？

    大约犹豫了五分钟，明克图尔终于举起了手中较小的旗帜。那是使用小弩的命令。前锋两万战士在犹豫了片刻后，也全部遵照命令换上了小弩。任何人都知道，用近距离作战时才使用的连发小弩对付天上飞的天使，所有攻击都是白搭。有些人马战士开始对明克图尔表示不满，对他的愚蠢极度不满。不过那是‘命令’，唯一一种任何军人都绝对不能违背的东西。

    于是战场上出现了一幕古怪的场景，人马族战士大片大片的倒毙在前进途中，仍前仆后继的英勇前进。与战士们的英勇相比，攻击却显得那么无力，飞向天使们的密集箭雨在半途就无力的坠入伊丝妲大草原的草丛，根本就对天使造不成任何伤害。

    当人马族将士已经牺牲了数千人时，天使连一个受伤的也没有。

    十几分钟过去了，这种愚蠢的战术还在继续，人马死亡人数已经将近一万。用魔法太辛苦，很多高傲的天使都忍不住想冲上去，一口气消灭掉这些无能的敌人。可加百列却不同意，因为他隐隐感到敌人好象有什么阴谋？

    但翅膀是长在天使自己背上的，他们可不象人马那么‘愚蠢’，无条件服从命令。所以很多天使无视主将的号令冲了出去。可是那些小弩的发出的小箭就算碰巧射中天使强大的躯体，也只是象给他们搔了搔痒似的，一点效果也没有。相对冲上来的天使消灭的人马数是后面天使的三倍……

    五分钟后，加百列已经完全无法控制局面了。手下两万天使疯狂的冲上去屠杀传说中是飞兵天敌人马族神射手。

    神祗之间的激战，破坏力是极度可怕的。十分钟后，人马族前锋几乎已被全歼。秋季的草原都被寒冰天使们冻结成了坚硬的冰土。然而，半人马后方的一万援军迅速的补足了空缺……

    明克图尔已浑身是伤，但依照命令，迄今为止仍旧一个天使也没有杀死。

    明克图克眼中暴出血丝，他想反击！可就在拉开连巨龙也能射杀的‘屠龙弓’的瞬间，眼前忽然浮现出总指挥跪在自己面前肯求自己接受任务的情景。还说什么“魔族的未来就仰仗您了。”

    终于，这位人马族勇士仰天长嘶一声，直响彻云天之外。不过这声并非胜利的宣言，而是这位猛将对胸中郁闷的发泄，其间充满了悲愤与凄凉，震得在场的所有魔神都心中一惊。

    “总指挥太狡猾了，明明知道我”吃软不吃硬“！不过说到未来，那只是无聊的虚幻罢了……”此时明克图尔眼前又幻出儿女们的笑容，明克图尔忽然释然一笑，仿佛看到了无聊的虚幻似的……

    听到这声长嘶，被迫跟进的加百列也感到有些讶异，返身问自己的副官：“那是谁？”

    副官：“半人马明克图尔。”

    “就是那个射伤过上任龙神的蛮子吗？

    副官恭敬的点了点头。

    加百列再次好奇向那个低等的生物看去。可他看到的居然是一种极度轻蔑鄙视的眼神！加百列高傲的神经被这个眼神深深触动了一下，然后便高高的反弹了起来！

    “杀了这个低级动物！”加百列在一瞬间念出一道中级冰系咒文向明克图尔袭去。可是那人马居然随意射出一箭将自己的咒文消去了，而且接着发出一箭带落了自己一片羽翼。几十万年来，还没有哪只动物的攻击能碰得到自己。

    看得出那只动物的望着自己的眼神变得更加轻蔑。

    终于，加百列外表的冷静被内心深处隐藏的高傲彻底击溃了，那是积累是百万年的高傲“绝对零度！！！！！！！”反应迅速的天使开始向外溃逃。

    炽天使终于张开三对炽天之翼，释放出万丈寒冷的华光，发动了究级咒文！

    顿时一阵无法形容的寒气从天而降，方圆十里的风全都忽然消失，原因很简单――空气被冻结了。而这种充斥着钻透力和屠杀力的可怕魔法迅疾的作用在范围内所有的生物身上。动作稍慢，力量稍弱的天使和半人马都倒毙在被冻得冰冷的坚硬泥土上，并且在同样的极度严寒紧紧拘束下，象泥土般成了无生气的坚硬块状物。

    最可怜的是明克图尔，还没有来得及反应，就被‘绝对零度’的魔力直接命中，然后变成一座‘射手冰雕’。

    明克图尔阵亡，可对一名战士和一位指挥官来说，明克图尔在这次战斗中扮演的是一个极不光彩的角色。愚蠢的指挥令两万名人马战士白白失去了性命。自己也在没有杀死半个敌人的情况下被凝成了并不晶莹的坚冰。

    整个时空仿佛都被凝固了一般。十里以内一切活动都停息了。近万名没来得及逃跑的半人马和天使全被凝结成了冰雕，环绕在处于冰点中心的明克图尔四周。

    勇士的头仍然是高高扬着的。屠龙弓已经拉成满月状，一支利箭挂在弦上，端端指向无垠的天空。可如果你在时空被冻结的瞬间顺着箭尖望去，你会看到炽天使加百列的眉心。

    华夏有句古话：“箭在弦上、不得不发”可是今天在明克图尔弦上的最强之箭最终还是没有发出去。如果自己是东方的侠客，会毫不犹豫的射出这一箭，震惊世界。可是自己首先是军人，其次才是战士。侠客只背负着自己的命运和荣誉，而军人却背负着所有战友乃至整个民族的生死存亡。怎样战斗？怎样去死？选择权已不属于个人……

    身边发生了这样天崩地裂的事件，兰塞斯却依然一动不动的隐蔽在同胞尸体堆积起的‘掩体’中。前半段他是一具尸体，现在他则是众多半人马冰雕中的一座。

    明克图尔大哥悲壮的牺牲已使自己感到一阵撕心裂肺的巨痛，而那些连原因也不知道就成为自己掩体和这个计划陪葬品的同胞简直就是令自己肝肠寸断的催命毒药。尽管无数同胞倒毙在身边，尽管明克图尔大哥就死在前面不远的地方，尽管还有很多半人马战士无助的徘徊在不远的地方。可自己却不能伸出援助之手，也不能立即加以指挥。因为自己现在是一名狙击手！必需屏弃感情，保持绝对的冷静。

    喧闹残酷的战斗对自己来说似乎根本不存在，一个小时以来自己只是等待……等待……等待着最终时刻的到来。

    漫长与短暂，孤寂与激烈交错的狙击体验并非每个人都能感受的。何况今天自己的掩体是同胞的尸体，所见所听所受的除了敌人恐怖的攻击和蛮横的狂喊外，还有战友们的死亡和凄厉的惨叫。这已经不是单纯的生理和技术的充分准备能完成的工作了。

    目标已经暴露，六只炽天之翼的华光不断在兰塞斯眼里闪烁。

    兰塞斯忽然感到心跳加速，心理压力愈来愈大，要知道这么一瞬间的狙击机会可是无数同胞用自己的鲜血和生命堆砌起来的，万一失败……

    射击姿态已经保持了整整二十分钟了，‘绝对零度’的攻击虽没有直接作用在他身上，可也受伤不轻。现在令他仍然纹丝不动的站在那里，恐怕已不仅仅是用耐力、抗打击力就能简单解释的了。

    目标显得很狂傲，似乎对号称‘人马族屠龙勇士’的力量非常不屑，或者是对自己力量感到极度自得。逃到远处的天使也纷纷飞回，围在他四周，脸上充满谄媚与敬畏的神色……

    不过目标表现出的任何一点细小行为都逃不过狙击手的眼睛。很明显，长年养尊处优的目标在剧烈耗费力量之后，显得有些力量不济……

    现在就等他出现破绽，一道致命的破绽。

    ‘三色死光’再次发出强烈的仇恨气息，逐渐将兰塞斯包围。方才积郁在他心中的苦痛也被‘三色死光’吸去。慢慢的精神都被吸入了真空状态，整个世界只剩下目标的身形和自己的心跳声……

    加百列其实也大概有两千多年没使用“绝对零度”了！两千年前，自己发动这个魔法是的能量是现在的几十倍，可是敌人的力量却是现在的几百倍！

    他想起了八张魔化的面孔，那是八张共同战斗了百万年的熟悉面孔……

    想到这里，一阵茫然的恐惧涌上心头。犹如一个受伤的人当一只手指接近他伤口时会本能的颤抖起来是同样的道理，只有当创伤弥合以后这种恐惧才会消失。但加百列的伤口是永远无法弥合的……

    加百列陷入回忆时，鼓膜忽然感受到接连三声弓弦振动空气的轻微响声。这响声其实极其细微，普通天使或魔族根本听不到。但这声弓弦振动却是由极强的魔力引发的。对同样拥有极强魔力的炽天使来说，却比震天的鼓声还刺耳。如果在平常，引发弓箭的那个凶徒的强烈气息加百列是应该感受得到的。这一切都怪自己刚才太不冷静！

    顺着声音望去，加百列看到三道恐怖的光线。红、黄、蓝三色强烈的反差，在眼中迅速扩散开来！那是什么？？？

    很快加百列就明白了，那是‘仇恨’。可加百列却并不知道，那其实是两千年前被神族象蚂蚁般踩死的矮人族残存血脉的仇恨。

    光的速度太快，几乎在听到响声的同时，三道死光便射穿了加百列的三支炽天之翼。死光穿透加百列后并未停下，而是继续向天空划去，划出了一道死亡之线。无数天使被它击得粉身碎骨。

    加百列感到一阵巨痛，可仍然用剩余的三支翅膀努力保持平衡，使自己不至于坠到地上。高傲的天使是不允许落地的。可这个决定却送了他的命。

    三色死光刺破苍穹后，汇到了一处，幻出七彩的华光……

    当七彩光芒在加百列头顶上迅速扩散时，加百列才感受到一阵强烈的死亡气息。可是刚刚失去三支炽天之翼的自己，行动明显有所停滞……

    仇恨再次以雷霆万钧之势从天而降，直接贯穿了加百列的身躯。天使向来都以美型高贵而自傲，可是加百列却死得极其难看。恐惧扭曲了他的面孔，两颊的肌肉都松弛的下垂。眼、口和身体形成了四个整齐的圆孔，最小的是圆睁得几乎暴裂出来的双眼。最大的是胸前那个……

    看到漫天飞舞的血色炽天使之羽，养尊处优的天使们的发出恐怖的尖叫，四散逃去。

    兰塞斯震碎身上的坚冰，奋起四蹄飞奔到加百列的尸体旁，拔出腰刀狠狠的切下那棵‘高贵’的头颅。接着飞奔到明克图尔大哥身边，将那棵头颅挂在屠龙弓的架着的利箭尖端。

    做完这一切后，兰塞斯将前蹄高高腾起，奋力嘶喊咆哮！咆哮声响彻云端，震动了整个伊丝妲草原。那些刚才已经陷入绝望的人马战士们听到这声长嘶无不动容，因为这是属于勇士明克图尔的专属胜利宣言。顿时草原沸腾了，两万名人马战士同时发出胜利的长嘶，直吓得那些正在四散奔逃的天使们肝胆俱裂，有的甚至被吓得从天上掉了下来。

    叫声惊动了正在整顿军马的胜利之神尼鲁尔达。他将骑士巨剑往背上一挂，准备下令全军出发，去增援天使。可是当他搜索到摩那时，那小子却躺在草地上，嘴里叼着一根小草，悠闲的望着天空，似乎在目送太阳沉入遥远的西边山坳。

    “摩那将军，看来我军前线又失利了。我们似乎应该前去增援……”

    摩那漫不经心的用双手枕起脑袋，对着尼鲁尔达微笑道：“将军不要急，战争才开始呢！太阳落山了，阴间的孤魂野鬼该出来给我们打招呼了！”

    尼鲁尔达听到这话，不由得倒吸了一口冷气！一股浓烈的腐臭开始在辽阔的草原弥散开来……

 第十章 创世圣战Ⅳ



    魔族的胜利是暂时的，两万人马战士追杀逃逸天使的状况只维持了半小时。当天使主力散发出的华光便掩映在了众人眼中时，魔族的攻势就自动宣告结束了。

    听到加百列的死讯，米迦勒只是鼻子里冷冷哼了一声：“不凭诡计他们能成什么事。虽然杀死了‘粗心’的加百列，可是他手下两万天使不过才死伤两三千名，而且大部分是被加百列的绝对零度误伤的！所以只要我们继续前进，胜利必定属于我们正义这方。”说罢大天使长张开三对炽天之翼，用自己的光辉将已经陷入黄昏暮霭中的草原从新点亮。沐浴在大天使长的万丈光芒中，那些本已有些慌乱的天使们立即恢复了平静，士气大整，一起发出高傲的欢呼。好象方才胜利的是天使军团似的。

    见到这幅场景，兰塞斯便冷静的下达了全军撤退的命令。训练有素的人马战士，立即以难以置信的节奏的停止了攻击，并迅疾的向后退去。能高昂的突进，也能默默的退去，这才是真正的一流军队。

    等天使群情激昂的欢呼完时，眼前除了遍地尸体，就什么也没有了。整个草原变得一片死寂，一种真正的‘死’寂。

    “米加勒大人，万一敌人乘黑夜来偷袭……还是小心为妙。也许我们该等天明再继续进击，先消灭魔族，剩下的鬼族就孤掌难鸣了。黑夜可是鬼族的天下！”拉法勒说这话时语调非常严肃，不过眼里依然保留着一丝笑意。

    “你怀疑我们天使的实力吗？因为畏惧黑暗就停止攻击，你想让我们天使军团面子扫地吗？天使可是黑暗的克星！”米迦勒不耐烦的对拉法勒挥了挥手。

    “大人！战争需要的是胜利而不是面子。逐个击破是战争胜利最基本的原理……”

    拉法勒还没有说完话头就被大天使长打断了：“‘兵贵神速、一鼓作气’这些也是兵法基本原理吧！我看你还在迷恋那家伙！要不是看在你为天界效劳多年的份上，本座早就想惩戒一下你了。滚到后面去，和尼鲁尔达一起乖乖看我们胜利的英姿吧！”

    听到米迦勒第二句话时，拉法勒脸一下就红了，似乎已经失去了争辩的劲头。于是拉法勒优雅的向大天使长鞠了一躬，沉静的说道：“祝大人武运昌隆，旗开得胜。”这话说得没有半点感情色彩，好象是在诅咒米迦勒，这简直与拉法勒脸上温和的微笑形成了鲜明的对比。听得米迦勒也感到非常不快。

    “不识时务的东西，我早就觉得她跟新党有勾结……”等拉法勒带着自己的本部天使后撤后，乌里勒才飞过来低声对大天使长说出自己心底的怀疑。

    “这点本座早有发觉，等战争胜利后再慢慢收拾她，包括她的那些同党。”说着，米迦勒忽然诡异的对着乌里勒笑了笑，然后低声询问道：“你也看到了，这次战斗她竟然不听号令擅自后撤。按照天条应该予以何种处罚？”

    “应该被摘去炽天之翼，并打入地狱永世不得超生。嘿嘿嘿……”

    “不愧是本座的心腹，战争胜利后将她的部队也划入你的麾下。嘿嘿嘿……”

    “大人英明、大人英明！”

    听到乌里勒的称颂，米迦勒不由得心花怒放，也许这场战争真能达成自己‘完全控制天界，进而控制三界’的目标吧？这时一只不幸的绿头苍蝇正飞过大天使长身边……

    “消灭那些碍眼的家伙，还不就跟弹死这苍蝇一样容易！”想到这里，大天使长竟情不自禁的伸出一只手，狠狠弹了那苍蝇一下。那苍蝇顿时被弹得飞了出去，消失在黑暗之中……

    “哼哼哼……弱小的东西，一定已经粉身碎骨了吧！”米迦勒吹了一下有些隐隐发痛的手指，用胜利的目光看着苍蝇消失的地方。不过他却没有想到，现在是严冬，哪来那么没常识的苍蝇？

    弹死苍蝇后，大天使长似乎显得极其兴奋，飞起来对着天使大军振臂高呼道：“前进吧！高贵的天使们！消灭邪恶的冥王！我们圣光照耀之处将永沐光明！”

    大天使长发出动员令后，除‘风天使’外的七、八万天使就开始展翅飞进。大天使长本队为前军，铁壁天使乌里勒押后，顿时势不可挡的光辉军团又展开了他们的新一轮攻势。

    八万天使同时发出的华光将所到之处都变成了光明的白昼。魔族全都害怕得躲了起来，也许和统治了自己数十万年的天神对抗本来就是一个极大的错误？

    是呀！要知道三万人马族精锐战士换来的只是不到一千名天使的生命，按照这个比例来算，十万天使，要用三百万魔族精锐战士的生命才能交换……魔族哪来那么多兵力？何况战力并不能这样机械的计算。

    不过其他魔族的担心好象一点也没有反映到魔族前敌总指挥喀戎脸上。分别听完儿子和鹰王凯布报告的前线战况后，方才一直固化在喀戎脸庞的焦虑和不安已经一扫而空。

    只见他昂然的将披风向后一扬，顺手把刚刚漏完的沙漏抓在手里捏了个粉碎。接着这位名将对儿子豪迈的说道：“命运的沙漏已经完结，天使们的末日就要来临了。这之前我一直将自己交给理智，不过以后就不同了，我将服从自己的意志去战斗！兰塞斯，下次冲锋为父将代替明克图尔将军，亲自做人马族的突击先锋。”

    “我们鹰族也还能战斗！”已经伤痕累累的鹰王眼中也燃烧着强烈的战意。喀戎则对着这位老朋友会心一笑。

    兰塞斯擦了擦眼泪，激动的说：“父亲！我们一定要胜利！”

    喀戎抚摩着儿子那头漂亮而肮脏的卷发，慈祥的叹道：“是呀！明克图尔将军不能白白死掉。魔族的十数万战士也不能白白死掉！”

    接着父子俩和鹰王一同匆匆离开了指挥部所在高地。片刻后，驻扎在这个高地的部队就全部撤退了。因为魔族的任务暂时告了一个段落。现在该可怕的鬼族登场了。

    当天使用他们的光翼照亮这里时，高地只剩下一地投石机的残骸，魔族指挥部已经从这里撤离半个多小时了。

    圣山脚下的一片密林中，横七竖八的汇聚了数千名体态俊美、面目狰狞怪异部队。当然所谓的面目狰狞并非丑陋，而是指他们散发出的强烈邪气，给四周带来的压迫感。这群家伙仿佛在等着什么？

    在这众多的怪人中，有两个特别显眼。其中一个看来有四十来岁，强壮的身体里似乎充满了无限的力量，饱经风霜的双眼，满脸整齐的髯须更为他凭添了几分难以形容的成熟魅力。很显然，这便是撒旦守护者――梅菲斯特。

    他好象正在责备身旁那个女恶魔，可那女魔鬼似乎一点也没听，只顾盯着手中的魔镜化妆。一边打扮，还一边对着镜子赞叹不已，仿佛对自己的美貌极其迷恋似的。

    最后还是梅菲斯特主动放弃了，只见他叹了口气，无奈的对那女魔鬼说：“贝利娅啊贝利娅，你这可是擅自行动，到时撒旦大人责罚你我可就没法了。”

    听梅菲斯特这么说，贝利娅不但没害怕，反而发出一阵淫荡的笑声，笑毕便将丰润的双手搭在梅菲斯特肩上，并顺势将充满诱惑力的身体也靠了过去，然后用撒娇的语调说道：“不要这么绝情嘛！人家很喜欢大人这充满成熟魅力的气质，当年同意路西法那小子一同堕落，还不是为了你这个死相！……”

    “小贝，你就省省吧，这套对我不顶用。”梅菲斯特侧过头，打趣的看着这个几乎能令所有男人都为之倾倒的绝世尤物：“知道吗？几十万年来，我觉得最有趣的事正是看你无法诱惑我时，脸上呈现出来的绝望神情，哈哈哈哈……”

    贝利娅：“……”（这时才明白）

    在沉默片刻后，一只没常识的苍蝇飞过贝利娅身旁，她终于将满腔怒火发泄到刚飞了不远的绿头苍蝇身上。

    轰！！！！！！贝利娅发射出的‘愤怒暴炎’竟将命中的树林夷为平地，整个地皮都被翻到了天空。

    当爆破的硝烟散尽时，里面钻出来一个被烧成焦碳的男人。不对，准确的说，那也是恶魔。因为他用背后的翅膀轻抚全身后，本来面目便呈现在众人面前。

    “不愧是号称‘七恶之母’的贝利娅，竟能识破我‘苍蝇王’贝鲁赛巴布如此完美的变身！”一如既往，又是一个俊美得另人厌恶的恶魔，不过这个恶魔有着一股强烈的傲气，这点倒跟天使们颇为相象。只是脑袋上长着一个大包，影响了整体视觉效果。

    “你怎么也跑来了？”梅菲斯特觉得一个贝利娅就够头痛的了，居然这只无头苍蝇也不请自来！

    “梅菲斯特大人，您不要误会，我可不象贝利娅那么不懂规矩，原本我也打算严格执行撒旦大人的命令，无论如何也不参加这场战争，养精蓄锐以便迎接美好的明天。您也知道我是一个温和且不好战的好恶魔。不过……”当说到这里，贝鲁赛巴布脸色一下就阴沉了下来，握着拳头，对着远处闪耀圣光的地方愤怒的咆哮道：“不过那个该死的米迦勒竟对无辜善良的我伸出罪恶的白手，我只是在作饭后环球散步啊！哪里碍着那个该死的老秃驴了？”

    容不得梅菲斯特开口，贝鲁赛巴布就扑了上去，抓着他的肩头用发誓的语调说：“这是私人恩怨，所以我一定要参加战争，然后把敢于对我这颗高贵脑袋出手的米迦勒抓住，敲碎他愚蠢的秃头！（‘不好战’的苍蝇王恶狠狠比了一个砍杀的动作）就算撒旦大人生气，或准备严厉的责罚本王，我也不会在乎！”

    “……”面对这一切，梅菲斯特觉得自己已经无话可说，恐怕现在其他四位魔王也莫名其妙的出现在这里，他都不会再感到惊讶了吧。

    晚七时，在一座离主战场很远的平顶山冈宽广的山顶上，冥界祭司阿底里跪在冥王和冥后脚下，谄媚的说：“在两位陛下圣明的指导下，‘暗黑五芒星’准备工作已经完成了，大家都在那里恭候着冥王和冥后两位陛下呢！”

    冥王没有理会阿底里，不过冥后却对着猪神幽幽一笑：“阿底里大人，辛苦您了，做得很好。只是魔法阵护卫工作也准备妥当了吗？要知道那时候我们都处于毫无防御的状态啊！”

    在冥界，阿底里一直都最害怕这个彬彬有礼的皇后陛下，听她问起这问题，便连忙回答：“准备好了！准备好了！奴才从魔族和鬼族精选了一千名力量强大的绝世高手，魔法阵的防御就象铁桶一样坚固。”

    “哦？是吗？哼哼哼哼~~~~~”听阿底里这么一说，冥后竟笑了起来，笑罢就对着最黑暗的地方用她那充满磁性的声线轻轻呼唤了一声：“莫特你在吗？你来给母后评一评，祭司大人这话到底对不对。”

    别看冥后声音不大，却能传很远，因为那是魔族秘技――‘千里魔音’。

    大约过了一分钟，死神莫特才浮现在众人眼前。阿底里觉得自己好象在哪里见过这位威震天下的死神，可又一时想不起。不过再仔细看看，祭司大人就明白了，因为死神看起来简直跟普通的暗黑骑士没什么两样，如果脱了盔甲，恐怕跟普通人类也没有什么两样吧？让人总觉得哪里都能见到他似的。

    莫特跪在父母面前，一句话也不说，隔着全罩头盔，死神的面部表情一点也看不到，不过他浑身上下都透着一股冷漠的寒意。

    “啊！对不起，母后忘了孩儿不喜欢评理。一定很不高兴吧？不过既然已经大老远的来了，就留下来看母后施法好了！很好看的呢。”

    莫特仍然没有任何举动。

    “呵呵……孩儿如果觉得无聊，就顺便保护一下父王和母后。”

    这回莫特才微微的点了点头。

    见莫特点头，冥后便挽着丈夫的手，向阿底里所指的方向飘飞而去。

    飞了一小段距离后，戈莱象忽然想起什么似的，转头对还无意消失的死神说：“从现在起到施法结束，除了施法人员以外，不要让任何生物靠近我们，不然母亲会很困扰的。”

    莫特又点了点头，而且他好象认为母亲要说的话已经说完，也不等等看父母还有什么吩咐，就自作主张的化做一阵黑烟，融入了黑暗之中。

    “很早以前就听说二王子只对他自己认为有意义的事作出答复，没想到果真如此。不过奴才过去还从没见过二王子呢！今日一见，果然气度非凡……”阿底里从来不吝惜自己的赞美之词，包括他并不喜欢的死神也不例外。而且他好象对冥后对自己的不信任一点也没看出来似的。

    “我这个孩儿没什么大毛病，就是有点害羞，我们都很少能见到呢，不过话又说回来，对普通生物来说，看到死神也不见得是什么好事啊，哼哼哼哼……”冥后笑声尚未结束，不远处就突然传来一片凄厉的惨叫声，不过那些声音很快就平息了，世界又从新归于死寂。

    “陛……陛下，那是什么声音？”阿底里问这话时，声音都有些发抖，似乎联想到了很恐怖的事情。

    “啊！”冥后先惊叫了一声，接着才用愧疚的语调对阿底里说：“对不起，我方才忘记对他说您那些‘绝世高手’的事了。真是个卤莽的孩子，回头我一定好好责备责备他。就说阿底里大人对你胡乱杀死他的人很不满呢……”

    阿底里听到这话，竟吓得背后直冒冷汗，连忙跪下来，用自己的猪头将地面碰得砰砰直响：“奴才岂敢有半点不满！奴才岂敢有半点不满！”

    “对了，魔法阵需要五个顶级魔法师才能启动，现在只有朕、皇后、你、以及弥诺斯四个，第五个魔法师是谁啊？”冥王终于开口了，当然只是因为这个问题很重要，如果第五人稍微弱一点，究极黑魔法阵就无法发动了啊！

    “陛下放心，第五人保证厉害，只是比两位陛下差很多就是了……”

    不过还没等阿底里继续奉承，冥王夫妇就飘飞不见了。这时阿底里才惊魂不定的掏出手帕，擦了擦额前的血迹。发了一会儿呆，阿底里又用手帕上的血迹下意识的擦了擦额头，心底暗道：“在这个世界混还真不容易！”

    ……

    传说中的究极黑魔法――“暗黑五芒星”就要发动。几十万年都再没响起过的太古绝唱“大龙神祷文”将再次回响在天际。现在开始，请各位静静的观赏由魔族与鬼族最高魔法师们演出的终极死亡之舞！

 第十一章 暗黑五芒星Ⅰ



    晚七时三十分，天使光环发出的光辉终於落在了这座远离战场的无名山冈上。当然以後这座山就有名字了──死灵山。

    不过圣洁的光芒似乎穿不透这里的黑暗，仅仅只能将它的边缘照亮。在被照亮的边缘坐著一个孤单寂寞的身影，怀里抱著一柄古怪的长刀。他身後堆积著上千具魔族和鬼族战士的尸体，不知是友是敌？

    飞到边缘的天使都停了下来，漫无目的的在周围徘徊，天使越集越多。大家都等待著，等待著大天使长前来裁决这个问题。

    正当大家犹豫不决之时，那怪人背後忽然响起一阵妩媚的女性吟唱声，那声音似乎能直接钻进每个生物的大脑里，将之完全征服：

    大初宇宙，混沌幽冥，茫茫天地，渺无物迹。

    彼以摩耶，揭示昊天，既摄黑夜，又施黎明。

    天地万物，听我号令，五芒闪耀，怨敌消亡。

    低级天使听到这声音，便完全陷入被媚惑的状态，只觉得昏昏噩噩，一片迷茫，手中的武器都掉在了地上。

    不过参加过第一次创世圣战的老天使们都发出了万端恐怖的惊呼：“是‘大龙神祷文’，是究极暗黑祷文！”有些上级天使甚至害怕得拼命往後退去。上次如果不是有创造神和路西法大人，恐怕大家早就完蛋了，经历过一次的地狱体验，可再也不想经历第二次了！就算死也不想再来一次了！

    有些胆大的年轻天使则想冲进那片黑暗，看看里面到底藏著什麽妖魔。就在数百名高级天使往前冲时，那个不起眼的黑衣人好象冷笑了一声，他手中的长刀也发出一阵古怪的‘当当’声，仿佛是不吉利的丧锺在天使耳畔鸣响……

    ……………………………………………………

    不管是前进还是後退，一切都为时已晚。一个苍老无力的声音已经开始在咏唱第二段祷文，‘暗黑五芒星阵’已经发动：第一种颜色是‘灰色’，那是空间的颜色。

    睿智的大龙神啊！请将无形的重压施加在敌人身上。

    折断他们高傲的羽翼，净化他们愚蠢的灵魂！

    万物枯荣，真理常存；欲求真理，征服众神！

    ……………………

    咒文诵唱完第一遍时，魔法阵第一个角的千名法师也一同颂唱起来，顿时整个天际都回响著‘邪恶’的‘大龙神祷文’。一道巨大的灰白色光柱射向了天际。光柱中映出了施法者脸庞影子……

    躲在远处安全结界里的魔族战士都看到了光柱中映出的那张慈祥和蔼的苍老长脸。

    魔族们竟激动得奔走相告：“德罗纳大师也来了！德罗纳大师也来了！”这也难怪，自古以来魔族第一法师和第一勇士都是大家崇拜的对象。而且‘隐者’德罗纳是唯一一位非天蛇王第一智者，这位大师又极其不喜欢卷入各种斗争，只是四处云游，帮助每个需要他帮助的魔族民众，他的德行和智慧怎能不让人肃然起敬？如果说虎王在军队中声望极隆的话，这位慈悲的大师则在整个这一代魔族民众中都有著无可替代的崇高地位。

    所以见到一向不问世事大师也加入战争後，所有魔族都虔诚的跪下，双手合十，一同默默颂念起祷文。顿时整个草原都响起嗡嗡的颂唱声。

    魔法效果立码就直接反映到了众天使身上。

    “啊！是重力魔法！”百分之八十的天使都被一阵强力的重压压到了地上，不但完全失去了飞翔的能力，反而变得举步为艰，走路都走不稳当了！

    这种可怕的感觉甚至一直传到了远在塞特河河边的尼鲁尔达身上。而且所有神族都感受到一股无形的压力压在了心头，行动开始变得极其迟缓。太可怕了，那麽远都能感受到，靠得最近的天使们岂不是……

    刚才摩那说坐著无聊，就带领大家开凿一条从塞特河流出再流入塞特河的大运河，还说流一点清新的汗水对成长有好处。这条运河非常长，环绕在内的面积完全可以修一座城堡了。而宽度也超过了十丈。土星部简直就被他转换成了‘土木工程部’，如果米迦勒再返回来讽刺他们是泥腿子军团，大家恐怕也无话可说了吧。後来部分被赶到後方的风天使也在拉法勒率领下加入了运河修建大军。

    现在尼鲁尔达终於忍不住了，焦急的跑到（现在只有尼鲁尔达这样的主神才能用‘跑’来形容他的行动）正在率领众人开凿运河的摩那身边，一把将他手中的铁铲夺下来，猛的折为两段，然後非常不满的责备摩那：“前线一定遇到了大危机！这时候，你还有心情在这里开凿什麽大运河。白白浪费大家的力气。”

    打扮得象农民的摩那用脖子上的毛巾擦了擦汗水，看看躺在地上的铲子尸体，然後打趣的说：“开凿运河，造福子孙。是比战争还有意义的事呢！”接著摩那又转头对站在水坝边上的拉法勒喊道：“开闸放水咯！”

    在拉法勒开闸放水的同时，暗黑五芒星第二道咒文也由冥界祭司阿底里开始咏唱起来：

    第二种颜色是紫色，那是诅咒的颜色。

    万能的大龙神啊！请将恶毒的诅咒加诸於敌人身上。

    消弭他们无穷的力量，虚弱他们强壮的身体。

    何谓正义，魔亦有道；欲求魔道，灭亡众神。

    这位魔族大祭司咏唱起‘大龙神祷文’时，平日卑微愚蠢的神情竟一扫而空。脸上显露出只有魔族大魔神才应该拥有的强悍与尊严。总在说谄媚语言的嘴上居然缓缓吐出两颗獠牙，那是只有野性十足，敢於与猛虎作战的野猪才能长出的獠牙。不知是大龙神祷文给与了他力量，还是这才是他的本来面目……

    咒文念完，也有千人随之一同反复咏唱。同时一道紫色光柱也直射苍穹，与一旁的灰色光柱交相辉映。

    被‘千倍重力’禁锢在大地上的天使们还没有缓过气来，就又被加上了一道最强的诅咒。几乎在前方的七万天使都被诅咒了，神圣的庇佑好象正迅速的脱离他们的身体，最後被完全掏空，就算没有被完全诅咒的，也力量大减。甚至连拿武器的劲也快没有了。

    这是一种多麽恐怖的感受。身体的光辉忽然全部消散，在无尽的黑暗中，自己被禁锢在一个狭小的空间，丝毫也无法移动，而身体里的力量正在被什麽东西迅疾吸收掉，吸收掉……好象马上就要被吸成一具干尸似的！他们何尝感受过这种只有身处被无情屠杀状况下的低等物种才能感受的恐惧。有的天使已经彻底崩溃，呵呵的不断傻笑，还有的竟当众号啕大哭起来。这种恐惧迅速扩散开来，整个草原到处都是天使疯癫的笑声和无助的哭泣声。再也不能保有他们引以为傲的高雅气质了。

    摩那这边情况也好不到哪里去，全部的士兵都无力的瘫倒在地上。大多数瘫倒在摩那挖的运河以内。瘫在运河外的基本上是不愿与败兵站在一起的风天使，大约有七八千人。

    来不及了，现在也没有人有力气出去救他们。摩那不好意思的对拉法勒笑了笑，拉法勒仍然还给摩那一个桓古不变的微笑。好象并不介意。

    摩那觉得已经没时间考虑更多的东西了，请还能移动的尼鲁尔达点燃早已准备在山坡顶上的烟花。尼鲁尔达不知道摩那葫芦里卖的是什麽药，不过现在也没那麽多时间考虑了。不一会儿，美丽的烟花就映红了整个天际。在一片漆黑中，漂亮的烟火仿佛给所有瘫在地上的神族点燃了一丝生的希望。尼鲁尔达虽然仍旧不太明白，不过也为烟花的美而感叹不已。

    北岸的众神其实也没有逃脱‘终极黑魔法’的魔爪，就算距离稍远，也有一大半瘫倒了。年纪大些的已经意味到发生什麽了，都在闭目等死，年纪轻的也无助的拼命向天帝祷告，祈求庇佑。

    可是天帝也根本不知该怎麽办。这是自己第二次遇到这该死的东西，可是这次自己却觉得那麽的孤独无助，因为身边已经没有了父亲、大天使长路西法、以及妹妹露丝；最可怕的是，当年曾与自己并肩对抗过那个魔法阵的弟弟坦恩可能正站在那个魔法阵的一端……

    “对了！朕还有战无不胜的涅尔加！还有的纳布！来人，快去叫我的儿子……快去叫涅尔加和纳布！”天帝无力的喊叫著，却没有人回答他，因为周围的人全都摊倒了。恐怖还在黑夜里蔓延。

    忽然一片恐怖中闪烁出一丝希望，不对，准确的说应该是与现在气氛极其不符的美丽烟花。

    伊丝妲和苏也都看到了摩那发出的烟花。伊丝妲立即开朗的跳了起来，天真的喊道：“哇！好漂亮的烟花呀！不知亲爱的是否也看到了？”爱美的伊丝妲正沈浸於烟花的美时，耳边响起了苏沈静的声音：“姐姐！快带上还能移动的魔法师和圣女到圣河边集合！摩那在对岸等著我们呢！”骑在黑月神驹上的苏依旧那麽英姿飒爽。

    第三种颜色是青色，那是‘岁月’的颜色以创造神的名义发誓！我冥王坦恩将以生命捍卫‘绝对公正’。

    时光的激流啊！请洗涤世间一切不公与罪孽。

    岁月无情，刹那芳华。

    鬼神震怒！摧毁腐朽！

    冥王并非大龙神的信徒，所以念出来的祷文也与众不同。不过这并不影响咒文的威力，因为他是冥王，创造神与大地女神的第二个儿子。

    冥王信奉的并非邪恶，作为一名领袖，只有傻瓜才会向民众宣称自己信奉邪恶。其实理想是最不好说谁对谁错的东西，因为每个人都有属於自己的正义。正如天帝宣称的是建立一个和平安定的太平盛世；冥王则希望建立一个公平合理的理想国度；龙神达刹是想让魔族摆脱奴役，从获自由……他们都没错。

    只不过他们的理想是矛盾的，所以才有了战争。

    然而最难以理解其实是天蛇王阿波非斯。他心里在想什麽？如果他心中有正义，那他的‘正义’是什麽？如果他心中没有‘正义’，他目的又何在？或者还有第三种可能──他是个没大脑的傻瓜，做事都是先做後想。

    青白色的光芒映出冥王忧郁苍白的脸庞。当‘暗黑五芒星’第三种颜色浮现时，真正的恐怖才开始降临。

 第十二章 凝血渡



    夜已经将它那漆黑的翅膀展在广袤的伊丝妲草原上。圣山山脉环绕著的米特兰盆地，阴郁的沈默在昏暗天空之下。圣河塞特自圣山上奔流而下，穿过盆地，想带著沈重的澎湃，扑倒高高在上的悬崖。

    创世圣战最激烈的时刻这时才刚刚揭开序幕。

    镇守伊苏神门的四大天王罗什、该亚、哈恩、奈伦四兄弟，奉命率领五千人马守卫处於主战场东方的一个无名渡口。

    这个渡口离主战场足足有一千公里远。可是杞人忧天的纳布仍旧希望加强这里的防御。於是他们就被安插在这里。这不是明摆著小瞧他们吗？这个渡口太好守了，这之前，他们已经将方圆数百里的船只全部毁掉，不会飞翔的魔鬼两族要想渡河，哼哼可没那麽容易。

    不过话又说回来，能在这里躲过残酷的战争，也是件很幸运的事呢。

    其实纳布并不知道天帝仅派了五千老弱守这里，因为大天使长和天帝根本就不让他知道整个战略部署，智慧是邪恶的，所以纳布在他们心目中跟邪恶也一定有千丝万缕的关系。这五千人还是苏和尼鲁尔达苦苦请求才勉强分出来的。

    是呀，只有疯子才会跨越千里来袭击这个不起眼的地方。然後再跨越千里返回主战场。这绝对不可能！如果可能，等袭击者返回战场时，战争已经结束了！这种战略需要无法形容的毅力与实力，决不可能！至少在大多数神族心目中是难以想象的。

    ‘四大天王’正巧凑成一桌，拿出衷爱的麻将大呼小叫的打了起来。上行下效，其余五千天神也乱七八糟的混在一起，大大咧咧的玩耍著。神族战士老喜欢在小姐面前夸耀自己喜欢玩命，的确，现在他们就是在玩命……

    晚六时半，老三哈恩赢了一大笔钱，不想打了，无奈三个输红了眼的兄弟说什麽也不干，只好继续‘玩命’。这时他巴不得敌人快来攻击，好打断著场永无止境的牌局。当然他还是坚信敌人是无法突破塞特天险的，所以他才期望敌人能在对岸喊喊。

    轰……轰……轰……

    远处似乎传来一阵接著一阵的不规则雷鸣声，好象是大规模骑兵军团来临的前兆……

    “啊！敌人来袭了！敌人来袭了！”哈恩一个劲的高呼，不过他的脸上一点也没有敌人来袭时所应有的那种慌乱，反而写满了一副‘牌局要结束了’的高兴劲。

    可惜他的三个弟兄不是傻瓜，一眼就看穿了。小弟奈伦不满的说：“这算什麽？不要想逃！”

    哈恩：“那可能是骑兵前进的声音？”

    该亚：“一定是天帝的雷神本部在向邪恶的敌人发动最终冲击吧。”

    大哥罗什：“何况就算有百万骑兵，也不可能马上渡河，能飞的骑兵大概只有龙骑士和飞马骑士，加上天使有一大半在我们这方呢。龙族现在正在跟人类作战，不可能出现的。你看，到现在为止，凯顿也没有发出人类败亡的信号……”

    於是大家又开始玩牌，哈恩因为魂不守舍，居然输了一局。这时哈恩又问：“你们不觉得天气忽然变冷了吗？”

    “笨蛋！冬天当然冷了！不要找借口逃避。”

    於是弟兄四人又开了一局。虽然士兵们也都感到有些异常，不过主将都没动，他们干嘛慌张啊？

    “嗷~~~~~~~~~~~~”对岸忽然发出长长的龙鸣声……

    “那是什麽？”哈恩本想站起来，去看个究竟，不过却被兄弟们按住了。但这时暗夜中又传来一阵龙的鸣叫声，随即方才的滚滚雷鸣又再次强烈的撼动大地，而且好象已经不在对岸了。借著微弱的光线，大家恍惚看到两团乌云正在向他们扑来，乌云中又好象闪耀著一点耀眼的火光……

    龙鸣刚刚停歇。一声猛虎的咆哮便震破了黑暗，传进了每个神族士兵敏锐的耳里：“勇士们，向前突击！溃败的敌人就在我们面前！荣誉和自由在我们後面！”

    接著不远处传来一片排山倒海的虎哮，神族士兵的鼓膜都差点被咆哮声给震碎了。众人纷纷涌塞到河边。武器都没有拿，麻将牌九掉了一地……

    “什麽人那麽自大愚蠢，还没有开战，怎麽就认为我们会溃败？”哈恩虽然已经肝胆俱裂。可是嘴上还想给军队长点士气，不过当脚跨火麒麟的敌军主将出现在他面前时，他那种低气不足的鼓舞立即就被击得粉碎。

    那个可怕的魔鬼飞驰过自己声旁，连头都没歪一下，并且顺势用他手中那支‘刀矛一体’的巨型兵器将老大罗什、老二该亚的头齐齐的切了下来，。用‘顺势’来形容他的姿势太恰当，在喜欢风花雪月的哈恩眼里，那个魔鬼的杀神动作简直是一种艺术。

    “魔鬼，还我哥哥来。”四弟奈伦愤怒的跳起来，直扑那个魔鬼，可是他在半空中就被那魔鬼的长矛刺穿胸膛，高高挑起，再也不能说半句话……

    哈恩本来也想喊些豪言壮语，可是这时那个魔鬼忽然转过头来。看到那眼神，哈恩竟张口结舌，半句话也喊不出来。摄住他的不是普通的眼神，而是睥睨天下的虎之精光。

    “格杀勿论！”虎王几乎是以最无情的语调发出这道命令的，这也是哈恩听到的最後一句话。

    黑暗中源源不断的涌出剽悍的虎族骑士和阴郁的蛇族战斗法师（这是阿波非斯精心训练出来的新兵种，原来的蛇族都是单纯的法师）。突击中不需要俘虏，大将军的命令被严格的执行，无名渡口立即成为了恐怖的修罗场，神族士兵通通倒下了，有的倒在冰冷的河边，有人则倒在自己所中爱的麻将桌旁。神族的血浸入冰封的河面，雪白的冰全都被染红了，在夜间的微光下，整个河面散发著令人心惊胆寒的血红光晕。

    後来这个渡口也有了它的名字──‘凝血渡’。

    “他有资格将所有的对手都视为已经溃败的敌人。”哈恩死的时候居然想的是这个。没办法，印象太强烈了！一直养尊处优的他第一次参加真正意义的战争就直接面对世界三大勇士之一──虎王夫利特。而且是处於作战状态的夫利特！

    哈恩死的时候看到数以千计的蓝龙（冰龙）划过天际，龙族庞大的身躯在哈恩弥留的眼中明灭闪耀，终於神龙骑士团也现身了！虽然还不是主力部队。

    战争前半段，魔族表现出来的弱势只是一种表面现象。其实积累了几十万年力量的魔族已经复苏，已经拥有能够撼动天神权威的力量。而龙虎蛇三族才是这种力量的中流砥柱！

    战争的天平开始倾斜，魔族真正的力量现在才浮出水面！他们的目标是被沙马什称为铜墙铁壁的神族北岸的左翼防线。

    正如摩那所说：战争现在才刚刚开始。

 第十三章 神猴裂天



    对于暗黑五芒星的的恐怖，“铁壁天使”乌里勒是再清楚不过了。在第一道咒文发动时，这位强大的炽天使便率众仓皇的逃入了位于战场左面的沙马什大森林。其中跟着大天使脱离战场全都是上位天使，数量多达数千。

    沙马什大森林在远古被称为“精灵之森”，只是后来为了颂扬伟大的太阳神才更名为沙马什大森林的。如龙神大陆的“恶魔之森”一样，这是一个神奇的所在，因为里面居住着能与神一样强大的精灵。精灵是与神一同诞生的智慧生命体，是一个安宁平和的种族，安宁得一般人类与神都快忘记它们的存在了。但他们没有具体的形态，也没人见过他们，生活方式也无人知晓，不过很多进入大森林深处的人都会毫不犹豫的说：“他们一定存在的，我能听到他们在我耳边低吟……”精灵的力量究竟是怎样的？没有人知道，但现在却有了一个很好的度量――为了守护这份安宁，它们甚至能屏蔽掉究级黑魔法。

    当然铁壁天使的这种行径在最初还不能被称为怯懦。

    如魔族的著名史学家布歇尔。D。波尔特在他的《影响世界历史的五次战争》一书中所分析的那样：“战略战术决策是一柄双刃剑，明智的将领会将它尽量往有利的方向引导，而愚弱者却只会将之引向对己不利的状况。如乌里勒能看出‘沙马什大森林’这个‘暗黑五芒星’死角，并与数千名力量强大的上级天使（几乎与数万普通天使的战斗力相当）逃离了战场，就是很好的例证。从战略角度来看，如果把握好，这完全是一件能够极大的影响战局的事。但可惜的是，乌里勒只是‘与’众天使一同逃亡，而不是‘率领’众人有计划的撤退。前者只会单纯的造成指挥官全体脱离后战斗人员的混乱，而后者却是保存实力的最佳方法。”

    森林深处，敌人那可怕的魔法效力果然减弱不少。当然天使们的魔法力也全被这道“反魔法”限制了，力量大减，不过只要能躲过究级暗黑魔法其他的也都不重要了。跟随乌里勒大人逃出魔爪的上级天使们（中级下级飞行速度不快，对“究级黑魔法”的可怕程度认识不深，来不及逃就都被重力魔法缚住了）开心的笑成一片。不过这里大多都是天使中的指挥官，不知他们在笑什么？难道是笑部下逃跑速度不如他们快吗？

    最后，炽天使乌里勒也从黑暗中钻了出来，也不理会向他致敬的上位天使们，靠在一棵参天大树下，长舒了一口气后便向众天使下令：“大家把翅膀收起来，就地休息。”（天使之翼是天使力量之源，共有三个形态――收缩（休息）、展开（飞翔和运动）、发光（战斗），这是一种保留力量的方法，从休息状态到战斗状态往往需要一段较长的时间。）

    莫约过了十几分钟，众天使已经完全进入休息状态。由于进入密密匝匝的森林后只能步行，再加上刚才究级暗黑魔法导致的心理疲惫，这些习惯了飞翔的老爷们都已经精疲力竭了。

    突然，许多已经睡着的天使耳边响起了一声惊呼：“呀！”

    懒洋洋的睁开眼睛，顺着声音发源地望去，大家居然发现了两个乌里勒大人。

    一样的脸、一样的身材、一样有三对炽天之翼！脸上一样写满了逃亡时的惊慌恐惧。

    “你是谁？”两个乌里勒几乎同时发出惊诧的疑问。

    “我当然是炽天使乌里勒！”一个乌里勒这么回答，另一个也作出了同样的回答。当两人站在一起时，就象在照镜子……

    “你这个冒牌货，一定是妖怪变的！来人啊，将这个妖怪拿下！”两个炽天使又几乎时同时发出同样的呼喝。其他天使只好呆立当场不知所措。

    此时一位上了年纪的二级天使从面面相觑天使中挺身而出，提着一柄巨剑站在两位剑拔弩张的‘大人’面前。沉着的说道：“大人被称为‘铁壁天使’，便是由于他拥有我等无法匹敌的防御力。两位让属下各砍一剑，能承受住的，不就是真的乌里勒大人了吗？”

    姜还是老的辣，听了这话众天使都恍然大悟，纷纷叫好。

    “那属下就得罪了！”那个年长天使也不等两位“大人”回答，就举剑向后来的那个狠狠砍去！先整后来的，这是一个常识问题。

    那剑就要落在头上时，乌里勒忽然勃然大怒，正手扇了那个老天使一个耳光，接着又反手扇了他一个耳光，最后还唾沫横飞的斥责趴在地上的老天使：“混蛋！我是你的主子，竟敢如此无理！”这么一来二级天使那剑自然是落空了，并未能落在乌里勒B头上。乌里勒的这一举动，顿时引来众天使的一片嘘声。

    老天使冷静的擦了擦嘴角的血痕，翻身爬起，又将手中的剑高高举起，向另一个乌里勒砍去。那个乌里勒也不躲闪，如山一样昂然的矗立在那里，眼里充满了毫不在乎的无畏神情。

    当！！！！！一声巨响，那剑端端砍在了那个乌里勒头上，不过“铁壁天使”一点事没有，甚至连眼睛也没眨一下，剑反倒被崩出了一个大缺口！

    年轻些的天使们不由自主的鼓掌欢呼起来，不愧是乌里勒大人，果然拥有天下无敌的防御力！

    “各位，孰优孰劣？谁真谁假？这不是一目了然吗？”后一个乌里勒大声的对众天使高呼。年轻的天使迅疾的拿出自己的武器，端端的对着另一个乌里勒。

    “你们要造反吗！”被武器指着的乌里勒愤怒的对着天使们狂呼。

    “假货还敢如此嚣张！”天使们骂了一句，便挺着武器冲了上去。眼看就要酿成一场血案。

    “住手！”刚才出主意的那个年长天使再次挺身而出，挡在了“假”乌里勒和众天使之间。

    “你……”众天使不解的望着那位长者。

    “很遗憾，这位才是真正的乌里勒大人。”

    “妈的，什么叫‘很遗憾’？”结果那个老天使又被扇了两大耳光，立即倒在地上，这次是血流满面，彻底爬不起来了。

    顿时所有天使都气馁的放下手中的武器。不错，“自私、骄横、恩将仇报”这才是真正的乌里勒大人……刚才被那个假乌里勒的英雄气概所震服，竟丧失了冷静的判断力，想把真正的大人砍成肉泥……

    不过那两剑砍下去，孰优孰劣？谁真谁假？果然是一目了然了。

    “还不快给我上！”听到乌里勒大人的命令，其他天使先愣了一下，接着还是举起手中的兵器默默无声的扑向那个妖怪。冒牌货非但没有惊慌，反而冷冷一笑，躬起刚才还挺得直直的身子，下意识的用手抓了抓腮帮子，另一只手则伸进耳朵里不知在掏什么。抓耳挠腮……看起来活象一只猢狲。不过面对如此众多的敌人，那家伙眼里仍旧充斥着不屑与不在乎。

    神奇的事情发生了，当众天使的武器砍中那个妖怪时，竟全部被反作用力轰得飞了出去！横七竖八的倒了一地。圣剑也都被崩得稀烂。一阵狂风吹过，原本站着冒牌货的地方竟然半个鬼影也没有了，只剩下一根又黑又粗的大铁棒矗立在那里。在黑夜里散发出森森的妖气。

    “嘿嘿嘿嘿……”正当大家感到诧异时，一阵刺耳的怪笑从众天使头顶传来。大家仰头望去，竟看到一只身材矮小，穿着布衣布裤的猴子用尾巴倒挂在一棵参天大树上嘲笑他们。

    “你是何方妖孽？”乌里勒对着那只猴子喝道。大天使的暴喝的确吓人，众天使都觉得心惊肉跳，而那只猴子竟被吓得从树上掉了下来。不过很快大家就发现他并非被吓下来的，因为他翻了一个筋斗后，便稳稳的蹲在了那根黑铁棒上面。

    “听好了！你外公叫哈奴曼，大哥叫俺三弟，魔族叫俺‘美’（自己加的）猴王，东方仙人叫俺齐天大圣，至于你们，就只能叫俺外公了！”哈奴曼大大咧咧的蹲在敌人的核心地带，还当着高贵的天使们很没教养的当众挖鼻孔。

    哈奴曼说‘外公’时故意用天使们不熟悉的猴族土语说，不过没想到第一个上当的竟是乌里勒大人。

    “外公？”

    “哈哈哈哈……乖孙子！”

    见这只死猴子笑得前仰后合的开心成这样，乌里勒也大概有些明白了。

    愤怒的乌里勒迅疾的拔地而起，举剑砍向那个死猴子，强大的“大地天使”出手果然非同凡响，方圆千步顿时都笼罩在他的强横力量之下。其他天使都不由自主的连连向后退。

    那猴子冷笑一声，随意的把鼻屎擦在棒子上，然后将头伸了出来。乌里勒大人一剑砍下去，那颗猴头自然是应声而断……

    “哼哼哼哼！什么齐天大圣？不过是只只会说大话的猴子罢了。”

    众天使：“哈哈哈哈……”

    可是乌里勒大人和众天使的嘲笑声还未结束，地上那颗头颅竟也跟着嘲笑起来：“哼哼哼……好弱的炽天使！”

    接着还蹲在铁棒上的躯体翻了个筋斗落在头颅旁，用脚轻轻一挑，然后将头颅狠狠踢出，顿时猴头象一枚导弹似的，端端撞在乌里勒肚子上，乌里勒被撞得连退三步才勉强稳住身形，可是喉头忽然感到一股强烈的不适，血气不断往上涌！

    “这算什么攻击？又不是魔法，又不是传统物理攻击……”

    还没等其他天使反应过来，猴王的身体已经迅速的向一旁跨了两步，正迎上反弹回来的脑袋，在脑袋冷笑一声的同时，身体又将它踢了出去……

    顿时，沙马什大森林深处到处都回响着天使们的惨叫、脑袋撞上大树和天使身体发出的猛烈爆破声，以及猴王张狂的笑声……那个身体越踢越带劲，“神龙摆尾”、“倒挂金钩”、“长虹卧波”……动作也越来越流畅，越来越迅捷！最后众天使眼中的那颗脑袋完全变成了一颗轨道可以任意弯曲的光球！在茂密的森林里，能在沙漠、高原和海洋上自由行动的身材高大的天使们反而变得行动不便，完全不似无头猴王，能在树木间上串下跳如履平地。攻击速度太快，天使们几乎都还来不及展开翅膀进入战斗状态就成片的倒下，没有倒下的被嬉皮笑脸的猴头咬了两三口后，也痛得灵魂出壳，战力全失……

    乌里勒已经数不清是第几次被那颗该死的猴头击中了（中间还被咬了三口，吐了一口唾沫）！望着那颗仿佛能破坏一切的光球，创世圣战的恐怖场面再度浮现在他的脑海中。这种古怪的攻击，这种无法捉摸的诡异力量……十二魔神将！这是只有堪与十二炽天使和五帝比肩的魔神将才能拥有的实力！十二魔神将都是创世之初就诞生的魔王，数十万年来魔族的弱势几乎已经令他忘记了这点。

    浑身是伤的乌里勒终于绝望的怪叫一声，振翅向空中飞去。三对炽天之翼果然比普通天使的羽翼强太多，发出的冲击力一瞬间就将无数撞倒树木，并令铁壁天使脱离光球的攻击范围，射向了漆黑的天空。

    “啊！”见猎物逃跑，那猴子发出一声惊呼，迅疾的将脑袋停在脚下，然后挑起来镶回脖子上。扫视了一遍躺在地上呻吟的天使们后，便对着树林高喊：“孩儿门！这些残兵败将就交给你们了，俺去把那只大鸟打下来！”

    猴王翻回到自己的铁棒上，手搭凉棚，抬起金睛火眼看了看已经变成小光点的乌里勒，歪着嘴顽皮的笑了笑：“嘿嘿！王八蛋，让你见识一下‘神猴裂天’的厉害！”

    说罢，猴王就跳下铁棒，狠狠的蹬了一下脚下的地皮，如意棒立即弹了起来，冲向天际。猴王再次蹬了一会脚下的地皮，瘦小的身体便射出了丛林，顿时整个大地都发出一阵悲痛的轰鸣声。不但瘫倒在森林里的天使们感受到了，连森林外面的神魔也都感受到。第三道诅咒正在颂唱。现在正是天神们濒临崩溃边缘的时候。大多数天使天神还不知道乌里勒大人已经逃跑，所以还以为是大地天使开始施法对抗邪魔，都显出了惊喜异常的神色。

    丛林里的天使也惊喜异常，那猴子追乌里勒大人去了，我们不是正好可以逃走吗？可当已经被打得遍体鳞伤的天使们挣扎着，试图从地上爬起来时，寂静的丛林忽然发出一阵“蟋蟋梭梭”的声音，片刻后无数野兽的精光开始在天使们的眼中闪烁！那是魔族中最擅长丛林战的猴族战士在杀敌前发出的睛光……

    在有精灵守护的丛林中，天使们失去了魔法力，引以为傲的巨大羽翼反而成了巨大累赘。这些被打得半死的天使已经无法象强大的“铁壁天使”那样振翅飞起来，突破这道重围，何况冲破丛林，他们将遭到暗黑五芒星的直接攻击，现在的他们已经不能承受那么大的打击了。（由于“暗黑五芒星”是群体魔法，所以少数主神是不畏惧它的）

    现在无力的他们要与丛林战专家――猴族战士展开一场无情的肉搏……绝望开始在这些本以为已经逃脱的天使心中蔓延。

    “‘神猴裂天’！不愧是当年一人单挑十万妖仙的齐天大圣！（华夏天圣大帝杨玄建国时将居功最高的猴王封为‘齐天大圣’）”摩那抬头时正望到“定海神珍铁”穿破黑暗，刺入苍穹。一身农民打扮的摩那嘴里虽然没有说什么，不过心里却觉得特别激动。尽管一直对自己实力都很有信心，不过如果没有这两个强大得无法形容的兄弟协助，自己那个疯狂计划成功的可能性恐怕只有……

    乌里勒飞出危险区后，不由得开始得意起来：“那猴子再凶也无法追上我们炽天使的飞翔速度！哈哈我是永远不败的！”

    可是话还未落音，一块不明物体就超越了他，带着长长的呼啸声，从身边划过，然后没入了厚厚的云层。

    “那是什么？”

    乌里勒正在迷惑不解时，突然间火光一闪，他头顶上的苍穹似乎裂开了。睁开眩晕的眼睛，往上一看。本来就苍白的脸立即被一道更加苍白的电光给照亮了。

    啪！！！！！

    尽管已经张开了几乎可以抵抗一切魔法的强力抗魔法结界，但还是被闪电端端的击中了。因为猴王引发并非魔法闪电，而是纯正的“天火”！用定海神珍铁打击天空诱发的“天火”！

    “呀~~~~~~~~~~”炽天使痛苦的尖叫一声，便开始向无底的深渊堕落下去。而方才刺破苍天的东西也掉了下来。

    这样就结束了吗？乌里勒的疑问很快就有了回答。回答他的是一个欢快的声音，但此时这声音在乌里勒耳里听来竟如此恐怖！

    “筋斗云，全速前进！”

    话音未落，乌里勒就看到驾着乌云的猴王迅疾的超越了自己，并稳稳的接住了那根恐怖的黑铁棒。

    “王八蛋，吃你外公一棒！”

    乌里勒毕竟是参加过第一次创世圣战的大神，在这个危急时刻，剩余的力量也猛的爆发了出来。

    只见他展开炽天之翼，止住下坠的趋势，然后抽出宝剑，快速的念动咒文，发动了他的究极绝技――“绝对防御”。与群体魔法“绝对领域”不同，“绝对防御”对物理和魔法攻击都具有最高的防御效力。只是由于刚才被闪电集中，铁壁天使精神有些涣散，无法完全发挥最大效力罢了。不过绝对防御就是绝对防御，就算不能完全发挥也是最强的单体防御魔法！

    砰！

    铁棒狠狠的击在铁壁天使擎起的圣剑上，撞入了绝对防御形成的厚厚防壁，激荡起万层华光。

    “防御住了！防御住了！”当猴王因无法突破防线，只好将铁棒提起时，乌里勒心中泛出一阵惊喜。不过这种心态居然发自一位创世大神心里，可悲、可悲！

    “你小子还是有两把刷子嘛！”猴王口中的称赞并没有减缓他手上的攻击。

    “看棒！”猴王的第二棒又以迅雷不及掩耳之势击在了“绝对防御”上。此时乌里勒才真正体会到猴王的可怕之处。因为这一棒的力量已经完全超越了上一棒。“绝对防御”凝聚起的光气防御已经开始向四周涣散……

    “哦？”猴王的感叹词与他的第三棒几乎是同时发出的。又是一棒超越以往的怒击！铁壁天使胸前的“绝对防御”被激荡得干干净净！难道这猴子有使不完的力量？不过乌里勒连倒吸一口冷气的机会也没有了，因为猴王的第四棒已经落了下来！没有时间再次凝聚绝对防御了，于是铁壁天使只好举起圣剑抵挡，准备跟猴王来个铁刷刷铜锅！

    当！！！！！！

    两班兵器相撞，发出惊天动地的巨响。不过批量制造的圣剑（上位天使用的都是这个）怎能是十万八千斤的定海神珍铁的对手。刹时就被打成了碎片！铁棒击碎后圣剑后，便重重的落在了乌里勒的胸口上。幸亏有圣剑减缓了铁棒的攻势，不过乌里勒已经被打得鲜血狂喷，精神涣散。

    “哈！你有种！再看看俺这第五棒！”铁壁天使眼中的猴王再次从筋斗云上高高跃起，与天空中击下的闪电融为了一体！瘦小顽劣的猴子突然浑身上下发出耀眼的金光。这才是猴王的本来面目――吸天地之灵气所生的金猴。金光包裹下的黑铁棒在铁壁天使眼中不断扩大…………扩大…………

    地上的所有神魔都目睹了这场电光火石般的激斗，也目睹了猴王的神威。就如当年目睹齐天大圣发动“神猴裂天”三棒打死妖仙第一勇士罗波那时的妖仙、天仙和东方人（主要包括华夏人和天竺人）一样，所有神魔都忘记了一切，目瞪口呆的望着这幕永生难忘的壮丽场面。的确会永生难忘的，如果他们能在这场战争中活下来的话。

    如纳布所分析的那样，魔族最强的毫无疑问是龙神达刹，但最不可捉摸的却是魔族三怪（“冥界三圣”是尊称）。

    虎王的强势力量从未有人敢于直接对抗，就算龙神和冥王也要畏惧三分；龙神和冥王曾认为天蛇王改革弱化了五族同盟，想都想通过武力干涉来迫使五族同盟屈服，没料到竟被虎王的改良兵种和新式战法连连挫败。虎王在长达200年的‘冥界战争’（又称‘两百年战争’）开始前曾警告过他的敌人：“战争胜负并非简单的战斗实力的叠加，而是政治、军事、经济和思想的综合对抗。只要有足够的军事手腕，胜利最终一定会属于政治、思想和经济先进的一方！”

    前年86年（帝国历和新龙神历）“第五次龙神大陆战争”，虎王利用巧妙的战略战术拖垮了战斗力比五族联盟强大得多的龙神军团和冥王军团；击杀数千龙骑士；并且追杀冥王亲卫队两千余里。如果不是死神莫特的暗黑骑士团突破重围及时赶到，冥王亲卫队险些就全军覆没。战争结束后，正式确立了五族同盟的独立地位，而且虎王也从此被称为大陆第一军事家。表面上，战争结果是平分秋色，可实际上五族联盟才是真正的胜利者。因为战争后，大陆思想壁垒被打破，天蛇王的思想象瘟疫一样开始在其他阵营里散布。86年来，大陆上要求统一，要求进步的呼声一浪高过一浪。十二个大民族间，原本象海一样深仇恨也逐渐淡化，“大魔族”的思想又复活，并从新占据每位民众的脑海。

    有人曾嘲笑天蛇王：“你弱化本阵营，就不怕被别人消灭吗？被消灭了，你那些‘梦想’啊、‘进步’啊就全变泡影了！”

    此时天蛇王往往会嘿嘿一笑，然后轻描淡写的回答：“因为有大哥在！”

    “假如没有虎王阁下呢！”

    “但是大哥是确实存在的啊。”

    如果有人将天蛇王这种不负责任的话转告虎王，虎王就会大笑着回答：“你能象他那样充分利用调度一切可用资源吗？不要以为这很简单！”

    天蛇王阿波非斯古古怪怪，力量与声望似乎差距太过遥远。他生前一直在进行各种异想天开的改革，一千多年下来把五族联盟改得面目全非。他大大缩短了魔族的寿命，（魔族原本有数千年寿命，而天蛇王却将之减小到两、三百年）并对魔族延续了百万年的陋习进行了大刀阔斧的改变，导致龙神和冥王都断定他一定很快就会被民众推翻。可奇怪的是在他统治下的五族同盟却莫名其妙的越来越文明，越来越有活力，而民众对他也从最初的藐视和排斥，变得越来越敬爱有加（虽然表面上还是喜欢拿他开玩笑）。两百年战争中他的表现更是令人瞠目结舌。原本以为他的改革是弱化五族同盟，可战争开始时，五族同盟表现出来奇高的工作效率、情报能力和强力的后勤补给能力都让敌人大惊失色。“第五次龙神大陆战争”决战时，他带领五千蛇族战斗法师，巧妙的跟冥王军团王牌――三万暗黑骑士团骑士周旋，竟将死神死死拖住，让他赶到战场时间整整晚了三天。不过至始至终，阿波非斯都没跟死神进行过半次正面对决，所以大家都认为这不算一次正式较量，不能证明阿波非斯具有军事才华。但从那以后，只要有人夸奖死神“天下无敌”，他就会冷冷的说出一个名字――阿波非斯。

    与之名望相反，他的力量似乎出奇的弱，甚至连鼠王瓦杰拉的力量排名也在他之前；不过因为他从不和任何人正面对决，而且也从未有人见过吊儿郎当的他使出全力一击，所以他的力量高低到如今都还是个谜。对这条毒蛇，只能用‘深不可测’这四个字来形容。尽管他已经死了。

    猴王则与他二哥恰恰相反，猴族一直都是魔族的弱势民族，而这代猴王却出奇的强，任何情况下都喜欢单独行动，但又无人能真正制服他（由于会七十二变，所以象泥鳅一样滑）。这只永不服输的猴子仿佛有使不完的力量和精力，就好象一块越打越强的顽石！不过这块最喜欢和天蛇王抬杠的“顽石”却一直都是改革的支持者，甚至天蛇王有许多改革方案就是他从东方的天圣大帝那里带回来的。而且一向好胜的他给予二哥的评价也出忽意料的高。

    一直被认为是不可战胜“铁壁天使”被当众打成肉饼，和着鲜血的光羽漫天飞散。光辉闪耀的炽天之羽大多跟随尸体飘落到同时埋葬了数千名上位天使的森林中，后来沙马什大森林的这一段有了新名字――“落羽之森”。另一部分则飘到了已经完全绝望的天使群中。

    有几片光羽飘到了摩那所在之处。

    如果说加百列之死由于大天使长故意封闭消息，并没有扩散开的话，铁壁天使之死对两军士气的影响就太过巨大了！这种硬碰硬产生的强烈直接的视觉效果简直就令敌军胆寒，我军振奋！

    别说铁壁天使的直接部属，就连英勇的铁骑士也感到阵阵胆寒，加上还在继续发动的“暗黑五芒星’，大家除了绝望还是绝望！

    摩那身边一位铁骑士终于忍不住抓着头发无助的喊道：“难道我们就这样完蛋了吗？”

    “振作些！不要丢弃光荣的骑士精神。”

    不过胜利之神的鼓舞没有收到很好的效果，大家虽然不再吵闹了，但绝望仍旧在军队中蔓延……

    “天使都崩溃了，我们还能做什么？”

    “敌人才派了一只猴子就打死了我们的主将……”

    “摩那将军我们该怎么办？”尼鲁尔达也忍不住询问自己觉得在这种情况下唯一可以信赖的人。

    摩那并没有直接回答，而是轻轻抓住一根正巧飘落在他面前的炽天之羽，用自言自语的语调说道：“乌里勒啊乌里勒，我不是早对你说过吗？后世人民在述说这场创世圣战时，歌颂的绝不是你们天使的丑态，而是铁骑兵在战场上驰骋的英姿！”

    摩那说话的声音并不是特别大，不过奇怪的是居然每个在场的人都能听到？处于浑身乏力状态的铁骑士们听到这话，顿时勇气倍增！“是呀！天使的全线溃败不是正证明了摩那将军这句话的前半段吗？如果摩那将军是一位预言家，那么这后半段就得由我们自己去开创，怎么能现在就气馁呢？至少我们现在还活着啊！”

    暗黑五芒星的恐怖还在继续扩散，现在除了神族，其他势力都认为一切都在自己掌握中。不过神族真就毫无还手的余地，任人宰割了吗？奇迹总会发生的！因为神族阵营里有两位举世无双的智者――魔族第一智者天蛇王阿波非斯和神族第一智者智慧神纳布。智者的思维是不能用常理来推断的，就如勇者的战斗力不能用数值来计算一样。

 第十四章 暗黑五芒星Ⅱ



    第三种颜色是青色，那是“岁月”的颜色。

    以创造神的名义发誓！我冥王坦恩将以生命捍卫“绝对公正”。

    时光的激流啊！请洗涤世间一切不公与罪孽。

    岁月无情，刹那芳华。

    鬼神震怒！摧毁腐朽！

    在沉闷的气氛中，冥王完成了他的吟唱，这时真正恐怖才开始在漫无边际的草原伸展开来。

    如果说第一道咒文是限制行动的小甜点，而第二道咒文是削弱力量的开胃菜，那第三道咒文才是暗黑五芒星的正餐。所谓的“青色诅咒”（墨绿色），就是吞噬人类生命能量的咒文。说到杀伤力，这跟前两种咒文有着根本的区别。因为手脚被束缚了，可以挣脱；力量被虚弱了，可以补充，但青春流逝了却永远无法追回。因为当初创造神在创造万物和众神时定下了一条铁则：有生即有灭！

    凡生者必有死亡，而控制这个死亡时刻的就是“青色诅咒”所吞噬的“生命能源”。

    当青色死光融入灰色和棕色光柱中以后，一切都开始衰老。天使的生命能源往往都能持续上十万年，所以最初在他们身上反映出的效果还不明显。但地上的青草却不那么幸运了。

    吟唱结束后又过了一会儿，平静的草原上忽然展开了一副恢弘壮阔的画面。夜幕下，原本还是黑黢黢的草地开始迅疾的变色，好象一片黄色的海洋正用它无边的狂潮在吞没整个世界。

    当黄色蔓延到塞特河边时，前方的天使才真正感受到青色诅咒的恐怖！因为青色诅咒仅用了十分钟，就吞噬了他们十万年的生命能源。而这些被吞噬的能源又被“青色诅咒”用来加强自身的吞噬力，继续吞噬下面的生命。一时间，成千上万的无助生命在草原上翻滚、呻吟。

    俊美的天使们开始迅速的衰老，而且衰老的速度正以等比数列的形式递增。皱纹象藤蔓似的爬上了他们光滑的脸颊，然后变成硬壳……十几万年的历史，在一瞬间就在他们脸上走完了。光翼也黯淡下来，老化的羽翼开始从天使们的肩上脱落……脱落……想都没有想过自己会衰老致死的天使怎么能够不惊惧万端。但反映在众神身上的仅仅只有是衰老，却没有死亡。草原上恐怖的尖叫声此起彼伏，就仿佛冥王将地狱搬上了地面……

    北岸的众神身上也开始出现衰老的痕迹。天帝连忙念起“反魔法”咒文，将自己保护起来，因为他不想在聚齐创世三神器之前死去！如果说面对“暗黑五芒星阵”强大的天帝尚可自保，那其他中下级神就只有任其宰割的份了！

    不过被吸干青春的神族还不能死，因为究级黑魔法的最后一道大餐还没有端上来！第四道咒文的颂唱几乎是在“青色诅咒”刚刚停歇的时刻开始的！按照魔法阵的规矩，第四颂唱者必须是整个队伍中最强的法师，至少要比第三颂唱者强，第一次创世圣战是站在这个位置的便是大龙神西顿本人！如果这个人比冥王还强，那么他会是？

    第四种颜色是红色，那是地狱的颜色。

    吾乃推动乌云之神！在黑暗的星空下点燃地狱之火。

    焚尽敌人的身体，照亮前行的道路。

    炎之咆哮，弥散大荒；一切天人，形神俱灭！

    随着主咒文的停歇，一道赤红色的光柱腾空而起。

    “这种语气？”所有参加过第一次创世圣战的神族都倒吸了一口冷气！瞪大双眼眼睛望着这道盘旋升腾的光柱！仿佛期盼着什么千万不要发生。不过最后该发生的还是发生了！一如传说中那样，最后一道红光幻化成了一条赤色的巨龙，三道光柱盘旋围绕在赤色巨龙周围，散发着奇异的光环！

    大家还没来得及细看祷文颂唱者，冥后戈莱便开始颂唱最终祷文了：

    最后一种颜色是黑色，那是我们魔族的颜色；他教导过的，已成为过去；他体验到的，将永世长存；看看他吧――他从不听命于任何人！

    他从不向命运低头！

    伟大的父亲啊！听到女儿的呼唤了吗？

    请张开沉睡的双眼；后继者都已成长强大；不是一个两个，而是整整一个民族；诸天精魂，从此显现。

    荡涤屈辱，从塑尊严！

    冥后这最后一段祷文在大龙神祷文里原本是没有的。可是却是冥后念得最深情的一段。如果仔细听，大家甚至还能听到女王陛下拖出了一丝不易察觉的哭腔……

    数十万年来，魔族民众一直都很鄙视冥后，一直将之当作冥王的帮凶，魔族的死敌。可是听到这段祷文后，许多人才猛然的回忆起，“复仇女神”戈莱百万年前曾是魔族的圣女，大龙神西顿的三公主。难道复仇女神要展开她最大的一次复仇行动……

    冥王心中也隐隐有这种不详的预感，但是坦恩却反复对自己说：“戈莱是最爱我的人，她绝对不会背叛我！全世界的人背叛我，戈莱也会是最后一个站在我身边的人！”是呀“一日夫妻百日恩”，而冥王与爱妻已经有百万年的情系了。

    最终祷文结束时，一道黑色的光柱破空而起，很快就与红色巨龙融为一体。所有人都感到世界在旋转，旋转速度越来越快……越来越快……

    一道强光过去，五道光芒汇聚出一位龙形虎驱，身着五色战甲的大魔神，巨大半身像在五色死光衬托下，变幻着无法捉摸光彩。刚毅的脸旁上刻着一种睥睨天下的傲气，这种强烈的气质甚至能让人忘却他脸上其他特点。

    年轻的魔族和神族战士都不知所措的盯着这个巨大的幻影，那种强烈的霸气使大家不由自主的挤在一起……

    被这到光彩一照，连坐在天使们尸骨堆砌起来的尸山下打盹死神也突然睁开双眼，抬头用略显激动的语调轻声呼唤了两个字：“外公！”

    摩那也“扑通”一声跪了下来，旁人看来好象是他被眼前的场景吓坏了似的。

    看起来象被吓坏了的摩那，心中其实在默念着：“陛下啊！其实爱、梦想、创新，我们的世界一个也不能少。理想国度的创建，需要的不是三位创世大神相互攻击，而应该相互融合！或许我们还需要其它一些必不可少的精神，只是愚蠢的我还无法体会到。创世已经结束，而现在的世界需要‘新创世’，请给我机会和时间，我一定会开创崭新的世界！一定会……”

    如果在百万年前，天蛇王胆敢在大龙神面前提这种意见一定会被碎尸万段，但是百万年前的天蛇王思考过的东西也绝对没有今天这只更多，更深刻！

    “摩那将军，那个鬼怪好象在对你微笑！”不知是谁发现了这个细微的细节，于是这话便在摩那耳畔响起。不过等摩那抬头看时，大龙神伟岸的身影已经从众人眼中消失了。

    一声巨大的暴响后，大龙神幻化成五条巨龙浮现在空中，并发出惊天动地的咆哮！五色巨龙的光芒瞬间就将整个世界照亮。暗黑五芒星终于惊暴出它那吞噬天地的究级破坏力。

    恐怖的地狱之火首先在众人的头顶上燃烧起来。天和地晃如被倒转了过来。只见一片火海漫天横流，疯狂的火浪一个接着一个，张牙舞爪地仿佛想要把天空也吞下去。火海下面突然腾起无边的浓烟，仿佛浸透了乌烟的五月浓云降到了地面上一样。

    生命还在被“青色诅咒”不断吸收着的天神们还没来得及习惯呼吸刺鼻的浓烟，恐怖的天火就从天而降。天火一接触到已经枯萎的草丛，立即就燃烧起来，大地中也冒出一片更强的烈炎，这才是破坏力最强的“地狱之火”；火浪立即以魔法阵为核心往塞特河方向迅疾扩散，就好象数百万赤色野马在草原上狂奔。火浪所过之处，一切都被化为了灰烬！七万天使无一幸免。火势还未蔓延到的地方，也遭到天火的袭击，天神死伤惨重。

    眼看天神军团就要全军覆没……

 第十五章 抗击



    啊，我是从天上堕落的

    耀眼的明星、光明的儿子。

    被投落到地上，来毁灭那诸多的国家

    我来自天上，

    高居于神星之上的玉座。

    在众神汇集的北之尽头的山中，

    登上云彩的顶端，

    犹如君临天下的帝王。

    吾乃地狱之王

    漫步在坟墓之底

    日夜体味着世间的痛苦

    这一切都因为我选择了

    ――“梦想”

    …………

    恐怖的炼狱之图在众人眼前展开，大家已经能确实的感受到地狱烈炎的灼热，仿佛眉毛就快要燃烧起来一样。

    在最危急的时刻神族南岸阵营中忽然响起一阵沉静浑厚的颂唱声。这声音越来越大，逐渐掩盖了前方天使发出的尖叫，仿佛一道清心定神咒在天际回响。声音是从跪在地上的摩那口中发出，但这种成熟且充满魅力的声线绝对不会出自那个吊儿郎当的家伙嘴里。这种魅力不同于冥后的那种‘媚惑’，而是一种非常男性化的魅力。一种如山一般坚定的男性温柔。

    “辰星~~~~~~~~~”

    拉法勒盯着摩那的背影，声音变得有些颤抖。脸上仍旧保有着那份桓古不变的微笑。

    颂唱者并没有回头，着魔似的缓缓直起身体，伴随着祷文节奏浮空而起，飞到了运河中央。先前被摩那固定于河水中的咒符在水中漾出层层银波，水中映出一个变幻着银色光翼与黑色肉翅的影子。

    地狱之火以雷霆万钧之势扑了过来，刹时便将躺在运河外面的风天使化成了灰烬。火焰继续突进，立即吞没了河中央的摩那，但奇怪的是当火焰燃烧到岸边时，突然象碰到了一堵无形的墙，怎么也烧不过来。只能在众人眼前咆哮，翻滚。在火焰凶悍的扑击下，火墙的边缘显现出一长串文字，这些文字就是方才摩那所吟唱的那段祷文――光明天使祷文；中间一段是百万年前大天使长路西法为对抗暗黑五芒星所颂念的最强‘天使系咒文’。而前后两段内容则是两千多年前光明天使路西法堕落为大魔王撒旦时颂念的‘撒旦魔咒’。

    ‘圣天使祷文’反射出来的文字象走马灯似的在拉法勒微笑的脸上扫过。火势越来越凶猛，独臂难以擎天，‘光明天使祷文’和‘撒旦魔咒’筑成的障蔽似乎有些承受不住了。那个充满魅力的声线仿佛被烈炎吞噬了，火海里传出摩那痛苦的呻吟。听到摩那的呻吟，拉法勒的神经仿佛被什么触动了一下，三对炽天之翼神经质的抖了一下，接着就被‘微笑天使’展开到了极限。

    “辰星……是你吗？”拉法勒似乎忘记了战争的存在，一面向火海深处高声询问，一面奋力振动光翼，扇出激烈的狂风，仿佛想将这万丈火焰吹开似的。‘风助火势’这是个常识性的问题，难道拉法勒想烧死摩那？片刻后，奇迹发生了。拉法勒的飓风竟然吹散了包围着摩那的火焰，摩那孤单的身影浮现在众人面前。

    拉法勒好象变了个人，以无比迅疾的速度向摩那身边飞去，嘴里开始默念起属于她的风天使祷文。原本对拉法勒呼唤毫无反应的摩那在听到‘风天使祷文’后，好象清醒过来了，缓缓转过头来……

    那一瞬间，摩那脸上竟浮现出跟拉法勒相同的微笑，那么的温柔，那么的俊美。望着飞过来的拉法勒，摩那突然用另一种声线轻轻的呼唤了一声：“拉菲尔。”

    当听到‘拉菲尔’三个字时，风天使最后一道精神防线也彻底崩溃了。如‘辰星’一样，‘拉菲尔’也是个专有名词，世界上只有一个人知道。而那个人就是‘辰星’。

    奇迹再次发生，摩那那个笑容，竟将在拉法勒脸上驻留了千年的微笑给融化掉了！仿佛拉法勒精心保留了千余年的笑容就是为了到此刻交还给摩那！拉菲尔眼中的‘辰星’就象浸在圣河之水中一样，因为她眼睛里充满了眼泪。那些眼泪仿佛以前是在一个不见天日的深井中，今天才涌现出来。

    靠近摩那时，拉法勒化作了一阵轻风，柔柔的扑进了摩那怀中。不知为什么，摩那心中竟然一荡，仿佛眼前这个女人才是自己的最爱！而且爱了已经不止两千年。（就算阿波非斯也只有两千岁左右）为什么会变成这样呢？

    记得在第一次见到苏的时候，便断定她才是今生唯一的女人。作为一名大魔导士，他相信自己的直觉，也相信神奇的一见钟情。然而很快摩那就迷惘起来。因为与茉莉的重逢让自己回忆起了太多太多的往事，发现自己竟那么在乎茉莉。不过如果硬要自己把那种情感说得具体些，又好象仅仅属于一个叫阿波非斯家伙，而不属于自己！可如果自己不是阿波非斯那又是谁呢？

    当今天听到有人呼唤自己“辰星”时，身体里每个感情细胞又莫名其妙的躁动起来？然后发出了不受自己控制的微笑，说了一句不受思维控制的话。这已经是第三次了，每次感受都如此强烈……

    拉菲尔与摩那紧紧拥在一起，在如此近的距离，摩那终于看清了这位一直没有注意过的异性天使，关于她的记忆碎片又从新聚集……聚集……

    拉菲尔平常苍白的面色，这时改变为鲜艳的容光。她那深沉静谧的笑容被损坏了，取而代之的是一副清丽的如春风般的微笑。这一切的改变，给这天使的容颜，凭添了几分妩媚和纯洁。重逢辰星，那位超于一切世俗庸鄙之上的风天使拉菲尔仿佛又回来了。

    拉菲尔的形象在摩那眼中越来越清晰，他的心志也越来越混乱，‘反创世时代’的片段如电影胶片般在摩那脑海里流转：

    拉菲尔的圣剑插在一个恶魔心脏中，眼里噙着泪花，用几乎要哭的声音说：“为什么？为什么你宁肯诱惑贝莉娅也不肯诱惑我？为什么？”

    恶魔弥留的脸庞上忽然显露出一丝迷人的微笑，他平静的说：“因为在我心目中，你是天生的天使，肮脏的恶魔生活并不适合你……”

    “可是我愿意……愿意永远跟你在一起……”拉菲尔的声音细小得只有自己才能听见。

    “不可能，我的私心绝不会允许这种事发生！”恶魔用决绝的语气一口断绝了风天使的幻想，但言语间恍惚又含着些许苦涩。

    “为什么？”

    “因为……啊~~~~~~~~”

    拉菲尔的第二个‘为什么’还没有得到回答，一团凶猛的火焰就将那个恶魔吞没了。等他回过神来时，那恶魔已经被神火弹得飞了出去，往无尽的黑暗中堕落下去，胸腔喷出的鲜血拉出一道长长的血线。拉菲尔想扑过去抓住什么，可是只‘抓住’了一丝神秘莫测的微笑，一种幸福的微笑，一种嘲笑死亡的冷笑。

    …………

    新任大天使长米迦勒得意的声音打断了拉菲尔的痴想：“大魔王撒旦终于被我们正义的力量消灭了，世界又恢复了和平！拉法勒啊，这次你可立了大功！”

    “原来我立了大功……”拉法勒低着头，语调中没有半点喜悦。

    “你有什么不满吗！”米迦勒从这位女性天使的言语中听不出半点他期许的心情，于是就用蛮横的语调呵斥这个可能已经被恶魔诱惑了的炽天使，而且大天使长已经作好如果这位大功臣已经堕落就立即消灭她的准备。

    就在这时，风天使转过她那原本清丽得象风一样的脸庞……现在这张脸竟变得如此苍白憔悴，深沉静谧。不过令大天使长最满意的是凝固在风天使脸上的一丝微笑，那是一种幸福的笑容，也是一种胜利的笑容。这证明风天使还没有堕落，刚才的‘失态’也许是太过喜悦造成的……可实际上，风天使脸上挂着的是正宗的‘恶魔笑容’。

    “为什么？为什么不带我一起堕落？为什么不让我与你一起死亡？”两千年来，这个问题一直堵塞在拉菲尔心中，她是多么渴望能获得一个确切的答案。

    面对微笑天使的三个‘为什么’，摩那竟张口结舌无法回答，可是片刻后，摩那的嘴巴竟自动张开，用另一种声线回答道：“因为我心目中的拉菲尔就是现在这个样子的……因为我爱你！”

    这次轮到拉菲尔张口结舌了。

    就在两人凝视无语时，方才被拉法勒吹开的地狱之火又恶狠狠的反扑了回来，正与邪的魔法大较量并没有结束，现在还处于战争最危急的时刻，处于风暴中心的摩那和拉菲尔竟在这里儿女情长。这样的战争场面太不象话，也显得太过虚假。

    火焰扑向摩那和拉法勒时，拉法勒眼前又幻化出当年‘辰星’在自己眼前被‘神火’吞没的场景……就在烈炎即将吞没两人的一瞬间，拉菲尔象害怕失去什么似的，紧紧将摩那拥住，并且把自己鲜艳得如两片带露花瓣的嘴唇向‘辰星’的嘴唇凑了过去。

    没有颂念咒文，也没有激发出强大的魔法力量，这对情侣瞬间就被火海吞没了，火墙继续向前推进，跨过运河，也开始跨越辽阔的圣河，向神族的大后方扑去。看来这场魔法大战的结果已经出来了，因为有一方放弃了战斗。后面的神族看来是凶多吉少。战争不需要浪漫。

    不过大家不要忘记了这并不是一场传统意义上的肉搏战，而是一场究级魔法大对决。而这个世界的魔法创立者总共有三位――创造神、大地女神和大龙神。

    如果说创造魔法（光明魔法）和破坏魔法（暗黑魔法）都是这个世界上最至高无上的魔法，那么能与他们抗衡的就只有大地女神的‘圣魔法’了。

    创造魔法的力量之源是永不枯竭的‘探索精神’，破坏魔法依靠的是对‘梦想’的执着专一和永不放弃。

    同样圣魔法也有它的力量之源，这个源头只有一个字――‘爱’！

    没人否认‘爱’具有强大的魔力，也没有人怀疑她能创造奇迹。只是没人相信她能产生与光明和暗黑魔法相抗衡的力量。因为她不是仅仅依靠究级咒语和强大的魔力就能的发动出来的，甚至可以说，传统的魔法原理并不适合‘爱情魔法’，它需要的条件太过苛刻，以至于很少有人能激发出她真正的力量，就更别说用来对抗光明与暗黑魔法了。

    第二次创世圣战后，大陆上也爆发过无数次大型战争，但是都绝对与浪漫无缘。正如东方‘军神’孙祥所说：“兵者，凶器也。”这个世界不存在浪漫的战争，更不存在浪漫的战斗方式。

    不过这种被‘灭绝’的战斗方式在第二次创世圣战中却存在，这是战争中‘最后的浪漫’。

    新世纪元年元月一日，晚九时，奇迹再次发生（这次战争中有太多的奇迹）。先是一阵柔和的轻风吹出火海，紧接着一道神圣的光屏浮现在水面上。与先前‘圣天使祷文’诱发的屏障大不相同，这道屏障上似乎没有附加任何力量，可又好象拥有无法破弃的韧力。仿佛一种‘死也永远不分开！“的咒语在生效似的。这种魔力是一对恋人积累了两千年相思后才迸发出来的。是世界上最强的‘爱情魔力’。

    地狱之火想撕碎这道屏障，飞向圣河的彼岸，去烧尽前进道路上的一切阻碍。可黑暗的天空下突然浮现出一对巨大的炽天使幻影，炽天之翼并非伸展成战斗状态，而是温柔的相互包围着，散发着轻柔的圣光，并与远处大龙神西顿化成的五色巨龙遥遥相对。创造神和大地女神在《创世记》（原版）中是这样描述天使这种生命形态的：“天使是世界上最纯洁的生命，他们的基因取自虚空中的精灵。他们是生命的本色。尽管我们也知道物质世界是不允许单纯的生命体存活的。”

    天使诞生原本就是创造神犯下的错误，所以天使们最终只可能选择两条道路：毁灭或屈服于现实。当然绝大多数天使都选择了后者。现在，第一次创世圣战时那些朝气蓬勃，单纯热血的天使早已不复存在。他们都已经死了，不是身体，而是精神。‘天使精神’他们一点也没有留下，那些早就被高傲和势利给替代了。另一些天使则因为无法面对现实对自己纯洁内心的摧残，而彻底崩溃，自我毁灭了。而时至今日，妥协的天使终于也被地狱之火吞噬，因为他们早在长年的‘妥协度日’消磨下，丧失了抗击的勇气，变得太过脆弱。

    其实这世界上还有第三类天使，他们现在被称为恶魔。当年，大魔王撒旦含着迷人的微笑来到那些还有些许迷惘的天使们身边，伸出一只魔爪，用柔和的声音对他们说：“怯懦者对我们叫嚣：“千万不要越雷池半步，下面是恐怖的地狱。’其实如果你们从立足之处深挖下去，涌出的将是甘甜的泉水……这眼泉水的名字叫‘梦想’。我们永不妥协，永不低头，来吧！我们需要变得比现在更勇敢，更残暴！因为我们是世界上最后一种‘生命本色’的保有者――恶魔。全世界都是我们的敌人。”

    今天浮现在赤红色的夜空下的一对炽天使的幻影，以及他们散发出的特殊气息，让每个在场的智慧生命都隐隐感觉到自己身体里某种‘本原’的东西在涌动！天空中的两位炽天使让魔鬼两族对‘天使’本身的藐视一扫而空！因为他们用暗黑五芒星消灭了十万天使，却无法动摇这区区两个天使。

    面对这幅画面，最惊讶的是蜷缩在地上天使，这些是随拉法勒提前脱离战场的幸运儿。不过他们的勇气和自傲却被同类在战争种表现出来的丑态荡涤得干干净净。

    然而单单靠两个天使的力量对抗暗黑五芒星，明显还有些力不从心。蜷缩在运河边缘的一些神族战士已因遭到地狱之火的袭击而丧失了生命。青色诅咒也再次透过‘天使屏障’作用在众神的身上。

    面对这种危急状况，大多数神族都开始惊慌失措的连连往后退却。本来就不擅长魔法的铁骑兵和月神部战士也开始下意识的向后退去。阵线再次面对崩溃的危机。

    突然，天使群中一位老天使开始神经质似的喃喃自语：“我们是虚空中的精灵，我们是生命的本色。我们是白云的儿子……”年纪大一点的天使都知道这是原版《创世记》中的《圣天使颂词》。只是因为这段有宣扬大龙神邪恶思想（梦想）的嫌疑，所以被天界统治者无情的删节掉了。这段颂词的响起引来无数天神惊异的目光，难道这个老头不想活了，竟然敢颂唱三令五申禁止散布的违禁思想？

    老天使并未理会众人惊异的目光，只是静静的张开已经蒙尘的天使之翼，面对仿佛能破坏一切的地狱之火，英勇的高高跃起……

    扑向‘死亡之火’的无名天使并没有创造奇迹，他的生命瞬间就被吞没了，消散得那么快，仿佛又回归到了虚空之母的怀抱中。他死得那么沉静，没有恐惧的惊呼，也没有豪言壮语，就仿佛一只扑火的飞蛾，傻傻的成了‘暗黑五芒星’的祭品。

    嘲笑之声如潮水般涌来，因为只要有大脑的生物都不会去做这种无用功的！可是在一片嘲笑声中，又有两位天使高高跃起。他们亲昵的搂着对方的肩膀，似乎是一对亲兄弟……他们也没能对究级黑魔法作出任何实质性的抗击。就这样静静的从这个世界上消失了。

    还没等其他神族发出下一轮嘲笑，又有好几队天使跃向了天空――这片最接近他们故乡的地方……

    还有神族在嗤笑，不过很快就被高昂的《圣天使颂词》替代：“我们是虚空中的精灵，我们是生命的本色。我们是白云的儿子……”挽着手扑向云端的天使越来越多，一幅由天使展开的史诗绘卷在众人眼前展开。无名天使的死亡唤醒了天使们尘封的记忆：百万年前，单纯热血的天使们就是用这种简单原始的方式来对抗恐怖的‘暗黑五芒星’的。而今天这场热血的死斗，对天使来说更具意义。因为被现实吞噬的他们终于能在‘屈辱而死’和‘自由而死’中作出一个勇敢的选择。

    铁骑士和月神部战士也停止了后退，大家也手挽着手高唱着属于自己的咒语，结成了一道不可逾越的‘铜墙铁壁’。最前面挺立着象征胜利的大神――尼鲁尔达。烈炎抨击在胜利之神的铠甲上，发出恐怖的爆响。可是胜利之神的脸上挂着却是自信的‘胜利之笑’。原因很简单，从战争启端到现在，胜利之神还是第一次感受到全体将士同时发出如此强烈的战斗意志，神族的抗击终于开始了！

    在英勇的神族战士面前，地狱之火竟颤抖起来。再也不能向前迈出半步。

    神族战士的战斗意志化解了摩那的压力，几乎已经昏迷过去他终于清醒了过来。清醒过来的摩那惊讶的发现怀中竟搂着一位清丽脱俗的炽天使！摩那慌忙把她推开，并连连对拉法勒说对不起。弄得拉法勒一时间‘丈二和尚――摸不着头脑’。不过现在这个魔法屏障还需要大家集中精神去维持，所以拉法勒也没有追问摩那的‘反常行为’。

    “只要辰星还在身边就行了，细节问题等渡过这个难关再说吧！”

    摩那发现情况变得比自己料想中还要好，不由得大喜过望。立即尝试用与苏才签订了不久的‘心灵契约’，呼唤可能早已在对岸等候着自己的苏。（心灵契约：上级女神才能拥有，一生只能签定一次。往往只会与自己的丈夫签定，如伊丝妲和涅尔加之间就签定得有心灵契约。一旦契约生效，无论双方相隔多么遥远都能呼唤对方，并进行简单的交流。月神苏为了确保战争能取得最终的胜利，便临时决定与摩那签订此契约，当然，这仅仅是作为一种传递情报的工具！）

    被火海侵占的天空再次诱发了奇迹：忽然一片由地狱色彩包裹下的世界里，一轮明月喷薄而出，在大家眼中仿佛是一块在红色和黑色背景上升起的银灯，分外抢眼。心灵契约果然效果非凡，它仿佛已经在苏与摩那之间建立了一种难以言明的默契。几乎在摩那呼唤的同时，清冷的月亮就从地平线上升了起来，顿时整个世界都沐浴在明月的清光之下。沙马什大森林那些耸立的高大白杨树显出了银光般的反射，草原上奔腾着的火海仿佛被蒙上了一层浮动的雪，在‘白雪’覆盖下的火海好象也不那么躁动了。黑夜的沉静，月色的纯洁，开始慢慢的溶化烈炎的狂暴。

    紧接着，空气中传来甘美的气息，一阵和风吹过，带来只有爱神才拥有的奇香。一种无形的力量开始对抗吞噬青春的‘青色诅咒’，每个神族都能感受到，这就是‘青春力量’本身。除了司掌‘爱’与‘青春’的金星女神伊丝妲，还有谁能释放出这种充满魅力的魔法。虽然这股力量还不足以抗拒究级黑魔法，却燃点了每个还生存着的神族的希望之光。

 第十六章 海之泪



    暗黑五芒星喷射出的火海咆哮着、挣扎着，妄图撕碎矗立在它们眼前的“圣天使障壁”，可是怎么也无法动摇它。因为这是天使们燃尽自己最后一点生命才结成的屏障，是天使们最后的荣耀。当生命全部燃尽时，这种曾经辉煌，却不再辉煌的种族就将作为旧世界的象征之一，悲惨的被时代的洪流无情的卷走。

    与此同时，从虚空落下的漫天流星雨，却不停轰炸着神族北岸的营地，造成大面积的伤亡。

    一颗火流星就落在苏身旁，激荡起的巨大冲击波将她长长的黑发连同衣袂一同高高牵起，在她身后发了疯似的狂摆，她那柔弱的身体就如同一棵飘摇在风暴中的小草。可是面对这片好象随时都可以将她撕成碎片的流星风暴，月神却头也没有偏一下，只是伸手轻轻拂了一下流星爆炸的气流扬在她肩头的灰尘，便再次低头虔诚的祈祷起来。因为有洁僻的月神无法容忍身上灰尘太多。

    对这位象征黑暗的女神来说，黑夜正是她挥洒自如的时刻。在传统魔法中，月亮一直都被当作上乘魔法的魔法媒介，为魔法师们所崇拜。不过很少有人知道月亮本身也蕴涵着无穷的魔力。而现在月神正用她神奇的力量平息着来自地狱暴怒，为下一步反击做些力所能及的准备。

    按照第一次创世圣战的经验，对抗暗黑五芒星必须聚集齐天界五种至高无上的力量：“创造神之力”、“雷神之力”、“黑暗之力”、“海神之力”、“炽天使之力”。其中“创造神之力”也可由与他同样强大的“大地女神之力”来替代。

    摩那……不对，准确的说应该是：由摩那身体里的另一个灵魂与拉菲尔碰撞出的爱情火花，已经诱发出了大地女神无边的魔力，而“光明天使祷文”（路西法祷文）和“风天使祷文”发动的正是正宗的“炽天使之力”。大地女神之力消弭了重力魔法，光明天使祷文治愈了众人身上的诅咒。

    对新党来说，拉菲尔的加入简直是一件出乎意料的事情。他们都不相信天使，其中也包括微笑天使。当然，他们也并不了解反创世时期，十二炽天使决裂的许许多多内幕。不过无论从哪个方面来看，这都是一件天大的喜事。至少她确保了“大地女神之力”与炽天使之力的完满发动。剩下来的问题就是黑暗之力、雷神之力和海神之力能否发动了？

    冥王从天界叛逃后，天界黑暗之力就由新生的月神所承袭。所以发动“黑暗镇魂之力”的任务自然而然的就落在了月神苏的头上。

    “光明之力”原本属于大天使长路西法，它本应该由现在的光明之神太阳神沙马什来启动。不过这位光明之神似乎跟大多数天神一样，压根就没有想到过冥界会使用这种“失传”已久的究级暗黑魔法。现在，太阳神正率领着他最精锐的军团――-光明圣战车团，镇守着最“安全”的东方隘口。

    不过召唤“炽天使之力”的任务却被摩那出色的完成了。原本大家认为仅只发动“创造神之力”这一个任务，对‘神之子’摩那来说，已经是压力过大了，毕竟他只是一个人类。但他却奇迹般的完成了一切，最不可思议的是，他居然能操控绝迹已久的“光明天使祷文”。就连一些认为已经很了解他的神族也开始迷惘起来――他到底是谁？

    “他到底是谁？躲在护壁里的天帝脑海中也冒出了与大多数神族一样的想法：“他与撒旦那个叛徒有什么关系？能使用缇兰圣剑，能诱发出世界之母的力量；他是否还能得到破坏神的认同呢？难道他就是父亲所说的那个能令我‘永生’的人，一个能同时被创世三神承认的人类？”天帝从来就没相信过摩那。相反，他一直认定那小子是一个妖魔。可是为什么父亲母亲都要认同这个妖魔呢？为什么这个妖魔又如此拼命的回护着神族呢？他目的何在？

    “这个世界上绝不可能存在这种生命体！”天帝很快就否定了自己的种种猜想，因为假如世界上真有那么一个家伙，将是多恐怖的一件事！凯顿仅能使用缇兰圣剑就已经拥有能与神抗衡的力量，那么能同时装备创世三神器的家伙将强到什么程度呢？决不允许这种亵渎神灵，威胁神族生存的人类存在！这种危险品一旦出现，就必须立即予以天诛地灭！

    可是自己的永生计划又该怎么办？

    …………

    “陛下！”

    一声略微有些沙哑的女中音打断了天帝的神游。向下扫视，天帝发现了跪在下面的黑夜女神娜可丝，尽管她在天帝面前已经努力装出一副顺从的神情，可是她那种与生俱来的大胆与轻佻还是不由自主流出了她的体表。即便在天帝面前这种不讨人喜欢的气质也无法掩盖掉。

    “苏殿下恳请陛下施展您那举世无双的雷神之力，我们都坚信只要紧密团结在陛下周围，就一定会从胜利走向胜利。哪怕陛下只使出百分之一的神力，一切邪恶都会在您脚下颤抖。什么‘暗黑五芒星’也只不过是小菜一碟罢了。”

    说完这句话后，娜可丝一连向创造神忏悔了二十遍才遏制住自己强烈的呕吐欲望。支撑娜可丝说完这席话的功劳应该归于摩那，因为摩那与娜可丝调笑时曾说过：“对人说人话，对猪说话就得学猪哼哼。我们说猪话并不是说我们就是猪，相反，这恰恰证明我们比它们聪明，因为猪只要夸奖一下就会爬树……”当然，天帝并不会去爬树，不过他却会施展确保新世纪来临的“雷神之力”。

    天帝对娜可丝这句话似乎非常满意，不过很快另一种思绪就将自我膨胀带来的快感给冲得干干净净。

    “朕知道了，退下吧。”天帝平静的挥了挥手，示意娜可丝速速退下。雷神毕竟是一位历经无数次卑鄙残酷的权力斗争也没有倒下的帝王，所以就算心里怎么惊慌，也绝对不会显露在脸上。而天帝惊慌的根源并不是对自己力量没有信心，而是他很清楚就算自己力量再强大，也不可能成为消灭暗黑五芒星的核心力量。因为“火”的克星是“水”，而不是“木”（女娲的“五行理论”中“雷”的属性是“木”，所以天帝实际是七星神中的“木星神”）

    整个战略策划中，苏最担心也是这一点：大海女皇之力该从何而来？掌握水之力量的纳布并非是大海女皇的直系血亲啊！而直系血亲伊丝妲掌握的又是跟水之力量八杆子大不着的金星之力。

    不过出战前，纳布曾神秘的对苏说了四个字：“水到渠成。”既然纳布那么有信心，想必一定有什么周密的考虑吧！你别看纳布傻痴痴的，看起来像个以为人民服务为本职的书呆子，可实际上那才是世界上最可恶的坏种，最无耻的阴谋家。也许他的无耻冷酷，不择手段仅次于善于隐藏狐狸尾巴的摩那，也许摩那在他面前也只能甘拜下风。这点又有谁能说得清楚呢？当然这只是苏自己的想法，如果这种对纳布的评价月神敢对其他神族说出，一定会被嘲笑成有眼无珠的傻瓜。因为真正一流的阴谋家反而不会被别人当作阴谋家，而是被当作傻瓜或是杰出青年。

    “水到渠成。”月神不由自主的重复了一遍纳布的话，然后，目光就落在了圣河水面上。原因很简单，圣河有通往天河的秘密通道，而现在说这句大话的水星神可能正在天河中思考着什么……

    “圣天使障壁”在宽广的河面上与地狱之火展开残酷的较量，激荡起万丈巨浪，随着天使们生命能量的逐渐枯竭，天使障壁也开始动摇起来，剧烈的颤动预示着暗黑五芒星之力即将在这场对抗中获胜。一时间，四处都充斥着浩荡的江声，仿佛是天使们正顽强不屈不挠的进行着最后的抗争。

    忽然，一线苍白的微光照在圣河中央，掀起的巨浪似乎无法容忍这道光芒，它们狂嗥怒吼着扑向它，好似一群噬人的疯兽。

    然而……奇迹发生了……狂暴的巨浪突然静下来了，仿佛一个充满欲望与暴力的孩子，在扑进母亲怀抱后，又从新回到了单纯天真的童年似的。浪涛声静了下来，开始变得温柔祥和，好象是无限温柔的细语……银铃的低鸣……清朗的钟声……曼妙的清歌……回旋缭绕的音乐。这是伟大母性之声，她是永远不歇的……圣河塞特，“史尼卡鲁巴大陆”的母亲河。难道是圣河显灵了？

    片刻后，位于爱神面前的一片水域忽然涌起高高的水波，慢慢汇聚成一个真人大小水像，依稀是位风姿卓越的中年美妇。仿佛受到某种强烈的暗示，正专心对付“青色诅咒”的爱神突然大睁开双眼，惊讶的望着这尊素不相识的女人水像。

    “您是谁？”爱神好奇的问，美艳的脸上挂着儿童般的天真。

    “伊丝妲，女儿~~~~~~~~”那尊水像竟开口说话，但说了两句便哽咽起来，无以为继……

    伊丝妲愣了一下，笑容凝结在花般鲜艳的容颜上。活了这么多年，还是第一次有人称呼自己是“女儿”。这声呼唤令伊丝妲感到手足无措，只见她先将手放在前面搓了搓，接着又交叉着放在脑袋后。可是过了两秒钟就又不满意了，于是她将手放下来背在身后，低下头，用眼角的余光偷偷的望着不远处的那个水做的人儿，不安分的小脚不断将四周的小石子往河里踢。

    偷偷看了一会儿，伊丝妲忽然觉得这个水人儿长得竟与自己如此相似！仿佛是自己在水中的倒影。一种莫名其妙的亲切感让爱神渴望能靠她近一些。于是伊丝妲下意识的向前迈了一步，一不小心便摔进了河水中……咸咸的、涩涩的，仿佛是大海的味道，又好象是眼泪的味道……好象是在梦中母亲的味道……总之肯定不是圣河的味道。

    此时前方突然传来摩那惊天动地的怪叫：“放火了！（相对于‘放水了’）”话音刚落，前方的形势便发生急转直下的巨变。“圣天使障蔽”急剧缩水，一直缩小到只能保护运河以内那么一小块面积。被束缚了半晌的地狱之火顿时如脱缰的野马般，发疯似的向前挺进，妄图跨过圣河，席卷整个北岸。

    “摩那背叛了我们！天使背叛了我们！”北岸的神族开始惊呼着快速的向后退却，可是爱神的举动却与他们恰恰相反。

    当伊丝妲翻身从水中起身时，就象陷入了梦境似的，竟踏着北面那神奇而平静的水波，向那个水人奔去，同时也是向死亡奔去，因为她面对的是能摧毁一切的地狱之火。辽阔的圣河上展开了一幅奇异的画面。“美”与“毁灭”都在发足狂奔。闪耀着金光的美神和腾越着赤红光焰的毁灭越来越近靠近……

    终于，第二次创世圣战中的这个画面凝结成了永恒。成为五百年后，历撒斯帝国文艺复兴时期，艺术家们最中爱的题材之一。因为这幅绘卷中，“毁灭”要摧毁的是“美”身后的东西，因为“美”的身后是高高在上的腐朽，然而无情的现实却是：摧毁腐朽的同时“美”与她的“母亲”也难以逃脱被无情撕碎的厄运。

    奔跑中的爱神已经完全退化成一个小孩子，拖着孩子似的哭腔，撕心裂肺的哭喊着世界上最简单的一个单词――“妈妈~~~~妈妈~~~~”

    水人的脸上也漾出异样的神情，并缓缓的张开了她的双臂，仿佛是想将眼前这个小女孩深深的拥入怀中似的……

    可是，感人的母女相拥的场面并没有出现。当伊丝妲兴冲冲的扑向“母亲”时，竟从她的身体里穿了过去……水人毕竟是水人，冷冰冰的，根本就无法接触。一切母女重逢的期望原来都只是虚幻的痴想。

    再次重重的摔在水面上的伊丝妲笨手笨脚的从水面上爬起来，小脸上竟摔出了泪水：“你不是妈妈~~~你不是妈妈~~~你只是一团河水，你是纳布用眼泪做出来骗伊丝妲的……臭纳布！你是世界上最讨厌的表哥！以后伊丝妲再也不听你（指纳布）讲妈妈和爸爸的故事了……”

    听了爱神这番撒气的话，那个水人儿似乎伤心极了。由于被伊丝妲穿过，整个身体都变了形。当从新汇聚起来时，我们依稀能感到她想大哭一场，把身体里那种酸酸涩涩的水分都排出来。可惜现在的她本来就是由这种水分构成的……

    水人缓缓俯下身体，似乎想再次尝试将“女儿”拥入怀中，尽管她也知道这一切都是徒劳……

    当水人儿俯下身体时，毁灭之火就将她们母女给吞没了……

    就在那一瞬间，天空又发生了奇异的变化。原本一直在天空中肆虐的火海在很短的时间就被从四方涌来的浓密乌云覆盖了。天空又恢复了一片漆黑。云层很低，简直就象是罩在森林上似的。山头上落下一阵不祥的暗影，又听到一阵嘶嘶声，好象暴风雨天使还死死拦住急躁的雷神，令他无法尽力嘶喊和咆哮。不过耀眼的电光还是时不时穿透厚重的云层，不时的照亮天空，威胁大地。毫无疑问，这便是众神之王马尔都克所施展出来的力量――雷神之力。雷神已经把反抗的力量延伸到了临界点，现在只需要另一种神秘强大的力量来触发它了。

    由于感受到一股从未感受过的温暖，蜷缩成一团的爱神悠悠的醒转了过来。睁开眼后，爱神被双眼所见的景象惊呆了……那个水人儿已经不见了，自己正蜷缩在一团由水构成的球体里，就如一个即将出世的胎儿。现在，伊丝妲可以清楚的看见四周都是火海，无边无际的火海，无法伤害自己的火海。而且这个水球正在将自己缓缓托出这片劾人的火海。

    当这个闪着金光的水球接触到低矮的云层时，天空就象被刺激了一下似的，陡然几点被风带着的雨星飘落了下来。它们象在寻找什么似的，东一头西一头的乱撞。

    目睹眼前的景象，伊丝妲终于恍然大悟，她自言自语的说：“是妈妈，妈妈哭了……”

    北边远处一个红闪，象把黑云揭开一块，露出一大片血似的区域。风突然小了，但是利飕有劲，使人颤抖。这样一阵风过去，出了仍然在猛进的毁灭之火，一切都象不知怎好似的，连沙马什大森林边缘的白杨树都惊疑不定的等着点什么。

    又一个闪，随着滚滚雷声席卷了整个大草原，每个人的脸都被这道闪电照成了惨白色。白亮亮的雨点紧跟着落下来，端端落在火海里，极硬的砸起许多火浪，有些地方甚至还露出了焦灼的土地。又是一阵怪风，比以前更厉害，直刮得树枝横飞，火焰乱蹿；雨道往下落；风，火，地，雨，混在一处，联成一片，横着竖着都是都是灰茫茫冷飕飕雨廉，一切东西都被裹在里面，辩不清哪是树，哪是地，哪是火，哪是云，四面八方全乱，全响，全迷糊。地狱之火已经不是作为一种可怕的力量而存在了，它现在仅仅是这一片迷茫的一部分。风过去了，只剩下直直的雨道，扯天扯地的垂落，看不清一条条的，因为水已经连成了一片。几分钟后，天与地已分不开了，仿佛空中的河流在往下垂落。众人眼中的火海在无力的翻腾了几下后就消失了。最后，只有一片水的世界在众人眼里流动。

    此时伊丝妲已经被那团球体送回了地面，在水球飘飞向云层时，爱神依稀在里面看到了妈妈的脸旁，于是她又开始痛哭，而水中的妈妈也开始痛哭，哭的与她一样伤心……也许那只是她映在水中的倒影……只是水中的人看不到眼泪，直接表现出来的是天空中泻落下来的雨，雨越来越激烈。

    母亲渐渐从视线中消失，伊丝妲开始撕心裂肺的哭喊，哭得连天空也开始颤动起来。

    莫约过了二十几分钟，天的眼泪仿佛已经哭干了似的，暴雨骤然的停了下来。清朗的明月驱散了乌云，只剩下断断续续的白色碎片，幻化出一道河川，飘在海一样深蓝的夜空中。一股特别温暖的的软风，飘忽不定地紧贴地面回荡着。暗黑五芒星已经被荡涤得干干净净。

    胆小的金星部法师和圣女们早就抛下伊丝妲逃到了老后方，河边只剩下她一人孤寂的蹲在那里哭泣。

    忽然一只温柔的手轻轻搭在了伊丝妲肩上，伊丝妲本能的以为是涅尔加来了，因为每当这个时候，涅尔加都会在自己身边安慰自己。

    “亲爱的……”激动的抬起头，伊丝妲看到的却是苏那只又大又黑且微微上挑的眼睛，苏的身后是军纪严明的月神部战士，于是金星神有气无力的对月神说了一声：“妹妹，你……”

    “我们成功了，暗黑五芒星被打败了。”苏激动的将头抬起，仰望着暴风雨后清朗的夜空：“是露丝阿姨救了我们，我能感受得到，她现在一定还在我们身边，一定还在冥冥中守护着她的女儿。”说最后一句话时，苏的眼光落在了伊丝妲身上。

    伊丝妲的脸一下子就红了，月神脸上也露出快乐的笑容：“姐姐，不要忘了除了露丝阿姨，这个世界上还有三个人真心的关心着你……”

    伊丝妲突然跳了起来，抢过苏的话头开心的说：“对！还有涅尔加，还有苏，还有……”说了两个后，伊丝妲突然发现自己好象再也找不出第三个象他们这么爱自己的人了。

    “真是笨丫头，这世界上还有一个人一直默默的爱着你呢！难道这么多年你都没感受出来？”

    “他是谁？”

    “经常被你骂成大坏蛋的纳布啊！”

    “你骗人！”

    月神左右看了看，见四周没有旁人，便悄悄的对伊丝妲说：“时至今日，妹妹觉得有些话不得不对你说了。因为我有一种不详的预感，感到我们兄弟姐妹就要分离了。‘暗黑五芒星’或许只是一个开始，这场战争真正恐怖之处还在后面……”

    “可是……”伊丝妲好象想反驳什么。

    “可是你连最关心你的人都还不知道！”月神不由分说的打断了爱神的话：“你真以为你很受父王的宠爱吗？你真以为金星部那些暗中受沙马什操控的法师真就那么服你吗？你真以为是凭实力或运气在天界污秽的权力中心生存到现在的吗？知道有多少高级神族对你的美貌垂涎三迟吗？”

    “可是有你和涅尔加在保护我啊！”

    “我比你小几千年，涅尔加爱上你也是你来到天界三千年以后的事了。那么这中间的几千年又是谁在默默保护你呢？”

    “纳布表哥……”这时伊丝妲不由得倒吸了一口冷气，因为她回忆起了年幼时的往事。过去，与自己年纪相仿的三表哥纳布（老大是尼鲁尔达，老二是沙马什）经常来找自己玩，还常给自己讲父亲和母亲的故事。如果自己受了欺负，表哥就会很伤心，但是文弱的他又不敢明目张胆的替自己报仇（现在回忆起来，好象那些欺负自己家伙最后都倒了大霉，就好象运气已经从他们那里消失了似的），只能跑来安慰自己，看到自己非常伤心，他有时甚至会陪自己一起哭，并说些莫名其妙的话：“伊丝妲，我们两兄妹都要坚强的活下去。活给所有神族看！”那时自己觉得纳布表哥是世界上最好的人，有段时间自己甚至还打算长大后一定要嫁给他。

    成年那天，自己主动向纳布表哥提出愿意嫁给他做妻子，可是纳布表哥就象变了一个人似的，冷冷的说：“你母亲是天界的罪人，犯下的是淫贱的私通大罪，所以你的品质也好不到哪里去，最好和我保持一点距离。”

    从那以后，表哥对自己一直都非常冷淡，简直就形同陌路人。而且他似乎未老先衰似的，失去了年轻人应有的朝气，整天埋在故纸堆里，丝毫不问世事。过去那个温柔爽朗的表哥到底去了哪里？如果自己追问起来，他就会回答：“那时是年幼无知，而现在的我已经能明辨是非了。”

    后来，一次“偶然”机会自己认识了从不爱和女性打堆的涅尔加，经历了许多挫折后，自己终于和涅尔加走到了一起。婚礼那天，纳布表哥也来了，可是他的表现跟大表哥和二表哥他们根本就没两样。尽说些无聊的话。

    最莫名其妙的是，婚礼时涅尔加一定要纳布表哥作众兄弟姐妹的代表，向新郎新娘致祝福辞，还说他是这场婚礼的第一大功臣。纳布虽然百般推托，最终还是拗不过倔强的象头黄牛的涅尔加。不过整个过程他表现得差极了。只是有气无力的照本宣科，完全不象才华横溢的天界第一才子，倒象是在念检讨书的傻学生。

    “大家都知道在下是涅尔加的三哥，也是伊丝妲的表哥。……（省去数百字废话）……今天，我的妹妹就要出嫁，如果是嫡亲哥哥，一定会开心得不得了，并送给她最深的祝福。但很可惜，我偏偏也是他的表哥。其实我本该与涅尔加一决高下，抢夺这个美丽纯洁的表妹。，嘿嘿！不过我是智慧之神，深知无法跟天下无敌的战神抗衡。所以今天我只能站在这个地方致辞。”说罢，整个会场都响起了恶作剧式的怪笑声，其中有很多是追求她的失败者。

    纳布也带着坏透了的笑容，用拳头轻轻敲了战神的胸口一下，并用调笑的口吻说道：“如果你敢对伊丝妲不好，我马上就把她抢过来做我娘子。”

    这算什么，跟那些讨厌的追求者有什么两样？不是在瞎捣乱吗？当时伊丝妲的小嘴气得都快噘到了天上。幸亏听了涅尔加的话，她才稍微开心了一些。

    涅尔加：“我对伊丝妲的爱是你的一万倍，我将用无数个一万年来证明我的话。”

    纳布再没说别的什么，只是嘿嘿的冷笑了一声，然后低声对涅尔加说了最后一句话：“希望如你所说！”

    按照仪式规程，致辞者在致辞结束后应该吻新娘。讨厌的纳布自然也该吻自己。

    可是那个讨厌鬼竟乘吻自己的机会，悄悄对自己说道：“知道我今天有多开心吗？祝你永远幸福，我最亲爱的妹妹！”听到这句话时，伊丝妲还察觉表哥浅蓝色的眼眸竟变成了深红色。对此伊丝妲觉得有些莫名其妙。很久以后她才从苏那里听说，原来纳布自从成年后就出现了一种特殊的体质。哪怕再伤心或再开心也绝对不会流眼泪，就算眼睛哭红了也不会流泪。

    “伊丝妲，伊丝妲！”苏的呼唤将伊丝妲从回忆的世界拉了回来。

    伊丝妲抬起头来，有些动情的说道：“伊丝妲已经失去了妈妈，所以再也不想失去你，涅尔加，还有……”说到最后一个名字时，伊丝妲还是没好意思开口，幸亏苏将她的话给接了过去。

    “我也希望如此，但是你不觉得这场战争的伤亡与它可能给世界带来的影响相比，显得太过微不足道了吗？”

    此时，整个战场都显得反常的寂静。一只做巢在忍冬花丛里的反舌鸟，偶然从精灵之森飞了出来，想唱一段羞怯清丽的调子来庆贺这阵难得的宁静。然而，仿佛经过一下慎重的考虑，它又静悄悄的飞回了精灵之森。

    冥王沉寂的站在一个高岗上，下面跪着魔族前敌总指挥喀戎，暗黑骑士团团长莫特，以及一个从未出现过的小矮子。才进行了一次剧烈的施法行动，冥王也显得有些疲倦，不过暗黑五芒星的失败对冥王的情绪似乎没有丝毫影响。他抬头望了望神族北岸阵地的东方。然后用惯常的冷漠声调下达了命令：“等虎王跟龙神三太子的军团出现时，就立即展开全线进攻。目标是攻陷天宫，砍下马尔都克的狗头，并不惜一切代价消灭所有阻挡在前进道路上的敌人。”

    “遵命！”两位指挥官同时发出了响亮的回答。死神也冷冷的哼了一声。

    冥王挥了挥手，示意三位指挥官退下，可是当三人刚转身时，冥王好象又想起了什么似的，对那个矮子说道：“冥加，你等一下，我还有话要吩咐你。”

    听到这话，那个矮子连忙转身回来，再次跪在了冥王膝下：“父王有何吩咐？”这声音很尖利，让人一听就很不舒服。

    屏退左右后，冥王才低声对他的三儿子说：“冥鬼军团状况如何？要知道你的任务并不仅仅是消灭神族。这次一定要给那个宁可投靠神族，宁可与魔族合作也不愿意向我称臣的凯顿一点颜色看看！”

    “父王您就放心吧，我一定会将所有海斯庭人都变成鬼的。对了，华夏人和马穆鲁克人怎么办？”

    “等战争结束后，就都交给你吧。我会想办法为你延长黑夜的，或许一天，或许两天……当然，前提是虎王能彻底击溃太阳神军团。”

    “喈喈喈喈……”鬼畜王冥加伸出猩红色的鬼舌舔了一下鼻子，发出令人心惊肉跳的怪笑。仿佛很期待那天的来到似的。

    帝国历元年元月一日晚二十四时，随着地狱之火的熄灭，战争进入了第三阶段。

    第二阶段，联军损失了十八万英勇的魔族战士。而神族则损失了九万天使以及三万其他战士（主要是被流星火雨杀伤的）。神族高级指挥官死亡两名，副将死亡三名。而联军高级将领仅损失明克图尔一人。而且由于青色诅咒的影响，神族所有在场军队的战斗力都大减。丝毫没受影响的也就只有沙马什光明战车团，涅尔加圣骑士团，以及纳布那支战斗力还是未知数的七万天河水军。

    迄今为止双方总共已为战争付出了四十五万条生命，的确已经达到了骇人听闻的地步。不过与长达五十年，卷入两亿人口，几十个国家和十数个民族，前后吞噬了两千万条生命的妖仙战争比起来，也不过是小巫见大巫罢了！

 第十七章 尊严



    每逢太阳向上空升起，

    我又有了新的希望，

    这一直保持到太阳堕落

    没入黑夜的阴影，

    可是随着曙光再次显现，

    它又迅速地复苏。

    这就是力量，它永不消灭，

    永远不停地斗争，

    这就是热血，它永不停滞，

    神秘地分布全身！

    只要在太阳前面

    还吹着阵阵晨风，

    自由剑士就决不消逝在

    黑夜和沉睡之中！

    ――《自由剑士》――海斯庭。海恩里希。凯勒（帝国历503-？年）――

    “我们无权嘲笑第二次创世圣战的先驱们，尽管他们用鲜血和生命来换来的东西，正是当代志士们准备推翻的‘陈腐之物’。因为我们其实也在做着同样的事情。”

    ──布歇尔。D。波尔特

    不错，这是部前后整整延续了近六百年的庞大史诗！而这部英雄史诗，现在才刚刚启端。

    南岸神族阵地，每个人心底都怀着按耐不住的喜悦。但是他们并没有尖声欢呼，也没有奔走雀跃，整个阵地只是一片寂静。奋力拼搏后，大家已精疲力竭。不过的确是胜利了，而且被击败的“敌人”是近于无敌的究级黑魔法──“暗黑五芒星”，所以运河内出现了一种奇特的胜利情绪──众人释然的坐在了地上，然后浑身舒展的相视微笑，有的战士甚至还带着微笑进入了梦乡。

    就在大家全都松懈下来时，一道耀眼的光辉缓缓从天而降，光芒之中似乎包围着两位身披六道光翼的炽天使，他们手牵着手，仿佛非常的亲密……不过当光芒接近时，大家才看清方才所见居然是幻象。因为其中一个并没有神圣的炽天之翼。只是个笑呵呵的傻小子罢了。

    拉菲尔深情的望了望摩那，不过摩那却东张西望，似乎丝毫没有注意眼前这个美丽的天使。

    “辰……”拉菲尔似乎相想说什么，但是说了一半又将之吞回了肚子，拉菲尔闭上眼睛，沉默了大约五秒钟，这才转头对尼鲁尔达说：“殿下，胜利只是暂时的。如果您仔细观察就会发现一个非常可怕的事实。从战争启端到现在，敌军有70以上的战斗力都未登场，其中包括鬼族的战斗兵团和龙虎蛇三族的精锐部队。敌人真正的攻击还远未展开，所以此地不宜久留。我们最好是迅速渡河，到北岸与主力会合。”

    与米迦勒不同，尼鲁尔达很认真的将拉菲尔的建议思索了一遍，然后提出了自己的质疑：“阁下说得没错，可是我们该怎么渡过圣河呢？方才的暴风雨把我们的船舶都毁坏掉了啊！”

    拉菲尔微微一笑，回答道：“部队里还有些冰天使的残部，让他们制造一道通往对岸的冰桥。虽然理论上是不可能的，但不试试又怎么知道呢？”

    “按你的意思去做吧。”胜利之神严肃的点了点头，并对拉菲尔说道：“相信阁下的判断是正确的。”

    ──神族北岸前沿阵地──伊丝妲的精神好象恢复了正常，盯着远处正在缓缓落下的光体，对身后的苏的说道：“只有‘真爱’才能诱发出女娲奶奶的力量，可是我原来怎么就没感受出摩那先生和拉法勒姐姐之间有这种感情呢？”伊丝妲说罢，脸上就浮现出迷惑不解的神情。这种连爱神都无法理解的情感到底源于何处呢？

    苏并没有回应爱神的疑问，可能她认为这是摩那和拉法勒之间的事，与自己毫无关系。她只是平静的凝视着那团载着奇异爱情的光团，目送它沉入地平线……

    “不愧是咱们天界的女战神，面对这种状况还如此镇定自若。”一身纯黑装扮的娜可丝象鬼魂一样，突然闪现在苏的身旁。见苏没有回答她，黑夜女神就咧嘴一笑：“嘿嘿！我们的秀外惠中的月神也害上相思病咯！”

    “你在胡说什么！”对娜可丝这种毫无根据的胡诌月神自然是不屑一顾。

    “不知谁急急忙忙的就把‘心灵契约’给签订了出去？谁不知道对我们上位女神来说，心灵契约可是比生命还重要的东西……”

    “我要对你解释多少遍？这一切都是从大局出发，神族的存亡可比我个人的幸福重要多了！”不知为何，苏的语调突然变得有些许激动。

    “你不是曾对天界那些追求者发誓，要想与你签订‘心灵契约’，除非力量比你强大，脑袋比你聪明，除非能令你动心。否则门都没有。说不定摩那小弟弟正是你苦苦寻求的幸福归宿呢。”

    “幸福？跟那个不可靠的家伙在一起会有什么幸福可言？何况他是个人类，而我是神，人与神怎么能相爱？至少，当他老去的时，我却依然如此年轻……我与他之间的相爱是绝对不现实的，你想过吗？”

    “哼！管他那么多，能轰轰烈烈的去爱个二、三十年，就已经是世界上最幸福的女人了。露丝陛下就是一个最好的例证。”

    “露丝阿姨最后不也为她的不当行为付出了惨痛的代价。何况爱还会被时间、距离和环境冷却。遭到社会道德反对的爱是没有结果的。”

    “不对、不对！真爱是不会冷却的。创造神与大地女神因为理念不同决裂了整整十万年，可是大地女神去世时，创造神却比任何人都难过。你别对我说你不知道‘爱琴海’的来历！”说到这里，黑夜女神也显得有些激动，只见她走到河边对着河水将纤纤细手轻轻一挥，立即便有一道水柱飞到了苏的眼前：“看清楚了！这是塞特河，是你爷爷和阿姨眼泪汇成的‘圣河’，就如神州那条由你奶奶眼泪汇成的扬子江一样，它们都汇入了一条被你父亲更名为‘爱琴海’的海洋中。为什么你父亲那么害怕‘爱情海’这个名字呢？为什么露丝和彭透斯相爱就是淫乱呢？为什么真心相爱会变成违背社会伦理的事情呢？为什么你父亲有无数个女人就是风流倜傥，就是符合社会伦理的事情呢？依我看，邪恶的坦恩在这方面也比你父亲强，至少他只爱戈莱一个女人。”

    娜可丝向来都口直心快，不过这番对天帝毫不掩饰的不敬话语直惊得周围的神族目瞪口呆。连天真的爱神也讶异的抬头盯着黑夜女神。

    “是吗？也许爷爷和奶奶是真心相爱。不过心灵契约还没有送出去的你恐怕没资格说这样的话吧！老是喜欢想一些不着边际的事情，我看你跟摩那倒是一对。”苏只是撇嘴一笑，故意将头转向一边，并用嘲讽的口吻对娜可丝说道：“对了，你怎么会喜欢纳布那个畏畏缩缩的书呆子呢？据我观察，除了书他可很少正面看其它东西，更别说是你了。”

    “你懂什么？纳布看书和抚琴时简直帅得让人无法呼吸。那是一种知性美，静静看着就很幸福了。没听过：“黑夜是智慧最佳的伴侣’吗？”

    “依本小姐看，你喜欢纳布完全出自互补心态吧。因为你缺少纳布最多的东西。这世界也许的确存在‘真爱’，不过更多的恐怕还是‘自作多情’吧！”苏在所有人心目中都是一个言行很得体的姑娘，唯独在黑夜女神跟前就变得很喜欢嚼舌头。

    不过苏今天的言语似乎触动了娜可丝的伤口，还没等苏的讥讽话说完，娜可丝就跳起来打断了她：“天帝有令，全军后撤。立即与雷神本部会合。”

    月神愣了一下，还没有反应过来这是怎么一会事？

    “有什么意见吗！”这是父亲平日向大家询问意见的语气，当然，今天是出自娜可丝的口中，也许她只是想用这种语调提醒想提意见的苏罢了。

    苏似乎恢复了常态，平静的对娜可丝和伊丝妲说：“立即集合所有部队，全军后撤。”说罢，苏就翻身上马，缓缓向后方退去。

    可是马才走了两三步，苏就禁不住回头看了看一片迷茫对岸：“摩那为什么还没有用‘心灵契约’向我汇报前方的战况？他可是我的副将啊！简直太散漫了。”

    苏把头转回来，细细想了想，脸色忽然凝重起来：“难道他受伤了？不知伤得重不重？要不我给他发个心灵讯息过去……”可是自己的自尊心好象又不允许自己主动去关心对岸的那个傻小子而且现在正处于战争最关键的阶段，又怎么能被别的东西扰乱情绪呢。想到这里，苏仿佛如梦方醒般，脸上浮现出一丝苦涩的笑容，嘴里喃喃自语的说道：“笨蛋！苏你是个大笨蛋！”

    苏突然觉得原本已经平静下来的心变得很乱，仿佛有某种东西痛苦的绞缢着心灵。于是她举起马鞭狠狠的抽了黑月神驹一下，仿佛黑月神驹就是那个令她心烦意乱的傻小子似的。黑月神驹吃痛不起，发出一声惊天动地的悲鸣，然后疯狂的发足狂奔而去，一瞬间就从众人眼里消失了。

    “妹妹今天怎么了？好象怪怪的……”伊丝妲不解的问娜可丝。

    “你真是爱神吗？你妹妹恋爱了。”娜可丝打趣的看了看一脸迷惑的伊丝妲，然后对着月神背影消逝的方向耸了耸肩：“不过你妹妹是在一个错误的时候，爱上了一个她自认为错误的人。呵呵，你不觉得这段恋情就和这场战争很象吗？要面对的都是一个不确定的未来……”

    ※※※※※

    元月二日零点三十分，圣河塞特再次出现异动。风天使挥动强劲有力的双翼，在河面上形成了一道上升的气流，气流带起河面的一段流水，形成了一座莫约有三人宽的拱形水桥。片刻后，一阵寒气在水面上升起，迅疾的将这部分从河面分离出来的河水凝结成了坚冰。此时距月神部和金星部全部撤离前沿阵地已经大约有半小时时间了。

    拉法勒轻轻飞落到冰桥上，用脚踏了踏桥面，然后无奈的摇了摇头。接着拉法勒迅疾的飞会到早已骑在马上，准备渡河的尼鲁尔达身边，直截了当的低声说道：“强度比想象中要差，毕竟方才已经消耗了太多的力量。最多只能承受的三百来斤的重量，时间也只能维持二十分钟左右。也就是说，只有骑兵用最快的速度冲刺才能勉强渡河，步兵走不到一半桥就会塌掉。而且……而且……”

    “而且什么？不要吞吞吐吐的。”尼鲁尔达已经有了一股不祥的预感。

    “而且如果铁骑兵想渡河的话必须扔掉所有的武器和铠甲，这样才勉强能渡河。（铁骑兵铠甲一般都重达数百斤，而武器又全部用的是重兵器，有的加起来甚至有上千斤。因为神族的力量比人类强得多，当然装甲的威力也是人类的数十倍）并且还要冒着踏坏冰桥的危险，因为铁骑兵战马和他们本身的体重都比月神部的轻弓骑兵多得多。”最后拉法勒又补充了一句：“不过尼鲁尔达殿下你可以自己先飞过河去，不会有什么危险的。”说罢，拉法勒就注视着胜利之神，看他有什么反应。

    尼鲁尔达似乎一点也没有思考就果决的向也已经骑在马上的摩那挥了挥手，用命令的口吻说：“时间紧迫，摩那将军，立即率领黑月精骑全速渡河。月神部其余弓箭手原地待命。”

    “可是，将军您……”摩那似乎还有些迟疑。

    “快给我滚过河去！”尼鲁尔达的声音已经接近于咆哮，他周围的士兵甚至被这声咆哮吓得心惊肉跳。但咆哮过后，他就一言不发了。不管怎么说，尼鲁尔达在天界乃至整个世界都是地位和身份很高的贵族，对“滚”这种不文明的说法还是有些不太习惯。

    摩那也不再多说什么，只是抬手向胜利之神抱了抱拳，用庄重的声调说了句：“大哥保重。”然后就率领数千黑月精骑飞驰而去……

    “老弟保重。”尼鲁尔达并没有回头，也没有开口，这句话只是在他的心里说了一遍。

    黑月精骑还未走完，尼鲁尔达就对剩下的战士呼喝道：“有多少人愿意过河的？愿意的举右臂。不愿意的举左臂。”

    接着整个阵地就发出一片甲胄碰撞的轰鸣声，几乎所有人都举起右手。

    “很好！愿意渡河步兵必须在三分钟之内找一匹战马或则长出一对翅膀，骑兵则立即下马，在三分钟内解除一切武装。包括铠甲、武器和马铠。”尼鲁尔达说这话时仍旧用的是毫无幽默感的死板语调。于是步兵全都呆立当场，不知所措。而骑兵都翻身下马慌慌张张的开始卸下自己的所有装备……整个场面变得异常狼狈……

    莫约过了一分钟，一个正在解除武装的铁骑兵突然停了下来，他惊奇的看了看依然象山一样一动不动的矗立在战马上的大将军，而大将军正倔强的举着他强壮的左臂，脸上木无表情……又过了一会儿，仿佛是水波迅速的在军队中扩散开来一样，很多士兵都停下了手中的动作……两分钟后，已经有一半士兵停止了一切动作，惊讶的看着大将军。

    “大将军，您不想渡河吗？”一个士兵终于忍不住了。

    “不！恰恰相反。”可是大将军依然举着他的左臂。

    “那您？”此时已经有一大半的战士停止了动作。

    “天使们竭尽全力，奇迹般的为我们搭起了这坐桥梁，不是就是为了让我们能通往安全之地吗。我很想渡河，但是必须是以指挥官和骑士身份堂堂正正的渡河。我不渡河只是因为我无法指挥手无寸铁的‘骑士’战斗。大家都过河去吧，在对岸是真真实实的‘生存’和‘未来’。留下来能保有的只有死亡和……”

    ……（沉默）……

    第三分钟结束时，所有骑士都停止动作（有人是已经将装备解除完了），甲胄碰撞的声音骤然停了下来。在一片死寂中，有十几个骑士和月神部射手袒露出了他的左臂，并缓缓的举了起来。

    “武装解除完毕的开始渡河！”尼鲁尔达仍旧按部就班的发布着命令。

    有人骑着马胆怯的从大将军身边驰过，但大将军却没有阻止他们，仍旧象毫无生机的雕像一般，高举着左手。只有他胸前象征“胜利”的徽章闪耀着生机勃勃的光辉。

    大将军言出必行，对于这点所有骑士都很清楚。当最初几个骑兵跟在黑月精骑后面消失在黑暗中时，士兵们心中的疑虑也全部都烟消云散了。于是骑兵们三三两两的从将军身边通过，扬起一阵凌乱的马蹄声。前前后后已经有千余人从大将军身边经过了。

    有些迟疑不决的士兵终于忍不住了，有人高声问大将军：“如果我们留下，除了死亡我们还能获得什么呢？”

    尼鲁尔达将拳头紧紧的握了一下，然后骄傲的对那个提问的士兵说：“尊严。”但是说完这两个字，他就再也不说了，甚至连最简单的解释也没有。

    那个骑士仿佛被电击了一下，显露出木然的表情，可是很快他的脸上就浮现出一丝与大将军相同的骄傲笑容。并且毅然的举起了自己的左手──他选择了“死亡”。

    队伍里仍旧有骑兵三三两两的出列，向对岸飞奔而去，但是更多的士兵却高高举起了他们的左手，因为他们都是精钢铸就的铁骑士。

    十几分钟后，已经没有出列的骑兵了。整个阵地只有默默举着左手的战士。奇怪的是在没有任何阻碍的情况下，竟有百分之九十的骑士都留了下来。

    尼鲁尔达笑了，只见他缓缓放下左手，然后播转马头，缓缓向冰桥踱去。

    “难道将军要扔下我们渡河了？”留下的士兵们不由得面面相觑，不知大将军葫芦里卖的是什么药。

    拉法勒飞过来对尼鲁尔达耳语道：“基本上都已经渡河了。”胜利之神优雅的微微点了一下头，示意已经知道了。

    当走到冰桥边时，胜利之神忽然抽出腰间悬挂的巨剑，对着冰桥狠狠一挥。

    轰！！！！！！

    一声巨响后，整个桥梁顿时颓然塌下。接着将军转头面对阵前的将士们，一时间竟豪情万丈，不由得振臂一呼：“英勇的战士们，今夜我等有死无归！”

    吼~~~~~~吼~~~~~~~`

    整个草原都回响着神族南岸死士的狂嚎声，以及胜利之神那视死如归的宣言，闻者无不动容。

    天神山下阵如云，将军奉命出雄兵。

    一身转战三千里，一剑能当百万师。

    试拂铁衣如雪色，愿得天弓射魔君。

    莫嫌旧日云中守，犹堪一战取功勋。

 第十八章 决裂



    黑月精骑全体渡河不到半小时，狼骑士剽悍的身影就从夜幕中浮现出来，后面跟着手持巨型兵器的牛族战士和长矛的羊族战士。惨淡的月光下，恰似一片黑色的潮，向前涌动。狼骑士们伏在巨大的战狼背上，在被地狱之火焚烧得干干净净的荒原上飞奔，手中钢刀映月闪光。

    可在距塞特河不远之处，居然有一支雄兵阻于道上。

    狼族是魔族中赫赫有名的战斗民族，可是时至今时他们还没有建立半点功勋。相反，弱小的人马族和猴族却建立了显赫的武勋。作为魔族猛将，狼王塞巴克胸中早就憋了一肚子闷气。塞巴克扬起“爆魔”，发出凄厉的狼嗥。随着连成一片的狼嗥，众军眨眼间便冲至敌军阵前。

    一万铁骑兵前锋冷静的握着沉重的骑枪，象山石一样，矗立在阵地上默然无语，拉下的全罩头盔上完全看不到他们的表情。一动一静，形成了鲜明的对比。

    可是待狼骑士到近了，突然齐声狂呼，如奔雷般向狼骑兵们发起势不可挡的冲锋。

    面对扑面而来的铁流，塞巴克也吃了一惊，没想到神族军人尚有如此气势。狼族前军立即就被英勇的铁甲骑兵冲散，在铁骑兵第一轮猛烈的突击下，狼骑士死伤惨重。

    不过当狼王定睛一看，立即就发现敌军人数远不及本军。便大声喝令全军不得后退，只管上前抢攻。话未落音，狼王便第一个抢了上去。“爆魔”发出一连串恐怖的打击，千斤重的装甲在八万斤重的“爆魔”面前简直就不堪一击。军团最前面的十数个铁骑士瞬间就被连人带铠甲击打成了肉酱。狼骑士们顿时士气大振，跟在头领身后与铁骑士们展开了惨烈的厮杀。狼王的勇猛立即就在乱军中撕开了一条血路，如一柄尖刀，深深插入了神族铜墙铁壁般的军阵中。

    “突击！突击！全军突击！”狼王一面冲杀，一面高声呼喝。在狼王狂呼与忘我的冲杀中，魔族军团逐渐掌握了主动权，而且后援――牛族狂战士和羊头怪也赶到了战场，加强了魔族阵地的防御力。有些魔族战士甚至发出了胜利的欢呼声。

    关键时刻，神族阵营后方突然发出一片雄浑激昂的号角声，阻挡在塞巴克眼前的土星部前锋忽然如潮水般，退向两旁，并突然转向冲入魔族军阵的两翼。

    正当塞巴克迷惑不解时，眼前突然一花，一个高大魁梧的神族骑士象疾风般突现在自己面前，二话不说，举剑就劈，其势仿如泰山压顶。塞巴克作为一名身经百战的职业战士，比现在还危急百倍的状况都见过，所以他并不惊慌，而是冷静迅疾的挥出自己手中的“爆魔”……

    两般兵器直接交击，发出惊天动地的巨响。

    “咦？？？”狼王不由自主的发出一声惊呼，没想到居然有神族骑兵能正面接自己用七层力量发动的攻击。

    一击之后，因惯性那名骑士便奔突到塞巴克身后，后方立即就传来一片突击狼骑兵的惨叫声。

    塞巴克拨转狼头，对同样也是刚刚转过身来的神族骑士高呼：“来者何人！咱塞巴克不杀无名之辈！”

    “无名骑士也是骑士！”对方干净利落的回答了塞巴克这么一句后，又挺剑冲了过来。

    “哈哈哈！答得好！没想到虚伪的神族也有这等爽快之人。”狼王一面大笑，一面却丝毫不敢怠慢，也举棒向对方扑去。

    两人又硬碰硬的进行了第二回合的交锋。狼王的爆魔狠狠的擦了一下那名骑士的铠甲，那件坚固的铠甲顿时被打得变了形。而狼王也感到有阵剑风划过，眼前一红……等稳住坐骑时，左眼突然发出一阵钻心的刺痛。抬手一摸竟摸了一手鲜血……

    “哇！呀！呀！呀！”狼王发出一阵暴怒的狂呼，也不管鲜血直流的左眼，随手抓了一根布条缠在眼睛上，就再次疯狂的扑向敌人……

    就在此时，不知从哪里飘来一团巨大厚重的乌云，将黑暗中唯一发出光辉的月亮给遮蔽了。加之如潮水般涌来的双方铁骑，以及眼睛变的有些不好使，狼王才冲了一半就失去了目标，只好如无头苍蝇似的，在万军丛中乱撞。

    片刻后，两军都自动的慢慢分开。原来，在微弱的星光下，众马交相奔驰，人影模糊，你来我往，那能分辨得清敌我？旷野之中，又找不到火把之类的东西。性急如火的塞巴克气得大呼小叫的在军阵里来回冲杀，可方才那位骑士早就不见了踪影。又过了片刻，双方实在觉得无法再战，只好各自后退一箭之地，稳住阵脚，待天空放亮。

    天还没有放亮，魔鬼两族的主力部队已经在喀戎和莫特率领下陆续赶到。见主力赶到，塞巴克就吵闹着要冲上去强行突破，喀戎制止了冲动的狼王之后，便与莫特带领一小队人马前去窥营。

    夜色中，神族勇士们军阵严谨，有条不紊，很多士兵都伏在马上，枕戈而寐，见有人前来窥营，立即不约而同的愤然而起，收拾兵器，准备厮杀。

    相持了两三分钟后，死神竟一言不发，转身从神族阵地右翼飞驰而去。他身后的副将迅速的将死神的旨意传达给本阵，然后数万暗黑骑士团就如飓风般从神族阵地旁边卷过。似乎完全无意和铁骑兵决一死战。

    狼王见死神竟不顾敌军绕道而去，便轻蔑的哼了一声，对喀戎说道：“总指挥，凭我们自己的力量就能消灭这些该死的家伙，用不着那些胆小鬼出手。”

    “死神深谙兵法，并非怯懦。”喀戎摸了摸下巴上的髯须微微一笑：“此死士也，不可与战。”

    “可是……”狼王似乎还想申辩，可总指挥下一句话却令他打消了原本的念头。

    “这是战士对战士致以最高敬意的方式。塞巴克将军您也是一位战士，我这么说您大概应该能明白了吧？”

    ……

    当尼鲁尔达刚列阵完毕，准备与敌人拼个鱼死网破时，却见联军竟弃自己于不顾，只管绕道而去，不由得对拉法勒叹道：“早就听人类说‘鬼族死神一臂擎天，魔族人才济济’，今日一战方知并非虚言。他们兵力数倍于我，竟不与我战，想必已经看出我等是哀兵。只要避而不战，很快我军就会气势全消，不可再战。”

    “为今之计也只有静观其变，伺机再战了。”接着尼鲁尔达颓然的摸了摸刚刚才被凶悍的狼王砸扁的胸甲，继续说道：“前不久我曾率军参与人类对抗鬼族的反击战，而人类如今也是人才济济、英雄辈出。东有文王、西有神王，皆是绝世英主。他们手下也都是厉害角色，特别是文王手下的武穆候岳驰，用兵如神，忠贞不二，令我也汗颜不已。神王手下的小将克洛维虽然还不成熟，但也给了我极深的印象。人尽其用，日新月异，此乃人魔两族兴旺之兆！”说罢胜利之神又不甘心的默然连连叹息道：“难道天要亡我神族！难道天要亡我神族！”

    “等殿下登基称帝，我们神族就会出现一番新气象了吧。”拉法勒连忙宽慰这位神族大王子。

    “登基称帝？拉法勒阁下你不会是故意装糊涂吧。天知道父皇还能活多久，十万年？一百万年？父皇可从没思虑过将皇位传给任何人。别说一万年了，照现在速度发展，不到一千年，如今的人魔两族早就不知变成什么样了。再说，岁月老化了我的心态，再也无力做什么改革了。”

    说到这里，大将军突然转头对身后的士兵们下达了命令：“没有我的命令，都不许轻举妄动。违令者斩！”

    ※※※※※

    夜幕下，奇迹般的一幕出现了。双方都对敌人恍如未见，魔鬼两族数十万大军源源不绝，自旷野两侧通过，列阵于江边，开始搭建浮桥。神族将士手握兵刃，却不上前攻击。有人甚至还重新靠在马鞍上打起盹来。全不似两支刚才还在拼死血战的军团。

    ※※※※※

    ――北岸――刚率军渡河的摩那潇洒的将遮蔽了双眼的红色长发拂向两边，以便自己能清晰的看到乌云遮蔽明月的全过程。

    “呵呵……”发出一声傻笑后，摩那随随便便的向身后军队招了招手，说道：“月神姐姐居然率领全军撤退了，难道是想抛弃我们？不过我知道一条捷径，可以很快追上她们。等我们赶到前面，再拿她们来调笑。呵呵……走喏！”

    听了摩那的话，所有骑士都笑了起来，仿佛忘了刚才发生的一切。很快这军队就跟随摩那没入了黑暗之中，不知往哪里去了。

    ※※※※※

    几乎在同一时刻，距塞特河五百里外的另一支神族军团发生了严重的决裂。

    望着刚从召唤乌云的魔法阵里走出来的黑夜女神和金星部的几位大法师，一直低头思索着的月神突然用果决的声音对他们说道：“摩那将军通报的前线军情大家也都知道了，我认为我军不能再后退，敌军数十万大军正准备大举渡过我军最后一道屏障――圣河塞特。前线急需要我们两部的火力支援，可是我们却一退再退……”

    这时一个衣着华丽的老者颤巍巍的从人群中踱出来，用威严的声音责备苏：“用兵之道在于集中优势兵力。难道月神殿下连这点也不知到吗？”

    “长老说得一点也没错，‘集中兵力’的确是用兵要诀，可并非将兵力从军事要冲撤退出来，去守一个无险可据的大后方啊！我们现在已经处于劣势，第一要务是拖延时间，直到于我有利的白天来临，如果放弃天险，岂不是自取灭亡。将兵力集中起来，难道是想让合围的敌军一口气给消灭掉！”

    月神毫不让步，深深的触怒了那位老者。因为这位老者并不是普通神族，他可是参加过“第一次创世圣战”的大魔法师――圣克里斯托弗（Christopher。Saint），现在更是德高望重的天界首席大魔法师，金星部实际上的领袖。他对这帮胆大妄为，整天破坏祖制的后生小辈早就憋了一肚子气了。

    “向后撤军是陛下的命令，难道你怀疑陛下判断的正确性？”长老满以为这么一说，月神就会哑口无言。

    “父王也有糊涂的时候，至少我认为这场战争的整个策划过程都是糊里糊涂的。”

    “你……你……居然敢怀疑由创造神制定的战法！这是祖制，你的才能及得上创造神的万分之一吗？”圣克里斯托弗说到激动处，嘴上的胡须都被吹到了天上。

    月神也有些火了，针锋相对的说道：“我的智慧的确及不上创造神万分之一，但我们敌人的智慧也及不上破坏神万分之一，所以创造神的祖制并不适合用来对付现在的敌人。”

    “你，你这个离经背道的异端！张口邪说，闭口逆言。你心中还有没有天地正气？”大魔法师指着月神的那只手不由自主的拼颤抖起来。

    “哼哼哼！好一个道貌岸然的老先生。开口‘陛下’，闭口‘祖训’，你还有没有自己的思想？”娜可丝终于忍不住，抱着手，在一旁模仿大魔法师的声音，冷嘲热讽了一番。

    平日一直以向世人传道为己任的首席大魔法师还是第一次被讥讽为没思想，就如同狼王第一次被猴王讥讽为太软弱一样，简直觉得是受到了今身今世受到的最大侮辱。

    “该死！”圣克里斯托弗身旁的几个大魔法师先愤怒起来，手中忽然的腾出火焰或冰炎，似乎想发动强力攻击咒文，将黑夜女神干掉。

    “住手！谁敢挑起内讧我就射杀谁。”女战神冷冷的声音，以及搭在弓弦上那支明晃晃的利箭，让所有被指着的法师都不寒而栗。

    “我们走！”愤怒已极的圣克里斯托弗长老现在也只能这么做了。

    “一个人也不能离开！”女战神的一声娇喝让众法师不约而同的打了个冷颤：“难道你们想让原本就处于劣势的我军再次分化吗？”

    “就凭你一个小妮子也能留下我来？”圣克里斯托弗不愧是首席大魔法师，说话间，就发动了瞬间移动魔法，立即就在众人眼前消失了踪影。

    “你们都别走呀！你们都别走呀！”伊丝妲呼喊并不能控制局面，因为在金星部她只是一个“空军司令”罢了。

    接着其余数万法师和僧侣也都丝毫不理会自己的指挥官，纷纷启动瞬间移动魔法或高级风行术脱离了本阵。一阵风过后，草原上只剩下了五万月神部弓箭手和亲伊丝妲的五千圣女部队。

    “为什么不阻止他们？”黑夜女神对苏的实际行动似乎有些不满。

    月神将弓轻轻放下后，这才释然的对娜可丝说：“该决裂的迟早都要决裂，该灭亡的迟早都要灭亡，对眼前的一切，我们也只能克尽所能罢了。”

    对月神的回答，娜可丝还是一点也不明白，于是只好无奈的耸了耸肩。

    ※※※※※

    “哈哈哈哈……我早说过那小妮子哪能阻止我们。我瞬间移动的速度可和光一样快。”大魔法师得意的对着逐渐聚集在他身旁的魔法师和僧侣们哈哈大笑。然而他周围的人都没有跟着笑。

    “你们都怎么了？”长老不解的问。

    ……众人无语……

    顺着众人的眼光，大魔法师颤巍巍的摸了摸自己高高的帽子……然后脸色一下子就变得象纸一样惨白。

    因为他引以为傲的大魔法师帽上端端的插着一支吓人的利箭……

 第十九章 恶魔舔血



    草原北部的森林里一片沉寂，神秘莫测。落叶松的秃枝挂满银霜，摇摇欲坠。天空覆盖着厚重的乌云，不时还击打出吓人的冬雷。电光穿透树巅，沿树身照下来，忽而照出一块被积雪包围的林中泉眼，忽而照出半截埋在雪地里的巨大枯木……可当雷电奔驰而过后，一切又堕入沉寂而神秘的黑暗之中。

    电光中映出摩那将军的面孔，阴沉沉的似乎有些恐怖。然而当士兵们定睛再仔细看时，又好象还是那个吊儿郎当的傻小子。

    “兄弟们，跑了两小时，大家也都累了，在这里休息一下，喝口甘甜的泉水再走吧。”说着将军便在一片林中泉水汇成的小水潭旁勒住了自己的战马，然后翻身下马，自己先捧起泉水喝了一口：“啊~~~~~真是好味！”摩那由衷的赞叹了一声，接着又捧了一手泉水一口将之干掉。

    被地狱之火焚烧之后，众人早就渴得要命，而圣河塞特的水又由于大海女皇的出现，暂时变成了咸水河，所以自从随身携带的水喝完之后，大家都有很久没喝过水了。听将军这么一说，士兵们高兴的高呼着万岁，纷纷翻身下马，狂奔向那潭清泉……一时间，森林到处充斥着神族士兵们的欢声笑语，以及对泉水味道的由衷赞叹。有的士兵甚至开心得将头埋在泉水里狂饮了一番。

    几个月神部士兵部喝饱了泉水，屁巅屁巅的跑到摩那身边，好奇的问：“将军，这是哪里啊？真能赶在月神殿下前面到达吗？”

    “这里是地狱的门口。”摩那说罢还无奈的对众人耸了耸肩。

    听摩那这么一说，周围的人都不知该回答什么，只是用惊奇的目光看自己的指挥官。

    “是啊！只要进了地狱，我们不就走到所有生者前面了吗！而且他们迟早是要去那里和我们会合的。”一个聪明的士兵笑嘻嘻的对大家解释道：“呵呵呵……不愧是摩那将军，可真会开玩笑！”

    “哈哈哈哈哈……”顿时摩那身边的将士们都开心的笑了起来，的确，将军这个玩笑开的还真有水准。

    “呵呵呵……或许真如你们所说吧！”摩那也一面用手挠头，一面发出不好意思的傻笑：“既然大家现在兴致这么高，不如让小将为大家吹奏一曲，聊以助兴吧。”

    听将军要为大家表演，顿时整个部队都沸腾了，有人还吹出了尖利的响哨声。

    于是摩那将手往空中轻轻一挥，划出一道优美的弧线。一道柔光闪过后，摩那手中已经多了一支质朴无华的洞箫。接着摩那轻身一纵，便潇洒的飘到了水潭中央的一块岩石上，随意的盘腿坐下。

    当摩那刚坐下时，大家不由自主的安静了下来，连天空滚滚而来的雷声也因此嘎然而止……

    又过了一会儿，空旷的天地间忽然飘来一丝一丝的哭泣，声音很低，似乎被什么东西压住了，却弥散在空气里，到处都是，甚至渗透了整个黑夜。这不是人类的声音，也不是虫鸟的悲鸣，它们比较那些都更轻柔；更清朗。有时候几声比较高亢一点，似乎是直接从心灵深处发出来的婉转哀诉，接着又慢慢低下去，差不多低得没有了，就好象一阵微风吹过一样，但是大家又确实觉得有什么东西在空中震荡，把空气也搅动了，使得空气里也充满了悲哀……

    “这是什么曲子。”一位沉醉于斯神族士兵终于忍不住问自己的主将。

    摩那放下洞箫，脸上浮现出一丝神秘的笑容，然后用充满魅力的声音回答道：“地狱镇魂曲。”

    听了这话，那位战士不由得倒吸了一口冷气，虽然此前从没听过，但天界谁都知道天下只有一个人能演奏《地狱镇魂曲》，他的名字叫撒旦――恶魔之王。那位战士想转头询问战友们的想法……可是转过头来，他才发现所有战友都已经倒毙在地上，脸上都挂着沉醉的笑容……偌大一个森林竟感觉不到半点生气……

    “你……”那位神族战士还没来得及说出声来，摩那就已经轻轻飘落到他的身边，浑身舒展的坐了下来，然后转头望着他惊讶的脸。

    “能听完这首曲子，就证明你我是有缘之人，这只萧就送给你好了。”说着摩那便大方的将手中的洞箫递给那位月神部战士：“用他去歌颂自由，歌颂生命吧。因为一旦战争爆发，它们都会象垃圾一样被我们踩在脚下。对了，那天在七星广场，你也为这场圣战欢呼过吧？”

    那战士下意识的接过洞箫，然后默默的点了点头。

    摩那将横七竖八躺在地上的尸体扫视了一遍，然后转头问那位战士：“这里面有你的亲人和最要好的朋友吗？”

    那战士又点了点头，但泪水已经忍不住簌簌的往下掉。

    “他们都是我杀的，你应该恨我。对了，知道我是谁吗？”摩那轻轻的问那位战士。那战士只能机械的摇了摇头，因为他现在的确已经不知道摩那是谁了。

    “我前世是天蛇王阿波非斯，现在好象是个人类。”

    神族战士以难以置信眼神盯着摩那，因为他不相信自己，乃至整个月神部、土星部都非常信任、尊敬的摩那将军居然是邪恶的魔族。

    摩那深呼了一口气，稍微稳定了一下自己的情绪才继续说：“你永远也不会明白魔族的哀伤和人类的痛苦，因为你们认为神族永远是正义的，自由的，文明的。知道为什么时至今日我们魔族人口都没有超过两千万吗？在第一次创世圣战前我们可有十亿人口啊！整整七十万年了，整整七十万年啊！只要我们魔族出现兴旺的征兆，你们就会派圣洁的天使来压制我们。的确，大多数时候你们都并没有对我们直接动武，可是你知道每年有多少无辜的魔族婴儿因为你们的封锁压制在我眼皮底下死去吗？”说着摩那竟激动向那个神族战士伸出了自己的双手，就好象他臂弯里就躺着一个奄奄一息的婴儿似的：“原因只有一个，你们认为愚昧的劣等民族没资格享受自由文明，甚至谈生存权的资格也没有。你们不会宣扬，但这种想法早已凝固在你们血液里了。”

    摩那心里似乎对这些在毫不知情的状况下就白白死去的神族战士还怀着一丝愧疚，心情好象也恢复了平和的常态：“我们很合得来，其实我并不想杀你们。但是你知道现在我们魔族每年因你们的正义而死的无辜生命有多少吗？至少要超过一百万！前不久，为了夺取我们土地上一片盛产魔法水晶的矿山，天使军团对我们五族同盟在矿山旁的新建的城市进行了一次空袭，等我们赶到矿山时，全部十万市民就只剩下不到五千人了！”

    “可那只是个军事目标啊！听说你们在那里研究毁灭世界的黑魔法。”

    “军事目标？哈哈哈哈……那是一个新兴的工业城市，里面都是不畏艰险，善良勤劳的拓荒者。真是文明啊！落后就要挨打！这是一个真理，但只有行尸走肉才甘于奴役、甘于挨打。今天我们这些野蛮人是迫不得已才用愚昧落后和你们的文明先进抗争到底的！”

    “所以我现在就不讲道义了。”说到这里，摩那脸色忽然一沉，对沉寂的森林大喝一声：“全都出来！”

    话音刚落，那位神族战士眼里忽然浮现出一幕恐怖的画面，当然这是他临死前看到的最后景象。无数长着一对肉翅的黑色恶魔从地里，树中，水塘里钻出来，纷纷飞到摩那身边，毕恭毕敬的跪在他脚下。

    “你们两个怎么也来了？”此时的摩那仿佛变了一个人似的，声音中含有一股难以形容的冷酷。

    “老大，你也太黑了，害怕这些神族听完《地狱镇魂曲》死不了，还要让他们先喝毒药。”“黑”在恶魔中是褒义词，贝鲁赛巴布本想用这个和摩那套近乎，可摩那根本就没理他。

    “哎呀呀！大哥啊！好久不来安慰小贝，想死人家了。”妖艳的“七恶之母”也飞了过来，但说着说着就一头扎进摩那怀里。

    摩那也发出一阵放肆的笑声，并与贝莉娅展开了一场疯狂的热吻。狂吻了一分钟后，摩那突然把贝莉娅稍稍拉开，厉声对那些偷笑的恶魔们喝道：“看什么看！去去去，作你们该做的事。”于是众恶魔一轰而散，开始去剥地上神族战士们尸体上的甲胄。

    “梅非斯特叔叔，这两个混蛋怎么也来了？”摩那也不理会用双脚夹死死夹着自己腰的贝莉娅，越过她的肩头，向肃立在后面的原黑暗炽天使询问道。

    对这两个捣蛋鬼，梅非斯特似乎已经无话可说，只是无可奈何的撇了撇嘴。不过摩那已经大概明白原委了。

    “人家是想你这个死鬼才来的啊。”贝莉娅娇嗔的锤了一下摩那的胸脯，并把魔鬼才拥有的迷人香气吐向摩那的脸庞。

    “老大不要一脸严肃嘛。好不容易换了这么一张年轻漂亮的脸，小心上面长皱纹哦！”苍蝇王贝鲁赛巴布也跳过来，亲热的拍着摩那的肩膀。

    “好了、好了！我算是怕了你们两位了。不过一会儿上战场后，你们如果不听我的命令，我可绝对不会饶你们了。”

    “是！遵命！大魔王万岁！”听摩那这么一说，两个魔王都喜形于色，而梅非斯特则悲从心生。

    片刻后，所有恶魔都收拾停当了。放眼望去，视野里竟看不到半个恶魔，有的只是精神奕奕的黑月精骑和土星部骑士！

    “对了，米迦勒那个老浑蛋到哪里去了，等一会儿，老子一定要敲破他的秃头！”刚换上月神部小头目装束的贝鲁赛巴布突然用义愤填膺的语气向大魔王询问。

    “这只老狐狸！战斗一开始就跑得无影无踪了……”摩那咬牙答道。

    “上会你可吃过他的亏，这次要小心点。”提起米迦勒贝莉娅似乎也严肃起来。

    摩那下意识的摸了一下下巴，若有所思的轻轻点了点头。

 第二十章 抢渡



    元月二日凌晨三时，在神族前沿阵地，激烈的联军抢滩登陆战正式打响。月神部的返回完全出乎联军指挥官们的意料之外，这一个意料使得联军付出了极其高昂的代价。

    亡灵巫师首席沙伊安战战兢兢的来到一言不发的冷眼看着战局的死神面前，死神副将吸血鬼之王达克拉伯爵正在他身边汇报着什么，好象连汗都急出来了。

    “殿下……我向您发誓，他绝对是答应了我一定想法将神族北岸的防守部队准时全部带走的！月神部的弓箭手还停留在对岸完全是件意外！”

    沙伊安其实也想来陈述同一件事情，于是他抢过了达克拉伯爵的话头：“能背叛神族的人怎么就不会背叛我们呢？这种人一早就该将其置于死地，可是伯爵阁下居然……”

    沙伊安还想喋喋不休，可是当他触及死神射向他的眼神时忽然间就变得噤若寒蝉了，只得唯唯诺诺迅速退了下去。因为这道透过死神头盔传递出来的眼神里竟腾出了一阵冷漠的杀意。

    达克拉伯爵也吓坏了，扑通一声跪在了死神面前，用头将地面碰得“砰砰砰”的响：“属下办事不力，请殿下赐死，请殿下赐死！”

    “不怪你。”死神嘴里平静的蹦出了这么三个字，然后就不再说什么了。可是听到这话的吸血鬼之王心中却是一阵狂喜，因为这个不把死当一会事的死神从不说废话。想起方才死神对待巫师长老的态度，伯爵忽然觉得有很多话想对莫特殿下说，可是嘴角抽动了几下后，只说了一句话：“殿下如此信任，属下惟有肝脑涂地，竭尽忠诚……”伯爵自知在死神面前多说无益，晃眼间就化为一阵黑雾从死神所站的小山冈上消失了。

    总之月神部的突然出现迫使五十万魔族士兵和三十万鬼族先遣队不得不冒着对岸月神部远程部队射来的魔法箭雨，用生命在宽广的塞特河上将通往胜利的浮桥缓缓向前推进。前面的一个人死了，后面就迅速的有两三个人补上。尸体在河面越堆越多，于是后面的人就直接将这些尸体当作搭建浮桥的材料，因为后方浮桥所需木材的砍伐运送速度明显已经赶不上月神部猛烈炮火的破坏的速度了。

    “已经过了两个多小时，推进速度太慢了。”见各族战士已经牺牲了两三万人，可浮桥却只搭建了不到四分之一，前敌总指挥喀戎将军也不由得焦急起来。最关键的是亡灵巫师的魔法攻击几乎全都被对方的圣女部队祈祷出的神圣防壁阻隔了，而人马族弓箭手射出的箭支由于力道不够，飞到河中央就掉了下来，完全给对岸的敌军造不成任何威胁。

    而且离本阵不远处还存在一支一直按兵不动的铁骑兵。进攻他们，可能会造成本军上十万的损失，最关键的是还可能导致渡河速度更加缓慢。如果在天明之前无法渡河的话，一切都完蛋了。但如果不进攻他们，这又一直是一个巨大隐患。而且铁骑兵还导致本军东西两支部队无法很好的沟通……

    身边是名震天下的胜利之神尼鲁尔达，对岸是赫赫有名的女战神苏，想要渡河，谈何容易？

    正当总指挥眉头深锁之时，鬼畜王冥加的副将疫鬼静悄悄的靠了过来，滴溜溜的转着贼眼说道：“喀戎大人不必担心，再坚持片刻我们鬼族的数百万‘冥鬼军团’就可以赶赴战场了。嘿嘿……”

    “冥鬼军团”！听到这个名字，喀戎不由得倒吸了一口冷气。现在喀戎将军的脸色与其说是担忧或疑惑，还不如说是恐惧与愤怒。喀戎作出这种神色这是有很深层次原因的。

    鬼神一族的创建者是创造神和世界之母的次子冥王坦恩，而且是按照创造神的遗嘱建立的，大部分原本就来自天界，所以归根结底他们身上神的特点更加显著一些。他们基本上与天神没什么分别，唯一一点不同恐怕是“他们是管理鬼的神”。所以冥界军团又被称为“亡灵军团”，暗黑骑士、暗黑战士、亡灵巫师、阎魔、高级吸血鬼等基本都属于此类。他们身上基本上都流有神的血液，只是长期生活在阴暗的冥界，对太阳之类的光明之物有些不太习惯罢了。所以他们都有理性，也有自己的善恶观。

    然而疫鬼提到的这个“冥鬼军团”就不同了。“冥鬼”其实就是将死去的亡魂经过加工后从新注入到“腐尸”体内而产生的“厉鬼”。但“亡魂”的理智和思想已经不能恢复，因为灵魂只是作为一股能量从新注入到尸体内，这股能量的核心就是“欲望”！死去生命体的原始本能都将被激发出来，甚至可以达到比生前还强大数倍的力量。

    鬼畜王冥加就是使用这种“尸控术”的顶级高手。“把鬼象畜生一样驱使”，这才是鬼畜王的真正含义。

    不过这个尸控术却有一些缺陷：比如需要尽量新鲜的尸体，而且这具尸体必须阴气很重；而且如果遇到明艳的阳光大多僵尸都会魂飞魄散。只有阴气很重的环境和尸体才能使用群体召唤术操控，越新鲜发挥的威力就越大。这个限制不知是好是坏？好处是就算出现一个掌握终极尸控术的疯子，也不可能弄得满世界都是疯狂嗜血的行尸走肉。但坏处就是可能导致那些疯子在短时间内拼命制造新鲜尸体。一个月前才结束的“人鬼战争”就十有八九是由此引起的。

    所谓“人鬼战争”其实就是一年前鬼族突然莫名其妙的大规模袭击人类，而且一反正规战争的目的；什么战略要地，经济要地鬼族统统不放在眼里，他们的目标似乎并非统治世界，而仅仅是单纯的杀戮。无论男女老幼，只要看见人类就杀，杀了就走……

    连经过天圣大帝、武帝以及华夏初代众多明君贤臣苦心经营了两百多年的天圣王朝也遭到这股恐怖力量的袭击。幸亏华夏天策上将率领百万天圣军将士拼死抗击才将死亡人数控制到了最低线，即便如此，华夏和它的属国（包括天竺、扶桑、突厥等）也丧失了近五百万条生命。

    不过史尼卡鲁巴大陆就没有神州那么幸运了。由于海斯庭民族还处于复兴的初期，军队体制和实力都远不及经历了妖仙战争和大航海时代的华夏。哥撒克和马穆鲁克两族也还处于一盘散沙的境况。遭到袭击时也无法象神州诸国那样在华夏带领下，迅速高效的组织起大规模且有计划的全面抗击。

    虽然所有西方民族都与鬼族进行了殊死搏斗，但只凭借血气之勇的抗击很快就被敌人瓦解。不到三个月总人口只有一亿多的三个民族，就被屠杀两千多万。

    幸亏在关键时刻，厉撒斯王国的年轻国王凯顿。帕拉斯挺身而出，说服了海斯庭各大诸侯，使得海斯庭全民族在短时间内统一服从于厉撒斯王国的王旗之下才令海斯庭军队战斗力急剧提升，成功的抵御了鬼族的下一轮攻击。

    神王凯顿在诸侯大会上发表的演讲《海斯庭的意志》也成为了脍炙人口的传世经典。成为海斯庭民族精神的象征之一。

    后来天帝也派尼鲁尔达和涅尔加率军协助人类抗击鬼族，这才在半年内结束了战争。然而，战争结束时全世界已经丧失了五千万条生命。这是一个血淋淋的数字，全世界三亿人几乎每个人都经历了丧失至亲好友的悲痛，而且所有悲剧都是在不到一年的短短时间内发生的。这才有了后来神王凯顿不顾一切独闯冥界，渴望借助缇兰圣剑的力量袭杀冥王的疯狂举动。

    说句实话，喀戎也极其厌恶冥加这个魔鬼。杀死五千万活生生的生命，仅仅是为了寻求数百万具可以操控的尸体来对付神族。即便是作为讲究兵不厌诈的军事家，即便是为了对付自己做梦也想消灭的神族，喀戎也无法接受这种疯狂的方式。

    “如果可以的话，让冥加杀死全世界的生命他也不会眨一下眼睛吧？”阿波非斯生前对那些因为不喜欢人类而幸灾乐祸的魔族说的这番话一直哽在喀戎心里，无法散去。的确，照这种说法，如果类似事件再发生时，魔族不与人类站在一起，下个牺牲者恐怕就是魔族自己了吧！

    想到这里，喀戎不由得对疫鬼得意的宣言回应了一个极端厌恶和憎恨的眼色，吓得疫鬼偷偷摸摸的从新隐到了黑暗之中。

    不能让冥加认为没有他那个该死的冥鬼军团我们就不能渡河。喀戎在下定决心后，就叫来副官，传令全军加速进攻，不惜一切代价也要在两小时以后抢渡塞特河，不能完成任务的指挥官就地正法，换副职指挥继续进攻。

    副官很少见到总指挥下达如此死硬且无回旋余地的命令，只好带着一脸迷惑离开了。当然这是因为他没有听到刚才退下的鬼族指挥官对总指挥说的那番话，所以他不知道什么触怒了这位一向温文而雅的总指挥。

    接到总指挥命令的魔族指挥官们都发了疯，指挥着部队亡命的前进。象狂牛毕特、狼王塞巴克这样的猛将甚至亲自冲上浮桥搬运原木。因为大家都很清楚，虽然这个艺术家将军向来很温和谨慎，但也一直言出必行。说要杀你，无论你是他亲爹干妈他都不会手软。

    两万人……三万人……四万人……魔、鬼两族战士的尸体已经漂满了神圣安详的塞特河。河水沸腾了起来，翻滚着血红色的浊浪拍打着眼泪早已哭干了的两族战士的脸庞。现在大家只有一个念头：抢渡过这个该死的渡口，将杀死亲友的敌人生吞活剥掉！

    喀戎的决心连身处对岸的月神苏也切身的感受到了。东边魔族军队的挺进速度明显比西边鬼族迅疾多了。甚至有几座浮桥在短短半个小时内就搭建到了河中央。

    其实从一开始，孤军奋战的月神部的压力不见得比南岸的进攻部队好多少。亡灵巫师接连不断的强力魔法攻击早就令金星部圣女们精疲力竭了。鬼神的暗黑系元素魔法攻击中不但拥有传统的“金木水火土”五大属性，而且还夹杂了猪族祭司们发出的诅咒魔法、时空魔法和重力魔法，使得圣女们极其的不适应。一旦圣女部队崩溃，也就意味着整个北岸防御体系的崩溃。

    如果有金星部僧侣在就好了，无论敌人再怎么强，也不可能在一夜间撕破僧侣和圣女共同组建的防御体系的，因为这这种护壁被称为“绝对领域”，是神族最强的群体防御魔法，如果将“绝对领域”的防御范围缩小到方圆一、两里的话，几乎可以在短时间达到“魔法无视”的状态，就算暗黑五芒星恐怕也可以毫不畏惧吧？但只有圣女施法搭建起来的护壁――“神圣护壁”就差远了。

    “妹妹，人家快支持不住了。”爱神说话似乎从不经过大脑，这种动摇军心的话亏她能够这么大声的喊出来。

    听到这话，正指挥部队向越来越近的敌军发射箭雨的月神脸色一下就变白。还没等到她制止爱神继续胡说八道，防壁顶端就出现了一道巨大的裂痕。立即就有夹杂着尖利冰刀的黑红色流星火雨紧跟着恐怖的诅咒突破防壁砸了进来。很多士兵立即就被巨大的冰刀贯穿身躯或脑袋，当即死掉了，鲜血与脑浆顿时将地面和冰柱涂成了红白相间的颜色。就算有幸躲过冰刃袭击，也会被紧跟而下的陨石引发的巨大爆炸炸成了血肉横飞的碎片。裂缝正中的数百名士兵瞬间就化成了肉泥，受到波及，周围千余名弓手也受到了不同程度的伤害。

    即便是勇敢的月神部战士，也有不少人嘤嘤呜呜的低声哭可起来，因为他们身上手上都是他们战友的血肉和脑浆……

    爱神也被爆炸吓得抱头痛哭起来，仿佛又回到了童稚状态，嘴里不断呼喊着涅尔加的名字。可惜就算涅尔加赶到也无法前来为她消除掉眼前的骇人的状况，因为在一场席卷全世界的战争中，哪怕你贵为天界第一勇士也只是一枚渺小的棋子罢了。

    裂痕中不断涌入携带着毁灭与死亡的魔法，神族战士的死亡率随着裂痕的扩大也不断扩大着。愤怒的月神来不及说什么就高高飞起，身上散发出一片清冷的月华，将整个裂痕密密的覆盖起来。作为女战神，月神并不十分擅长魔法，这个事实在天界几乎是尽神皆知的，所以现在苏实际上是直接用自己的身体在阻挡蜂拥而入的魔法，月华其实是她自己身体的一部分化成的，从她脸上下意识显露出来的痛苦神色就能确定这点猜测的准确性。

    战士看着自己尊敬的月亮公主遭受如此巨大的痛苦，不由得都停下了射击，想前去替代她受苦。

    “不要停止射击！违令者……斩……”说到“斩”字时，苏明显又遭到亡灵巫师的新一轮攻击，原本该说得象要杀人的字眼却仿佛是病人发出的痛苦呻吟。但这句话却将被伊丝妲哭掉的士气重新补了回来。大家振作精神再次投入战斗，将乘机前进了一大截的魔鬼两族军队又打退了好几步。

    又过了一会儿，防壁四周都开始有敌人的魔法攻击往里面侵入了，幸亏圣女们舍生忘死的拼死守护着，才没有令大型的毁灭性魔法涌进来。但是已经有好几百个圣女因为心力衰竭而死在自己的魔法阵里了。

    接着苏又听到娜可丝的惊呼：“小苏啊！弓箭快用完了，我们输送到弓箭上的魔力也接济不上了。啊！魔族前锋已经登陆了！”

    此时的苏也感到心底里泛出一股苦水，猛然间觉得极其想哭，要知道娜可丝跟伊丝妲可不一样，如果不是真到了山穷水尽的地步她是绝对不会这样大呼小叫的

    “如果摩那在就好了！虽然不可靠，但至少也能为我分担一些压力吧？”绝望的苏突然冒出了这么一个古怪的念头。

    不过苏最终却没有哭，因为现在显然还不是流鼻涕的时候。“就算死，我也要那些魔鬼们睁大狗眼看清咱们神族女子决不是只会哭啼的孬种！”

    可是一刻种之后，坚强的月亮公主也终于支持不住，意识逐渐离自己远去……

    恍惚中苏听到很多人在呼唤自己的名字，有娜可丝、也有伊丝妲。还有魔族鬼族大军登陆时发出的近乎疯狂的喊杀声，以及本部人马在敌人砍杀下发出的悲鸣……

    此外……

    此外……好象还有那个傻瓜副将的声音……一种很温暖的感觉将月亮公主团团包围了起来，逐渐升到了空中……

    这就是死亡的感觉吗？神死了会去哪里呢？

    ……

 第二十一章 无尽的夜



    元月二日清晨，神族期盼已久的艳阳天并没有来临，相反连一般的阴天都不是。

    六时左右，忽然风怒天变，层层叠叠的乌云从北方天际一齐向伊丝姐草原涌来，严严地遮满了天空。阴风卷着沙石在塞特河滩上盘旋，冲撞，嘶叫。草原被密云暴风压得喘不过气来，仿佛一下变窄了，正在慢慢向下陷落，陷落……仿佛天神已经失去了天地的垂暮，微弱的阳光瞬间就被黑暗所吞没。世界好像即将沦人无尽的黑夜。

    刺骨的寒风在苏身边翻滚，吹起她凌乱的衣襟，大半个身体都暴露在了外面，这使得她禁不住打了个冷战。然后很快一个宽阔的胸膛与苏的胸膛紧紧贴在了一起，一股莫名的温暖瞬间就传遍了月亮公主的全身。

    苏悠悠从沉沉的半昏迷状态中醒了过来。可第一个出现在她眼中的人既不是娜可丝，也不是伊丝姐。居然是一身黑色劲装的副将摩那！而且现在自己正躺在他怀里……月亮公主的脸一下子就红到了耳根，拼命扭动娇躯想摆脱这种尴尬的境地……可是摩那一点也不知趣，反而搂得更紧了。

    “别动，你刚才消耗自己身体能量太多，我现在使你身体进人了‘休眠状态’，从大自然截取能量补充到你虚弱的身体里。你不用担心，娜可丝、伊丝姐她们已经带领部分月神部和金星部士兵脱离了险境。老老实实的很快就可以恢复力量了。”摩那通过心灵契约将自己想说的传递给苏，言语间有一种说不出的温柔。

    “放开我！放开我！否则……否则我要用军法处置你！”月神虽然想极力大声威胁那个大色鬼，但是她仍旧使用的“心灵契约”。因为她听到背后有千军万马在前进的声音，虽然因为被摩那搂着无法转头细看，但很明显那一定是顺利渡河后正在向前挺进的敌军吧？因为那支军队中不时传来魔族语言和龙神大陆口音很重的“神族语言”（神族语言同时也是海斯庭语、鬼族语言）很显然摩那现在是带着她躲在这片灌木丛中的。

    摩那并没有正面回应苏的质问，而是将话题扯到一边。由于两人的胸膛是紧紧贴在一起的，所以此时使用心灵契约几乎是不消耗任何能量的，甚至比说话还节省体力。“知道我为什么喜欢你吗？”没等苏回答，摩那就抢着说：“因为你个勇敢的姑娘，却拥有一双纯洁的眼睛，真希望能一直这么近地与你相互凝视，仅此而已。刚才把你从乱军铁蹄下把你抢出来后，这种想法就更执著了。”

    这不是在对自己表白吗？这是第一次有男子称自己是姑娘！这个甚至连自己也忘记了的称呼，因为“姑娘”这两个普普通通的字眼里面隐藏了太多青春的情悸和少女的羞涩。

    苏忽然感觉心乱如麻，同时又那样地莫名感动，无论看到什么都止不住想流泪。她还从来没有经历过这种全身心感到的骚动情绪，这种如痴如醉的酸楚，这种内心深处的激动，但她决不相信这就叫做爱情，因为自己绝对不可能和这两个字眼沾上边！

    苏现在这种复杂的心情是旁人无法理解的。因为作为天界圣女，她从未如此靠近过除父亲外的第二个男人，“天界圣女”必须守身如玉，一旦失身于他人，不但自己，甚至整个天界都会遭到诅咒，并导致灭亡。

    其实原来的圣女是伊丝姐。当初自己为了让伊丝姐与涅尔加有情人能终成眷属，斩钉截铁地当着父亲和众神的面对天起誓，为了天界终身不嫁，一辈子守身如玉。当时压根就没想到过自己居然也会恋爱，而且爱上的还是比自己小千万倍的人类。（苏以为摩那顶多只有二十来岁）所以这一切都只能解释为自己上了摩那的当，因为不久前他还和拉法勒一起施展过爱情魔法呢！直到现在苏都对那场华丽的爱情魔法无法释怀，因为苏相信“真爱”绝对是独一无二的！

    “如果能早些遇到你就好了。”正当苏好不容易“平静”下心潮时，摩那又说了这么一句让苏觉得莫名其妙的心语。反正你真爱的又不是我，有什么好的？想到这里，苏竟冷冷地将脸转向一边，使得摩那无法看清自己的眼睛。

    当然，摩那的心情苏也是无法理解的，摩那心情的复杂程度几乎不在苏之下。因为在匠神伍尔坎那里取回神息后，摩那就突然发现“转生”后，自己体内竟隐藏着三个伟大的灵魂，并交替控制着这个躯体，而“摩那”不过是一个高级灵魂容器罢了。

    爱上苏的不是阿波非斯、不是撒旦，也不是路西法，而是摩那，如假包换的人类青年摩那。摩那坚信，与苏缔结心灵契约的绝对是自己，而不是其他人，哪怕他们用自己的身体也肯定不能如此亲密地与苏用“心”交谈，苏是只属于摩那的，就如摩那也只属于苏一样。而且这点在遇到茉莉和拉菲尔时已经先后确认过两次

    了。

    摩那现在突然讨厌起阿波非斯和路西法了，他们一个与爱人在一起生活了数十万年，而另一个则与爱人共渡了上千年，可他们还要跑出来和自己这只旦生夕死的小虫子抢这少得可怜的时间，搞什么激动人心的狗屁重逢！发动什么爱情魔法！虽然千万年的爱情最痛苦的是生离死别，但他们至少已经拥有了无数美好的回忆，而自己可能连一点最基本的回忆也留不下。

    见苏突然不理睬自己，摩那觉得伤心极了。这种伤心通过心灵契约传到了苏的心尖上，仿佛想将苏的心肠融化掉一样。苏仍旧倔强地认为摩那是个想欺骗自己感情的花花公子，这一半是出于一种奇怪的心情，而另一半则出于对失身和恋爱的恐惧，但她还是忍不住斜眼偷偷地瞟着那个笨蛋，一直这么瞟着，把眼睛都弄痛了。不过摩那见苏一直不理会自己，只好将眼神落在远处还在飞速前进的联军大军上。落寞的眼神好像在等待着什么。

    然而，摩那拥抱苏的手臂一点也没有松动，反而搂得更加紧了，或许是害怕苏会冷吧？苏也下意识地想紧紧搂住摩那，但由于现在身体还处于休眠状态，所以实际表现出来的是她什么动作也没有。

    “如果他向我道歉，我就原谅他。”苏自己也没有意识到这种想法有多可笑，如果前提是如她所想的那样――摩那与她之间并不存在爱情，那摩那到底该为了什么向她道歉？当一个人变得可笑时，有百分之六十以上的可能是她真正地恋爱了。

    时间就在沉默中缓缓流逝了半个小时，远处嘈杂的声音也越来越稀疏。看来联军已经基本上渡河完毕了。月神似乎能感受到摩那的心跳越来越急促，好像马上就要有什么不好的事情发生似的。

    果然，五分钟后，随着摩那的一声大吼，不好的事情终于发生，但是这一切都是发生在了走在队伍最后的亡灵巫师们身上的。

    “全军突击！一个活口也不要留！”摩那的喊声震颤着看不到尽头的圣河塞特，接着他拍了一下大地，月神的黑月神驹和摩那的坐骑都从大地里钻了出来，摩那喊了声“走吧”，两匹浑身僵硬得像石头的战马都恢复到正常状态。

    接着摩那搂着苏纵马率先从灌木丛中扑了出来，苏的黑月神驹则紧跟在后面。他疯了吗？为什么要只身冲出去送死？

    不过很快苏就改变想法，因为身后的灌木丛突然全部都散开了，里面居然藏着将近万名黑月精骑打扮的军团，不过月神不能确定这些就是黑月精骑，因为自己的部队从来没有过如此可怕的杀气！

    用同样的手法将坐骑从大地里拍出来以后，骑士们就用一种连苏都没有听到过的咒语将处于僵硬状态的坐骑重新解放出来，然后就大呼小叫着跟着摩那向敌军展开了冲锋。

    “他们怎么会这种魔法？”苏对眼前的一切感到诧异。

    “哦……是我教他们的！苏，你一定要楼紧了，我冲锋时可没太多精力照顾你。不过你也不要随便乱动，争取早些好，这样我们才能并肩作战啊！”说着摩那就解开了苏手上的封印，好让她能搂紧自己。

    苏也知道现在的状况，也顾不得那些禁忌了，伏下身体反手紧紧地搂在摩那腰间。苏偷偷抬眼望了望摩那，发现他已经将背后的神息抽了出来，满是缺口的神息此时明显已经进入了战斗状态，散发出森森妖气，让月神感到很不舒服，难道真是刀如其名，是神的克星？摩那的脸忽然间也变得铁青，平日顽劣的笑容也一扫而空。不经意见，苏甚至还看到他嘴里吐出了一对鬼牙……这是摩那吗？苏连忙通过心灵契约呼唤他，可是却没有收到任何回音。。。

    鬼族首席巫师沙伊安刚刚才带领手下的两万巫师打了个胜仗，现在正骑着鬼怪牛，洋洋自得地走在队伍中间。北方吹来的这阵遮天蔽日的阴风也预示着鬼族离胜利已经不远了。总之一切都很顺利，推翻天界的时间已经进人了倒计时。

    其实经过了两万多年，沙伊安已经逐渐地习惯了在阴暗的冥界生活，返回天界对他吸引力并不是很大。只是每每想到能将从第一次创世圣战开始就一直在较劲的宿敌踩在脚下，就觉得一阵暗爽。那个宿敌的名字叫――圣克里斯托弗。如果他倒下了，自己就可以成为世界第一的巫师，至少沙伊安是这么想的。

    放荡无羁、凶猛残暴的狂风继续在大草原上发了疯似的奔跑，并在巫师们坐骑的脚下滴溜溜地乱转，刮得草地发出一片响声，闹得远处神族雷神本部战士击打出的雷声反而听不见了。风从黑色的乌云里刮过来，卷起滚滚沙尘，带来死亡的腐烂气息，以及一阵比怪风还放荡无羁、凶猛残暴的狂嚎。

    沙伊安透过暴风想看清声音的来源，可是一时半会儿却什么也看不清！也许只是把风声错当作敌人前进的号令了吧？

    可正当巫师们定下心来准备继续前进时，暴风中突然蹿出一支足足有十几米长的光鞭……

    “死！”鞭子背后有人用神族语言冷冷地向巫师们发出了死亡宣告，然后就对着巫师群里狠狠一挥……

    正在行军的巫师还没搞清是怎么一回事，所以行军的步伐并没有停下来……三秒钟后，鞭子的主人就骑着黑色的天马从暴风眼中蹿了出来，后面还跟着另一匹没人骑的天马。他直接越过了最靠近他的百余个巫师的身体，踏进了拥挤的敌阵。正准备转过头来看看这个不速之客长样的百余名巫师，几乎是在同一时间发出了一声沉重的问哼，然后整整一个切面的头颅（身体）都消失了，不对！准确地说是掉在了地上。有的是从脖子被切断的，有的只被切掉了天灵盖，有的则被拦腰斩断，有的坐骑脑袋稍微抬高了一些的也被斩断了……但不管是那种切断法，都只有一个结果，那就是――死！

    这才是妖刀神息真正的威力！

    看到这一幕的巫师全都惊呆了，伸长了脖子，咽喉里发声的通道好像都被阻塞住了似的，大张着嘴，却鸦雀无声。没看到的也停下脚步，探着头，想透过暴风看看这边发生了什么。

    “你……你是谁？”对来者的真实身份，参加过反创世圣战的原大魔法师沙伊安其实已经猜出几分……

    “沙伊安啊！没想到两万年不见，你一点没变呢！”摩那的声音忽然变得沙哑沉重，恍惚变了个人似的。苏觉得心里凉飕飕的，只好将摩那抱得更紧了，现在力量尽失的自己可以依靠的也只有摩那了。

    沙伊安确定了对方的身份后，第一反应自然是摇动魔杖向敌人发起反击，可是他摇动魔杖的手居然不停颤抖起来，摇了两下，魔杖竟“扑通”一声掉在了地上……

    沙伊安正准备弯腰去拾地上的魔杖时，在他身后突然响起一个阴侧恻的声音：“嘿嘿嘿嘿……太迟钝了啊，沙伊安。老大说得一点没错，两万年了，你这老小子还是那样弱厂’说话的正是苍蝇王贝鲁塞巴布，而且他已经伸出湿答答的长舌将沙伊安的脑袋卷了起来……

    “呜――”沙伊安本想呼喊，可惜嘴巴已经被苍蝇王的舌头封住了，连气都喘不过来，最后只发出一声痛苦的呻吟……可是首席巫师的呻吟没响多久就嘎然而止了，因为他的整个脑袋都被苍蝇王给活生生地扯了下来，然后囫囵地吞了下去。

    “晤……味道还不错！就是不太新鲜了……”苍蝇王用舌头舔了舔自己的脸，左脸立即就划出了一道血红色的条纹。贝鲁塞巴布猛地转过头来扫视了一遍周围的巫师，仿佛在寻找下一个目标……被他贪婪的眼神看到的巫师中胆小的竟被当场吓晕了！

    又是一阵狂风刮过，黑暗中源源不断地涌出黑色的骑士，他们都穿着黑月精骑的甲胄，然而本身就是鬼神的巫师们竟从他们身上感受不到半点生气……

    后来，厉撒斯帝国皇家图书馆关于“第二次创世圣战”的史料中记下了这么一笔：“塞特河北岸‘失魂滩’，元月二日晨，两万鬼族亡灵巫师殒命于此。”

 第二十二章 龙神三太子



    野兽们有力的四蹄踏在山地上，引发出一阵轰隆隆的震动。放眼望去，一支庞大得看不到边际的魔族军团，在莽莽苍苍的山峦间扬起滚滚烟尘，把月夜下的一切都笼罩起来。天空中划过数以千计的上位冰龙，使得丛林在魔族骑士们身边散发着诡异的蓝色……

    “虎王阁下，是否让士兵们休息一下？大家已经马不停蹄地跑了一天两夜了。”一个年轻的将领振翅飞到虎王面前，用谦逊温和的声音问道。

    虎工头也没回，好像并没有听到那个青年将军说什么，只是一把抓起腰间那个巨大的酒葫芦，仰起头咕咚咕咚地将其中的烈酒猛灌了两口，然后看着葫芦上雕刻的一首华夏诗文迎风大声颂念起来：“烈酒万盏人尽醉，一生大笑能几回。好诗！好酒！哈哈哈哈…，；

    笑罢，虎王斜眼一看身旁那个振翅疾飞、努力紧跟自己飞驰速度，并把脖子伸得老长、想看葫芦上刻着什么的小将，心下暗暗觉得可笑。接着虎王便将手中的葫芦扔给那个青年，爽快地说道：“小子！喝口俺家自制的烈酒，你就不会疲惫了。”

    年轻的龙人手忙脚乱地接住酒葫芦，顿感酒气扑鼻，有些不大好受。虎王海量他是早已如雷贯耳，当年“龙族战争”时，虎王与师父在两军阵前赛酒，狂饮六天六夜，最后竟化干戈为玉帛的事早就在龙神大陆传为了千古美谈。要想满足虎王在这场战争中对酒的需求，这葫芦中的酒不知有多猛。不过他还是屏息一气灌了一大口，酒量并不大的他顿时感到腹中犹如有股烈炎在熊熊燃烧，头脑中一片混乱。

    趁着酒意，青年向手中葫芦扫了一眼。果然，上面用很漂亮的华夏隶书写着一首诗歌，特别今天是在半醉疾飞的状态下观看，更感别有一番风味：

    龙城七里十万家，虎妻半解弹琵琶。

    琵琶一曲肠堪断，今日君去何日返？

    上将拥族东出征，平明吹笛大军行；

    战事千年复千年，不知何日有穷时？

    急急入垆取美酒，送夫万里击神酋；

    烈酒万盏人尽醉，一生大笑能几回。

    看罢，青年龙人的脸顿时涨得通红，也不知是酒还是诗令他变成这样的，他竟一句话也不说就振翅飞向天际。不过片刻后，他又飞了回来，将还紧握在手中的葫芦还给虎王，然后不好意思地挠了挠脑袋说道：“大将军，我也厌倦了拖拖拉拉的战争，所以我们现在必须把不可能变成可能。无双会加倍努力的，否则师父泉下有知也不会原谅我。”。

    说罢那个青年就精神百倍地再次飞回天空。望着突然变得精神奕奕的年轻龙人，虎王不由得翘起虎须微微笑了起来。当然他并非嘲笑他单纯幼稚，因为他也认同阿波非斯那句话：“这小子虽然还不成熟，为人有时稍显拘谨，但他的品质在其父兄中却是非常难能可贵的！”

    这个年轻人就是龙神三太子――无双，乃八千冰龙骑士团的总统领。是一只有翼的冰系离龙，某种意义上来讲，这个平凡的小子是个大怪胎。

    发展至今，整个龙族人口大概只有五十多万，相对数量并不多，但分类却非常复杂。《创世记》中是这样描述龙族的：

    天角曰璃龙，璃龙千年化虬龙；

    “有角曰虬龙，虬龙千年化蛟龙；

    有鳞曰蛟龙，蛟龙千年化应龙；

    有翼曰应龙，再过千年方为苍龙；

    苍龙者，龙之帝王也！

    当然这只是针对龙族等级的分类法，此外还有专门针对龙族属性的“四色分类法”：“蓝色冰龙（潜龙）；红色火龙（炎龙）；黑色魔龙（降龙）；金色天龙（飞龙）。”

    两万年的“反创世圣战”之后，龙族正式分裂成了四大家族，并且各自在其他十一个魔族中个拥有一些支持者。其中龙神达刹原本只是“天龙家族”第十三代天龙王。

    当时四大家族力量排行是：魔龙家族、天龙家族、火龙家族、冰龙家族。

    万余年来，魔龙家族一直都是大陆当之无愧的霸主。在龙神达刹登上历史舞台前，魔族民众似乎已经习惯了在冥王和魔龙家族的双重统治下生活。

    神历九万七千零十年，也就是达刹成为天龙王的第十年，他。联合最弱的冰龙家族与强大的魔龙、火龙两大家族在大陆上展开了整整百年的大陆争霸战，史称“龙族战争”（第四次龙神大陆战争）。最后，天龙王达刹在战争获胜，并得到“龙神”的美称。

    在漫长的千年年战争中，无双两个兄长：龙神大太子炎龙骑士团统领――无敌；二太子魔龙骑士团统领――无碍都成长为大陆上赫赫有名的英雄人物。加上他们的父亲龙神达刹所率领的天龙骑士团，龙神家族统帅下的军团成为了千年来魔族最强的军团――神龙军团。因为军团明文规定只有较龙以上级别的龙族战士才有资格加人军团，所以军团战士相对数量虽不多，但战斗力确非常强，甚至被世界各族公认为“世界第一军团”；就算是与之齐名的暗黑骑士团和战神圣骑士团都不敢正面与之为敌。

    按照传统，龙族部落分为三大阶级――平民、贵族、王族。判断标准很简单：平民刚出生时都只能是离龙，要经历无穷无尽的苦难和努力才有可能成为较龙，但蛟龙阶级便是他们的最高境界了。贵族一出生往往都是虬龙或蛟龙，并且都可以通过苦修达到应龙的阶级。而王族就非常高贵了，一出生便是应龙，经过努力锻炼都可以达到苍龙阶级，而且龙神达刹、大太子无敌、二太子无碍都是天生苍龙，也就是说龙神达刹以及他的家族都是天生大英雄……然而二十年前，家族中居然出现了一个败类――无双。

    几十年前，龙神娶了一个冰龙家族的公主为妾，想凭借自己优秀的血统生一个冰龙太子夺取冰龙家族的权力。达刹希望三子出生后能接替冰龙族老迈的“龙逢”成为冰龙家族的继承者，以便完全控制所有龙族；因为老一代龙王去世后，由一只本体系的天生苍龙接管军权任何人恐怕都不会有意见吧。就如以往用无敌，无碍在短短百年时间里完全掌控火龙和魔龙两大家族的权力一样。

    于是蓝色的无双便诞生了。可是三太子出生时竟然无鳞。无角、无翼；达刹把小无双翻来翻去研究了半天，最终却不得不承认――无双是只普通的冰系“离龙”！！！

    “冰龙家族的未来绝对不能托付到这种人手里！”虽然无双本身是只冰龙，而且被过继到冰龙家族，但冰龙一族的龙战士都非常排斥软弱的无双。到后来，甚至连父亲大人和两位兄长也都不怎么理会他了，原因是不言而喻的，他太令家人失望了……从懂事开始无双都是在孤单寂寞中度过的，贵族藐视他，贫民又畏惧他，直到八岁时遇到那个人。

    “小朋友不要那么沮丧，经常哭丧着脸会长白头发的哦！”那是一个身材高挑、和蔼可亲的怪人。但自己对他说的那句话却一点也不明白。

    “跟我来吧！咱们一起去旅行。”这句话更加听不懂，然而最后自己还是决定跟他走了。自从母亲死后，自己再也没有这种对他人发自内心的亲切感了。反正部落里也没有多少人在乎自己，包括自己的父亲……

    那个男人后来成为自己惟一的师父，他就是赫赫有名的魔族大傻瓜――天蛇王阿波非斯。一个神出鬼没的怪物。

    果然只给父亲大人说了句：“我要去旅行。”父亲想也没想就把他打发走了。

    转眼十年过去，曾经那个软弱无知的孩子也成长成一个英气勃发的青年。返回龙神部落后，正巧赶上冰龙王去世，（这种巧合好像是被什么人安排似的）无双作为一个冰龙系的王族，也参与了争夺冰龙王王位的比武大会。出乎大家意料的是，“软弱”的无双竟靠自己的实力，堂堂正正地坐上了冰龙王的宝座。

    “新时代需要你，魔族的未来需要你。魔族已经不需要成千上万的部落，而需要一个强大的帝国！我会为你扫除前进途中的一切障碍。无双你要勇敢起来，不然我会很困扰啊。呵呵呵呵……”这是自己即将返回龙神部落时，师父对自己说的最后一番话。可无双没想到这竟成了师父的遗言！

    虽然并不清楚师父的全部计划，但无双对“如今局势都在师父掌控之中”这种想法是深信不疑的。然而为什么师父会被凯顿杀死呢？分别才不过两年，师父怎么就变得那么不堪一击？

    最近每每想起师父，无双就忍不住想哭，因为自己对母亲的思念仅仅限于温暖的怀抱，可对师父的回忆就太多太多了。那可是自己今生最崇敬的人啊！。

    “成为龙帝，将天下握在手中，这是我和师父最后的约定。”无双擦了擦眼角的泪花，自言自语地低声说道。最近这段时间，这句话已经被无双不知反复地念叨过多少遍了。

    “大将军，前方就是山口，再穿过一片丛林就是主战场了。但是侦察部队好像发现丛林里有金光闪闪的神族军团在移动。”副官纵虎过来向大将军报告。

    “他们大概是在向什么方向移动。”虎王嘴里间着，但前进的速度仍旧没有丝毫减缓。

    “好……好像是在撤退……”副官说这话时连自己都不肯相信，因为如果敌军派一支精锐部队埋伏在前面的丛林里，利用那里的地形优势向魔族突击队发动攻击，或者派出大队战车或步骑在林前的空地布阵的话，这次偷袭必然会功亏一篑，因为现在的突袭部队实际上已经是强弩之末，只要一击不中必然全线溃败。但敌军在撤退的消息却十分确凿，因为那些金光闪闪的战车向后撤退的阵型在黑夜里太显眼了，而且现在似乎已经进人森林，马上就要抵达森林的核心地带。如果像侦察部队所说的那样，敌军基本上是武装到牙齿的战车部队的话，在森林里与虎蛇两个丛林种族交战不是自取灭亡吗？

    但是几乎所有龙族空中侦察兵都是用对天发誓的语气汇报这个情况的，而且有的还补充了一句：“敌军毫无防范。”

    不过这一切似乎都在虎王意料之中，他并未像副官那样显露出疑虑的神色。而仅仅是沉着地点了点头，示意已经知道了。实际上虎王并非没有疑虑，因为他也很清楚这次突袭是彻头彻尾的赌博，与正面军队进攻节奏的配合至关重要，稍有差池就会全盘皆输。虽然已经知道战神不在，但是天帝身边还有一个实力与战神相比有过之而无不及的提坦大将一提坦扼斯。如果有他在，想在短时间完全突破敌军简直就是天方夜谭！

    不过就算虎王有天大的疑虑，也不能在属下面前表现出来，这也许就是大将所应具有的最基本的素质吧？虎王没有下达其他命令，也就意味着军队还必须得继续以急行军的速度前进。很快险峻的高山就被魔族勇士们抛在了后面，转过这最后一个山头，就是那片狭长的森林了。

    虎王忽然深深地吸了一口气，威严的脸庞变得越发严峻。因为他知道，只要翻过这座山头，战争第二轮残酷的血战就将由自己所率的这支部队掀开……

    “一旦开战，如果总部不能进行统一指挥，所有人就以师团为单位自行战斗。没有得到新命令前，哪怕全师还剩最后一兵一卒，也必须死拼到底。”虎王下达了战前的最后一道命令，很快所有师团指挥官都通过鹰族和龙族的传令兵收到了虎王的这道死亡宣言。

    现在，大家甚至能听到敌军车轮碾压地面发出的隆隆轰鸣声，想必对方也能听得到本军突进的声音吧！

    凌晨二时，联军北岸奇袭队展开了第二次突袭。

 第二十三章 突袭



    凌晨五时，神族大后方的东面传来一阵惊天动地的喊杀声。首先出现在金星部法师和雷神本部战士眼中的是驱动四轮飞速向本阵驶来的太阳神光明战车团。

    还没等众神为与太阳神军团顺利会师欢呼，光明战车团已经驶完了。浩浩荡荡开拔出去的数万辆战车回来时怎么就只剩下千余辆了？六万步兵，万乘战车都到那里去了？（一辆战车上有三个战士，所以基本上有十万大军）

    不过后面好像还有大部队紧跟着，从他们前进发出的隆隆巨响就可以判断一定是太阳神部的主力。只是现在天色太黑，大家不大看得清罢了。

    “父皇！父皇！快逃啊！”沙马什气喘吁吁地滚落战车，爬到父亲面前。

    “身为主神，成何体统厂’天帝对太阳神表现出来的惊慌失措似乎非常不满，毕竟是曾经威震天下的天界大将军，非太阳神可比，但顿了顿，他还是忍不住向这个最喜欢的儿子责问道：“到底发生了什么事？”

    “禀告父皇，三个小时前我接到父皇晰令后，就迅速变阵向本阵开进。可是当进入森林的深处时，突然遭到一支来历不明的军队袭击。儿臣毅然命令战车部队转向反击，然而森林中树木太过密集，使得我军战车转向不灵，加之步兵遭到敌我双方骑兵和战车的践踏，我军死伤惨重。”

    “怎么可能突然出现来路不明的敌军？守护在东方渡口的四天王呢？正在与敌军交锋的凯顿呢？他们都没有发出信号吗？再说，朕几时下达过撤军令啊？”天帝抓住沙马什陈述中的漏洞，打断了他的话头。

    沙马什听父亲这么一问，差点委屈得哭出声来了：“父皇，是您派赫丝娣专程过来下达的命令啊！还有您的手谕在啊……”

    天帝大吃了一惊，转身向严厉地询问后勤总监赫丝娣：“是你做的吗？’

    ‘陛下冤枉啊！我一直都在陛下身边啊！”

    听家室女神这么说，天帝也点了点头：“不错，家室女神一直都在朕身边……对了，把那道手谕给我看看。”

    “赫丝娣她拿走了……”

    鸣呜呜呜呜呜呜呜呜……

    沙马什还没有来得及说完，一片凄厉的进攻号角回荡在天际，然后一支军团出现在遥远的山坡上，可是他们却突然驻足不前，并向两边散去，仿佛是胆怯了似的。

    前沿战阵正中的圣克里斯托弗突然扶着高高的大魔法师帽哈哈大笑起来：“小鬼就是小鬼，当年的手下败将能成什么气候！见到正义之师还不吓得抱头鼠窜！”可是大魔法师那不关风的缺牙大嘴还没来得及合拢，魔族突击队的攻击就展开了。

    天空中突然传来一片排山倒海的龙吟，埋伏在山后数千头巨大的冰龙一跃而起，迅速地向神族方阵俯冲过来。众神还没来得及反击就遭到一轮冰雹雨的袭击，有的被冻成了冰块，也有的被冰雹砸伤砸死，还有的被冰刀插死在阵中。方阵内部顿时再次陷人混乱。

    当冰龙骑士团对神族发起第二轮空袭时，同样埋伏在山坡后面的蛇族战斗法师也在八歧将军指挥下，向神族阵地展开了全线进攻。蛇族战斗法师使用的是当年天圣大帝开创的波浪推进法。五万战斗法师排成十八道长长的波浪，分为两组浩浩荡荡地滚出了山同。灰色人浪飘荡着，迅速散开去，这就是神族不屑于使用的“步兵散兵线”。

    神族法师和雷神部的士兵也不是吃素的，他们立即就作出了回应。一两万能飞翔的“飞翼雷神”振翅升空，与飞龙们展开肉搏，不能飞的则举齐长矛和盾牌，挡在金星部法师们前面，并与魔法师们一起施展雷击和其他魔法，向靠近魔族发起攻击。而僧侣们则展开自己擅长的群体防御魔法“圣灵庇佑”。

    不过蛇素有小龙的美称，据说是大龙神西顿抽取自己思想单独创造出来的超强种族，所以蛇族法师自古以来就都是魔法天才。

    蛇族战斗法师们一边前进一边向敌人发出密集的魔法攻击。而且他们使用的是由前代天蛇王发明的“协同三段攻击法”。与神族那些自恃强大的法师不同，天蛇王阿波非斯认为即便是使用魔法也可以通过相互协同来提高攻防能力，达到以弱胜强的目的。

    所谓“协同三段攻击法”就是将每三队法师组成一个营，每三个营又组成一个攻击团。每个营的法师都专攻单一体系的魔法。其中第一排的钻研辅助系的心智（诅咒）和时空魔法，负责撕破敌。军的防御；第二排的专攻攻击系的重力和暗黑魔法（魔族体质不适合练元素魔法，但是强大的黑魔法“末日陨石”和重力魔法“千倍（万倍）重力”却完全能与终级魔法抗衡）；第三排的专攻魔法储存、体力恢复、魔法防壁等防御恢复系魔法。然后三个营组成的攻击团又一定要保持此起彼伏的攻击节奏。’也就是说一攻击团前进，一个攻击，最后一个则待机补充…。。加此循环不息……所以这种以三为单元的攻击法还有另一种称呼――“三位一体战术”。

    事实很快就证实了天蛇王的天才，因为神族那种杂乱无章的无差别传统攻击法很快就被“协同式三段攻击法”瓦解了。

    神族攻防体系的瓦解，很大程度上是因为“攻防漏洞”被敌人抓住了，那就是在魔法师实施元素攻击时，僧侣必须暂时撤除防壁，因为魔法防壁不但会防御敌人的纯魔法进人，也会使得自己的纯魔法无法飞出。

    在先前的“塞特河抢滩战”中，月神部弓箭手实际上实施的还是以物理攻击为主的魔法箭齐射，由于有物理性的箭支作为载体，所以防壁只要稍微降低一些强度，魔法箭就可以顺利飞出。然而金星部的法师们使用的纯魔法就不行了，他们必须采取在齐射魔法时暂时取消防壁才能使自己的攻击生效。而防御解除的那一瞬间就是防御的盲点！

    当然，蛇族法师也面临着同样的问题，但天蛇王的天才战法却解决了这个矛盾。

    首先，“散兵线”保证了就算在较弱护壁防御下，也能将敌人的魔法伤害降到最低。而轮流防御轮流攻击也是基于这种“分散风险”的思想而创建的。

    同时时空魔法不断在僧侣们搭建起来的“圣灵庇佑”上撕出不大不小的缺口，处于攻击中心的法师们几乎都被蛇族发出的重力魔法压抑得快要昏厥过去。此外第二排的魔法师还非常默契地将大量陨石雨从时空魔法造成的裂口处灌注进去。接着第三排的魔法师很快地将自己储存在体内或一些魔法容器中的魔力迅速补充给第二排的或第一排的魔法师。当第一协同体攻击刚刚结束，第二协同体就开始了他们的攻击……

    魔法原本就是耗费精神的能力，一旦精力得不到休息，就会可能全面崩溃。在坚持了半小时高强度攻击后，神族法师们终于崩溃了……也许攻击节奏的控制才是“协同三段攻击法”制胜的关键。

    其实蛇族法师也在敌人强力攻击下丧失了六七千位战友，但是最终的胜利却属于他们，因为接下来二十多分钟完全变成了蛇族法师将残余的魔法能量向诸神毫无防御的阵地里倾泻。短短二十分钟，神族的伤亡从数百人迅速地扩展到一两万。

    挤在一起的雷神和魔法师们惊呼着被陨石砸成血淋淋的肉片，被重力魔法挤压得肝胆俱裂。但他们根本就没想过散开，因为短短二十分钟还不足以使他们从恐惧中惊醒过来。神族法师从来没有遭到过如此恐怖的魔法攻击，从来没有过，因为过去都是别人遭受他们的清洗！

    蛇族的魔力的确在二十分钟后消耗完毕，但在距离神族散乱的方阵大约还有半里地的距离时，蛇族战斗法师们在向敌人实施了最后一次魔法齐射后，便将魔法道具用腰刀和长矛替代掉，法师在一瞬间全都变成了战士。原本就不是很擅长魔法的八歧突然兴奋起来，挺起丈八蛇矛，狠狠夹了一下胯下的乌骓马，率先发起了对敌人的冲锋。后面的蛇族战士们也怪叫着紧跟着主将飞奔起来，有的甚至兴奋得变成巨大的怪蛇像箭一样笔直地射向敌军阵中，想用身体和毒牙向敌人展开最原始的攻击。神族稀疏的魔法攻击对他们已经造不成任何威胁了。

    “蛇族法师的魔力也枯竭了……我们没有输……”大魔法师圣克里斯托弗抱头蹲在地上声嘶力竭地高喊着，好像想回复一些士气，然而这一切都是徒劳的，因为真正的恐怖现在才刚开始！

    蛇族战斗法师在八歧率领下冲进敌阵，一场血战开始了。不再是魔法，也不再是弓箭，而是面对面的疯狂砍杀。在被烧焦的草原上，四五万魔族战士与五六万残余神族的混战开始了：双方用斧子、刀剑相互猛砍，折断的长矛和魔杖被扔到一边。神族战士武器坏掉的就用魔杖、皮鞭殴打对方；而魔族没了武器就变回原形撕咬仇敌，有的蛇怪甚至将对方活生生地吞了下去……咆哮、呐喊……拥挤的战场被挤得水泄不通，有些人被打得脑浆进裂却无法倒下，尸体随着拥挤的人潮滚动了半天后才倒下，然后尸体越滚越多。

    天空中下着血雨，将战场中很多人的身体都淋湿了，失去理智的人群面对血雨已经麻木了，反而还产生了一股莫名的嗜血冲动。此时天空中的战斗也达到了最高潮，血雨就是他们流下来的，有飞翼雷神的，也有冰龙们的。不过无论是谁流下的，都是血红血红的，混杂在地上的血河中，已经完全分不清哪些是神血、哪些是龙血、哪些是蛇血了！

    关键时刻，约莫两万飞翼雷神和五百乘光辉战车团被还躲在远处总指挥部里的天帝派来增援前线，这是天帝能派出的最后援军了，现在威风凛凛的天帝实际上也已经成了悲惨的光杆司令。这支援军是大家最后的希望，如果不行，现在连后方阵地也可能面临全线崩溃的危机了。

    援军来到顿时令神族士兵们士气大振，战斗中的雷神与前来增援的友军同时击打出吓人的惊雷，立即整个气势都偏向了神族一方。

    危难之际，八歧与无双都爆发出了惊人的能量，指挥在人数处于绝对劣势的魔族军团在敌军丛中死战，两人一个在天空，一个在地面指挥部队向敌人发动一次又一次的英勇冲击，最终战斗竟奇怪地陷入了僵局。

    半小时后，一直矗立在山风上一言不发的虎王终于将强壮有力的手臂缓缓举起，然后虎族第二、第三两个师团，约莫两万余人浩浩荡荡地从虎王身边涌出。

    整队整队的虎族骑兵，长刀高举，旗旗和号角迎风吹荡，每个师团聚集成一个纵队，行动一致犹如一人，准确得像无坚不摧的铜羊头般从无名山坡俯冲下来。少数恢复了一些魔力的金星部魔法师和刚刚来增援的雷神手忙脚乱地施放出致命的元素魔法和雷击，往正向他们突击过来的虎族骑士发起攻击。强力的炮火立即就使虎族的突击受到极大的妨碍，冲在最前面的骑士顿时倒下一大片。后面的骑兵一点也没有畏惧的意思，他们踏着前面战友的尸体继续突击！

    第二师团在撕破了神族左翼阵地后，消失在清晨来临前布满大地的雾气中，继而又越过烟雾，出现在山谷彼端，反身再次扑进神族阵地从后方撕裂这个阵型……等神族反应过来时，第三师团已经冲到了面前……顿时至少已经有两万名高贵的神族在凶悍的虎族骑士践踏和砍杀下丧生了。

    面对虎蛇两族的冲击，神族军团的抵抗意志终于彻底崩溃。

 第二十四章 骑上的荣耀



    “将军，我们也要跟着敌军渡河吗？”一个铁骑兵指挥官压低了声音问身边的大将军。

    胜利之神沉吟了片刻，然后点了点头。联军搭好的浮桥还没拆掉，而敌军主力又已经远去，的确没有比现在更适合渡河的时机了，而且现在战争重心已经移到了北岸……

    但胜利之神又突然伸手阻止了想去传达撤退命令的那个副将。再次沉吟了几分钟后，尼鲁尔达突然直起身体来，对全军宣布道：“全军上马，采用谨慎行军的方式渡河，返回米特兰盆地大本营。”

    众将士都感到极度错愕，只能面面相觑地呆立在那里。天帝现在的指挥部应该在草原后方，不去与主力汇合，往米特兰盆地去干什么呢？难道想逃跑？

    “呵呵……大家误会了殿下的意思。你们仔细想想，依照陛下的性格，在本军处于绝对劣势的情况下，他会怎么做？”拉法勒的解释令大家全都恍然大悟点了点头。于是铁骑兵们整齐地翻身上马，铁甲相互撞击发出震天巨响。

    尼鲁尔达风度翩翩地向悬浮在身旁的拉法勒点了点头，然后说道：“大人您还是带天使们先过河吧，依照现在的情况来看，北岸的形式似乎非常严峻，急需援军。我们将随后赶到。”

    “殿下，您可要小心啊！冥王也许并非像想象中那么愚蠢。我可不希望沙马什成为下一代天帝。”知道无法改变胜利之神决定，微笑天使觉得自己也只有答应才行，何况这个命令并非毫无道理。

    离开时她脸上再次浮现出迷人的微笑，毕竟笑了两万年已经习惯了，何况在这种腥风血雨时的一次暂别很可能就是永诀。

    目送天使们过河后，尼鲁尔达想起方才拉法勒的那一席话，不由得感到有些沮丧。沉默了片刻后，他才将爱剑“格兰姆”提在手中，沉着地下达了全军撤退的命令。立即铁骑士们就踏着雄壮的节拍，浩浩荡荡地向浮桥而去。

    一阵冷峭的北风吹来，使刚刚渡河的铁骑士们四周的东西都呈现出悲惨的景象。不远处几棵精灵之森边缘的矮树，摇着半焦的枯枝，带有一种不可思议的愤怒，仿佛要恐吓追扑什么人似的。

    无边的黑暗卷缩着，紧抱着大地。原本那个与爱神一样生机勃勃的伊丝姐大草原被地狱之火焚烧过后，已经变成了荒凉凄黯的荒原，到处都散发着尸体的恶臭。四周一望无际，全是荒地，除了那望不穿的黑影和叫不破的寂静外，几乎是一无所有。

    突然尼鲁尔达鼻孔里钻进了一股浓烈的腐臭，脚下所踩的大地仿佛中了邪似的开始呻吟起来。望着眼前的一切，尼鲁尔达突然感到一阵不祥的预感袭来。天空中的幕帐越伸越黑，把地面上累累尸骨的阴气密布起来，压迫得大家都喘不过气来。片刻过后，四周地面开始松动，有些地方甚至渗出了紫黑色的鲜血……慢慢地黑血和呻吟声连成了一片。

    “喈喈喈喈……”

    胜利之神正在犹豫之际，远处突然传来一阵比大地里的呻吟更加阴森的笑声。顺着笑声望去，尼鲁尔达眼里浮现出两个抢眼的身影，一高一矮。矮小的身影放肆地跨在像山一样壮实的身影肩上，仿佛那个高大身影是他的坐骑似的。

    “你就是尼鲁尔达吧？果然有一副很适合改造的身体。”

    一片迷茫中，尼鲁尔达恍惚又看到了两个身影，一个是戴着鬼面具的瘦高个，另一个则仿佛是个妖艳的女人。见这个阵仗，尼鲁尔达隐隐感觉出来者是何方神圣了。如果说瘦竹竿是与鬼畜王形影不离的怅鬼，而那个女人是鬼畜王第一情妇鬼母的话，那个矮小的身影很显然就是鬼畜王冥加了全可是这位高大的鬼怪又会是谁呢？记忆中鬼畜王手下没有如此有威仪的鬼怪啊？一种奇怪的心情迫使尼鲁尔达来到军阵最前沿，希望能看清那个高大鬼怪的脸。

    “俗话说：‘识时务者为俊杰。’如今我们鬼神就要一统天下了。大王子殿下也是个人才，不如成为我的手下吧？放心，我冥加绝对不会亏待你的。不信你问问我的手下。”

    冥加话音刚刚落音，身边的怅鬼就随声附和起来：“对呀！对呀！虽然过去是冥加大人的敌人，但是自从为大人效力后，每天不知过得有多幸福。”

    对怅鬼的来历，尼鲁尔达也略有耳闻。他过去好像是一个很有身份的大人物，但在几百年前在率领族人与鬼畜王的一场血战中落败。亲朋好友都被鬼畜王残暴地杀死，而他自己也中了鬼畜王的诡计，死于非命。不过后来不知为何，竟成为了鬼畜王的手下，而且一直作为鬼畜王首席参谋活跃在世界各地，协助主子干了不少伤天害理的事情，最近的人鬼战争就是由他亲自组织策划的。

    “你没有资格对我说这些。”完全不似怅鬼的阴阳怪气，尼鲁尔达的回答充满了堂堂正气，因为他觉得相较于死神统领的鬼神，这些鬼怪要可恶多了。

    “其实你们骑士跟我也差不多，只是天帝的走狗罢了。玩来玩去还不是只能在别人手掌心里跳。”没想到怅鬼的思维如此清晰，不愧是往昔的大人物。

    这下连一直以自己是骑士为傲的尼鲁尔达也犹豫起来。几乎是在同一时刻，土星神的双眼正与鬼畜王那双如无底深渊般的双眼交错而过，一种异样的心情忽地冒了出来。

    帐鬼说得没错，骑士道中的确充满了这样那样的死板教条。五万年来，一直都以为自己是为了正义而战，可是直到如今才发现自己以及所有骑士都不过是父皇和大天使长实现他们野心的工具罢了。忠诚是骑士的宿命，可是有很多东西又是不值得忠诚的。反创世圣战时自己就动摇过，不过最后幸亏被师父厄科挽救了回来，可现在师父已经不在了，胜利之神感到自己好像再次动摇起来。

    受到大将军情绪的影响，其他骑士也都低下了头，偌大的荒原除了大地里鬼怪的呻吟，竟再没有其他声响了。大家一动也不敢动，仿佛都在等大将军的命令。

    见尼鲁尔达如此消沉，冥加似乎极其满意，为了刺激他的精神，使他完全崩溃，冥加举起带有倒刺的皮鞭狠狠抽了一下胯下的巨人。那个巨人突然爆发出一阵惊天动地的怪叫，用匪夷所思的速度猛然向站在最前面的尼鲁尔达扑去。

    尼鲁尔达一没留神，竟被那巨人的铁拳从马上打了下来。土星神痛苦地捂住被击中的胸口，嘴角渗出一丝鲜血。但是遭受这一击之后，尼鲁尔达似乎斗志全失，因为他认出那个巨人是谁了。现在他已不是战无不胜的胜利之神，而仅仅是一个无助无依的普通生命。而其他骑士也一样，只能呆呆地看着大将军被敌人屠杀，不知该做些什么。

    “怎么样？我这头新家畜很棒吧！放心，很快我也会把你也做成我的家畜。”鬼畜王言语间充满了得意的情绪。

    几乎是在同一时间，怅鬼也拔地而起，把一对鬼爪齐齐插进了土星神那毫无防备的身体里，但由于有沉重铠甲的防护，才没能让鬼爪触及到土星神的心脏。

    “嘿嘿嘿……你就乖乖地成为我们的伙伴吧。”怅鬼的笑声刺激着已经麻木的尼鲁尔达，使他内心深处被痛楚一波一波地袭击着，然而他已经没有了反抗的意志。

    “杀了他！”冥加向胯下的“坐骑”下达了最后一道命令。命令被巨人严格地执行，他缓缓从腰间抽出一柄体积不亚于胜利之剑“格兰姆”的骑士巨剑。当那柄剑出鞘时，尼鲁尔达身后背着的“格兰姆”竟激动地颤抖起来，仿佛极度渴求着战斗似的。难道这两柄剑有什么渊源关系不成？

    其实这两柄剑的确有莫大的关系，因为他们都是由远古巨人一族锻造出来的名剑，两柄就算山峰也能切开的绝世名剑。原本这两柄剑都属于巨人族后裔山神厄科，不过后来厄科将其中一柄赠给了自己最喜欢的弟子胜利之神尼鲁尔达。从此两栖名剑就随着铁骑兵的武助而名扬天下。尼鲁尔达那柄是代表“胜利与荣耀”的名剑“格兰姆”，而厄科自己留下的则是代表“忠诚情义”的名剑“诺尔里特”。

    当“诺尔里特”从巨人腰间抽出来时，一切都明了了。那位被鬼畜王骑在胯下的卑贱“家畜”正是所有骑士都引以为做的“骑士之父”山神厄科。巨人脸上已经完全看不到一点点往昔的风采。阴沉沉的脸色，空洞的双眼，在听到鬼畜王命令时表现出来的顺服神情，以及面对自己爱徒和最关心的众战友时显露出来的狂暴与仇恨。口水顺着他曾经还刚毅坚强的嘴角流下，现在他只是一只不能言语、不知廉耻的野兽，而不再是视荣誉为生命的骑士。

    巨人怪叫着向尼鲁尔达冲来，手中巨剑高高举起，发出恐怖的响声。心如死灰的尼鲁尔达痛苦地闭上了眼睛，等待最景仰的师父手中的巨剑来解脱被怅鬼魔爪折磨着的自己。

    “尼鲁尔达！拔剑广’一声暴喝如晴天霹雳般猛地将尼鲁尔达陷入混乱的潜意识给唤醒了，因为这句是只有师父在身边时才听得到的话，每次只要听到这句话尼鲁尔达就会产生能斩断一切的无上勇气。于是尼鲁尔达狂喊一声，顺手拔出了身后的“格兰姆”，凭借战斗本能向“虚空”中狠狠一挥！

    突然一摊冰冷的血液溅在了自己的脸上和身上，四周的铁骑兵们齐齐发出惊呼，看来自己已经被“诺尔里特”砍中了，可能因为砍得太狠，神经还来不及反映这种痛楚……接着耳畔又传来怅鬼和鬼畜王凄厉的惨叫以及一声痛苦的问哼。最后还有好像是巨大铁剑落地的声音？

    尼鲁尔达不由自主地将闭上的眼睛再次睁开，顿时也与其他铁骑兵一样，为眼前血红色的一切所惊呆了。

    帐鬼双爪、双脚齐断，卷缩着在不远处的地上翻滚浪己与他之间插着一柄巨大的染血之剑。而自己的剑则端端斩在了刚好扑过来的巨人身上，剑身划过，将巨人的左肩以及鬼畜王冥加的左耳一并卸了下来。

    鬼畜王被山神体内猛然间涌出的浩然正气吓了一跳，捂着还在冒血的耳朵从巨人肩头飞了起来。方才尼鲁尔达和厄科那段几乎是配合得天衣无缝的双重斩击吓得见惯了血腥场面的他差点灵魂出壳。一切都太突然、大意外了！刚才如果不是自己反应得快，恐怕早就被名剑格兰姆把脑袋切下来了！

    已经麻木等死的尼鲁尔达为何能斩出如此势不可挡的一剑？厄科不过是个还魂的傀儡，怎么能摆脱自己的控制呢？

    正陷于迷惑中的鬼畜眼前突然浮现出一团浓密的黑雾，这才将他的思绪拉回了现实。很显然，这团黑雾是远处的鬼母为他制造出的“跨越之雾”，也就是在提醒他应该赶快离开这里。

    鬼畜王也不理会期待着他来救助的怅鬼，趁尼鲁尔达对眼前一切还没反应过来时，就慌慌张张地跳进了“跨越之雾”。胜利之神的威势他已经领教过一次，可不会傻到想再去领教第二次。几秒钟后，鬼畜王便出现在远处的鬼母身边，然后两人一同迅速地消失在了黑暗之中。

    “厄科，你可知道这么做的下场？失去鬼畜王的操控，我们很快都会形神俱灭，永世不得超生。”怅鬼有气无力地对山神说道。

    厄科用怜悯的神色盯着无助地躺在地上怅鬼，深深叹了口

    气：“南斗大仙，你没想到会落到现在这个下场吧？‘南斗注生、北斗注死’。只要你‘延寿司’大笔一挥，生死簿上多少阳寿将尽的生灵可为之延年益寿，永保长生。可是到头来，你自己却看不破生老病死。’：

    听到这话，包括尼鲁尔达在内的所有骑士都大吃了一惊。南斗大仙可是堂堂的东方仙人首领，道骨仙风乃世外高人，怎么可能是这个卑贱可怜的怅鬼？

    尼鲁尔达将还插在身体上的鬼爪拔出来后，便缓缓移动到已经失去抵抗力的怅鬼身边，将他的面具摘了下来，虽然已经有心理准备，但还是禁不住发出一声惊叹……

    尼鲁尔达曾经也见过南斗大仙数面，特别是在反创世圣战时，那个面对众恶魔也能谈笑风生、镇静自若的长者给了当时还很年轻的尼鲁尔达非常深的印象。然而面具下那张脸却同记忆中那张脸有着天壤之别。两万年前那位南斗大仙虽然也是一位老者，却是苍然古貌，鹤发童颜，形如天上翔云鹤，貌似山中傲雪松。可现在这位却老态龙钟、面如死灰。当初那双如秋月笼烟的双眼，竟变成了黯淡的铁灰色，殷红的眼眶好像随时都会流出血来似的。唇下长长的白须也只稀稀落落的剩下几根。

    不过尼鲁尔达还是认出来了，这的确是如假包换的南斗大仙，只不过是鬼一样的南斗大仙。

    “为虎作怅，大仙您这又何苦呢？您真是那位对我说‘詹泊明志、贪争丧节’的前辈吗？”

    “越是能掌控生死的，就越无法超脱生死。有些事要等你真正

    面对时才知道他的恐怖。你听说过远古关于怅鬼的传说吗？远古时，猛虎常噬人；人死，魂却不敢他适，只能听命于虎，虎出求食，为其先导。呼虎日将军，死则哭之。如果说鬼畜王是噬人猛虎，我就是那样的怅鬼。被我最好的朋友勾结鬼畜王设计杀死后，我所有的尊严都随着仙道一起完全消失了，连这个身体也是后来鬼畜王殿下为我做的。仙归根结底还是人类不像你们神族，死后仍能保留力量。而且我的仇敌之一正是地狱的管理者，如果不投到他的麾下，我将永无立足之地。虽然恨他，但一旦他死，我也会形神俱灭，永不超生，又怎会不因虎死而悲。怅鬼的悲哀只有怅鬼才知道。”一口气说了这么多，南斗大仙仿佛觉得有些累了，于是闭上眼睛，对尼鲁尔达说道：‘你还是关心一下你的师父吧，他的情况比我好不到什么地方。”说罢南斗仙人就一句话也不说了，好像在回忆什么似的。

    这时尼鲁尔达才意识到师父也处于危险状态中，慌忙将身躯转向师父。

    山一样高大的巨人依旧矗立在那里，由于原本是早已死亡的尸体，所以左臂的血流了不多久就不再往下淌了。刚才还像死灰般阴沉的脸忽而变得好像刚开的木兰花那样青白。然后这种青白逐渐模糊起来，惟有深陷在那张生命之火早已熄灭的脸孔上的眼睛。发出不常见的光辉。嘴上满是血，涎水被鲜血洗涤得干干净净，那位坚毅刚强的山神仿佛又回来了。山神的嘴角挑出一丝微笑，仿佛在冷笑南斗大他所畏惧的死亡似的。

    “尼鲁尔达，把武器递给我。”厄科瞒珊着走到南斗大仙身前，伸出残留的右手果断地对徒弟说道。

    接过徒弟递来的名剑“诺尔里特”，山神便冷静地对地上躺着的南斗仙人说：“南斗，你不要怪我，该死不死和该活不活一样，都是莫大的罪过。”话音未落，厄科就使出最后的力量，将能够斩除一切妖孽的名剑举了起来，然后猛地斩击在南斗仙人的头上……

    终于高风亮节的南斗大仙和卑鄙屈辱的怅鬼一起化为了黑昼中的一道清风。

    “尼鲁尔达你过来，我有些站不稳了。对了，还有我的武器。”方才那断头一剑，厄科似乎耗力太多，摇摇晃晃地已经有些站不稳了，连剑也脱手飞了出去。

    于是尼鲁尔达从地上拾起剑来递给师父，然后就与师父背靠背站着。一来这是自己与师父最习惯的站姿之一，每当师徒二人被敌军重重包围时，他们就会用这种姿态来应敌；二来，这样已经虚弱不堪的师父才不会就此倒下。

    “尼鲁尔达，你对骑士精神又产生疑虑了吗？”

    “对不起，我也有五万岁了，可是居然还会有所疑虑。”

    “说来听听。

    “骑士道的第一要义是忠诚，我们必须忠于国家、忠于天帝并随时准备为他们献出自己的一切，包括生命和爱人。可是如果所忠非仁，我们骑士岂不是很可怜。

    “哈哈……咳咳咳咳……”山神刚想哈哈大笑，却突然发出一阵猛烈的咳嗽，稍微平静了一会儿他才缓缓答道：“当初战神拜托我制定骑士道时，我的确定下忠诚为第一要义，可是我是想要大家……”说到这里山神提高了音量，这样说话很费力，但是他执意如此做的目的恐怕是想让在场的所有骑士都听到吧，“我只是想要大家忠于自己的信念与责任，而不是一人一国。真正的骑士应该服从自己的意志！这点战神是很清楚的。咳咳咳咳……”

    “信念与责任……”土星神开始哺哺自语地叨念起这两个单词，其他骑士也叽叽喳喳地低声讨论了起来。对忠诚这样解释，大家还是第一次听到，因为大神官（也是大天使长）第一次宣布骑士道时就说：忠诚就是忠于天帝、忠于天界啊！没想到厄科将军的本意竟是这样的。

    ‘师父，可您为什么不早些告诉我？”尼鲁尔达对师父竟只向战神私下解释似乎有些不满。

    “我们巨人一族其实并非神族，而是魔族的一个支系，当初多亏大天使长路西法大人收留，我才幸运地在灭族的灾难中幸存了下来，所以我的思想里或多或少有些不好的东西。‘信念’是‘梦想’的变种，属于破坏神的歪理邪说，不利于世界局势的稳定。传出去骑兵铁定会被天帝禁绝，然后大家又都去开四平八稳的战车。你是个传统认真的人，当年的你肯定不能接受这个想法。但是涅尔加与你不同，他是个天生的革命家，思想激进是你们无法想像的。所以我就只好先向他解释骑士的真谛了。”山神的言语间竟显露出几分无奈与苦闷。

    听了这席话，尼鲁尔达竟无言以对。师父说得一点没错，自己一直都是个食古不化的家伙，虽然并不讨厌以纳布、涅尔加和苏为首的新党，但也不愿意亲近他们。如果知道他们心里有“魔道”，一定会毫不犹豫地干掉他们吧？

    “动手吧，我的孩子，用格兰姆杀了我。”

    “什么……”尼鲁尔达诧异地问道。

    “我现在也算是活着吧，可是摆脱鬼畜王控制后，意识已经越来越模糊。所以我不想像鬼一样死去，而想像一名堂堂正正的骑士那样，为信念和责任而死。因为我现在就是该死的人，死是我的责任，不然我刚才对南斗说的那番话不是成了两面三刀吗？何况我是魔族，又得过恶魔王的好处，而且已经是一具行尸走肉，所以你杀我有充分的理由。”最后一句话仿佛是在安慰自己的徒弟。

    过了片刻，山神又像想起了什么似的，严肃地对尼鲁尔达说：“对了，你自己做也好，拜托别人做也好，总之等我死后把我的头颅埋随便埋在哪座大山里，这样我就很满足了，因为守护群山是创造神和大天使长托付给我的任务。”

    这席话很多骑士都断断续续听到了一些，于是很多骑士跳下马来，跪在大将军面前为厄科将军求情。有的人竟一边磕头一边哭了起来，不过他们好像都没搞清求死的正是厄科本人。

    尼鲁尔达握剑的双手不停地颤抖，迟迟下定不了决心。理由的确已经足够充分了，如果是过去的自己一定会毫不犹豫地以背叛罪将反贼厄科及其同党处决掉，就如同两万年前毫不犹豫地挥剑攻击自己所尊敬的大天使长一样。可是现在却无法下手……或许自己现在只是想与师父背靠背地多站一会儿……

    忽然一阵比以往浓烈千百倍的腐臭气息从大地深处涌了出来。四周偶尔有一两只被榨干了血液的枯手从汨汨冒血的地里伸出来，并无助地晃动。很快鬼一样的手臂越来越多，几乎遍布了整个荒原，放眼望去整个视线内都呈现出这种前所未见的恐怖场面，仿佛草原上的草在一瞬间又重新长了回来似的。很快那些鬼手就扒开土壤，一个个失魂落魄的孤魂野鬼呜呜悲鸣着从大地里爬了出来。数十万，不对，至少有数百万还魂尸将三万铁骑兵重重包围了起来，大概只是因为还魂魔法还未完成，所以才没有向骑士们发动攻击。

    厄科似乎也受到这种强烈的还魂魔法的影响，身体开始痛苦地颤抖起来，仿佛极力压制着什么似的。

    “混账！哭什么哭！知道什么叫慷慨而生，慷慨而死吗？如果你们是真正的骑士就应该懂得什么叫骑士的荣耀！”厄科居然直立起巨大的身体，离开了尼鲁尔达的依靠，并用可怕的声音暴喝着，说到激动之处竟伸出左脚猛地踏了地面一脚，顿时踏得山摇地动……

    几乎是在厄科将军猛踏地面的同时，尼鲁尔达手中的“格兰姆”也以无比的威势挥了出去，在剑锋即将触及山神脖子的那一瞬间，尼鲁尔达恍馏听到了师父临终前的最后一句话：“好样的！这才是胜利之神！”

    骑士之父的头颅在腐臭的空气中划出一道漂亮的抛物线，然后“扑通”一声落在了那些正在为他求情的骑士们脚下。而巨人的身体竟如山峰一般笔直地矗立在大地上，手中紧握着自己的宝剑，并没有倒下。

    ‘哭什么哭！全部都给我上马。”胜利之神向大家下达了一道毫无商量余地的命令。接着他将手轻轻抚摩在师父的尸体上，运动起自己身体里的能量。虽然土星神并不擅长魔法，但他毕竟是掌控土元素的神，所以接受了他力量的山神尸体很快就开始从脚底迅速地向上石化，片刻后就变成了一块手握巨剑，足足有四米高的巨大无头石像。

    完成一切后，尼鲁尔达又迈步来到师父的头颅前，恭恭敬敬地将他抱起来庄重地拴在自己腰间，然后胜利之神再次翻身跃上了自己的战马。

    “师父，我永远都不会再抛弃骑士道了，因为它已经在我心中生了根，所以就请您看看我们铁骑兵接下来向敌人发起的英勇冲锋吧。”胜利之神的声音虽然不大，却传进了每个骑士的心中，这不是魔法而叫共鸣，而是出于对骑士荣耀的共鸣。大家没有像以往那样高声呼喝，只是默默地翻身上马，等待着大将军下达冲锋的命令……与沉静的骑士比起来，那些呜呜呻吟的还魂尸们似乎也显得太吵闹了些。

    就在铁骑士们准备好随时冲锋时，塞特河对岸隐约传来一片如狂潮般的喊叫声，其中夹杂着魔族语的欢呼和神族口音的惨叫。

    尼鲁尔达回头向北岸望去，月亮星星消失了，太阳却没有升起，黑暗中一切都是模糊的，不知何时才能重返光明。可是尼鲁尔达还未从无尽的感慨中脱离出来，东方天之尽头突然闪耀出金色和火红色的光芒，仿佛真要将无尽的黑暗照亮似的。魔族最终的王牌神龙军团也到了！

    尼鲁尔达抽出格兰姆抓在手上，接着颓丧地摇了摇头。发了一会儿呆后，胜利之神突然听到有骑士在大声喊叫，并且军团外围已经传来厮杀的声音，看来冥鬼军团已经开始行动了。

    胜利之神轻轻拍了拍爱马的脖子，暗自叹息了一声：“真对不起，今天也许要你陪我葬身此地。来世不要做战马了，生在太平盛世做个普普通通的人类，娶妻生子安静生活个几十年吧！我现在已经没有什么信念可言了，不过我还有责任，今生最后的责任广’说罢尼鲁尔达忽然暴喝一声跃马横剑端端地闯入了密密匝匝的敌军之中，可是瞬间就被黑潮吞没了，惟有胜利之神最终的呼喝还回荡在众人耳中：“这也许是我们漫漫生命中的最后一战，希望大家不要留下任何遗憾啊！”

    ――元月二日上午十时，神族北岸大本营――

    天帝早就从圣地以外的临时指挥部退人了位于米特兰盆地中的行宫里。现在众神之王正坐在高高的宝座上，双手焦躁不安地敲击着椅子边缘。太阳神则心烦意乱地在地图下面徘徊着。

    刚刚接到前线战报，据说虎王的奇袭部队已经完全击溃了十万神族大军，并且已经冲杀到了原本的临时指挥部，距离行宫也只有不到三个小时的路程了。由于北岸军团都抽调去攻击虎工部队了，南岸登陆的五十万喀戎军团几乎是长驱直人，距离行宫的路程已经只有一小时左右了。鬼族好像被什么阻隔了一下，但现在又开始突进了，赶到米特兰盆地也最多不会超过两小时！

    “怎么办？怎么办？”天帝连连询问，可是下面几十个参谋居然没一个开口说话。直气得天帝愤怒地拍了一下面前的御案，那个桌子顿时就被拍成了两截。见天帝如此震怒，下面的众神就更不敢说什么了。

    正当整个大厅都笼罩在一阵浓郁的尴尬气氛中时，众神中突然闪出一个彪形大汉。不对，准确说应该是位身高五米有余的巨人。此人身材魁梧，眉目粗扩，雄赳赳有一股说不出的威武气势。

    “陛下，末将愿往前线御敌。”这个大汉说话声音比雷神的听起来更像打雷。

    “提坦扼斯将军，你可是朕的王牌，在冥王还未出动近卫军前，我还不想让你出动。”天帝的语气很客气，这是很少见的，这证明这个巨人来头可不小，因为天帝只有面对害怕的人或有很大利用价值的人时，说话才会变得客气。自从路西法被消灭后，天帝几乎已经没有害怕的人了，所以对天帝来说，这个巨人很可能属于有很大的利用价值。

    其实事实上也是如此，因为提坦扼斯是天界当代的四大勇士之一。第一勇士毫无疑问应该归属于战神涅尔加，另两位则是酒神巴克斯和胜利之神尼鲁尔达。而这位提坦扼斯则是仅次于战神的第二勇士了。不过有人说他屈居第二的并非力量不及战神，只是在用兵上比不上战神罢了。由此可见这个巨人有多强大！

    提坦扼斯和山神厄科一样，都属于远古的巨人一族。所不同的是，厄科属于亲魔族派，而提坦扼斯则隶属于亲天神派。亲天神派的巨人后来被赐与“提坦”之名，这样才能与被灭族的巨人一族划清界线，而且战后他们还被天帝提携为自己的亲卫队。天帝如此看重巨人是有原因的，因为巨人一族是远古的战斗民族，拥有无与伦比的战斗能力。最后天帝甚至还将自己两个儿子都交给巨人教导战斗技能。这位提坦扼斯将军的徒弟便是威震天下的赤炎战神涅尔加。

    “陛下，如今惟有死守米特兰盆地最后的隘口――娘子关等待援军，方能有一线生机。”

    天帝沉吟了片刻，觉得的确没有其他更好的主意了，只好点头答应。巨人也不再多说，向众神之王拜了拜，就转身出去了。

 第二十五章 兵临城下



    元月二日晨九时，天稍微放亮了一些，但仍旧没有太阳。随着联军的全线出击以及神族的全线溃败，第二次创世圣战第三阶段终于进人了高潮。战争的场面不再限于一时一地，而是延伸到了整个广柔的大草原，无论是仍旧覆盖着密密匝匝冬草的北岸或已经变得一片焦黑的南岸，到处都呈现出一幅幅地狱般的血腥场面，只是地狱场景在缓缓往北延伸罢了。

    这是一场一边倒的战争。放眼望去，整个北岸满眼都是士气高昂的联军战士，黑潮般从南岸涌过来的还魂尸和绝望的神族士兵。八十万联军军团像驱赶鸭群似的，四处追杀着十余万神族残余部队。战争初期还趾高气扬的神族军团被冲杀得四分五裂，他们零星散地在草原上乱窜奔跑着。当他们被赶到河边时，又被乌云般的冥鬼军团赶了回去！

    战败者抛下了武器，有的企图逃进森林，有的装死躺在尸体堆里，有的笔直站在那里脸色惨白，双眼充血，有的则不知在向谁祈求着什么。很快钻进森林的神族又连滚带爬地逃了出来，身后还有几千名原本躲在森林深处的太阳神部士兵。他们大喊着：“龙来了！恶龙来了！”跑得稍微慢一点的就被正在追赶他们的巨大火龙喷射出的万丈烈炎化为了灰烬。

    人海中的一个年轻金星部僧侣显然疯了，竟然吹起了笛子，抬起头来，笑了，但不知他在笑什么。后来一个狼骑士冲过来敲碎了他的脑袋……北风突然停了下来，森林不再飒飒做响，仿佛死神笼罩着大地。

    现在联军整个挺进线路已经凸显了出来。最西面是死神率领的四十万鬼神军团；中路则是喀戎带领的五十万魔族军团，当然这个五十万已经是号称数目了，由于在战争中的减员，实际上兵力大概只有将近四十多万了；东面当然是虎工率领的十余万突袭部队而且后面还跟着数万神龙军团。

    虽然鬼神军团的行军路线是最近的，但进军最迅速的却是中路军。因为鬼神军团进军过程中遇到了一件可怕的事。

    渡河后不久死神就得到一个噩耗，大军中最后渡河的巫师部队竟然全军覆没了，而且死亡方式极度离奇，整个北部登陆地点的鬼族士兵几乎都被撕成了碎片，残缺的尸体血肉模糊地扔了一地。但是率军回援的德克拉伯爵竟然没有找到袭击者，只看到被破坏的浮桥和遍地尸首。只有半个小时，神族中任何一支部队都不可能在半个小时内全歼亡灵巫师军团的。也许是战神圣骑士团，但是以战神的性格绝对不会如此残暴地杀死敌人，那么这些敌人到底是什么来历？

    死神还在思索敌人来历时，后方又接连传来两个噩耗，两支约有一万多人的暗黑战士军团（步兵为主），在脱离主力去追杀神族残余部队后，又突然地离奇失踪，被找到时也都已经全军覆没了，一个活口也没有，杀人手法居然和袭击亡灵巫师的手法完全一样！可是魔族那边却没有发生类似的袭击事件，好像这支比鬼怪还可怕的部队是专门躲在暗处袭杀鬼神，顿时一种恐怖气氛在正在高歌猛进的鬼族军团中散布开来。所有部队都不敢再去追杀敌军了！

    莫特在听到第三个噩耗时禁不住发出了一声近于愤怒的闷哼，然后就将两万暗黑骑士团骑士以及数十万鬼神军团交给手下的大将“死亡骑士”伊斯拉非尔带领，继续向前挺进。而他自己则率领三千名亲卫队隐没人黑暗之中，不知到什么地方去了。或许他现在像那些在深夜守候猎物的野兽一样，正在某处静静地注视着整个战场吧！

    上午九时左右，中路军的突进也遇到了一些麻烦，引发这个麻烦的诱因正是因为他们走的是适合骑兵奔驰的草原中央。短短两个小时内，几乎所有魔族军团都遇到了一支无比勇猛的神族骑士团，这支骑士团在大家心中都留下难以磨灭的印象，以至于很多年后，许多参加过“第二次创世圣战”魔族战士都会竖起拇指对自己的后辈说：“神族里也有响当当的好汉！”

    首先遇到那支部队的是殿后的玉兔茉莉以及她率领的十余万兔族和羊族步兵。茉莉看到这支部队的第一个反应就是马上集结成密集的枪阵，以免被这支气势汹汹的装甲部队突击。可是那支部队并没有袭击两族的阵地，而是绕道飞驰而去。

    接着第二阵的牛、鼠、猪三族近二十万军队便与这支部队遭遇了。三族正沉浸在胜利挺进的喜悦之中，万万没料到后方会有敌军突然出现，结果被打了个措手不及。一个牛族狂战士是如此形容当时的状况的：“敌人是好几万重装骑兵，他们以难以想象的速度杀透了向四处逃散的猪族祭司，瞬间就冲到了我军面前。本以为敌军会往军阵最薄弱环节穿插的，可万万没想到他们居然向军阵最厚实的中部发起冲击，而且他们是直接面向我们牛族阵地。难不成是敌军杀红眼了？虽然我军也有短暂的混乱，但毕特大人很快就将我们统合起来，并布成密集的防御阵型。我们每个战友都严阵以待，准备与敌人拼个你死我活，我们牛族也是魔族赫赫有名的武士民族，就不信他们能冲破我们的阵势。

    “可是刚刚结好阵势，敌人突然方向一转，后军变前军，猛扑向正慌乱地向后撤退鼠族阵地里。为首的篮甲骑士暴喝一声，竟单枪匹马突人鼠族大军最深处。那个骑士肯定是疯子，不然就是不想要命了，因为他向鼠王突击时居然毫不理会两旁由鼠王卫队投掷过来的标枪和射来的箭雨，等冲到鼠王面前时已经变成了一只大刺猬，不过我发誓那一定是世界上最英勇的刺猬，因为他一剑就斩下了鼠王的头。接着整个鼠族军团都崩溃了。我亲眼目睹那个骑士顺手将鼠王的头颅提起来，插在他头盔顶端锐利的盔尖上，狂喊了三声我听不懂的神族话以后，就晃如身处无人之境一般，在鼠族军团中撒马狂奔……

    “尽管平日我非常看不起这些胆小怕事的老鼠，但今天却很同情他们，虽然远远看着，连我都觉得可怕极了，何况身临其境的他们。我认为大人当时也吓坏了，因为当他命令我们冲过去接应鼠族时，敌军已经像旋风一样杀透鼠族阵营，在昏暗的西北方消失掉了。冲上去的我们跟已经发疯的鼠族相互践踏，又死了不少人。”

    铁骑兵突围后半个小时，中军三族这才收到后军指挥茉莉送来的报警信笺：“有死士从后方杀来，切不可与之正面交战！”中午一时，魔族前锋由狼骑士、人马弓骑兵和鹰族飞兵组成的十余万大军飞也似地来到了米特兰盆地前的最后一道关隘――娘子关。

    这娘子关四下里都是无法登临的高山，披覆着青葱的长青藤、冠戴着一丛丛枫杨树的红色岩石，被涧流冲蚀成沟的险峻的黄色峭壁。在另一边的高处是金光闪烁的雪的流苏，在下面，塞特河和一条从幽暗而雾蒙蒙的山谷里哗哗流出来的无名小河汇合后，便像一根银色带子似的婉蜒开去，仿佛蛇在用自己身上的鳞在闪光。

    “娘子关？这地方看起来挺吓人的，名字咋这么娘娘腔啊？”瞎了一只眼睛的狼王勒住战狼，注视着这个险要去处不解地摇了摇头。

    鹰王也有些好奇：“怎么说这里也是天神的地界，怎么可能有这种东方体系的名字存在？而且这里好像并没有任何形式的要塞啊，‘关’这一说从何而来？”

    喀戎一听，不由得呵呵地笑了起来，然后对两个战友解释道：“在西方出现这种颇具东方味的地名的确有些古怪，但是这个关口的名字来头可不小，因为给这个关口取名的正是创造神本人。”

    “哦？”兰塞斯“哦”了一声后，就不再说话了，因为他不想打搅父亲讲述这个故事的思绪。

    ‘当年大地女神因为不满创造神创造出各种贪欲，弄得夭界乌烟瘴气，便奋然出走。不过出走时被创造神发现了，就追上去想向妻子解释解释，可是大地女神说什么也不肯听。于是天神张开天幕，使得大地女神飞不出天界。大地女神也不服气，就落到地上拔腿就跑。天神无法，便从高原移来无数山峰在妻子四周筑了一道密不透风的‘山墙’，这道山墙就是现在的米特兰盆地。然后创造神也落到地面追逐妻子。大地女神跑到我们现在站的地方时发现无路可走了，而后面创造神已经快追过来了，情急之下就用身体去撞山体，结果几下就真把其中一座山的中间给撞塌了。等创造神跑到这里时，大地女神早就跑得没了踪影。”

    “父亲大人，我知道这里为什么叫‘娘子关’了，是因为创造神想用这些山峰把妻子‘关’在里面，好向她解释，可是倔强的老婆却跑掉了，最终创造了东方文化，而东方叫妻子就是‘娘子’……”兰塞斯好像恍然大悟似的连连拍着自己的头。

    “哈哈哈哈……没想到创造神和大地女神这老两口还出奇可爱呢！”

    狼王听完便狂笑不已，弄得鹰王也忍俊不禁：“夫妻吵架弄了个地方出来，不觉得不好意思，反而还一本正经地给这地方取名。而且别的不取，专取让大家一听就知道他们干了什么的‘娘子关’。哈哈哈哈……”

    这个故事很快就传遍了整支部队，正当所有魔族战士都沉浸在一种轻松自在的气氛时，背后突然传来一阵滚滚的雷声，回头一看来者却并非雷神部的残兵败将，而是数万层层叠叠靠在一起铁甲骑士。为首一个骑士更是恐怖，只见他头上插着一颗血淋淋的硕鼠头颅，浑身上下满是血，而且身上还插着很多由于陷入太深而无法拔除的箭镞和矛尖。虽然沿途减员，铁甲骑士人数已经远远少于三万人了，但他们的气势竟然一点没减，看来他们跟主将一样全都疯了。魔族军团的后军立即就被这帮死上踏得大乱。

    喀戎不愧是魔族名将，一眼就看出敌军根本就无意决一死战。所以他一把拉住想领军反身和敌人硬碰硬的狼王，然后下令全军分开，为敌军让出一条逃亡的道路。

    狼王突然发起狂来，对着总指挥大呼小叫：“本大爷就是要跟他打，就是这个王八蛋把老子的眼睛给打瞎的。兄弟们跟我来！”

    啪！！！

    面对狼王的纠缠，喀戎不由得怒火中烧，举起皮鞭狠狠抽了他一鞭：“笨蛋，想死我不拦你，可是如果导致魔族将士无谓的牺牲，我可决不答应。想冲过去有种自己去呀！想想明克图尔将军，你不觉得羞耻吗？”

    一听到明克图尔的名字，狼王马上就不闹，反而黯然地低下了凶悍的长脸：“对不起，是咱错了。”

    听狼王道歉，喀戎一脸怒色也逐渐缓和了下来，笑了笑说道：“将军想复仇的心情并没有什么错，只是我希望阁下能顾全大局。否则之前那些魔族同胞不都白白牺牲了吗？”

    果不出喀戎所料，数万铁骑兵完全无意与魔族一战，看到有条通路就不顾一切地冲了过去，端端飞奔向山谷深处。可是等铁骑兵刚刚通过，喀戎突然直起身体，对身边诸将说道：“机不可失，塞巴克、兰塞斯你二人立即领本部人马从背后追袭，一定要穷追猛打，不要给敌人喘息的机会。”

    狼王先是一愣，不过接着就发出一阵欢畅的狂嚎，狠抽了胯下战狼便一狼当先地杀了出去，兰塞斯则带领万余名弓骑兵紧跟其后。

    鹰王没有得到命令，不由得不解地问自己的老朋友：“老哥，我该做什么？”

    “老弟不要着急，自然有重要任务等着你做。”喀戎泰然自若地摸了摸下巴上的胡须后说道：“我料定这个山谷的终点必然埋伏着敌军，一味突击的狼王和犬子必然会在谷口遇到麻烦，到时就要靠老弟你这位魔族赫赫有名的智将出手了。”

    顺利穿过敌阵后，尼鲁尔达的头脑才清醒了过来。因为他发现自己已经落人了喀戎的圈套。自己的军队一路冲杀过来，到这个谷口时其实已经是强弩之末。如果刚才凭着一股气势杀将过来，魔族十万大军也未必是铁骑兵的对手，可是穿过敌阵后，大家都松了一口气，可是在现在这种状态下，气势一旦松懈下去就意味着再也提不起来。现在的铁骑兵完全就是支疲惫之师，如果翻身再战，也只有挨打的份。

    可是偏偏在这个时候，喀戎下达了追袭令。人困马乏、伤痕累累的铁骑兵们立即就成了魔族的活靶子。跑得慢的不是被狼骑士敲死，就是被人马射手射死。人马一阵箭雨射翻了最后几排的骑士，不过由于铁骑士们装甲厚重，所以大多都没被射死，很多人都带着一身利箭没命地策马狂奔。遭到接连不断的箭雨侵袭后，不少战马由于失血过多，奔跑速度明显地慢了下来，很快骑士们就被狼骑兵追上了。由于狼骑兵都没有铁骑兵高大，不少狼骑兵追上敌人后就直接低头斩断那些天马的马腿，从马上掉下来的铁骑兵立即就被后面那些密集得如蚂蟥般的狼骑士碾成了肉泥。

    一时间，山谷中遍地都是断腿战马的悲鸣和血肉模糊的铁骑兵尸体。铁骑兵狂奔到谷口时已经损失得只剩万余人了。而且疯狂的狼骑士已经冲到军团中部，再继续下去，全军覆没只怕都只是时间问题了！前面就是出口，前面就是由创造神守护着的圣地，里面一定充满了久违了的阳光……

    谷口的微弱的光线闪现在尼鲁尔达面前，很多巨大的身影浮现在他的眼中。胜利之神突然觉得浑身无力，然后他声嘶力竭地喊了一声：“提坦扼斯将军，救我！”话未落音，胜利之神便觉天昏地暗，一头栽下了战马……

    前面不远处就是山谷出口，狼骑兵和人马弓骑兵又歼灭了一股落后的铁骑兵后便准备继续突进，因为总指挥的命令是“穷追猛打”！

    就在两人准备再次挥军冲杀时，空中突然传来一个熟悉的声音：“总指挥有令！停止进攻，全军立即撤退。二位将军到此为止吧。”两人抬头一看，说话的原来是鹰王凯布，不过他身后却没有鹰族战士。

    兰塞斯听到命令便立即下令全军停止前进。不过塞巴克杀得正兴起，根本不吃那套，挥动爆魔继续向前冲，好像根本没听到。

    “塞巴克叔叔……”兰塞斯本想上前把命令向狼王重复一遍，可是却被凯布阻止了。

    “贤侄，剩下的都交给我吧。你只管退回去就行了。”

    兰塞斯点了点头，向凯布行了个军礼后就号令本部人马向后撤退，临走时还不忘郑重地说上一句：“凯布叔叔，狼族骑士们就拜托你了。””

    狼骑士们转眼就冲到了山谷口，塞巴克正为自己装疯卖傻的小聪明自得时，突然远远地看到了一个巨大的身躯，抬头一望，足足有五六米高。不过这一点也没吓倒塞巴克，要知道这种身材的巨龙他见多了，面对八万斤的爆魔时也不见得有想像中可怕。

    于是狼王一狼当先，愣愣地就闯了过去。

    “你就是那个没大脑的狼王吧？知道全世界最重的武器是什么吗？”那个巨人突然问了这么一句莫名其妙的话。由于声音大得像打雷，所以老远就能听见。

    什么武器最重，狼王心中有数。当然是十万八千斤的“定海神针铁”。不过狼王口中却不认输：“当然是老子的爆魔。”为了不输给对方，狼王也刻意提高了嗓门，不过相比之下还是差了一大截。

    “不对哦。你心里一定认为是‘定海神针铁’吧。”

    听对方这么一说，狼王脸一下就红了，不过冲击速度并没有降低。

    “不过你还是错了，因为最重的武器是……”

    巨人的话还没说完，狼王就已经从山谷口蹿了出来，蹿进了天神与西方民众的圣地――米特兰。冲出来那一瞬间，狼王心底突然迷离起来。太阳出来了，或许它一直都在，火一般鲜红、火一般强烈，不知不觉地，所有暗影仿佛都被它照没了！

    不过那一切都只发生在一瞬间，因为狼王头顶的天空立即就被一个巨大的影子覆盖了。一个圆柱形的暗影！把他与战狼的身体全都覆盖了！

    接着他听到了巨人沉重有力的最后两个字――“天柱！”狼王慌忙用尽全力去挡那片死亡阴影。但……“轰”的一声巨响，爆魔与从天而降的铜柱撞在了一起，爆魔当即飞了出去，撞塌了后面一大片山体，数十个跑不快的狼骑兵竟被那些山岩当场砸死。狼王则感到有什么东西缠在了自己身上，闷哼了一声后便猛喷了一口鲜血……铜柱配着一声尖利的呼啸声落了下来，然后就是血肉横飞的场面……

    狼王恢复意识时，发现自己已经悬浮在天空中，眼前浮现出了那个巨人以及那个铜柱的全貌。说句实话，那巨人和铜柱简直是绝配――朴实无华，却有一股说不出的威势！

    “死在他手里也算值得了！”狼王心里这么想，因为他认定自己已经死了，不然怎么可能悬浮在空中啊？

    “‘昆仑之山，有铜柱；其高人天，为天柱也，围三千里，周圆如削。’提坦扼斯大人能将《创世记》中描绘的‘天柱’运用自如，果然名不虚传！只是你擅自将天柱拆下来，就不怕再次弓；发‘创世圣战’破坏神撞毁天柱后出现的那幕悲剧吗？”

    “哈哈，没想到魔族也有关心世界安危家伙！”

    “魔族也是大地上生活的民族，也是江河之水和山野之粮养育出来的血肉之躯。”听到这句话时，塞巴克终于忍不住回头一看，这一看他才发现原来自己并非悬浮在空中，而是被凯布用有力的鹰爪抓住才没掉下去的……原来自己没死，被砸成肉泥的仅仅是自己的战狼……

    “鹰王放心，我叫弟弟阿特拉斯暂时代替天柱支撑在那里的，不过我必须在他肚子饿之前把柱子拿回去，否则，哼哼……”说着巨人就低头看了看自己的右肩，上面竟赫然地插着一支利箭，周围一片有轻微的烧伤痕迹，只是那支箭与巨人身材比起来显得有些微不足道罢了。

    狼王趁巨人低头看肩上利箭的时候，转头对凯布说：“兄弟，咱欠你一杯酒，等回大陆后咱再请你。”

    鹰王呵呵一笑，然后摇了摇头：“你欠的不是我，而是喀戎老哥。”说着鹰王就转过头向远处的山脊望去，同时狼王和巨人提坦扼斯也向那个方向定睛看去……

    狼王在那个山脊上看到了总指挥风度翩翩的身影，手中提着他的爱弓――火鸦。见鹰王向他比了一个成功的手势，便优雅地向这边鞠了一躬，然后返身飞奔而去。

    “不愧是魔族第一神射手！很锐利的眼神。如果再靠近一些，或者刻意要对付我，恐怕受伤的还要算上我吧。”说着巨人顺手就将插人不深的利箭拔了出来。当然提坦扼斯并没有看到喀戎的双眼，因为喀戎离他们所站的地方足足有数里之遥，不过正因如此，才没有人会反对巨人的感叹。

    叹罢，巨人就将头转向鹰王：“凯布大人，你刚才那番话深得我心，不过我只是一个小小的马前卒，无法决定什么。所以如果你们继续前进，我也惟有与诸位一战。当然在大王子醒过来之前，总指挥阁下能向我军展现出诚意，我个人还是很高兴的，而且这样对上面也有个交代。”

    鹰王向巨人点了点头后，真诚地说道：“我们是很有诚意的，无论是胜利之神、战神或是智慧神识要他们重归战场，还希望你们能立即给我们一个明确的答复。”

    目送魔族军队远去后，巨人突然想起他前不久私自派亲信向智慧神求计，没料到只得到智慧神的一句话：“历史潮流是不可逆转的，正义将在战争中获胜，将军只需要洛尽职守就行了。”

    想到这里将军不由得微微一笑：“正义与邪恶吗？情况比想像中复杂得多呢。不知三王子殿下是否早就预料到了这一切？”

    一小时后，二十万鬼族先遣部队风风火火地赶到了，可是他们却发现魔族五十余万大军竟全部乱七八糟地驻扎在山谷之外，伤兵躺了一地。而且还听说十二魔神将中的鼠王瓦杰拉阵亡，狼王塞巴克也受了重伤。

    出来与临时总指挥伊斯拉非尔交涉的是魔族前敌总指挥喀戎和冥界祭司阿底里。喀戎神情很沮丧，上来就夸了几句敌军的强大，阿底里更是没头没脑地把敌军的强大胡吹一气。阿底里倒也罢了，喀戎的表现就有些反常了。不过想来这也是理所应当的，本派的猛将居然被别人一棒就打废了，面子上自然很挂不住。

    不过阿底里最后的提议却把死亡骑士给激怒了，因为那个猪头居然说什么如果虎王、龙神与死神不来，凭借现有力量是绝对无法突破敌军防线的。这不是明摆着小瞧赫赫有名的“死亡骑士”吗？想当初自己在与恶魔的大战中，因英勇善战而名扬天下时，这帮小惠子还没出生呢！

    “哼！现在局势明明是一片大好，你们用了一整天时间连个敌军南岸阵地也没有突破。我们鬼神一出手就在短短半天时间内占领了整个北岸。你们这些低贱的言生怎么能与我鬼神一族相比！像狗一样蹲在这里看本座怎样拿下这个隘口吧！”

    说到气头上，死亡骑士竟举起布满倒刺的马鞭狠狠抽了马下的两个奴才几下。猪神的大脸立即就被打得鲜血淋淋，喀戎微微偏了一下头，但身体上也被抽得皮开肉绽。喀戎表情默然，看不出是畏惧还是愤怒，而那头猪却被吓得不停颤抖，并连连赔罪，真是天生一副挨打相。

    看鬼神们涌人灰蒙蒙的山谷后，喀戎这才整理了一下被打破的上衣，恢复了常态。鹰王和兰塞斯架着半死不活的塞巴克走了过来。鹰王看了看远去的鬼神军团，摇了摇头说道：“真是不友好的盟友。对了，方才狂牛似乎跑过来提议马上进攻，不过被我否决了。它好像很不满呢。”

    “让狂牛去扫荡山谷外的神族吧，免得他在这里嘈杂。”说着喀戎用手下送上的湿毛巾擦了擦血淋淋的上身，然后换上了儿子递过来的新衣服。这样的衣服他总要准备好几件，因为这位总指挥有点洁癖，尽管他也知道这样对一名军人来说算不上什么好习惯。

    擦洗干净后，喀戎突然叹道：“盟友吗？是啊！战场上除了自己人、敌人之后就只有盟友了。祭司大人，您说呢？”

    阿底里摸了摸还流着鲜血的脸颊，似乎非常疼痛，不由自主地撤了一下长嘴：“不错，盟友间只有永远的利益，没有什么其他好讲的。”不过刚说完那句话，祭司的脸部神色很快再次被愚蠢低级的笑容占据了听阿底里这么说，喀戎不由得微微一笑，很有礼地向阿底里说道：“祭司大人刚才委屈您了，今后还要多多仰仗您的智慧呢！”

    “呵呵……总指挥这话可不能这么说，想到今后能重新被称为魔族大祭司就什么疼痛都忘记了！而且今后需要仰仗的是我呢，因为我把所有魔族都当作自己人，识时务者为俊杰嘛。当然在下并非什么俊杰，嘿嘿……只是能识时务罢了……”

    阿底里还在罗嗦，喀戎听着听着只得在心里叹了一口气，因为他作为一名擅长谋略的军事家，居然完全摸不到眼前这个表面卑鄙无耻、毫无节操的小人的底细。想来他中年时也是与前代天蛇王齐名的魔龙王次席参谋呢，而且能组织暗黑五芒星的绝对不会是白痴！

 第二十六章 策谋

    二十六章。策谋

    元月二日下午四时。

    神族总指挥部里面一片死寂，不知为什么，已经有两小时没收到提坦扼斯将军的新战报了，难道前线出了什么事？

    刚才天帝还在询问所有高层参谋，该怎么处置因玩忽职守而令北岸二十万大军在半天内就全线崩溃的太阳神沙马什与大魔法师圣克里斯托弗。可是大家都不愿回答，天帝无奈只好暂时将话题转向一边。

    “我们还有多少兵力可用？”见大家仍旧噤若寒蝉，天帝就将脸转向了自己的次子。

    沙马什可没那么傻，在这个时候回答父亲这种铁定会遭至不幸的问题，于是他说：“赫丝绨你来说吧，你不是专门负责后勤调遣的吗？”

    赫丝绨听到这话明显吓了一跳，因为她这个什么补给总监完全就是个空架子。

    从会战开始她基本上都只是在传递天帝那些一句顶一万句的指令罢了。

    “陛……陛下，我只是一个家室女神，不懂什么战争……”

    “少给朕废话！到底还有多少人马？这也不知那也不知，难不成你是坦恩的奸细！”

    天帝一吼起来就象打雷，吓得原本就很胆小的赫丝绨差点没晕过去。至于奸细一说，也并非空穴来风，因为沙马什和圣克里斯托弗都说过，他们之所以放弃天险，返回指挥部，最终导致北岸阵线崩溃，都是因为赫丝绨前来假传递圣旨导致的……

    听赫丝绨如此说，沙马什就象突然抓住了一根救命稻草似的。举起纤细苍白的手指，端端的指着家室女神：“你这个后勤总监是怎么当的？有父皇如此英明伟大的战略家、政治家、思想家统帅全军，我军居然还会陷入如此绝境，我怀疑是你故意对战斗资源胡乱调配造成的！而且你还假传圣旨，令我军数十万大军全军覆没。如最英明的父皇所说，你一定是坦恩派来的奸细！

    如果不是你，倒说些确凿的证据给父皇听听。“

    “好个赫丝绨，朕早就怀疑你了！”原本对一向都贤淑顺服的家室女神天帝还保有几分信任，但由于后来的发展太过不可思议，使得天帝的疑心越来越严重……反正对奸细和判党就是不能手软，宁肯错杀一千也不放过一个，于是天帝对台阶下侍卫们喊道：“把这个奸细拖出去细细审问！一定要挖出同党？”

    听天帝如此说，女神吓得一溜烟逃掉了，逃走的时候还没忘记说一声：“陛下我是无辜的……”

    天帝见赫丝绨抗命，不由得勃然大怒，立即命令卫兵去抓家室女神回来碎尸万段。等士兵走后天帝便对刚刚通过瞬间移动从前线逃回来的大魔法师圣克里斯托弗说：“克里斯托弗，你来说说吧。”

    圣克里斯托弗见躲不过去，只好翻开新来的战况报告，照本宣科的念叨道：“十万天使全军覆没。北岸左翼前线二十万大军现在已经失去联系，大多生死不明。月神部六万人马下落不明。南岸大王子殿下所率二十万大军也基本全军覆没。

    据保守估计，我六十万天神大军现在还能接受指挥的就只剩下提坦扼斯将军的两万禁卫军和大王子殿下的万余名铁骑兵了。哦！好象还有沙马什殿下的五百辆战车……“

    战报念罢又是一片可怕的缄默，天帝脸色变得很难看，吓得大魔法师恨不得脑袋能缩到脖子里去。片刻后，还是沙马什开口打破了尴尬的局面：“父皇，不如我们放弃米特兰，全军撤回天界。退一步海阔天空嘛！”

    于是大厅立即响起一片赞同的声音。

    “对啊！退一步海阔天空……”

    “当年战神殿下不就曾在伊苏神门前勇退百万邪恶之师吗？”

    “对啊！何况今天我们还有陛下和二王子殿下这样伟大的正义之神守护着。”

    “对啊！对啊！正义必胜！”

    大魔法师终于找到了机会下台，也随声附和着：“陛下，依二王子殿下英明神武，以及老夫数十万年的经验，此策略的确是妙不可言！还望陛下当机立断，如此真神族之幸也。”

    天帝摸了摸自己的虬须，也会心一笑，接着对众人说道：“好！就依各位的意思，放弃米特兰全军后撤。”

    “陛下英明，陛下英明，胜利必然属于我正义一方。”

    一片沉浸在胜利喜悦中的赞叹声，突然被一个不识相的声音打断了。

    “不能退，我军一步也不能退！”

    圣克里斯托弗见到来者，却不敢与之正面对抗，只好转身询问天帝：“啊！

    老臣方才都是肺腑之言，还望陛下明察。“

    “奸佞之徒！再敢妄言，休怪孤王不客气，咳咳咳咳……”似乎说话时太激动，来者居然猛烈的咳嗽起来。

    听声音时，天帝的脸色还很舒缓，不过当看清来者时，天帝的神色便忽的一沉：“尼鲁尔达，你不在后面养伤，跑到这里来作什么？而且还跟赫丝绨这个叛徒搅和在一起。”

    “父皇，赫丝绨不是奸细，如果有，这里很多人的嫌疑都比她大。”说着尼鲁尔达便皱起剑眉将下面的众神扫视了一遍，其中自然还包括圣克里斯托弗与太阳神，众神心中都是一凛。最后胜利之神又看了看正扶着自己用白魔法给自己疗伤的家室女神。

    “你有什么证据吗？”天帝冷冷的问道。

    “儿臣到没什么证据，只是觉得如果假传圣旨真是赫丝绨干的，她就不该再返回父皇身边自取灭亡。谁不知道二弟跟圣克里斯托弗大人都是逃跑专家啊。”

    说着尼鲁尔达便用嘲笑的眼神瞄了他俩一眼。看得两人感到极其不舒服。

    然后土星神又继续说：“而且如果不是女神来叫儿臣，神族险些就被这帮奸佞之徒给白白断送了。”

    “哦？”天帝言语间已有些不耐烦了，可是尼鲁尔达偏偏一点也不识相。

    “如今神族军团的士气已经面临崩溃边缘，如果死守险要，等待三弟、四弟以及人类大军前来援救，或许还有一线生机。而且现在下落不明的拉法勒大人、四妹伊丝妲、小妹以及英勇善战、足智多谋的摩那将军如果还健在，那么也会在短时间内赶来回来与主力汇合，届时，鹿死谁手还真不得而知……”

    “哼！摩那……摩那……又是摩那……没想到你对他评价居然也如此之高。

    看来不仅仅是纳布、拉法勒那帮家伙和涅尔加那个不懂事的混小子，现在就连你跟苏都偏向于他了……要不你们干脆把他推上天帝的宝座好了，不然就让他支持你，想夺取朕的位置也是易如反掌啊！“天帝在尼鲁尔达言语间又听到了那个敏感的名字，于是毫不客气的打断了自己长子的话头，话语间已经透出一股冷冷的杀意。

    “儿臣不敢、儿臣不敢……”听父皇这么说，尼鲁尔达顿感不妙，连忙费力的跪下。

    “哼，量你也不敢。因为你们没想到沙马什跟圣克里斯托弗大人这些忠臣居然能活着返回朕的身边。”说到这里，天帝呼地从宝座里站起身来，向众人挥了挥手，大声说道：“立即动身……”

    “不许动！”低头跪在下面的胜利之神突然以匪夷所思的速度一下蹿到天帝面前，名剑格兰姆已经端端对着至高无上的众神之王。下面的众人齐齐的惊呼了一声。

    “你……你想干什么！”天帝被眼前的突变惊呆了，双眼直勾勾的盯着胜利神手中那柄闪着寒光的巨剑。

    “父皇，儿臣只是想请您收回成命。数十万同胞不能白白牺牲，厄科将军不能白白牺牲……神族生死存亡就再此一战。真的不能再退了啊！”胜利之神语言恳切，甚至激动得都有些哽咽了！

    “卫兵！卫兵！”天帝大声呼叫自己的侍卫，门外却没有半个人回应。（由于在参谋们商量机密时，卫兵是不允许随便出入的）

    “父皇不要白费力气了，这里里外外都被铁骑兵控制了。”胜利神冷静的回答自己的父亲。

    听长子这么说天帝顿时象泄了气的皮球，顿时软瘫了下来，无力的说道：“说吧，你想要什么？”

    “儿臣只希望父皇对天发誓，在神族主力军团还没有撤退之前，决不后退半步。”

    “好！我发誓，我马尔都克如果在神族主力军团还没有撤退之前擅自脱逃，天诛地灭，不得好死！”

    “咳咳咳咳……”胜利之神可能有些激动，又发出了一连串的剧烈咳嗽声。

    喘息了一会儿这才将爱剑收了起来，退后三步后，向父皇拜了一拜，愧疚的说道：“儿臣罪该万死，只是现在前线正当用人之际……咳咳咳……待敌军退去后，儿臣自当以死谢罪！”

    “可是……可是殿下的伤势……最好还是多休息几天……”赫丝绨似乎是整个大厅唯一一位为胜利之神方才的风采所倾倒的天神，禁不住关切的问道。

    尼鲁尔达感激对赫丝绨拜了拜：“多谢女神为我疗伤，现在已经觉得好多了。”

    接着胜利之神对着门外大含了一声：“来人！牵本王的战马来！”

    “哦？你又要去前线吗？”此时天帝又恢复了镇静。

    此时尼鲁尔达已经向外走了两步，听父亲这么问，心中突然泛起一股古怪的情绪，于是再次转身‘扑通’一声跪在了自己父亲面前：“万年养育之恩，儿臣没齿难忘。请父皇再受孩儿一拜。”说罢尼鲁尔达便‘砰砰砰’给父亲磕了三个响头。

    听到这话天帝也有些动容，因为数万年来，除了可爱的幼女，他最喜欢的就是这个忠心耿耿的长子了：“你也小心一些，朕让大魔法师协助你。”说这句‘你也小心一些’所有人都能听出一种天帝很少有的真情流露。

    听到父亲关切的话语，胜利之神似乎又提起了精神，大步流星的跨出了华丽的宫殿。

    下面的众神都不敢阻止他，只得闪往两旁。

    片刻后，众神都听到尼鲁尔达对铁骑兵们发出的命令：“能动的都跟上本王，我们现在是去支援在前线苦战的提坦巨人们。”

    然后外面传来一片滚滚的马蹄声，十余分钟后才完全从众神耳中消失。赫丝绨好几次都很想跑出去跟尼鲁尔达奔赴前线，可是最终对战争本身的畏惧还是战胜了心里的渴望。

    等马蹄远去后天帝这才长舒了一口气，仿佛送走了数万瘟神似的。然后向呆立在一旁的大魔法师下了一道命令：“你去暗中监视他，有什么异动马上回来通知朕。”

    又过了几分钟，天帝突然将眼神冷冷的落在了还战在一旁望着大门发呆的家室女神身上。

    “怎么保护伞走了是不是有些失望？你骗得了尼鲁尔达，却骗不了朕！”天帝冷冷的话语顿时将赫丝绨从幻想中惊醒了回来。

    “来人，将这个奸细拿下！”天帝话刚落音，几个卫兵就闯了进来，方才还被英勇的铁骑兵们制住的卫兵，立即又都变得如狼似虎一般，三两下就将原本就不擅长攻击魔法的家室女神给制服了。

    赫丝绨本来就不大会应付这种局面，早就被眼前突然发生的一切吓得直打抖，哪里还说得出申辩的话来。直到被侍卫们往外拖的时候，才象突然想起什么似的大声的向天帝告饶：“陛下，就看在妾身服侍过您的份上饶我一命吧！”

    服侍是什么意思大家都心知肚明，有些神甚至在心底里嗤笑了起来。因为在天界除了天帝的女儿苏或象娜可丝、拉法勒这样身份较高而性情又比较刚烈的女性，只要稍微有几分姿色的女人，如果被天帝相中，一般都无法逃脱。当然只有伊丝妲是个例外。对这位天界第一美女天帝早就垂涎三尺了，无奈年幼的伊丝妲似乎有某种神秘的力量在守护着，只要想对她动歪脑筋的家伙最终的不得好死，就仿佛在她身上有某种可怕的诅咒似的。但是后来发现这种诅咒好象并不存在时，爱神已经嫁给了战神――自己最不敢得罪的儿子。

    赫丝绨这么说，当然对天帝造不成任何影响，因为他的女人太多了。不过这点却触动了站在一旁的太阳神，他面部神经质的抽动了一下，仿佛在担心什么不好的事情发生似的。

    果然，赫丝绨在被拖着经过沙马什身边时就将头转向了他：“沙马什救救我呀！你不是向我许诺说，等你成为……”

    “大胆奸细！死到临头还不觉悟！”沙马什突然发出罕有的巨大吼叫，顿时将赫丝绨最后几个字给完全掩盖。只有她身边两个侍卫恍惚听到了“天帝”两个字。接着太阳神二话不说，抽出腰间的宝剑一剑就将家室女神的胸膛给贯穿了。

    女神嘴角顿时渗出了大量的鲜血，脸上浮现出凄惨的笑容：“你……你们父子真的很象……我是咎由自取。一直以为尼鲁尔达是个毫无情趣的死板男人、不如你们风流倜傥…

    …可是没料到那才是真正的英雄！“说罢女神就绝望的断了气。

    见家室女神断了气，沙马什不由得长舒了一口气，然而心中仍旧仿佛哽着什么似的？

    特别是女神临终前的最后一句话，简直太难听了！

    家室女神被拖出去后，沙马什想了想便抬头对父亲说：“父皇，我们不要理会尼鲁尔达那家伙，现在就起程返回天界吧！”

    天帝听了这话便狠狠的瞪了太阳神一眼：“混帐！朕乃世界之王，怎可出尔反尔！如有人再提撤退一事，下场就跟赫丝绨一样。”

    尼鲁尔达离开后，大约又过了三个多小时。也就是说在晚上七时左右，门外突然传来一阵急促的脚步声。卫兵恶狠狠的呼喝了一声但很快就不说话了，看来来的人比他们还恶。是何人有如此大的架子？

    正当众神陷入一片沉默时，三个窈窕的女性身影浮现在众人面前。

    站在中间很显然是黑夜女神，她身边站着嘴角挂着微笑的拉法勒和一脸惊慌失措的爱神。

    “看来我们还是来晚了。”这是微笑天使的声音。

    娜可丝没有回头，也没有象往常那样先向天帝行三跪九叩之礼。而是端端质问这位至高无上的众神之王：“陛下为什么要杀掉家室女神？

    “娜可丝，你想造反吗？小心和赫丝绨下场一样。”沙马什恶狠狠的威胁黑夜女神。

    但没想到娜可丝竟毫无惧色，三步并着两步来到沙马什面前，将胸膛往沙马什面前一挺，用右手指着心脏部位冷冷说道：“有种就象杀死你旧情人一样冲本小姐这里来一剑啊！我可不是依靠你们生存的赫丝绨，你要想清楚杀死我的后果。”

    听娜可丝这么一说，沙马什反而不敢动手了，只是将头转向一向对天界忠心耿耿的拉法勒：“拉法勒大人，请您将这个反贼拿下！”

    拉法勒对他优雅的笑了笑，然后说了句让他几乎陷于绝望的话：“很抱歉沙马什殿下。这次我以及侥幸脱险的五千名同伴都是站在黑夜女神这边的。”说着她就将看了看身边的爱神。

    爱神想也没想就说：“你们说怎样就怎样吧，反正伊丝妲全听姐姐们的！”

    “你们这是造反，是逼宫！”沙马什的吼叫明显已经有些中气不足了，但他还是希望能触动父皇，好惩戒一下这些胆大包天的家伙。

    不过天帝这人虽然暴躁自大，却并非想象中那么昏庸。天帝没有像对待赫丝绨那样马上宣布娜可丝为奸细，因为他很快就意识到了自己目前所处的境地。如果提坦扼斯还在，那自己强大的禁卫军一定可以应付眼前的天使和月神部弓箭手，但很可惜的是自己的禁卫军已经派往前线御敌了。何况没大脑的伊丝妲那么一句话就使自己处于可能会激怒涅尔加这个的危险境地的边缘，现在自己这个脾气倔强的三子可是自己的救命稻草啊！

    “住嘴！拉法勒大人向来对天界忠心耿耿，怎么可能逼宫？”想到这里，天帝便厉声责骂沙马什，害得沙马什再也不敢说什么了。

    接着马尔都克将大脸转向拉法勒，神色陡然一变，极其不自然的笑容马上堆在了脸上：“我的女儿在哪里？怎么没看到苏？”

    “公主受了伤，现在正在一处非常安全的地方疗伤。陛下您就放心吧！”

    听了拉法勒这么说天帝心中的那块大石头顿时放了下来，如释重负的长舒了一口气。

    见天帝如此关心自己的女儿，到令众神略微有些吃惊。其实天帝这么问也是经过了深思熟虑的。一来天帝的确是非常关心自己的幼女，二来天帝还想试探三人的真实目的。

    娜可丝虽然是员闯将，但是领头的铁定是拉法勒。这个女人是创世以来就存在的大神，若论资格，比天帝还老，对她恭谦一些也不会失面子。而且过去几十万年，她一直都是路西法的副官，这个副官说穿了就是智囊。如果这件事出谋划策的人不是她，那才怪了，只要解决了她，另外两个还不就迎刃而解了。不过令天帝释然的是，跑来威胁自己的只有她们三个，自己的嫡亲女儿苏并未出现，至少这证明了逼宫的可能性不大。于是天帝决定静观其变。

    “不知大人有何高见，朕愿意洗耳恭听！”马尔都克的话说得很恭谦，很多神都没有听天帝说过这么虚心的语气，不由得惊讶的看着众神之王。

    不过拉法勒却太了解不过了，这个擅长政治权谋的老狐狸在没有成为至高无上的天帝前就是这样的――开明大度，礼贤下士！所以包括创造神和路西法在内的许多神都认为他将后一定会成为一代明君，并着力推举他成为第二代天帝，而不是坦恩。现在他一定是意识到自己又处于绝境了，所以又恢复了过去的样子。

    拉法勒也不想和马尔都克废话了，直截了当的就将想说的话题摆上了台面：“神族军团里面有叛徒！”

    拉法勒的话真个是‘一石击起千层浪’，整个房间都沸腾了，所有参谋都在窃窃私语，不少人都在点头。

    “叛徒赫丝绨已经被处决了！”沙马什紧张的喊叫着。

    听沙马什这么说，拉法勒只是微微一笑，用舒缓的语气对太阳神说道：“殿下不要激动，听我吧话说完。”

    一旁的娜可丝马上就冷嘲热讽的接了一句：“对啊！你紧张什么，又没说你是奸细！”

    如果是平时，娜可丝这么说自己，沙马什一定会想法把她整死，可是今天说的这句话不正表示自己不是奸细吗？现在的沙马什最渴望的就是得到这句话。

    天帝挥了挥手，整个房间的议论声就嘎然而止了。于是大家又开始听炽天使的进一步陈述。

    “陛下您难道不觉得很奇怪吗？强大的神族怎么说也不可能落得几乎全军覆没的境地啊！敌人为什么对我们的战略计划了解得如此详尽，几乎每步战略部署都是根据我们的战略方案制定的。比如偷袭我军东翼的战略明显就是想消灭太阳神军团，使得冥鬼军团能顺利出击。可为什么他们那么确定太阳神军团会配置在那里呢？”

    “因为那里很重要！”沙马什马上反驳道。

    “如果真很重要，恐怕会派涅尔加镇守吧？”娜可丝说起话来一点也不客气。

    拉法勒没有理会打嘴仗的沙马什和娜可丝，继续陈述着自己的观点：“同样他们怎么会知道我们的第二波攻击是由天使展开呢！很明显，这是个很大的漏洞。

    他们施展暗黑五芒星并不是为了消灭整个神族，而仅仅是为了消灭天使军团，要知道天使的圣光与太阳光一样，是畏惧光明的鬼族的克星。假如我们不是用天使军团做第一波冲击，而是动用战神圣骑士团和铁骑兵，很显然也能达到同样的效果，因为如果论战斗力与士气，这两支军团的恐怕还在我们天使之上。“

    “仅仅依靠缺少龙虎蛇三族的魔族军团，铁定是无法抵抗两大骑士团冲击的。

    假如在入夜前就全线崩溃，布在距离战场不远处的‘暗黑五芒星’魔法阵肯定会变成一堆废物，没有黑夜‘五芒星’是无法启动的。如果我是冥王或虎王，肯定不会因为这么多不确定因素去制定一个漏洞百出的战略。“

    “哼哼！拉法勒大人，您的猜测里有个很大的漏洞！”沙马什突然发出一声冷笑，然后自信满满的说：“如果真有奸细，而这个人又不是赫丝绨，那么这个奸细应该就是你们所推崇的摩那。因为你的一切推论的立足点都在邪恶一方并不知道战神被禁止出战上面，这点他也知道。”

    听到如此尖锐的责问，拉法勒竟还是那么镇定自若的微笑着：“殿下说得不错，其实除了摩那外，神族任何一个人都有嫌疑。不过既然您这么想，那就让我们把这场战役从头分析一遍吧！敌人开战时采用的‘凹形新月阵’显然是早就策划好的，明显是为我军的最初阵型量身定作的。使用火器作为决胜武器的魔族显然也是信心十足，他们怎么知道我们铁定不会采用散兵线？

    如果我军第一阵不崩溃，那么现在全线溃败的将肯定是他们。“

    “这能证明什么？”

    “如果我是冥王或虎王，肯定不会因为这么多不确定因素去制定一个漏洞百出的战略。至少一定不会分出龙虎蛇三族去搞奇袭，而是集中优势兵力从正面击溃一切神族前锋，逼迫天使提前登场；或者支撑到黑夜来临时，发动‘暗黑五芒星’……”

    “接下来就是原来是与人类战大战龙族为什么会放毫发无伤出现在战场？凯顿到底在做什么？很明显，人类出卖了我们。没有神族撑腰，以及确信战争结束后神族会出现彻底的权力更替，人类敢这么做吗？假设沙马什大人所推测完全正确，那么摩那仅仅是奸细手下的手下……抓出一个手下的手下有什么价值？最后就是传到月神部的那道奇怪的撤军令……”

    “够了！”天帝的声音与其说是愤怒不如说是绝望，因为他觉得已经无法承受拉法勒继续分析下去了。话说道这个份上已经没什么好多说的了，神族内部一定出了奸细，而且这个奸细一定是……这个答案是一直认为自己具有无以伦比的凝聚力的天帝所不能接受的。

    “这个奸细一定是出自我军高层！他能够在十二月三十日战前军事会议前知道我军所有战略部署，以及所有部队对应的暗语！这个范围是很小的，不但摩那将军，家室女神可以排除嫌疑，连七星神中的大部分都可以排除嫌疑……准确的说，应该是可以排除是叛者首领的嫌疑。按照一般的处理方式，在叛党的首领没有被抓住前，被捕获的追随者在审讯前都不能杀，否则所有线索都会断掉。所以我们三人才奉月神公主之命只身赶回来，当然方才我们撒了谎，因为我们士兵都没带，不过这一切都是害怕陛下一时激动将假传圣旨的赫丝绨杀了。”拉法勒并不体谅天帝痛苦的心情，微笑着继续陈述，而眼神则落在了太阳神身上：“没想到最终还是来晚一步。”

    太阳神顿时被吓出了一身冷汗：“不！不是我！对了，还有米迦勒，还有尼鲁尔达，他们都知道！”

    娜可丝突然冷冷的说道：“很可惜，米迦勒已经被暗黑五芒星烧成了焦碳。”

    于是嫌疑者又被排除了一个。

    顿时整个大厅都陷入了一片死寂。沙马什的衣衫很快就被冷汗给完全浸透了。

    莫约过了五分钟一团圣光旋涡出现在行宫大厅，大魔法师圣克里斯托弗跌跌撞撞的从空间之门中跌了出来，嘴里大呼小叫的乱喊着：“陛下完蛋了，完蛋了！”

    “你说谁完蛋了？”沙马什大声质问，好象是想提醒这个胡言乱语的大魔法师。

    “尼鲁尔达造反了！他……他投靠了魔族！”

    在场的人全都惊得瞪大了眼睛，包括想纠正大魔法师错误的太阳神在内。

 第二十七章 协约

    进入夜晚四时，娘子关谷口的争夺战进入了白热化阶段。数十万魔族士兵仍旧在山谷入口按兵不动。但数十万鬼神军团已经对山谷展开了全面攻击，整个山谷几乎都被鬼怪塞满了。神族防线数次被鬼族突破，可是神族勇士们又奇迹般的将敌人打了回去。但经过鬼族数次凶猛的突击，神族阵型已经完全涣散，战场陷入了一片混乱。

    提坦扼斯他变回原形――身高十米的巨人，天柱也相应的变成了二十米以上的巨型武器。巨人就如中流砥柱般矗立在山谷出口处，浑身上下插满了利箭和标枪，依然勇猛的狂喊着将天柱砸向妄图乘乱突破神族防线的鬼神部队，谷口被巨人控制住了，神族的溃退也被遏制。

    由于受了重伤，胜利之神只能待在一旁调度军队，以便人数稀少的的神族军团能够发挥出最大的攻击力。数个兵团被巧妙的调动到山顶，然后用石头和弓箭向山谷中的敌人射击，其他士兵则被分成很多个团队，密切配合的轮番防御山谷入口……很快慌乱被遏制住了，神族的反击变得惨烈而井井有条。没有了太阳神部，雷神本部、没有了金星部和天使军团，这位身经百战的天界大将军那天才般的指挥力和战术调度能力终于展现在了世人面前。鬼族指挥官们开始感到头痛，每前进一步，付出的代价就越来越大，就仿佛有一只强有力的臂膀在拽了他们似的。

    三个多小时来，铁骑士和提坦巨人面前已经堆积起了十多万具鬼怪的尸体，可是敌人的攻势一点也没有减弱，因为开战以来一点也没有遭受损失的鬼神军团足足有数十万之巨！相反，铁骑士们的战友却越来越少，有的大队甚至一个人也没活下来，可是大家仍旧不停的战斗……战斗……战斗直到自己也倒下！因为他们相信只要胜利之神还坐在最前线，那么胜利永远不会离开神族。

    在鬼族疯狂攻击下，神族防线依然岿然不动。

    傍晚六时，鹰王凯布作为魔族使者，拜会了刚刚赶到前线的鬼族大将军――死神莫特。莫特似乎并未找到那支神秘的影子部队，但是在他眼中凯布依然看不到任何情绪波动。

    “在下知道大将军不喜欢废话，那就直说吧。”凯布不顾神族规定的那些繁琐郑重的外交礼节，而直接将正事摆上桌面。这似乎让死神颇满意。于是他点了点头，示意凯布继续说下去。

    “在下是来解释我军为何不进攻神族阵地的。大将军虽然刚到，但应该比在下更了解前线战况。鬼神军团进攻是否顺利，殿下自然是心中有数。”凯布看了一眼死神后又继续说道：“兵法云上兵伐谋，其下攻城。这娘子关原本就是个易守难攻的天险，我军纵然有千万大军也只能分为千人的师团逐个投入战斗。鬼神虽强，但与天神中的精锐比起来还是要稍逊一筹，一人稍逊一筹那千人合战就差了一大截，鬼神尚且如此，我魔族差距就更加巨大了。我军现在唯一的优势就是人数远胜天神，只要不断投入兵力，天神就一定会被我军拖垮。伊斯拉非尔将军一定就是这么想的。其实这里面有个很大的缺陷，那就是效果。这种攻坚战就算我军牺牲掉三分之一的士兵也未必能拿下，而三分之一士兵的生命对我们现在这样的超大规模战争来说，就意味着要多付出数以十万计的生命，关键是损失这么多，最终还不一定达得到效果。”

    “哦？那还有什么更好的解决方案吗？”死神副将德克拉似乎也开始对鹰王的说法感兴趣了。

    “当然有。”对着伯爵大人礼貌的微微一笑后，鹰王又将头转向默默无语的死神：“这个计谋的原理很简单，比如我们现在要煮一只强壮的青蛙来吃，如果我们一下就浇滚水下去，青蛙非但烫不死，相反还有可能跳起来，使得滚水烫伤我们自己的身体。但如果我们先让它泡进感到非常舒服的温水里，然后在将温水放在炉子上烧，不出半小时，它就会乖乖的成为我们的盘中美餐。”说罢鹰王再次停下来，看死神的反应。

    死神终于歪了一下脑袋，说了三个字：“详细些。”

    听死神这么说，鹰王不由得大喜过望，这证明死神已经认同了自己前面说的那席话，于是，鹰王振作精神，继续说道：“很显然，神族人才凋敝，有才能的将领并不很多。屈指算来，有大将之才的也就尼鲁尔达和涅尔加二人。不过听说战神因为思维激进，很不得天帝信任，如果能除掉天帝最信任的天界大将军尼鲁尔达，那么神族内部必将一片混乱。但如果我们继续强攻，只能将天神越打越紧，相反假如我们暂缓进攻，天神必然会因危机缓和而自相残杀。殿下不要对在下说在进行如此重要的战争之前您们没有仔细研究过天界统治阶层的特点，以及神族的现状。一个行将灭亡的民族的所有特点，都在他们身上表现得淋漓尽致。不然我们魔族也不会下那么大的决心，与之决一死战。”

    “行将灭亡的民族？”德克拉对这这番话再次表现出极大兴趣：“这个的标准是什么呢？”

    “华夏天圣大帝杨玄有句名言：‘远古争于仁义、中古争于力气、当今争于智慧。’当代民族存亡的根本，已经不是依靠假仁假义和纯粹的野蛮暴力，而是依靠不拘一格，丰富活跃的智慧。从某种意义上来说，在下是非常佩服原大天使长路西法的，他发起的‘反创世圣战’最大意义并非获得什么，而是破坏和削弱了一些东西，使得神魔人三族的力量再次趋于平衡。只有产生这种平衡，以智慧为先导的新时代才可能来临啊。”说到这里，鹰王似乎已经忘记了自己的本来目的，不由自主的仰天长叹了一声，仿佛是陷入了创世英雄们无边无际的智慧中似的。当然他忽略了一点，其实他现在也是创世英雄中的一员了。

    “你竟敢为魔王开脱！”德克拉拉听到鹰王的赞叹，不由得勃然大怒，但是他的下一步举动却被死神制止了。

    “明白了。”死神说。

    “也就是说，殿下同意暂时罢兵……”

    死神沉寂的点了点头。

    凯布感慨万分的向死神表达了自己发自内心敬意：“早就耳闻莫特殿下开明大度，如果换个人，我这说这番话，早就必死无疑了，侥幸侥幸……”

    晚七时，众人正在酣战时，一只暗黑骑士师团突然突然出现在鬼神军团与神族军团之间。接着鬼神们莫名其妙的停止了攻击，然后在暗黑骑士团精锐控制下，有条不紊的往后撤退。

    “大将军，大将军！”

    几乎是在鬼族军团后撤的同时，一个铁骑士来到了胜利神身边，向他通报了一个非常惊人的消息：“龙神二太子，魔龙王无碍求见！”

    天界大王子是在战场不远处的一个山坡上接见龙神二太子的，他身后站着奉命前来‘协助’他的大魔法师圣克里斯托弗，以及副将提坦扼斯。在黑夜里见到龙神二太子时胜利神还以为那是一根黑柱子。至少乍一看那个直挺挺站在土星神面前的黑衣细长个子的确象黑柱子；顶上那张冷酷的脸仿佛是雕出来的面具，当作柱头放在柱子上。顾盼之间的冷峻似乎与死神有些类似，但是又好象比死神缺少了一点什么。这就是龙神大陆无人不知的魔龙王无碍。

    魔龙王身后还跟着魔族勇士兰塞斯，但也就他们两人，除此之外再无一兵一卒。

    “殿下知道鬼族军团为什么会撤退吗？”尼鲁尔达问。

    魔龙王仍旧木无表情的回答道：“这只是我们略施小计罢了，不过停战时间不会持续很久，我们就开门见山的直接说吧。”

    “那就请太子殿下赐教了。”

    可是无碍并没有马上开口，而是用眼睛扫视了一下周围的卫兵。

    “你们都退下吧，除了紧急战报，不许任何人靠近。”尼鲁尔达对自己部下吩咐道。不过这可吓坏了大魔法师。

    “万一他们是刺客怎么办？我看……”

    “哼哼……”胜利神斜眼看了看大魔法师不屑的说道：“大人也太胆小了，魔龙王殿下与这位半人马小英雄都敢单刀赴会，难道我们连私下秘谈也不敢？”说罢尼鲁尔达就将名剑格兰姆拔出来，砰！的一声插入大地之中：“本王虽力量不济，但一对一单打独斗也没有畏惧过任何人。你不想留下就到一边去。”

    大魔法师一听，也不管是不是讽刺，竟一个人飞到很远的地方。

    “不愧是天界四勇士之一，我兰塞斯决不会偷袭这样的英雄的！”尼鲁尔达一番话让兰塞斯禁不住击节赞叹起来，似乎完全忘记了自己作为侍从的身份。

    魔龙王转头冷冷盯了兰塞斯一眼，年轻的人马红着脸伸了伸舌头，就不敢继续说了。

    “这位就是射杀加百列的人马小英雄啊？方才阁下率军在山谷中追袭我军做得真是干净利落。”尼鲁尔达言语中没有半点憎恶之意，反而还透露出一丝欣赏。

    “呵呵……将军过奖了，若非各为其主，晚辈说什么也不愿与将军为敌的。晚辈今生最钦佩的就是光明磊落的大丈夫，如果战后有机会，还希望能得到将军赐教呢！”兰塞斯掩饰不了心中的激动又冒出来说了一长串话。

    魔龙王似乎有些不高兴了，冷冷的对兰塞斯说了一句：“喧宾夺主，成何体统？再敢多言多语，可别怪孤王不客气！”

    兰塞斯原本还很高兴的脸色突然一沉。往后退了两步就再也不说话了。

    尼鲁尔达看在眼里，不由得与身边的巨人相视一笑，心底里暗叹：“这个魔龙王的心胸也太不怎么样了，年轻人一时兴起多说两句话也耽误不了什么时间嘛！仅此一点，能毫不犹豫的当众承认自己不及阿波非斯的死神所拥有的气度就非他能比。”

    “我父皇希望能与天界结为同盟，共抗鬼神。”自从与冥王达成协议后，原本还只是龙王的龙神达刹现在已经宣布成为魔族皇帝，并且决定战后魔族将正式成立帝国，也就是今后纵横世界数百年的神龙帝国。所以现在无碍才会称自己父亲为父皇，而他当然也理所应当的登上了魔龙王的王位。

    “哦？”提坦扼斯虽然先前与凯布对答时对现在这种状况也有所预料，但实际听到也不由得发出一声惊叹。

    “结盟？你们想背叛鬼神？吧缘由说来听听……”尼鲁尔达虽然吃惊，可表面上仍旧不动声色。

    “战争的目的并非为了杀戮，而是为了达到某种政治目的，所以所谓的结盟或战略都是围绕这种政治目的而运作的，其间必须要体现结盟双方的共同利益，否则这种盟约随时随地都可以破弃。很显然，现在我们与鬼神的和约已经不具备共同利益了。”

    魔龙王说的这番话明显引起了两位大将的兴趣，都作出洗耳恭听的架势，静静的一言不发。

    “冥王的目的现在已经很明显了，他想消灭天神一族，还想消灭人类，当所有种族都被鬼神消灭后，下一个目标恐怕就是咱们魔族了。由于鬼神一族都习惯了黑暗，所以他下一步可能会想办法让世界永沦黑暗，而我们魔族其实大都属于在阳光下生活的民族，这点我们无论如何都是无法统一的。此外……”

    说到这里，无碍突然转头看了看身后的兰塞斯：“小子，这又涉及另一个你最崇敬的人，可不要有什么不满啊！”

    兰塞斯一听心里马上就知道二太子要说谁了，突然感到一阵不快，因为加上新近崇拜的胜利之神，自己尊崇的人也就只有两个，其中一个当然是父亲大人，而另一个则是……

    兰塞斯虽然什么都没说，脸色却突然变得很难看。

    果然魔龙王下面一番话就是针对以虎王为首的五族同盟所说的：“五族同盟的所作所为完全背离了传统，精神领袖阿波非斯虽然已死，但虎王、猴王两大支柱还在。父皇向来将之视为心腹大患，日夜都希望消灭这两个家伙。但是袭杀虎王我们又不好亲自动手，众怒难犯啊！虎王虽然凶悍，可是你们神族四大勇士连手袭击，他也未必是对手。”

    “虎王阁下老夫也有一面之缘，象那样的英雄，让我与他一对一决斗还可以考虑，如果要我神族一干勇士围攻他，那是决计不可的。”

    听巨人的话说得如此坚决，魔龙王只是冷笑了一声：“哼哼……你有信心击败虎王吗？何况他身边还有一只无法无天的猴子。”无碍如此一说提坦扼斯就无话可说了。虎王这个魔族第一勇士就不说了，仅那个三棒打死罗波那，五棒打死乌里勒的猴子就够令人头痛的了。

    “如果我是用你们神族的生死存亡来换取呢？而且作为交换，我们龙神一族可以联手为你们消灭心腹大患――死神莫特。大王子殿下，你意下如何？”

    “唔……”胜利之神并没有马上回答无碍提出的要求，只是低着头一言不发，好象在痛苦的犹豫着什么？

    提坦扼斯和无碍都用焦急的神色望着这位天界大王子。不过此时最着急的却并非他们，而是魔龙王身后站着的兰塞斯。连他自己都很奇怪的是，他居然渴求着这位神族英雄果决的回答龙神二太子一句：“不！”尽管自己来这里的目的是能够得到‘是’的答案。

    “在告诉你一件事吧。人类也背叛了你们，而且这个人正是你们一手扶植的神王凯顿！”见胜利之神犹豫不决，无碍终于忍不住说了这么一句话。

    “凯……凯顿……是那个继承了骑士道的神王凯顿……”尼鲁尔达说这话时突然变得异常痛苦，好象先前受的伤全都复发了似的。

    “你以为我们龙神军团能毫发无伤的突然出现在战场上是奇迹啊？骑士道？哼哼……政治斗争中只有利益，没有什么骑士道。殿下也应该拜读过他的《海斯庭的意志》吧，凯顿也是一个政治家，如果说他有什么特别之处，那就是他是个非常玩命的政治家。”

    胜利之神象受了什么刺激似的，突然站起来，但很快又颓然的坐了下去，最终还是用痛苦的音调低声说道：“好的！盟约成立。我马上派人禀报父皇。”

    “口说无凭，还希望殿下能在这份协约书上签个名。”说着魔龙王就叫给兰塞斯拿出协约书胜利之神。

    当接过协约书时，尼鲁尔达在年轻人马的眼中分明的看到了一股强烈的失望情绪，而他只能抱以一丝苦笑。

    尼鲁尔达在看完协约书后，不由得皱了皱眉头，说道：“平等邦交和共同消灭鬼神一族，我是没什么问题，袭杀虎王、猴王也是刚才谈妥的。但这条消灭人类瓜分世界是怎么一回事？”

    “殿下难道忘了人类背叛你们？这种背信弃义的民族不该被消灭掉吗？”

    “你们不是也背叛了人类、背叛了鬼神吗？既然背叛在你们口中已经是正常的策谋，那么你们也没有资格以此来指责别人。”

    魔龙王一直都认为尼鲁尔达这个傻大个从一开始就被自己控制了，可当他说出这番话时，才知道自己彻底错了。于是他干笑一声，立即改口说道：“这个吗……当然可以改一改。这样把，就写你们在我魔族与人类交战时绝对不会加入人类一方；也就是说你们有保持中立的权力。”

    “如果我们不答应呢？”尼鲁尔达身后的巨人突然发话问道。

    “嘿嘿！提坦扼斯大人贵方恐怕没选择的余地吧。能让到这一步已经是极限了。因为陷入绝境的不是我们魔族。大不了除掉你们后再与鬼神大战一场，我们可不一定会输。”

    “不过我想你们这么做，魔族的将士一定会很失望的，当初他们冲锋时都想的是消灭咱们神族，可是最后他们的领袖却跟背着他们跟神族签了同盟条约……”巨人明摆着是想扰乱协约签定了。

    “哼哼…提坦扼斯大人年纪也不小了，而且一直都跟在天帝身边，这种政治背叛还见得少吗？士兵和老百姓本来就是实现战略的工具，他们需要金钱和名誉我们都给他们，作为交换，他们的命运就得由我们来支配，说白了他们只是些贪婪的奴才，只要有利益什么都会忘记。”

    提坦扼斯本来还想反驳些什么，却被尼鲁尔达阻止了。接着尼鲁冷静的说了一句：“好的，我答应你。至于殿下的高论还是回去与您的父兄慢慢讲吧。”其实尼鲁尔达是有自己考虑的，因为他知道如果这份协议如果是直接交给父皇，恐怕……不！几乎是一定的，父皇会选择消灭人类，因为人类背叛了他，自己还没见过父皇曾经放过任何一个背叛者。但是如果这份协约稍微改一下就不同了，至少神族今后对人类的态度会有变化的余地。

    魔龙王点了点头，然后提笔在协约上改了改，然后盖上了自己的印章，改完后他就将涂抹过的协约递给胜利之神：“现在是非常时期，所以没时间重做一份了，我们各在修改过的这条上做个标志，就将就着用吧。上面是我父皇的签名和玉玺，我想大王子殿下能在上面签个字我们就很放心了。当然最后还是得拿给天帝盖个玉玺才能生效。”

    在胜利之神在协约上签字时，无碍象突然想起什么似的说了一句：“其实我方对天帝的信誉实在是信不过，大王子只要您一句话，我们随时都可以帮助您推翻天帝马尔都克。那么这份协议书上的签名就成了新任天帝的签名了……”

    “尽管是为了天界的未来我才不得不做这些卑鄙的事情，但我已经够内疚了。所以二太子殿下，请不要再说这些无意义的话，。”

    魔龙王还想说什么，却被胜利神的声音打断了：“啊！圣克里斯托弗大人，本王正想找你给父皇送封信去……”

    不知什么时候出现在魔龙王身后的大魔法师皮笑肉不笑的嘿嘿干笑了两声，然后连退了三步好象是自言自语似的说了一句：“知道了，我马上去陛下那里！”然后突然的召唤出空间之门，飞身跳了进去，好象是在逃命似的……

    “喂！这份协约你还没带上呢！”胜利之神想喊住大魔法师，可是他已经与空间之门一起从众人眼前消失了。

    “二太子对不起了，本想让圣克里斯托弗大人将这份协约送交父皇，他的空间之门打个来回很快，只要你在这里等个十来分钟就行了。不过这样一来，我只好派人送往父皇行宫，打个来回至少也要一个多小时……”

    “没关系，我们早就料到了。所以这份协约上父皇并没有盖玉玺，贵方先保留这份，等天帝盖了玉玺后再拿来换这份有效协约。”说着魔龙王就将另一份协约拿出来，依照方才的方式修改后递给了尼鲁尔达。不过在交过去之前他好象想起什么似的，提笔在协约上签了个自己的名字，然后再恭敬的递给天界大王子：“我也先在上面签个名，就算表达一下我方真诚的意向。等贵方拿着您们的正式协约来交换我方正式协约时，我数十万魔族大军就会从背后偷袭那些该死的鬼神了。”

    收好协约书的无碍临走前将手放在胸前向尼鲁尔达行了一个军礼，并祝福道：“祝大王子殿下武运昌隆，愿我神魔两族在圣战中旗开得胜。不过我要提醒一下殿下，我们等待的最后期限是两小时以后，如果到时还没有收到贵方的回答，那我军将视贵方否决了本协约，届时魔族大军将再次变成您们的敌人。”

    胜利之神也礼节性的还了一个军礼回答道：“两小时应该足够了，请静侯佳音吧。”

    目送魔龙王和兰塞斯远去后，尼鲁尔达这才对一直默默站在自己身边的巨人问了一句：“我这样做对吗？”

    “如果从仅个人出发，我还是认为不对。不过如果我处于你的位置，我也会做同样的决断。因为交换条件是神族的生死存亡啊！”说罢巨人就将天柱往肩上一抗，笑了笑说道：“殿下不要思虑过多，无论是战神圣骑士团还是数十万倒戈的魔族军团，都不可能在短时间出现。总之在等待一两个小时，一切都会明朗了。”

    说完，巨人就大步流星的向前线奔去。留下胜利之神一个人呆呆的站在那里。

    战争迎来了短暂的停歇，圣山急忙抓住这段弥足珍贵的时间，静静的陷入了安睡。风不刮了，树叶不响了……月亮偷偷从山冈后面跳了起来，好象害怕人家把她衷爱的大地偷走似的，默默守护在那里。地面上，水面上，都有层银色的雾在浮动……

    胜利之神缓缓踱下山冈，让亲兵牵过马来，然后就往战场的最前沿而去……展现在胜利之神眼前的是一片不忍目睹的惨状……

    月光底下，肩并肩、头接脚，躺着成千上万的伤兵，有的在静静流淌的河边，有的躺在山脚下，象沙丁鱼似的无穷无尽地排列着。其中也有直僵僵躺着不动的，但多数都在那里拘挛，在那里哼得价天响。不知从哪里飞出成群结队的苍蝇，在伤兵脸上爬行着，嗡嗡着。到处都是血，都是肮脏的绷带，都是呻吟声，以及咒骂声。汗臭、血腥、烂肉臭、屎溺臭，顺着夜风一阵阵扑面而来。士兵们都无力的软瘫在地上，看着自己死去的亲友，有的人甚至哭了起来。

    在这片沉闷的寂静中，一对青蛙情侣突然跳出来，瓜哇瓜哇的亲密交谈着。周围蟋蟀尖锐的颤音仿佛是在跟星光的闪动一唱一和，配上草地里的蛤蟆吹出的象笛子般悠扬的声音，就仿佛大家都在祝福那对青蛙情侣似的。

    “天地生‘造化’（自然规律），造化生精灵、精灵生万物；万物本同源，何苦急相煎。”不知谁情不自禁的颂念起了《创世记》的中一段圣言，当然最后两句很显然是他自己加的。

    听到这段圣唱，这片天籁之音，众神都安静下来，眯起眼睛静静的聆听着。

 第二十八章 肝肠寸断

    ――元月二日晚七时，米特兰行宫――

    “什么？你再说一遍！”

    “回禀陛下，老臣绝对不是胡诌，如果陛下到前线去看看就知道了，他们已经全面停战。”说道这里，大魔法师好象想起什么似的，将枯槁的手往怀里一摸，迅速掏出了一块魔法水晶。然后他将手放在水晶上，默念了几句咒文，一幅巨大的幻象就浮现在众神眼中。

    大家定睛一看，这不正是前线战场吗？当然这一切都安置在战场某处的另一个魔力水晶反射出来的海市蜃楼般的幻象，没有声音，也不能将图象随意放大缩小。但是这样看已经足够了，傻子都能看出，这里根本就没有打仗。两军居然就这么相距一里多闲散的坐着躺着，一点战斗的意图都没有。

    “尼鲁尔达之所以还没有将反旗拉起来，都是因为我们不可战胜的伟大帝王还守护着咱们天界。但老臣认为，他肯定很快就会回来袭杀陛下。”

    大魔法师将魔力耗尽的魔力水晶收起来后，继续说：“尼鲁尔达准备勾结魔族一起对付陛下，然后取而代之。这是老臣亲耳所闻。魔龙王还悄悄对尼鲁尔达说什么‘我们随时都可以帮助您推翻天帝马尔都克。’以及什么‘新任天帝’之类的话。他们以为老臣听不到，很可惜，老臣在离他们数百步之遥时就将盗听之种散布了出去，他们的卑鄙无耻的对话老臣一句也没漏掉！”

    “对了，情急之间老臣还回收了两棵盗听之种，现在它们已经出‘公正之花’了。”说着圣克里斯托弗就从他宽大的魔法师长袍里掏出两朵白花。那花刚一见风便不停重复起两句话：

    “大王子只要您一句话，我们随时都可以帮助您推翻老朽的天帝马尔都克。”

    “……为了天界的未来，我才不得不做这些卑鄙的事情……”

    这种断章取义的录制方式，正是‘盗听之种’开出的白花的特色，正因如此，这种白花还有一个非正式的名字――‘流言之花’。

    听着自己的公正之花说出的美妙声音，圣克里斯托弗突然感到很是得意：“不瞒陛下说，能发现这个阴谋并顺利回到陛下身边，还多亏了陛下的鸿福和老臣的机敏。最初他故意将老臣支开开，好与敌人秘谈。可老臣受了陛下重托，怎敢疏忽。于是我不惜牺牲自己生命，秘密潜到他们身边。对了老臣还恍惚听到他们说人类也背叛了我们……可是最后狡猾的尼鲁尔达还是发现了我，并想诱我过去杀人灭口。但是却被老臣机敏的逃脱了。我并非贪生怕死……”

    “够了！够了！够了！”天帝此时的心情连他自己都无法形容，接连用绝望的音调说三个‘够了’对这位目空一切的帝王来说真是太少见了。

    “真没想到是尼鲁尔达殿下，我一直还以为是沙马什殿下呢！”拉法勒声音虽然仍旧平静，但还是无法掩饰心中的惊讶。

    沙马什掏出手帕哆嗦着双手拼命的擦着自己头上的冷汗，说道：“怎么会是小王呢？拉法勒大人说笑了。”

    “啊！果真如此，我早说真正大奸大恶之徒往往都隐藏得最深！不过亏得土星神能隐藏那么久，我算是服了他了。”娜可丝似乎一点也不惊讶，还开口说这种风凉话。而伊丝妲只是呆呆站在那里一言不发，大概是被发生的一切吓呆了吧。

    接着整个大厅的神都七嘴八舌的议论起来，可是议论了半天也没个结果。

    于是大家都将目光转向了天帝，想听听他的指示。可是转过头的众神全都惊讶得如同半截木头愣愣的戳在哪儿！短短几分钟，原本那个虽然略显老态却还威风凛凛的众神之王突然的完全变了个样子。

    天帝满面红光的脸颊，突然变得白如鱼腹，看不见半点血色。那一头金发的两鬓不知何时竟爬满了白霜。炯炯吓人的目光也变得昏浊而迟钝。此时众神之王弓腰驼背的蜷缩在高高的宝座中，活象一只衰老的虾米……如果按人类年龄来算，他现在看起来至少也有七八十岁了，前不久看起来还是只有五十多岁啊！

    众神面对眼前的一切无不动容，有的竟发出唏嘘之声。但真正能理解天帝此时心情的神又能有几个呢？谁能知道尼鲁尔达这个经常挨天帝责骂的长子在他心中的地位呢？因为那可是他在这个世界上唯一信任神！哪怕是最喜欢的幼女苏，马尔都克都从未如此信任过。不然先前如果是换成别人用剑胁迫自己，早就被天帝碎尸万段了。只是因为那是最信任的长子，天帝才相信他胁迫自己纯粹是出于对神族未来的忧虑。

    “哈哈哈……乖宝宝，我把你奶奶守护的大地交给你。从今以后你就是父皇的胜利之神了。”

    “父皇，儿臣一定会乖乖听厄科师父的话，成为顶天立地的男子汉。因为儿臣长大后一定要成为守护父皇和天界大将军！”

    “父皇快走，儿臣来断后！放心，儿臣乃胜利之神，就算撒旦也奈何不了我的。”

    “胜利之神在此！尔等鬼怪休想靠近我父皇半步！”

    ……

    “尼鲁尔达……尼鲁尔达……为什么偏偏是你……为什么……”

    听老迈的父亲说这句话，沙马什的心仿佛被刀狠狠的插了一下似的。然后他就跳了出来，大声的对父亲说：“攘外必先安内！既然叛贼是何人已经昭然若揭，父皇还在犹豫什么？如果父皇仁德无边，不忍大义灭亲，那只要父皇下一道诛杀叛贼的圣旨，儿臣愿意亲自前往！”

    “这个……好吧随便你们……”此时的天帝似乎已经完全失去了主张。等圣克里斯托弗将圣旨写好后，天帝看也没看就在上面盖上了玉玺。

    此时下面所有神族都噤若寒蝉，只听得沙马什与大魔法师往外走的声音。等两人已经在宫廷大门消失了很久以后，天帝这才想起了什么似的，站起来有气无力的说：“不要杀他，我想亲自问问他为什么要背叛父皇？”

    可是只有一个卫兵低声的回答：“陛下，二王子已经离开多时了。不过战神殿下好象已经来了。”

    接着门外突然沸腾了起来，到处都是战马精神奕奕的嘶鸣，满耳都是兵器铠甲碰撞而发出的叮叮当当声。接着大家听到一片军靴踩在地上发出的整齐巨响，大家似乎都可以确定，现在至少有上百名训练有素，全副武装的骑士在往此地而来。

    远远听到马鸣时拉法勒就说她们三个想去休息一下，天帝无力的点了点头后，三位女神就准备离开大厅。可是刚刚走到大门，她们就全跑了回来，好象想往天帝后宫钻，弄得有些天神以为他们想通了想服侍天帝，都偷偷窃笑起来。但很快就有人觉得不对……

    “喂，伊丝妲！”红盔赤甲的战神如一团烈炎般突然闪现在大厅门口。这声大喊让正想跟着拉法勒和娜可丝往后宫钻的爱神愣了一下，不过等她转身发现喊她的是战神，脸上的神色马上就变了，接着爱神就轻迈莲步，一遛小跑的往自己丈夫那里跑去，嘴里还嗲声嗲气的亲密喊着：“老公！老公！”

    在爱神就要跑到跟前时，战神突然冷冷的说了一声：“有什么事吗，老婆！”紧接着整个大厅的神都突然笼罩在一阵强烈的杀气之中，几乎是在同一时间，战神手中的火神战戟猛的出手，竟向自己爱妻刺去。所有神族都被这一突法事件惊呆了，有的竟大声叫了出来。

    然而最可怕的是战神的战戟居然没有刺中完全不懂武技爱神，不过爱神闪避的动作却非常狼狈，而且左臂上的一大块肌肉都被战戟反手攻击时齐齐的给切掉了，黑色的鲜血喷了一地！

    “哼哼……老婆，你什么时候开始用香水的？大家不是说你是‘天香之女’吗？此外怎么战争吧你脑袋打坏掉了吗？怎么喊起‘老公’来了，我不是你‘darling’吗？”

    “嘿嘿嘿！不愧是战神。”蹲在离战神十步远的地上的伊丝妲突然发出一阵阴恻恻的笑声，声音也变粗了，完全就是一个男子，而且这个声音很多神族都很熟悉：“两万年前还没有神族能伤得了爷爷！好个后生小辈，没想到你居然对自己老婆下手也这么重。”

    “哈…我涅尔加从来都不是随随便便的人，动手之前当然是有十足的信心了。”接着让众神大跌眼镜的事情再次发生了，战神背后悄然的转过一个神，不！准确的说是一位炽天使，不用说，这就是唯一在世的炽天使――微笑的拉法勒。

    “既然这位是苍蝇王大人，那假扮在下的就一定是贝利娅夫人喏。真没想到你们也来趟这混水。肉翅伪装炽天之翼，是不是感觉好极了？”

    “他妈的！早就给老大说老子不适合演这种嗲声嗲气的小姑娘。他偏要固执己见。”说着‘伊丝妲’就气愤的往脸上一扯，顿时整个脸皮都被扯了下来，一转身那个性感尤物竟变成了一个俊美的男性魔鬼。

    “嚯嚯嚯……”站在远处的‘拉法勒’也发出一长串妖媚的笑声，一种拉法勒绝对不会有的笑声：“死苍蝇！谁叫你最不会演戏，不然那个死鬼老大怎么会让你扮演台词最少，最白痴的角色呢！呵呵……人家现在才明白老大是多么的英明神武！”

    “谁说的，老子演的才是最高难度的角色！你看我演得多象，甚至把她的老丈人都骗了。她老公我骗不了也没法啊，谁叫人家天天睡一起，而我却从没跟她睡过，怎么知道她是‘天香之女’、叫人都叫darling啊！”

    贝鲁塞巴布的胡言乱语似乎触怒了战神，只见他威风凛凛的向前迈了一步，将战戟往苍蝇王身上一指，说道：“你以为逃得掉吗？今后恐怕都无法说这种胡话了吧！”

    “你以为我会救他吗？”离得很远贝利娅本想笑，可是最终却没笑出声来。因为一股强烈的酒气忽然间灌进了他的鼻孔之中，独眼酒神不知何时已经站在了她身后，用散漫的声调问道：“贝利娅大人，我并不记得你会变化之术啊？”

    听到这话贝利娅突然笑了起来，这笑声几乎可以用嘲笑来形容：“天界副神的地位就那么低吗？”

    “嘿嘿嘿……是呀！是呀！”贝鲁塞巴布也跟着发出一阵怪笑。

    战神一听，便愤怒的大喊了一声：“动手！”

    可是酒神以及其他部下还没来得及应声，一个顽皮的声音就先行响了起来：“战神殿下，小的遵命！”

    接着一直蹲在其他神族身边的娜可丝突然蹦了起来，并一下蹿上了房梁。虽然用来形容黑夜女神有些可笑，但那的确活脱脱一副猢狲相。

    “如意棒变长！”

    话音刚落，宫殿中央地板突然痛苦的颤抖了一下，一根巨大的黑铁棒居然就这么破土而出，并迅速的延伸到蹲在房梁上‘娜可丝’手中。

    “乖孙子们，看看你外公的手段吧！”说着娜可丝大喝一声，身体也迅速变大，黑色外套顿时被震得粉碎，一阵金光闪过，她终于显露出了原形――一只金毛巨猿！然后金猴竟将那根巨棒抱在了怀中，随手的横扫了出去。这下可不得了，只听得轰的一声巨响！这一扫竟将整个宫殿都夷为了平地。

    “哈哈哈……”三个恢复了原形的魔怪全都悬浮在空中哈哈大笑起来，好象在嘲笑那些灰头土脸的众神似的。

    “混蛋！”瓦砾里突然暴出一声惊天动地的大喝。三个魔怪眼前一花，战神已经举着战戟高高跃起，向他们猛扑过来。贝利娅不敢硬拼，连忙往后一闪，顺手释放出一团蛰气。可是蛰气未到战神已至。猴王和苍蝇王也毫不畏惧一个持棒、一个举刀向战神扫去。

    战神身形一晃，一只脚在苍蝇王的刀背上一踩，横戟反手荡向一旁的猴王。两般神兵利器硬生生的撞在一起，发出惊天动地的巨响。

    乍一交锋，胜负立分。猴王似乎略逊一筹，铁棒被火神战戟荡向了一边。而战神再次跃起，一脚踩在猴王铁棒之上，借力反弹，端端射向后面的贝利娅。

    七恶之母似乎被战神的气势吓到了，惊叫一声后便激发出全身魔力，黑色蛰气顿时将战神视线完全给遮蔽，战神刺向她的这戟自然落了空。接着战神听到贝利娅尖声的高呼：“猴王、苍蝇咱们快走。”

    然后就听到猴王倔强的呼喝：“妈的！这臭小子肯定不是俺对手，看俺这第二棒！”不过猴王显然是因为在蛰气中什么也看不见，被贝利娅和贝鲁塞巴布给架走了，天底下还留下猴王一长串怪叫：“涅尔加胆小鬼，吃你外公第二棒时你就知道什么叫厉害了！”

    涅尔加愤怒的大喝一声，浑身上下突然爆发出一股战气，这股战气则直接震动天空中的云层，摩擦出万丈‘天火’，将蛰气烧得干干净净。

    当一切都再次显露出来时，那三个家伙已经逃到很远的地方了。而且贝利娅还往这边大声说道：“战神阁下，我劝你最好不要追我们，还是快去救你的大哥吧！晚一步你都会后悔一辈子的！”

    一听这话，战神果真不再追上去了，因为他心里突然发出一阵巨痛，极度的不安团团将自己包围了起来……难道这就是所谓的兄弟连心？

    晚八时许，太阳神的战车团终于飞驰到了神族最前线，并立即派人将正在前线视察的胜利之神召了回来。说句实话，尽管已经将五百名亲卫队都集结了起来，沙马什对诛杀胜利之神这事还是没多少信心。犹豫之际，身边的大魔法师突然嘿嘿的怪笑了一声，自信满满的对太阳神说道：“殿下不必担忧，属下的计策绝对不会失败。”

    ……

    “什么二弟与他的军队也来了前线，太好了，他们太阳神战车团可都是鬼族的克星呢。现在就等父皇的批复和三弟、四弟赶来参战了。”由于不知鬼族何时恢复攻击，尼鲁尔达便将提坦扼斯将军留在了前线。在交代了几句后，他就匆匆上马，赶往后方与自己一手带大的二弟相会。

    他心里却有股说不出的兴奋。因为有了太阳神部的战士和身为主神之一的沙马什参战，再支持到战神圣骑士团赶到的几率无形中又增加了几层。几曾何时眼前的敌人就只剩下了鬼神一族，虽然依旧庞大得数不胜数，但已经不再是不可战胜了。一片胜利的曙光仿佛正在将军眼前升腾而起。

    “我们就要胜利了，或许就在今晚，或许在明日天明之时。”胜利之神开心的对身边的几个亲兵说，自从前线首次失利后，亲兵们还是第一次看到将军如此会心的笑容，受到感染也都开心的笑了起来。在平原上奔驰的他不由得豪情万丈的对着苍天大声呼喊：“天不亡我神族，天不亡我神族！哈哈哈哈哈……”笑声远远的传了出去，在山的那边引发了一阵回响。

    见到沙马什时尼鲁尔达按奈不住心中的喜悦，三步并着两步跨过去，张开满是血污的双手，亲热搂起二弟消瘦的肩头，开心的说道：“你终于也来了！等三弟、四弟、小妹和四妹（伊丝妲）都赶来时就是我神族反击之时。到时也让敌军尝尝咱七星神的厉害！”

    “大……大哥身体可好？”沙马什言语间明显有些心虚，不过现在尼鲁尔达正在兴头上，也没注意那么多。

    “当然不好，不过有你们来了，我也能松一口气。对了，二弟来这里一定是准备投入战斗喏！大哥这就给你讲一讲你的作战任务……”胜利之神的话音刚落，他身后的亲兵就迅速的将地图在地上摊开。

    “小……小弟当然是来协助战斗的。啊！对了，父皇念大哥杀敌有功，还特地命微弟带来一壶三十万年的上等天酒，希望大哥喝后能伤病痊愈，再次勇斩敌酋，为我神族再立新功。所以大哥喝了天酒再说战斗布置的事情……”

    “哦？三十万年？比纳布那壶二十万年的缇姆酒还久，这样的陈年佳酿真是罕有，拿给为兄喝是不是浪费了？”

    “啊，不浪费！不浪费！大哥功勋卓著，父皇还说这点奖赏还太少了呢。”

    “是吗？父皇不生气了吗？”

    “什么……”

    “我是说刚才我当众胁迫父皇的事。”说到这胜利之神的神情又黯然了下来。

    “当然不生气了，因为仔细想想，大哥都是为了咱们神族好嘛。而且大哥是父皇最信任的人啊！”

    “说得也是……无论如何，父子之情一生一世都无法割舍啊。就如我们兄弟，任由世界沧桑巨变都永远是嫡亲的兄弟啊！”这时尼鲁尔达已经接过了圣克里斯托弗递来的那壶美酒，打开盖子细细一闻，脸色一下子就变。吓得递酒上来的圣克里斯托弗双脚直抖。而沙马什脸上则浮现出奇怪的表情。

    “好酒！果然是好酒！如果三弟在此一定会气煞他！哈哈哈哈……”说着胜利之神猛的一仰头将整瓶酒给喝了个干净。

    突然沙马什的脸色变得很难看，

    “怎么？你也想喝吗？可惜没有了。哈哈，一定后悔没有在途中偷喝一口吧？”

    沙马什：“……”

    “哦！你快看，快看那片火光！是……是四弟……唔……四弟来………”说到这句话时，胜利之神的腹中突然受到一阵急起的怕人巨痛的控制。浑身颤动着，满是突然起来的寒噤。想必是什么旧伤复发了吧！不过现在是兄弟相聚的大好时刻，怎么能叫痛呢。于是他咬紧牙关免得自己叫唤，可是心里却发了狂似的很想在地上打滚，很想撕坏一些东西，很想咬人。于是他下意识抓起还悬挂在腰间的山神头颅，大喝一声，猛的扔了出去，那头颅就仿佛一颗流星划过黑夜，融入了圣山的尽头。原本，胜利神是想让自己师父亲眼看到胜利后再将他安葬的……

    太阳神和大魔法师都吓坏了，齐齐往后退了三步。依照胜利之神方才的力量，完全可以把他们两个全干掉！可是……

    终于胜利之神再也忍不住了，突然的倒在了地上。在倒地瞬间，他看到大魔法师从怀里掏出一卷圣旨，大声念道：“天帝有旨，尼鲁尔达丧心病狂，罪大恶极，现公布其十大罪状；第一宗罪：处心积虑妄图篡位谋逆，为祸苍生；第二宗罪……此乃泯灭天良之奸诈小人，天界之耻，必为天下正义之士唾弃。剥夺其天界大将军职务，永夺神籍……”

    忽然，一个身材高壮的铁骑兵闯到大魔法师身边，抢过圣旨，三两下就将之撕成碎片。接着破口大骂道：“你他妈才是‘天界之耻’！可怜将军一片碧血丹心，为咱天神一族呕尽心血，最终却落个反贼的名声。”

    “来人啊！将这个逆贼一并拿下。”大魔法师连退三步，然后对身后的太阳神部士兵大声呼喝着。

    听得这话，五百名太阳神部的战士立即把武器拔出来，将十数个土星部骑士围在中间。那些早已出离愤怒的铁骑兵也不约而同的将武器一扬，似乎想与对方拼命。顿时山冈上剑拔弩张，似乎立即就将有场血战。

    “别动手……”胜利之神说话非常吃力，但是他还是硬撑着说：“这是命令。”

    “大将军！他们都欺到咱们头上了，为何不能反抗？”一个壮士愤愤不平的说了一句，挺起手中武器，虎虎生风的向前又迈了一步。

    “本是同根，相煎何急？”说罢，将军似乎非常疲倦，无力的将头靠在了地上。

    铁骑士向来以纪律严明著称，而且在听了将军这番话后，大家都无力的垂下头，默默的将武器收起来，端端正正的立在那里，全都不动了。

    大魔法师见状胆子立即就大了起来，转头命令太阳神部的士兵去将这帮逆贼通通就地正法。但太阳神部的战士也有些犹豫，逡巡着不忍上前。大魔法师见状，便向正在发呆的太阳神施了个眼色，太阳神这才‘哦’了一声，上前去对自己的士兵说：“快做，这是命令……”

    大魔法师指着一个身材高大的太阳神部指挥官说道：“你去，一个一个的杀。也让他们知道抵抗天威的下场。”太阳神部的士兵原本就不是什么铁骨铮铮的壮士，听两位大人这么一说，那个军官只得举起手中利剑走上前去。

    刀轻轻挥抹了一下，第一个铁骑士就倒在了血泊中。他没有反抗，尽管他只要伸出那只手斩杀过无数鬼神和魔族的臂膀，就可以将对方的脖子捏碎……但是他临死前瞪着那位太阳神部军官的眼神却令那位军官感到心惊肉跳。

    当杀到第五个人时，那军官突然停了下来，低着头胆怯的说了一句：“大人，属下手软了，无法再杀……”

    “大胆！你也想造反吗？”

    可是大魔法师的呼喝却没有起任何作用，于是他转头叫其他战士去做。可是连呼三声仍旧无人响应。大魔法师顿时暴跳如雷，指着那些低着头一言不发的太阳神部战士喊道：“再不动手，连你们一起处决！”

    话刚落音，背后那个军官忽然将手中利剑往地上一扔，低声嘟囔了一句：“大敌当前，还要同胞相残。要杀便杀，下一个说不定就轮到你了。”

    大魔法师正想发作，但见四周的太阳神部战士之中突然冒出一股不协调的古怪气氛，就不敢多言了，只得改口对土星部的壮士们说道：“只要尔等承认与奸贼尼鲁尔达毫无干系，我就饶尔等一命。”

    那太阳神部军官闻言大喜，转头对身边的那位险些丧命的铁骑士说道：“兄弟，你快认个错，与胜利之神脱离干系，就可保全性命啊。”

    但那位战士听罢却仰天大笑起来：“哈哈哈哈……多谢这位兄台，但大丈夫能立于天地之间，全凭一腔热血。低贱的人类尚知‘舍生取义、杀身成仁’，我堂堂神族又怎能卑贱如此。”说着他便微微欠身，向躺在地上的大将军拜了一拜，说道：“甲胄在身，将军请恕属下无礼了，如此神族我是做不来的……”说罢他猛的抽出配剑，顺势往脖子上一抹……

    “你们要做什么！”太阳神颤抖着声音问了一句。可是他得到的却是铁骑士们的齐声回答，但是都不是对他说的：“将军请恕属下无礼了……”然后剩余的十余名骑士都倒在了血泊之中。

    尼鲁尔达一时激动，竟说不出半句话来，胸部激烈的起伏着，然后猛烈的咳嗽了几声，咳出了一大滩鲜血，好象连内脏都咳出来了似的。

    “大哥……”透过斑斑血迹，太阳神见到自己长兄脸色铁青，气若游丝，他似乎有些许不忍：“圣克里斯托弗，把解药拿来。我不想见他死得这么难看。”

    “殿下，非常抱歉。断肠草是没有解药的。中毒之人只有肝肠寸断而死。当年有神农之称的赤帝就是死在这上面的。绝对没救！”大魔法师仿佛突然间变了一个人，冷冷的说话一点回旋余地也没有。

    “哈……断肠草……”尼鲁尔达终于挤出来几个字，但话语里已经听不出任何情感了。

    忽然尼鲁尔达听到一个熟悉的声音，于是他艰难的将头向后望了望，他看到了自己小妹正跳下黑月神驹眉开眼笑的向自己跑来，背后还跟着摩那将军……

    “大哥……”月神看到眼前的一幕立即就惊呆了，她还没反应过来到底发生了什么。

    接着摩那也赶了上来，脸色非常凝重，好象已知道发生了什么似的。看到摩那走过来，胜利之神仿佛精神了些，大概是用他剩余的生命之火燃烧出来的精神吧。眼中闪现出清澈的光彩，好象能洞穿世间的一切似的。

    “摩那将军，我有话要问你。”将军的声调很平静。

    摩那立即弯下腰去，然后将耳朵凑到将军耳边。只见将军的嘴静静的蠕动了几下，摩那则认真的点了点头，答道：“是的，我是！”于是将军脸上浮现出释然的笑容，平和的说了句：“摩那将军，我相信你，希望我的选择是正确的。”

    “将军，你我相识不过十余日，谈不上一见如故，但将军气节令弟钦佩。弟惟有一曲《镇魂咒》相赠，为君送行。”说着摩那便撩拨了一下红色长发，伸手幻化出一把华美的竖琴。摩那轻振手指，琴弦便和谐而低沉地响了起来。本音之外，又有一阵浑厚的音响，好象深深地叹了口气，涌了出来。在他的右手手指底下，琴弦发出异常明快的高音，象一群受惊的鸟儿飞腾起来，在隐约可闻的低音烘托下，拍着翅膀，上下盘桓……这片朴素曼妙的音乐声中缓缓响起了摩那悲怨雄浑歌声：

    将军百战声名裂。

    向河梁回头万里，

    故人长绝。

    夙夜悲歌

    镜里朱颜都变尽，

    看丹心碧血。

    一腔忠魂去何处？

    断肠片片无人管，

    惟有笑归去。

    唱罢，摩那果断的站了起来，用情真意切的语调对胜利之神说了一句：“如果有幸，希望来世我们能一起去开辟新时代。”

    尼鲁尔达仿佛听到了最想听的话似的，心满意足的笑了笑。

    “大哥你怎么了？”沉浸在摩那激昂悲歌中的苏回过神来，便抓住时机，抢过来急切的问道。

    “大哥……肝肠寸断了。”说罢尼鲁尔达便慢慢的阖上了眼皮，好象非常困倦似的。

    “大哥！大哥！”月亮公主喊了两声就再也不说话了，大哥没有回答，因为她已经明白大哥永远也不会再回答任何问题了，他已经肝肠寸断了。

    痛苦的痉挛掠过她的嘴旁，但是苏最终还是没哭出声，只是歪着头颦着眉梢，两眼无神地凝视着夹杂在杂草中的一丛盛开的白花，苏知道这种美丽的花名字叫――‘公正之花’。但它们现在正被大哥以及那些铁骑士们的鲜血染得血红血红的。

    一阵寒冷彻骨的夜风吹来，红色的花朵摇了摇，发出撕心裂肺的声音：“肝肠寸断了呀……肝肠寸断了呀……肝肠寸断了呀……”仿佛是在嘲笑，又仿佛是在哭泣。又一阵风吹来，红色的花儿被高高的扬了起来，远远飘了出去，不知道飞到什么地方去了……

    后来，米特兰盆地之中到处都长出了这种血红色的花朵，他总是不屈的昂着头，所以人们叫它‘胜利之花’。可是一旦有鲜血洒在它身上，就会不停的悲鸣：“肝肠寸断了呀……肝肠寸断了呀……肝肠寸断了呀……”

    胜利之神肝肠寸断了……

 第二十九章 战神

    接近九时，夜晚象黑丝绒大衣似的，裹着辽阔的大地。在上面点缀的星月，就如同一颗颗璀璨的明珠。然而明珠中的一颗突然的黯淡了下来，然后默默的消失了。那就是象征着胜利的土星。

    龙神达刹已经赶到前线，正坐在露天中军帐里焦急的等待着神族的回音，所有大将都端坐在两旁。就在土星黯淡的那瞬间，魔族众英雄似乎也都感受到了，于是纷纷起身仰望。

    片刻后，军师喀戎终于打破了眼前的沉默，不由得悻悻叹道：“长星不为英雄住，夜半流光落九垓。唉！没料到一代将星就此陨落了，可惜不是死在沙场，而是死在同胞手里。原本还想与天神一族联合，保存其一息血脉……走到这步，神族真是气数已尽。”

    “军师的意思是尼鲁尔达死了？”依旧做在座位上的龙神向自己的军师询问，言语间透露出几分焦急。

    “是的陛下，看来计划进行得并不顺利。”

    龙神看了看身边的沙漏，沉吟片刻后，突然昂然站起，响如洪钟般向众将宣布道：“现在已将近九时，神族还无回音。朕不得不做出最坏的打算，那就是――先灭天神，再灭鬼神。天神如今自断一臂，已不足为虑。”不愧是一代霸主，就算宣布最坏情况也显得雄心勃勃，霸气十足。

    不过这对达刹来说的确是最坏的情况，因为五族联盟一直都是刚刚确立地位的首代龙帝的一块心病，可这么一来龙神在战争结束前都无法誊出手来对付五族联盟了。但是当着玉兔茉莉的面，他的一肚子苦水还不能倒出来。

    一旁的人马不由得叹了口气，因为他不知道与神族这个盟约到底卡在了哪个环节？自己为了挽救将士们的生命而苦心经营了那么久的计谋没想到就这样莫名其妙的失败了，这个世界上能算计过自己的人还真不多，难道魔族新时代的来临注定要经历一番腥风血雨？

    当然如果喀戎知道设计他的是世界上最聪明的两位智者，他一定就会很释然了。因为那两人心里的新时代与这位名将心目中的新时代差距太大了。

    另一边，死神也将仰望天空的头底了下来，转头用陈述语气对自己的副将德克拉说道：“神族将亡。”

    死神这句话使得伯爵感到莫名其妙，他抬头本想问“我们也是神族啊？”可是略微思索后，他不由得悠悠的叹了口气，因为他突然想起了方才鹰王的那番话，然后吸血鬼之王问道：“殿下，我们现在马上去前线吗？听说那个提坦巨人挺棘手的，咱们已经有上万人死在他那根恐怖的天柱下了。此人不除，我军也是寸步难行啊。”

    几乎是在同一时刻。一阵急促的马蹄声击碎了胜利之神殒命的山冈上的寂静。山坡上的所有人都不由得往声音传来的地方看去，于是大家看到了仿如一团烈炎的战神从烈炎神驹上滚落了下来。而他的骑士团则被他扔了老远。

    “大哥！大哥！”整个山冈都被战神急切的高呼震撼着，好象他害怕大家听不见似的。

    英挺的战神两三步就跨上了这片被悲哀笼罩着的山冈，眼前的状况一眼就看出发生了什么，而且战神早就在行宫那里知道了事情的大概原委。于是他二话不说就将的太阳神抓起来，大喝道：“无耻之徒，你把大哥怎么了？”

    “大……大哥他是叛徒……”沙马什的苦胆都被凶神恶煞的涅尔加给吓破了，连忙为自己申辩。

    “你个王八蛋才是叛徒！”说着涅尔加就将沙马什推在地上，顺手抄起腰间的配剑竟向太阳神砍去。

    [当]！的一声巨响后，沙马什发现自己并没有死，战神那致命的一剑被大哥的巨剑挡了下来。涅尔加一晃眼，还以为大哥没死，不由得大吃了一惊，可定睛一看才发现费力的捧着巨剑的竟是自己那个身体单薄的小妹，可是还满含着热泪的月亮公主那上挑的杏眼里居然闪耀着一丝难以形容的勇敢。

    “四哥，不要再兄弟相残了……这是大哥的意思……”

    听到‘大哥’二字，涅尔加顿时软瘫了下来，连手中的剑也颓然的掉在了地上。他抬头望了望天空，虽然此时此刻天空只有淡淡的一层浮云，但是他却觉得有无边的愁云笼罩在盆地上空，连月色也变得昏昏无光。呆呆的望了一会儿天空，涅尔加突然长叹了一口气，咬着牙恨恨的叹道：“真是被诅咒的家族！”接着他就将剑一般锐利的眼光射向了呆立一旁的大魔法师，浑身上下泛起一股可怕的杀意。

    “哼！你总不是我兄弟了吧。”

    “啊！不关老臣的事，全是天帝的旨意……”大魔法师想逃但是自己四周都被战神的杀气笼罩了，自知无法逃脱，只好硬着头皮说道：“这是天帝的旨意，战神殿下你如果敢无故杀害忠臣，就不怕触犯天条，事后被陛下查办吗？……”

    大魔法师本来还想罗嗦一些什么，可眼前突然的闪过一道红光，大魔法师低头一瞧，发现自己的肚子居然已经被火神战戟给刺穿了，一阵火辣辣的刺痛立即传遍了全身，肚子上的鲜血正在‘泊泊’往外冒。

    “哼哼……你别搞错了，我可不是我大哥，你们那些天条道义在我这里不顶用。大人也应该知道除了小妹外，我们几兄妹都是被谁一手拉扯大的吧？生而不养的家伙我不承认是父亲，养育之恩才是一辈子都无法报答的恩情。大人博学多才，一定知道东方那句‘杀父之仇，不共戴天’的意思吧？况且你现在是‘杀父弑兄’的仇人……”战神的声音有些发颤，但听到这话反应最大的却是沙马什……

    “有些人可以论理，有些人就只有动武。很不幸，大人正属于后者。”战神眼神中突然掠过一丝杀意，平静的对大魔法师说道：“对了，大人认为用那种火消灭你比较好呢？还是用益火吧，因为那是大地的怒火！”话刚落音，大地中突然腾出熊熊的烈炎，瞬间就将大魔法师给裹在了里面。

    摩那象鬼魅一般突然出现在已经变成一团火球的大魔法师面前，嬉皮笑脸的悄悄说了一句：“大人，机关算尽太聪明，可惜世事难料啊！您怀里那些准备用来邀功的文件大概也会被烧没了吧。偷偷告诉您，其实您也只是一颗新时代的铺路石，呵呵呵呵……”可是现在的大魔法师已经不能说出任何人话了，只能像受伤的野兽一般发出绝望的狂嚎。片刻后大魔法师就被狂炎烧干，扑通一声倒在了地上。

    太阳神目睹眼前的一切，吓得尖叫起来，在地上连爬了两三步后，竟把屎尿通通的给吓了出来，接着象发了疯似的哭了起来：“我不要当王储了！我不要从大哥那里夺回父皇的宠爱了！我不要当天帝了……”

    “笨蛋，我们本来就没有什么父皇。现在你害死了养育我们的大哥，你就在良心苛责下变成大便吧！”涅尔加几乎是在用诅咒的口吻对自己的二哥说这席话。摩那则悄悄移动到月亮公主身边，自然而然的伸出手臂将娇小的月神揽入怀中。

    “笨蛋！你想干什么？”月神虽然是在大声斥责这个脱线的副将，但言语间却只听得出悲，而无丝毫怒气。

    “没……没什么，只是害怕你伤心……”摩那结结巴巴的回答道。

    “哈哈哈……摩那将军是什么时候和我妹妹搞上的？”火神还是第一次见到女战神用如此娇嗔的语调，不由得哈哈大笑起来。

    “呵呵……战神殿下可真会瞎猜！”

    摩那这白痴居然说出如此恬不知耻的话，按他那种口气，简直是越描越黑！月神连忙震脱摩那的手臂，向兄长解释道：“四哥可不要想歪了，小妹和这白痴没任何关系。再胡说当心咱们天界被诅咒，你可也会倒霉的哦！”

    月神原本想威胁一下战神他就不会胡言乱语了，可惜战神却偏偏不让他如愿：“小妹你才是笨蛋，神族早就被诅咒了。你不是女战神吗？想做什么就做什么吧，神族不会因此灭亡的，他只会因本身的腐朽而灭亡。”

    “战神殿下不愧是天界军事家，分析问题都分析得那么透彻，呵呵呵……”摩那反应倒是非常快，战神话音刚落他就接了上去，然后突然伸出手抓住苏的小手，用略微有些忧郁的声音说道：“我们还是把将军安埋了吧。”

    苏的手缩了一下，但没有挣脱，就没有再任性了。一来是听了战神刚才的一番话，二来也是想到自己最尊敬的大哥有些黯然，觉得有摩那握着自己的手才安心一些。没想到摩那的手如此温暖，苏禁不住抬头看了身边这个人类青年一眼，正和他的眼神对在了一起，这小子一定是一直这么盯着自己，想到这里苏顿时羞红了脸，再次将头低了下去……

    太阳神部其余众人都逃到山下去了，三个人都齐齐矗立在胜利之神安详的尸体旁，还是涅尔加先发话：“我们该怎么安埋大哥呢，给他树碑立传吗？”

    “不！土星神最大的希望一定是融入大地女神的怀抱吧。”

    说着摩那就将手放在胜利之神身体上，缓缓咏唱起一段不知名的咒语：

    天地之血气，真情在何方？

    绚丽妙翅鸟，照临大地上！

    咒文刚刚停歇，大地中忽然间浮出一只金翅神鸟，对着苍天悲鸣了三声，接着它就将尼鲁尔达将军的尸体紧紧搂在怀中。一阵金光闪过之后，英武的将军与周围的铁骑士的躯体便一同化为了飞灰，随风飘落，瞬间就与金翅鸟一起融入了大地。

    战神兄妹都目瞪口呆的注视着眼前的一切，不知摩那施展了什么魔法，这种召唤妙翅鸟的魔法恐怕只有纳布收藏的那些秘传书里才有吧？

    与目瞪口呆的战神兄妹恰恰相反，蜷缩在一旁的太阳神突然‘呵呵呵’的傻笑起来，然后伸手想去捧大哥化成的金色飞灰，嘴里还不断念叨道：“呵呵呵……大哥也成太阳神了……大哥也成太阳神了……”很明显，太阳神已经失心疯掉了。

    等胜利之神完全消散之后，涅尔加这才向摩那询问前线的状况。

    “月神部和一万残余的弓箭手和三千天使和一两千圣女都已经返回，现在正由娜可丝率领着在前线配合提坦扼斯将军布防，只是……”

    “只是什么！”涅尔加已经预感到有什么不妥之处。

    “只是，爱神和部分圣女没跟上部队。”见涅尔加脸色大变，摩那连忙安慰道：“不过小弟已经派由我统帅的数千黑月精骑去寻找她了。”

    正在战神陷入莫名的焦虑之中时，从神族前线突然传来一片排山倒海般的呼喝声，而呼喝的声音明显分为了两个阵营。

    一边喊叫的人数至少有数十万之巨，他们的高呼着：“死神！死神！死神！”

    而另一边人数明显较少，但气势却一点不输对方：“提坦扼斯！提坦扼斯！提坦扼斯！”

    然后连远离战场的这个小山冈都被一阵接着一阵的猛烈震荡给摇撼得发起抖来。战神脸色大变，提着火神战戟虎虎有声的从地上站了起来，激动的对摩那和苏大声说道：“看来师父正在和死神决斗！我们现在得立即赶到战场……”

    摩那也倏的一声站起来，严肃的对战神说道：“涅尔加，不要忘了我们的目地！”

    战神自信的将右手食指与中指交叉起来，向摩那比了个胜利的手势：“放心！我扮演好我的角色的，摩那将军不要忘记我可是天界战神，所有挡在新时代前面的垃圾都会本战神扫荡得干干净净！”

    “哈哈！涅尔加，你也不要忘记，渴求新时代不止你一人，所以不该说‘我’，而应该说‘我们’！”

    “对！新时代是不可逆转的潮流，我们只是加速它来临的齿轮之一罢了！”此时数万战神圣骑士团也都赶到了。涅尔加突然向将士们高呼道：“兄弟们，咱们去前线！”说罢就一马当先如掠地之火般冲了出去。

    战神赶到前线时，喧嚣声已经停了下来，整个战场静得连一根针落地的声音都听得到，难道是胜负已分！会是谁赢了？难道是死神？不过这也太奇怪了，如果一方赢了一定会有震耳欲聋的欢呼声吧。越过人群望去，师父显眼的巨大身躯好象还好端端的抗着天柱挺立在那里！师父当然不会输，因为他是天界第二勇士啊！

    战神几乎要发疯了，拼命抽打跨下的赤炎神驹，希望能早些赶到战场。有些神族战士远远就看到风风火火的驰来的战神，于是大家安静的为他让出一条通往战场中央的通道。就快走到时，战神仿佛听到前面传来一个冷漠且毫无生气的声音：“好汉！老了。”然后好象是某物体轻飘飘落地的声音。

    冲到最前面的涅尔加看到的是死神那无任何特质的孤寂背影。于是他就意识到发生了什么，但是师父仍旧矗立在那里一动不动，就好象一座高耸入云的山峰。

    “师父！”战神喊了一声，可是师父没有回答。战神想上去拍一下师父，就在即将靠近时，巨人突然的在战神和所有在场的神魔面前裂成了两半。‘嘭！嘭！’接连两巨声，提坦巨人那庞大的躯体颓然的倒在了地上，天柱也咚的一声砸在地上。

    不过这次战神却出奇的镇静，尽管师父身体里喷出的鲜血溅了他一身。

    “莫特！你不要得意，因为你们鬼神一族也只有死路一条，我会消灭你们的。”涅尔加对已经返回本阵的杀师仇人大声喊道。但出乎意料的是死神非但没有发怒，反而转身很有礼貌的对他点了点头，好象非常赞同他的意见似的。

    然后死神向自己的军队下达了新的命令：“冲锋。”这句听起来很平淡的话语，却令战场上立即就再次被死亡气息给弥散得满满的。

    巴克斯、伍尔坎带着大队人马赶到了。接着娜可丝也靠过来，她底声对战神说了一句：“不要责怪提坦扼斯大人，他是见我来了才答应死神的挑战的，原本将军是想拼死一战与死神同归于尽……可是没料到死神竟如此可怕……”

    战神听后便黯然的向黑夜女神点了点头，然后拨了一下战马，扬起头对所有神族将士高喊道：“提坦扼斯将军阵亡了，胜利之神现在身负重伤已经派人送往后方疗伤。由于本王由要时，所以战场暂时由月神指挥，女战神的命令就是天帝的命令，每个人都必须绝对服从！如有违抗就地正法。”

    见月神与摩那也靠了过来，战神就转身对她说道：“小妹，你率领所有军团扼守山谷险要，尽量拖延时间。顺便统合一下散乱提坦巨人、铁骑兵和太阳神的那只战车部队，能用的全部用上。有什么困难和伍尔坎多商量一下，他对防守器械很在行。”

    说罢，战神就对身边的酒神说：“巴克斯将军你率领圣骑士团在平原上布阵。一定要坚持到敌人突破山谷天险，进入平原时再出动。”涅尔加突然压低了声音，悄声说道：“孤王再强调一遍，我军的任务是在天明之前不得让敌军突破到天神山山下，不惜一切代价也要确保这点。”

    “末将遵命！”巴克斯爽快的向主将抱了抱拳。

    战神放心的点了点头，然后再次对月神说道：“这里就拜托小妹你了。”见苏焦虑的看了看他，然后又斜眼望了望一旁无所事事的摩那，战神便开口安慰自己的妹妹“放心我和摩那一定会安全返回的。

    苏微微一笑后就毅然接下了这个沉重的担子，然后她向全军将士大声宣布道：“诸军听令！现在本公主就是军团总指挥了。”

    “遵命！”女战神身后立即传来数万人的齐声回应。

    见一切都已安排妥当，战神便转身对摩那说道：“将军快在前面带路，我们立即去将伊丝妲她们救出来。外面情况很严峻，所以我们还是快一些。”外面的状况摩那也略知一二，的确如果不快些就算自己亲卫队恐怕也会自身难保的！

    摩那缓缓抽出神息，顿时一股妖气就从刀的缺口源源不断的涌了出来。摩那将刀轮了一圈，好象是在舒活筋骨似的。接着这小子又吊儿郎当的说了一声：“哈~~神息也想呈呈威风了。”

    战前动员是短暂的，血战在一瞬间再次爆发。急于建功的死亡骑士指挥着大军再次发起冲锋，被疫鬼限制了行动了还魂尸们再次蠢动起来。山谷中又被层层叠叠的鬼怪给挤满了。鬼族再次排山倒海般的冲向神族阵地。

    然而接下来的场景却令所有人都大惊失色，神族阵地中竟闯出一红一黑，两人两骑，就恍如两道流星，笔直的撞入了鬼族的黑潮之中。所过之处，众鬼神立即就被杀得人仰马翻。

    死亡骑士正准备指挥大军向残敌发起最后攻击，而且已经开始率先往前冲击了。可他万万没料到敌人竟然会与本军对攻，结果被打了个措手不及。还没反应过来，赤炎战神已经冲到了他的面前。

    战神将战戟往前一挺起，向迎面冲来的伊斯拉非尔大喝了一声：“来得好！今天就拿你祭旗！”

    伊斯拉非尔大惊失色，慌忙拉住马缰想让过战神的攻击，但为时以晚。战神以雷霆万钧之势从死亡骑士身边冲过，几乎没有半点停留。可是伊斯拉非尔的脑袋已经被火神战戟锋利的刀刃切了下来，连喊一声的机会都没有。对被自己切落的敌军主将头颅，战神瞟也没瞟一眼就与赶上来的月神和摩那并肩继续往前冲杀了过去。

    见竟有两骑在鬼神大军中所向披靡的冲杀，虽只有两人，但看起来就仿佛有千军万马在下面奔驰。飞在空中的的龙神达刹不由得惊奇的问了一句：“这是何人？”

    鹰王凯布连忙飞过来答道：“回陛下，红衣红铠者必是战神涅尔加，天界有此威势者惟有此人。至于那黑衣人就不得而知了。”

    “涅尔加吗？生子如此，何愁天下不得！”听了喀戎一番话，达刹不由得兀自喟叹起来。

    “父皇，请不要长他人志气灭自己威风。儿臣愿与涅尔加一战，看看谁才是天下无敌。”众将之中闪出一位长着重枣脸的长须龙族大汉，就是无双的大哥――火龙王无敌！一位天生就长着逆鳞的‘烈炎苍龙’。

    “哈哈，朕也有无敌、无碍啊。”达刹对自己长子的志气似乎非常赞许。

    战神冲出山谷后，这才意识到真正恐怖不是挤满各族士兵的山谷，而是这片广袤得看不到边际的大草原。因为那上面布满了与草原同样看不到边际的各种鬼怪，而且远处还有鬼怪集结而发出的沙沙声，他们呻吟着等待着扑进山谷的机会。残余的数万天神与这片发着腐尸臭味的海洋比起来简直少得太过可怜了！而且就算算上数十万魔族军团，与之相比恐怕也只是沧海一粟吧。虽然有人说兵力优势并非决定性因数，但当这种数量多到发指的地步时，就算再自信的军事家也只能望洋兴叹。况且这还是一支没有士气，不须补给恐怖军团。对付他们的方法只有一个，那就是和它们死拼到底，直到一方倒下……

    这是鬼畜王用五千万条生命换来的一千万个适合者，分别由它手下五大将领――鬼母、疫鬼、山鬼、游光、神傀指挥着。（原本有六个，但“伥鬼”已死）现在它们已经开始准备翻越圣山，进入正义阵营最后的堡垒――米特兰盆地。他们的阴气弥散在荒原上，覆盖了整个空间。

    整整一千万……而且其中还有不少在战争中新死的神族与魔族战士！现在由于鬼怪数目太多，草原上不少还魂尸已经开始发了疯似的疯狂攻击除了与他们一样散发着浓郁阴气的鬼神以外的所有生命，其中还包括同盟者――魔族军团。

    就算英勇如战神，在这种亡命之徒的海洋里游弋百余里后也开始感到有些疲惫。真不知何时才能杀到目的地？特别是当遭到新死的魔、神两族还魂尸攻击时就越发的头痛了。

    战神知道，这些阴郁的僵尸其实是黑暗的增辐器，只要他们的绝对优势还存在，那么明天的黎明也无法来临。于是他担忧的问在自己身边奋力挥动着神息的摩那：“难道世界就要覆灭在这些毫无思想的鬼怪手中了吗？”

    “应该不会的。”摩那挥手出去，数丈长的神息立即扫下了数十个僵尸的头颅，自信的答道：“战神殿下请仔细听听。”

    “什么？”战神本还想问一些什么，但他突然听到一阵由远及近，渐次增大的轰鸣声。

    一片大军行进的声音正在远处山峦的彼端踏响，而且这种声音从塞特河南岸沙马什大森林，一直延伸到了北岸绵延千里的乌拉诺斯山脉，从东到西，从南至北，到处都是激越高昂的突进之声。这绝对不是鬼怪那种有气无力的行进，而是由一种充满朝气的生命迸发出来的。他们是创世圣战中登场的最弱种族，也是最后一个种族，他们的生命与神魔相比短暂得仿如昙花一现，他们的力量与神魔相比就仿佛蚂蚁与大象；然而他们却是大地女神的儿女，是女娲娘娘用智慧创造出来，然后用生命守护着的种族。而且他们与千万魔族一样渴求着新时代的到来，所以他们绝对不可能袖手旁观，因为自己的未来是等待不来的。

    今天或许是他们有史以来第一次团结在一起，也许同时也是最后一次，但不管怎样，他们现在只有一个名字――人类！

    “神祗时代”的完结篇终于踏响，因为在恢弘壮阔、英雄辈出“英雄时代”面前它已经垂垂老矣。

 第三十章 英雄

    在静静的山谷里，只听见一片唰唰的脚步声，这是一支接近两千人的厉撒斯民兵团。由于大多士兵都是长期生活在山区的贫民，所以他们都练就了一种罕见的山地行军力，他们不是一般的走，也不是跑，而是介于走与跑之间的飞速且坚韧的移动。在朦胧的夜色里，有时你觉得他们轻悄得竟仿佛像离开地面似的，远远望去，真如同一条长蛇在山谷中向前飞行。

    15岁的克洛维是自愿参军的，与他一样，团里大多数士兵都是自愿参加的。他所属的团被编号为海斯庭第129炮兵团，隶属于第59混成师。不过神王陛下到底动员了多少个这样的师团，克洛维就不得而知了。他只知道村里所有拿得动武器的男人都参加了自愿军，而女人中也有不少偷偷假扮成男人参加了军队。现在大多数人都还沉浸在无边的痛苦之中，克洛维也不例外。就算在今天，克洛维只要回忆起那噩梦般的半年，就禁不住想哭。因为自己的父亲，母亲还有大哥都死了，父母和哥哥都是死在地里的，虽然自己天生就有一股蛮力但最终还是只能保护待在家里，走路都困难的奶奶。照理自己是不应该参加军队的。但如果自己再不拿起武器参加战斗，一定会后悔一辈子，这是奶奶说的。

    说句实话，克洛维很羡慕那些在不远处飞奔的骑士们，因为他的梦想也是成为一名骑士。但现在他只是一名普通的炮兵助理。听说这种由华夏人提供的机神弩炮改良品威力很大，一炮就能干掉几十个杀人的鬼怪。不过他对此并不是很感兴趣，所以神情变得有些黯然。

    当炮兵唯一令克洛维高兴的是可以亲近拉炮的这匹老马。每个英雄都会给自己的爱马取名字，所以克洛维给这匹老马取了个名字叫‘拉赫什’，这是一个远古英雄坐骑的名字。参军后他就经常骑着拉赫什在军营里拿着一根木棒练习冲杀，不过往往都会遭到战友们的嘲笑。但克洛维一点也不在乎，依旧天天在营地里练习。后来大家也就不笑了，因为大家笑累了……

    59混成师并非第一波突击部队，相反他们的首发任务是对敌军实施炮击，以及攻击预备队，师团所有骑兵和步兵在炮兵弹尽或全军覆没前的任务都是保护炮兵不被敌军冲击。也就是说，在59混成师，克洛维所属炮兵团才是首发主力。克洛维想着想着，突然的精神了起来，因为他觉得骑士任何时候都应该很精神，为什么？他不知道，只是认为这是理所应当的。就算是炮兵助理，也可以像骑士一样去战斗啊！

    离战场越来越近了，大家甚至已经能听到从山的那端传来惊天动地的喊杀声和越来越密集的炮声。看来别的师团已经开始行动了。由于此次战争规模太过巨大，几乎所有国家都不得不决定除了正规军，所有军队都按师为单位独立战斗，每个民兵师团在战前接受任务，一旦开战则主要依靠自己的判断进行战斗。也就是说每个师团一旦抵达战场就马上按计划投入战斗，直到最后一兵一卒阵亡为止。

    忽然塞特河方向传来一阵接着一阵沸天震地的炮声，仿佛无数雷神在迎着东风狂嚎。这种万炮起发的猛攻很显然只有华夏最新式的五牙大舰才能发出，因为史尼卡鲁巴大陆没有任何国家能有如此强大的武力，于是大家唧唧喳喳的讨论了起来。

    原本是村牧师的队长笑了笑，对大家说：“怎么，很羡慕华夏人的武力吧？”一些年轻人听了连连点头，其中自然包括克洛维。

    “华夏人值得羡慕的不止武力，还有他们的科学技术、思想文化和敢于探索征服的勇气。”说罢队长不由得眯起眼睛望着被黑暗笼罩的天空。

    “我们永远也赶不上华夏人了吗。”

    “是呀！与他们比起来咱们海斯庭很落后啊。”

    “我认为咱们肯定看不到咱们海斯庭超过华夏的那天了。”

    听战友七嘴八舌的说着自己的悲观言论，好象一切都是理所应当的似的，克洛维心中突然冒出一股无名之火。他突然大呼小叫的跳到队伍前面，大声叱责道：“你们难道忘了我们来这里是做什么的了吗？我们是来消灭鬼神的！”

    所有人都用惊奇的眼光盯着这个突然跳出来的少年，不知他想说什么。

    “对啊！我们是来消灭鬼神的，连神我们都不怕，难道我们还会怕超不过华夏人吗？一代不行，可以用两代人，两代不行就用三代人，总有一天华夏会因为自身的强大而放慢前进的步伐，那时我们就一口气超过他们。咱们海斯庭也是一个不屈不挠的民族。”队长听了这个小家伙的话，脸上浮现出了一丝微笑。

    “哈哈！队长好威风，原来一定也是骑士。”克洛维开心的跳了起来，眼里充满了对队长的崇拜。

    “别胡说，象我们这种平民怎么有资格当骑士。”队长抚摩着克洛维的满是卷发的头，有一种说不出的慈祥。

    “好了，别废话了，咱们快走。”

    “是！”

    队长向大家挥了挥手，所有人都很精神的回答了一声。

    天很黑，只有寥寥可数的星星闪着眼。民兵们顺着山坡往上爬，因为他们的战场就在山的那边。现在大家都不知道山的那边是怎样一幅场景，因为他们想象力的极限也仅限于人鬼战争时发生在村庄附近的千余名帝国骑士与鬼怪战斗的场面，对他们来说那已经是世界上最大规模的战争了！山那边估计至少有好万人在战斗吧？太可怕了……

    突然炮车陷入了泥泞之中，战友们都用尽全力的去推拉，大家喊着家乡独有的号子，相视会心一笑，接着大家齐心协力的拼命用力……十分钟后，大家终于登上了山冈的顶端，然后一幅所有人一生一世都从未见过的画面展现在了眼前，有人揉了揉眼睛，以为在做梦，但确认并非在做梦时便齐齐的倒吸了一口冷气……

    放眼望去，整个草原上都布满了黑色的鬼怪，就好象蝗虫一样在上面蠕动。而且这片黑色潮水正在向大家所站的地方蜂拥而来，就好象马上就要将能看到的一切都吞噬掉一样。

    但是它们什么也不能吞噬，尽管它们看起来如此恐怖，因为另一股五颜六色的潮水正在向草原蔓延，并英勇无畏的向着黑色潮水迎面冲过去！这股花花绿绿的潮水的可怕之处并不在于他们的威武雄壮，也不在于军容严整；而在于他们的前仆后继，源源不断和不屈不挠。

    在克洛维所处高地右边不远处是剽悍的哥撒克骑兵和突厥骑兵，他们接连不断的向鬼怪发起狂野的冲锋。所有哥撒克骑兵都举着战刀，高呼着“乌拉！乌拉！”一路猛进，旁边的突厥骑兵也不甘示弱的怪叫着疯狂突进。两支军团就象在赛跑似的，并排着埋着头往前猛冲。后面则是数也数不清的哥撒克步兵和华夏重装步兵，他们跟在骑兵后面，和被冲散的鬼怪们展开肉搏。

    正面和左面全是海斯庭军团，有南部诸侯的军团、也有来自马尔都克平原的中央军团。先于59混成师达到了第20、23、27、32等十数个师团已经全部投入了战斗，有些师团的旗帜已经变得很少了，但他们依旧扛着战旗在战场上来回冲杀，直到全部倒下。

    在稍远一些的战场腹地山丘中两支持枪跃马的厉撒斯骑士团正在冲杀。他们从山坡上冲下去，深入尸骸枕藉的险地，消失在烟雾中，然后他们冲向不远的一处峻急泥泞的高地，然后再次冲下来……他们上下飞驰，严整、勇猛、沉着，在炮声偶尔间断的那刹那间甚至还能听到那两支大军的踏地之声。他们既然是两个师，就列成了两个纵队，远远往去，好象两条钢筋铁骨的巨蟒爬向那高地的山脊，有如神兽穿越战云。敌军后方顿时被他们扰得大乱，极大的加快了人类进军的速度，为扩展占领区域，杀了一条血路出来……

    再往南，十数万马穆鲁克轻骑兵和骆驼骑兵正呼喝向前突击。

    前面的战士死去之后，后面的战友就将他的头切下来，以免他变成还魂尸。

    北方塞特河面上布满了烟和火。

    上百艘华夏五牙大舰吐着火舌，水和天相接的地方燃起一片火光。仿佛河里喷出了一座火山。这一大片红色火光被风吹得东歪西倒，使得那些五牙大舰象鬼影似的在里面时隐时现。

    海斯庭这边与59混成师同样担任炮击任务的57、58、以及60混成师也已经全部到位，数百门大炮已经全部架好了。

    “FIRE！”

    “开火！”

    “FIRE！”

    海斯庭炮兵指挥官们的咆哮此起彼伏，与远处华夏炮兵阵地发出炮击命令相互应和着。千百门大炮昂首齐吼，顿时，天在摇，地在颤，天地似乎要裂开似的。炮弹象雨点般倾泻在鬼怪最密集的地方，虽然不少人类同胞也死在了猛烈的炮击之下，但此时此刻也管不了那么多了。

    克洛维所属小队正在架炮时，又有两个师团从身边冲了出去……

    很多最初来到前线的军团已经杀得所剩无几，但那些军团的战士们依旧宁肯死也不愿求生或被俘。这些战场腹地残留的人类勇士都按照他们自己的军事习惯在作战……

    可是只保留着战斗本能的鬼怪们挺着各式各样的武器，在冥加的部将们指挥下不断的将包围圈缩小，犹如一条毒蛇缠住一头发狂的野牛那样。于是武器疯狂的相互斫击起来，连枷轰轰地响，大镰刀轧轧的叫，剑在斫着，抢在刺着，斧头和钩刀劈个不停。鬼怪们被英勇的将士们象野草似的纷纷给斫倒，可是那些没有被砍掉脑袋的鬼怪又爬了起来，摸起武器继续攻击。身负重伤的指挥官站在军阵最前沿，大声呼叫自己的战友，叫他们尽量斫掉敌人的头，因为这是还魂尸唯一的弱点。可是那些还魂尸斫倒十个马上就是上百个扑上来填补空缺，斫掉一百个头颅，马上又涌上来另外一百个。

    人类勇士早就将生死置之度外了，无论还魂尸如何的恐怖他们也毫无畏惧。战马死了，他们就站在地上挥动刀矛，敌人的头颅在他们眼前成片的滚落大地；刀矛坏掉了，他们就夺敌人的武器或者直接用铁拳去砸碎那些腐烂的脑袋……很多战士都已经体无完肤，浑身上下都插满了箭支，可是他们仍旧不肯这么倒下，不少勇士都暴喝着冲进敌人之中然后默默地，阴郁地，庄严而勇猛地死去！然而每个死去的勇士都要敌人付出惨重的代价。活着的人则默默的斩下自己战友的头颅，以免他变成新的还魂尸。

    数十个先锋师的任务很简单――在主力赶到前，尽量开拓占领空间。他们大多不是正规军人，但是当战争变成已经不仅仅激怒军人时，那就是真正的全民战争爆发了！

    二十分钟之后，59师团的攻势也完全展开。鬼神们终于尝试到了被他们视为弱者武器――火炮的滋味。与魔族使用的投石器不同，人类使用的已经是真正意义上的火器。被称为‘机神弩炮’的投石器对人类来说早已经是两百多年前的原始武器了。

    两百多年的沧桑巨变对神来说是很难感受得出来的。两百年对他们来说只是弹指一挥间。可是对人类来说已经有好几代人在大地上留下了他们开拓奋进的足迹。世界也从一片混乱的蒙昧时代，走到了思想启蒙的‘英雄时代’。

    神族万万没想到在自己不经意间，人类居然已经开发出了足以消灭他们的新技术。当然神族永远都不承认新技术，就如他们不承认新技术导致的社会变革一样。他们认为源于最高灵魂的古法祖制才是至高无上的，一切不变才是对‘真理’的尊重。因为他们相信当代没一个神或人的智慧能与创世二神相比（他们不承认大龙神）。他们不相信人类想出来的技术能比创世二神创造出来的魔法厉害。

    几十万年来，人类长期处于强大的神族压制之下，进而对神族产生了近于疯狂的崇拜，这是一种对力量的疯狂崇拜。在崇拜风潮之下，人类如同行尸走肉般狂热的生活了数十万年，被神族视为家奴还以此为荣。

    三百年前，天圣大帝杨玄在进行‘毁车以为行’的军事革命时，遭到天仙和元老的激烈反对，他们说什么“战车是祖宗留下来的，是保证军队战斗力的根本，绝对不能改！”

    于是年轻的华族首领杨玄愤而写下了千古名篇――《挑战妖仙，我们的武器是智慧》，并在‘神州盟主’竞选会上向大家宣读。虽然这篇演说稿中充斥着大量对妖仙毫无水准的叱骂和对天仙近于白痴的崇拜（当时华族还不是很强大），但直到今天，乃至未来数千年，人类都将他奉为经典，当然所有人类还能朗朗上口的复述的却只有其中的一段：

    “远古争于仁义、中古争于力气、当今争于智慧。我的武器是智慧，我的快乐是创造！无论是战车还是魔法，在智慧与创造面前，它们的力量都显得那么的微不足道……最可怜的是没有创造力的人，在世界上孤零零地，眼看着枯萎憔悴的肉体死去，眼看着内心的黑暗滋生，从来没有冒出一丝生命的亮光。最可悲的是自知不能进行创造的灵魂，不象开满了春花的树一般满绽着生命的愉悦。社会尽管给了他们光荣和幸福，也只是用来点缀一具行尸走肉罢了。”

    这是篇标准的因为影响力而非本身水准而成名的文章，因为这篇文章挑开了人类反抗运动的序幕。到今天，很多有识之士都相信，这其中很多话都是杨玄故意写得很糟糕，而夹杂在洋洋洒洒万余字的文章里的这一段略微隐晦的话，才是天圣大帝最想说的。因为它就象一柄利剑，直接的刺向了旧思维的心脏。

    三百年后，厉撒斯王者凯顿一篇《海斯庭的意志》终于将人类反抗运动推向了高潮。

    时至今日，克洛维都牢牢的记得神王陛下的这段演讲，以及当时的盛况。尽管当时因为离演讲台太远，并没有看清陛下的脸，但从那以后，陛下就成为了自己最崇拜的人。同样，每个海斯庭战士似乎都受到了神王坚定不屈的思想和意志的感召。这使得海斯庭人在这场战争中武器虽然不是最精良的，力量不是最强大的，却肯定是最英勇的。

    一个炮兵小队大约有三十人。克洛维和同组战友搬来一些山石，搭建在大炮前面，做了一个简易的掩体，然后负责掩护的弓箭手就开始放箭射击一些突破防线，正在往山顶爬的那些还魂尸。接着大炮就开始轰鸣起来。

    一支冥王直属的鬼神军团冲到了山冈附近，在还魂尸的掩护下，于离炮兵阵地不远处的一个掩体内利用远射强弓或攻击魔法向人类炮兵们展开还击，并且给炮兵们造成了不小的损失。所幸的是，敌军的亡灵巫师军团没有出现，于是这种损失才被控制在了最小的程度。相反，暴露在野外的冥鬼军团由于直接遭到炮队的连续清洗，死伤惨重。

    但由于厉撒斯很多大炮都是仿制货，在进行了一段时间高频率炮击后，很多铜炮的炮身都越来越烫。在克洛维不远处，就接连有两门大炮自己炸了，整个小队都被炸得血肉横飞。

    队长考虑了一下，就下令放慢炮击速度。附近一些炮队显然也作出了同样的决定。

    炮击频率刚刚放慢，敌人的进攻就开始加强了，冲到山脚底下的敌军也越来越多。有些甚至已经爬到了半山腰。前面负责掩护的步兵从掩体里跃出来，与敌人展开肉搏交锋，死伤惨重，但没有一个退让的，但很快保护这段阵地的几个步兵小队都被还魂尸们吞噬掉了……

    见情况危急，克洛维也着急起来，于是大喊道：“开炮！快开炮！”可是由于刚刚才开了一炮，战友们都不敢再动了，只用弓箭和石块向敌人射去，打去，但这种攻击对还魂尸来说收效并不大。

    克洛维突然跳上小队那尊大炮，也不管炮管把屁股烫的如针挑刀挖一般，骑在上面，又大声喊道：“老子不怕死。快点炮，老子想和炮一起炸碎！快点！”

    克洛维叫得正欢，队长突然间就冲过来将他拉了下来。同时大炮也被点燃了，轰然一声，打到还魂尸中间，仿佛是受到了感染，周围几门大炮都响了起来，冥鬼军团几乎在同一时间倒下去了几百个。全部都炸得粉身碎骨，还魂无望。敌军这一波攻势立即就被化解了。

    队长看到眼前的一幕，不由得微笑了起来，拍拍克洛维的肩膀说道：“好小子，如果你生在贵族家庭的话，一定会是一名很出色的将军。”

    “将军一定得贵族出身吗？”克洛维不解的问道。

    “应该是吧，至少这之前还没有先例。”队长的回答令克洛维很失望，但是他很快就忘记了，因为敌人向这段阵地再次发起了攻击……

    受到克洛维勇气的感染，小队的战友们也都豁出去了。而且一炮比一炮打得准，最后几乎达到了弹无虚发的程度。任何人都看得出来，这个小队已经成为这附近的王牌的炮队了。只要有他们在，这个山头阵地就是不可动摇的。

    开炮的是个不大说话的英勇的小伙子，他和克洛维一样，还不满二十岁，但是在这方面很有天分。他叫罗杰，是克洛维同村的伙伴。长着麦黄色的头发，矢车菊蓝的眼珠，每次克洛维夸他发炮准确，他便象个小姑娘似的马上红脸。所以克洛维特别喜欢夸奖他……

    忽然，一块黑色陨石砸下来，正砸前面搭建的防御工事上，顿时整个工事都崩溃了。

    接着刚刚将炮口瞄准敌人，正准备点炮的黄头发罗杰哀号了一声。一支黑色铁箭正射在了他眉头上，罗杰将挡住视线箭拔出来，然后点燃了引线。在克洛维眼里，罗杰两只兰色眼睛当中，仿佛又开了一只黑眼睛……

    罗杰刚倒下，一阵更加猛烈的箭雨就再次袭击了克洛维所站的地方，战友们纷纷中箭倒下，一个也没活下来。牧师队长动作很快，他冲过来一把将还呆立在那里的克洛维搂进了怀中，他的背马上就被数十支箭插成了刺猬。

    “为什么要救我？”克洛维问道。

    “没什么，碰巧而已……”队长对克洛维笑了笑，笑得很凄惨，然后喷了一大口鲜血在克洛维脸上，然后死了……

    克洛维也笑了笑，然后眼泪如同泉水般从他眼睛里流溢出来。泪水丰饶的流过他的脸颊，将流过地方的鲜血、污泥和炮灰都卷走了，最后变成黑红色的水滴，滴在肮脏的衬衫胸口处。

    “您们真狡猾，全死了叫我怎么找回村的路啊？”说着，克洛维就将队长庞大的身体当作挡箭牌，猫着腰缓缓退到了山冈背面。拉赫什正在那里悠闲的着吃草。

    几乎在同一时间，历撒斯正规部队杀到了最前线，人类的总攻就要开始了。

 第三十一章 天骑士

    元月三日，凌晨0时，人类盟军两大主力终于赶到了战场，南岸是二十余万厉撒斯皇家骑士团；北岸则是天圣王朝神武营三十万大军。

    此时明月当空，天气清爽，正是厮杀的好时刻。漫山遍野的旌旗在夜风中猎猎飘扬。两军相互间都看得很清楚。

    华夏大军军阵严整，纪律严明，沿着山麓，一线铺开，静立不动，前面则是数十万还在清扫战场的征募兵。南岸鬼族军团已经被先遣队往西驱赶了二十余里，使得主力部队能够从容布阵。

    华夏大军正中飘扬着绣着天策上将的大旗，旁边则飞扬着华夏三大将――鹰扬、折冲、强弩的旗号，簇拥着主帅的大旗，散发着震人心魄的气势。

    南岸神王凯顿亲率的金狮子骑士团（Glodenlion），以及其余两支皇家骑士团――独角兽骑士团（Unicron）和火蜥蜴骑士团（salamander）都已经开始在南岸布阵。而且神王还派出五千铁骑，如旋风般在大草原上扫荡，斩杀妄图靠近主力的残余敌军。

    相对，近一百万冥鬼军团主力（阴气最重的冥鬼）似乎也开始适度后退，所有直属与冥王和鬼畜王的二十余万鬼神部队也开始有计划的在西方集结。草原中央近百里地还在进行着血战，百余万人类和数百万冥鬼还在相互斫击，但是由于鬼畜王已经将自己控制力回收到那一百万冥鬼主力身上，所以这些低级冥鬼很快就失去了力气，软瘫到了地上。于是整个草原遍地都布满了无头尸骸和还在抽搐的还魂尸。

    克洛维骑着拉赫什，一颠一颠的混到正在集结的军阵之中。可是他立即就被那支团队的指挥官给认了出来。因为被对方的大吼吓坏了，克洛维竟拨马在军阵中狂奔起来。由于克洛维平日苦练骑术，拉赫什速度虽不快，方向控制却很好，所以今天在万军丛中穿行竟如履平地。一路穿行竟无人能阻拦。

    乱蹿了一会儿，克洛维突然撞到了一个三十来岁的骑士身边。害得那骑士身边的卫兵紧张的挺起刀枪向他逼过来。

    “让他过来。”那个骑士命令刚一下达，所有卫兵都退到了两旁，但是都还是紧张的盯着克洛维。

    “这个骑士好大的架势，不是中队长就是个大队长，或许……或许还是个师团长呢！”想到这里克洛维就紧张得不得了，拨转马头就想溜。

    “年轻人，你过来，我有话要问你。”那个骑士说话时透着一股难以抗拒的魅力，于是克洛维还是硬着头皮来到他身边。

    “你骑术很好嘛，是哪个骑士团的？”没想到那个骑士这么平易近人，克洛维的畏惧也消失了不少。

    “我……我不是骑士……”

    “哦？那你骑着马在军队里面穿来穿去做什么？”

    “我想成为骑士，但是没有那个骑士团愿意接纳我，因为我只是个贫民。”

    “为什么想成为骑士呢？”

    听到这话时，克洛维低着头思索了好一会儿，这才抬头答道：“我要成为平民将军，我不信队长对我说的那些话。因为我觉得贫民一点也不比其他人差。”

    “你的队长呢？”

    “他死了，还有我们村的罗杰，还有很多很多同伴，他们就象我爹妈一样全死掉了。”

    听了克洛维这席话，那位骑士似乎有些黯然，接着他突然的将腰间的剑拔了出来。那剑刚一出鞘，就散发出耀眼的华光，照得克洛维不由自主的眯起了眼睛。

    当克洛维看到那剑居然端端向自己肩上落下时，吓了一大跳。他正想侧身躲过时，那剑已经搭在了他的肩上。

    “你叫什么名字？”那骑士的声音是那么庄严肃穆。

    “克洛维，拉蒙斯村的克洛维。”见那个骑士并不是要杀他，克洛维这才舒了一口气。

    “好的！克洛维，现在我――凯顿。帕拉斯以上天的名义，正式册封你为厉撒斯帝国骑士。希望你能坚守自己的信念与责任，扼守光荣的骑士道，永远不向邪恶屈服。”

    接着那位骑士对脸已经惊成三个小孔的克洛维和蔼的说了一句：“去吧，海斯庭未来的勇士，在战场上展现你的英姿。”

    “凯……凯顿陛下……”克洛维差点没吓得从马上跌下来。

    凯顿很优雅的对克洛维点了点头，然后阻止了想从马上滚下来磕头的年轻人：“在战场上，骑士的任务是为自由而战，不是向权贵磕头，知道吗？”

    克洛维一听，这才在马上坐稳了，然后向自己所尊敬的皇帝陛下庄重的点了点头。

    “好了！克洛维，现在我专门为平民设置一个最高骑士席位――‘天骑士’。但是想获得‘天骑士’的称号必须拥有无人能及的武勋和至高无上的声誉。也就是说，你必须证明你是世界上最伟大的‘平民骑士’才能够获得。只有获得了‘天骑士’称号，平民才有成为帝国将军，甚至大将军的资格。你明白我的意思吗？”

    “明白……”克洛维的声音已经有些颤抖了。

    凯顿微微一笑之后，这才转头对身后的宫廷书记官说道：“记下刚才我所说的。回去后将他写入帝国新法典中，并注明‘永远保留，禁止修改’。”

    “遵命！”书记官恭敬的鞠了一躬。

    克洛维如愿以尝的成为了一名帝国骑士，并且成为独角兽骑士团总攻先遣队的一员。总之一切都很好，唯一美中不足的是，手里这柄军团配备的长矛似乎太轻了一些，一点都不称手。于是克洛维转头问身边的那个战友想不想换武器。那个战友只是瞪了他一眼，什么都没说。于是克洛维就不好意思再问别人了。因为这个战友是现在唯一知道名字的一位。他叫卡尔，是帝国南部法尔塔人，不过其他的克洛维就不太清楚了。

    克洛维还在为自己的长矛烦恼时，身后突然响起了冲锋号的声音。然后大地就在许多马蹄践踏之下，沉闷的哼哼着。克洛维刚刚把长矛放平（他是在第一排的），身形单薄的拉赫什被大队马匹的洪流一冲，就驮着克洛维拼命飞跑起来。卡尔以及很多战友都在前面草原的灰色背景上象波浪般起伏着。黑色的大地不由自主的在克洛维眼前飞了起来。二团发出了震天动地的呼叫声，呼叫声也传给了一团和三团，顿时整个师的上万骑兵都吼叫了起来。马匹先将四脚卷成一团，然后又伸展开去，一跳就是好几米远。克洛维满耳都是呼啸的风声。然后被很多战友超越了过去，没办法拉赫什跑得实在是太慢了。

    “原来这就是骑兵突击的感觉！”少年骑士不由得暗自感叹，突然觉得浑身上下有股说不出的紧张。冲到中央时，敌人的弓箭部队就开始射击了，前面一排战友全都倒了下去。不过大家仍旧英勇的继续冲锋。

    克洛维将烫手的长矛木柄夹在肋部，夹得出了汗，就象涂了一层黏液似的。天空中乱飞的箭雨迫使他把脖子伏在潮湿的马脖子上，刺鼻的马汗臭味直往他鼻子里钻。战场上硝烟还未散尽克洛维觉得自己好象隔着哈气的玻璃，看到了前面密密麻麻的敌军。看到了为了回避突击的骑士，而象潮水般向两旁分开的我方步兵。一切都还比较顺利。

    突然前面的卡尔突然变得很古怪。卡尔的坐骑还在飞跑，但是他不握住缰绳，却扔下长矛迅速地奇特地挥舞两臂，越来越从鞍子上滑到一边去。他那匹马跑到一丛草丛边，突然停了下来，于是卡尔沉重地跌在湿地上了。克洛维看见他的两臂和两腿迅速地抖动，不过他的头完全不动了。一支箭射穿了他的头骨。那马正想低头吃草，但被后面的马群一冲又狂奔起来。可怜的卡尔马上就被踏成了肉泥，就如同那些没反应过来，还站在突击路线上的残余还魂尸一样。

    克洛维感到很惊骇，手不由自主的颤抖起来。

    正在胡思乱想时，前面突然爆发出惊天动地的喊杀声，以及一大片武器碰撞发出的巨响。还没反应过来，克洛维就被大军卷着冲入的敌阵。这时克洛维才发现自己前方已经没剩几个骑兵了，因为他们已经全部战死，整整两个团的兵力，一瞬间就全被敌军吞噬了，但是敌军阵地也被他们英勇的冲击给动摇了，使得克洛维所在团队的冲击变得比较容易。

    在克洛维正面，一名浑身冒着鬼火的鬼神骑士冲了过来，看起来是个将军。他手中的那根闪着紫光的枪极其显眼，舞动起来就仿佛一条紫色游龙似的。一路杀过来已经有不少战友死在了那枪手里，等杀到克洛维身边时，他才发现自己身边竟然一个战友也没有了。于是克洛维连忙举起手中长矛向那个鬼怪刺去。克洛维的刺杀速度极快，一矛就将敌人给挑中了，可惜那矛毕竟是凡物，靠到那个鬼神铠甲上立即就被折为两截。相对，克洛维也非常幸运，由于拉赫什个头不高，动作虽慢但左右腾挪却非常灵活，那骑士一挑竟挑了个空。

    克洛维瞅准时机，伸手一把抓住那支长矛，死死不肯放手。那个鬼神大将自持力量强横，猛的一扯，想将枪夺回来的同时顺手将克洛维甩出去。可是没料到克洛维一股蛮力竟在他之上反而是他被扯了过去，然后克洛维突然放开了枪，用手将他双脚抓住，大吼一声，居然把那个鬼神将军活生生的撕成了两半！黑血象暴雨般洒在克洛维身上，扔下那具尸体后，克洛维忽然兴奋起来，他将地上插着的那柄长枪拔了起来，举着神枪对着苍天狂嚎了三声，而那枪仿佛也象见到真主似的，释放出万丈紫光，立即就把周围的黑暗照亮了，鬼怪们都害怕得往两旁躲闪……

    这正是神枪紫雨，当年东方五帝中青帝太皓的武器。却不知怎么落到了这个鬼神的手里。

    一些鬼怪回过神来，就大声惊呼着：“游光大人被人类杀死了！游光大人被人类杀死了！”接着克洛维四周的鬼怪突然一窝蜂的四散奔逃起来。

    克洛维轻轻拍了一下拉赫什的脖子，说道：“我第一个杀死的家伙叫游光。”接着克洛维一夹拉赫什的腹部，挺起紫雨，连人带马就如利箭般射了出去，直接扑向敌人最多的地方。

    世界上三大天骑士中的第一位――克洛维那无穷无尽的力量终于被激发了出来，并且展现在了全世界的面前。单枪匹马杀入敌阵的他完全沉浸在刀剑交织出来的死亡之曲中。他不懂得预先思考，估计或测量自己和别人的力量。他在陷入一片血海以后就完全疯狂了。一切东西都在他眼前起伏和闪动，鬼头飞滚，马咕咚一声载到在地上，他象一个醉汉，在弩箭的啸声中，在刀光的闪耀中，遇腐尸和鬼神便杀而听不见被杀者的悲鸣，一直向前飞驰的时候，他觉得象过节般快乐。

    这已经是得到第三十个将领级别的指挥官被杀死的消息了，一直端坐在中军帐的冥王坦恩似乎也有些坐不住了。当他刚站起来就听到了外面如海潮般的喊杀声，难道人类已经杀到门口了吗？当然坦恩是不相信的。

    “外面是怎么回事？”阴间之王问道。

    “回禀陛下，好象是一个人类在……在冲阵……”冥加立即回答，但是他说这话自己都不相信，因为世界上那有一个人类能在鬼神的阵中冲杀的？

    于是冥王率众匆匆赶出来，看看究竟是发生了什么。定睛一看这才倒吸了一口冷气。远处的人类大军显然还未突破鬼神和冥鬼组成的阵势，但是阵势的腹地却闪动着一道紫色闪电。只见那个人类小将头发散乱，状若疯狂，浑身上下血迹斑斑。但杀气到处乱砍军将，所到之处简直是威不可当。

    “这是何人？朕怎么从未见过这号人物？”冥王低头问身边的众臣。

    于是在冥加身边的鬼母答道：“此人臣也从未见过，只是方才探子来报，说这家伙一边冲杀，一边喊着什么：克洛维来了！拉蒙斯村的克洛维来了！’看来克洛维应该是他本名。”

    “唔……”坦恩正想再说些什么，突然山下再次喊杀震天，那小将竟直透重围砍倒了中军大旗。顿时后面正陷入苦战中的人类大军士气大振，不少师团都齐声欢呼起来。

    “老子杀了山鬼！”人类的欢呼还没有停歇，战阵之中又传来克洛维放肆的狂嚎。于是欢呼再次如排山倒海般扑向站立在山冈上的冥王。人类全都疯狂了，全都不要命了。整个攻势象雪崩一样，迅速的向鬼神一方压了过来。

    坦恩皱了一下眉头，然后问自己妻子：“是不是该把莫特喊过来。”

    戈莱不置可否的答道：“莫特……是呀，还没有他不能解决的问题。”

    听母后这么说，缺了一只耳朵的冥加似乎非常不满，转出来对父母说道：“一个人类算什么，儿臣一人就能解决掉那小子。这里就交给儿臣好了。”说罢冥加就与鬼母下山去了。

    见三子离开，冥王便向妻子问道：“我们是不是也该动身去天宫给马尔都克最后一击了呢？”

    “是呀，这里交给冥加就好了。”冥后微微一笑，好象对人类的猛攻一点也不在乎似的。的确，单单依靠人类，想短时间击溃神族，还是不太可能的。

    “好样的克洛维！朕记住你的名字了。”凯顿接到前线捷报时，也听到了前线传来的欢呼。

    “他只是一介贫民，竟如此大张旗鼓，与他的身份很不协调啊。”旁边的书记官不由得担心的问道。

    “哈哈哈哈……在他自称平民将军时，我就已经对他另眼相看了。不要轻视平民，总有一天他们会成为这个世界真正的主宰。保留天骑士这个最至高无上的称号，就已经向后人暗示了我的真正心意，我想这就足够了。而且我相信，千百年后，真正能够匡扶海斯庭的应该还是天骑士吧，虽然今后天骑士可能会极度的稀少。”不过过了一会儿，凯顿又转过头来，冷冷的对书记官说道：“这句话不要记下来，也不要对第三个人讲。因为在人民变得聪明前，世界还需要英雄来治理。如果泄露出去，立即灭你九族！明白了吗？”

    书记擦了擦额前的冷汗，战战兢兢的答道：“微臣明白！微臣明白！”（不过这个大臣最终还是难逃一死。）

    听了书记的回答，凯顿似乎很满意，接着神王向河的对岸望了望，发现天策上将的旗帜也开始往前飞驰了，看来华夏的总攻已经开始。于是神王也缓缓抽出了腰间的缇兰圣剑，然后往空中一扬，对早已等得不耐烦的本阵将士高喊了一声：“决战时刻来了！就在今天，我们将要彻底击溃高傲残暴的鬼神！海斯庭的意志与你们同在。”说罢神王凯顿便率先冲杀了出去，立即数万骑士便跟随伟大的神王身后，一起面向鬼神的阵地，踏起了雄浑豪壮的死亡之舞最终章。

 第三十二章 龙帝无双

    娘子关那边魔族的总攻开始后，兔羊两族十万名战士也借口支援东线防御，悄悄到这里与主力汇合了，此外还有猴族的数万丛林兵、十万虎蛇两族战士和十数万牛族和鼠族士兵。如果加上剩余的五千冰龙，那么现在这个山冈上已经集结了四十余万魔族大军。

    已经足足等了十几个钟头了，觉得百无聊赖的八歧变回原形，懒洋洋的躺在地上，滚来滚去的晒着月光。嘴里不停呻吟着：“好无聊……好无聊……”无双则变成无角有翼的螭龙趴在八歧身边，无聊的用嘴嚼着地上的草丛……

    茉莉靠在旁边一棵大树上打趣的看着这对大蛇与小龙，嘴角浮现出一丝笑意：“你们两个啊，不知道跟那只蠢蛇学了些什么？一点都沉不住气。战斗真那么好吗？”

    “俺除了战斗就什么都不会了啊。再说俺那能跟老大比呢？他发呆时是在思考问题，俺发呆就是发呆。真想不通老大哪来那么多问题想不完？依我看，他被凯顿做掉，十有八九是因为他在战斗时突然想起什么需要思考，就站着发呆……无双你说对不对？”

    无双本来也在发呆，听八歧这么一说就连连点头，不过想了一会儿，又摇了摇头说道：“师父还没有死，一定！”

    “什么？老大没有死？他现在在哪里？”八歧一下子就有了精神，跳起来用身体将无双死死缠住。（因为是蛇）

    “大哥，这只是小弟的推测。哎呀~~~好痛！”

    “哦？推测也一定有什么依据，快说来听听。”这一下八歧就将无双勒得更紧了。

    “因为师父答应过我要将前进道路上所有障碍都扫除掉啊！如果说阻击凯顿是一个开头，那他死得也太逊了吧。虽然力量不济，但师父的智慧可不输给任何人啊。”

    “你见过你师父的真正实力吗？”茉莉突然问无双。

    “见过，连一个高级一点的妖魔都打不过。”无双好象很肯定的断言道：“那次我们差点就死在那个妖怪手里，最后还是我们两联手才好不容易打败那个妖怪的。师父战斗力大概跟现在的我差不多，而我的战斗力却非常有限，如果当时不是哈奴曼师叔变身替我参加比武大会，还真不知道我怎么能够得到冰龙王这个位置？”

    “其实你做得很好啊，短短三年时间，冰龙一族的民众就对你忠心耿耿了。”但说完这句话之后茉莉突然莫名其妙的叹了口气：“唉！不过他也太沉得住气了，什么事都想一个人背负，从一开始就这样。无论发生什么都该给我说一声啊。”

    [阿波非斯只在五个人面前显示过实力。]

    对这点茉莉是深信不疑的。首先他两个兄弟一定是知道的。

    此外茉莉和前代魔龙王也见过……至今茉莉都无法忘记阿波非斯为了从魔龙王手中将自己救出来时的骇人情景，因为连强大的魔龙王在他手下竟然都没有过上一招，就被他用‘天蛇咒杀’给干掉了。

    而且战斗结束后阿波非斯还对着奄奄一息的魔龙王说了句：“原本我是不杀生的，但除了我最爱的人，知道我真面目的家伙都得死。”当时茉莉吓坏了，还以为他下一个目标就是自己。但是他却走过来，和以往一样呆呆的望着自己，整整望了十分钟，这才对自己说：“茉莉咱们走吧，假装不认识这个死掉的臭老头。”那时茉莉才知道阿波非斯平时虽然时常被打得头破血流，却根本就没真正和别人动过手，那时茉莉才发现自己根本就不知道阿波非斯在想什么。

    至于最后一个人就不知道是何方神圣了。只是有一天，阿波非斯从外面回来后居然窝在房间里整整懊恼了一天一夜，这对一般人来说应该不算什么，但是对阿波非斯来说就太奇怪了，他可是有了名的‘魔界第一厚脸皮’。不过等第二天茉莉去探望他时，发现他又有了精神，还对茉莉说什么：“这个死鬼太难缠了。果是真他，一定不会泄露吧。不过他真泄露出去我也毫无办法。”

    现在回想起来，阿波非斯身上的谜团真是太多了，可每每想起那事，茉莉就觉得心里甜滋滋的，因为这是个很简单的逻辑……

    见茉莉怔怔的呆在那里，无双不由得好奇的问了一句：“茉莉姐，你说什么时候虎王大人才会让我们出击啊？”

    “是啊！虎王大人也是咱们魔族第一勇士，今天怎么如此畏首畏尾的？”八歧也不满的说道。

    茉莉摇了摇头，对两人说道：“我也不知道，只是我刚到时虎王阁下提过一下，说现在他必须得背负原本应该由阿波非斯所背负的责任。不知道是什么意思？”

    接着大家一起将目光投向了大将军，大将军依然矗立在山顶山一言不发的注视着战场。

    离山谷较远的东方，千百万人类和鬼怪就在不远处相互斩杀。面对如此血腥的‘地狱杀伐图’很少有人能够无动于衷，而这个人就是魔族第一勇士虎王夫利特。他站在高大的火麒麟旁边，冷眼的看着眼前的一切，仿佛都与他毫不相干。他将五族联盟的军队全都拉进了这块位于乌拉诺斯山脉中长满灌木的高地，然后一直一声不响的躲在这里，仿佛在等待着什么？

    一直都显得狂躁不安的狂牛终于忍不住了，跑过来对虎王吼道：“夫利特，你怎么还按兵不动？我们的盟军现在正陷于苦战之中，再不出兵，我们的盟军就要崩溃了。我看你是懦夫！懦夫！”

    “盟军？”夫利特先转头看了看比自己还高半个头的狂牛，然后说了一句：“不错，是该全军突击了。”

    本来已经靠过来的茉莉、无双和八歧都听到了虎王的最后一句话。八歧第一个就跳了起来。可是还没等他们欢呼，虎王的下几句话就将所有人都惊呆了：“听好了，其余诸军都接受三太子殿下的节制。协助我们的盟友――人类，向我们最大的敌人――鬼神发起致命的最后一击。记住！我们的目的是全歼鬼神，只要是鬼神格杀勿论！”见大家都目瞪口呆，虎王就将头转向无双，平静的问道：“无双我想你师父整整教导了你十年，哪怕你只学到他教给你的一点皮毛，都应该能理解我方才的那席话吧。你来解释给大家听听。”

    无双先是抬头无助的望了望虎王，见虎王正对自己露出信任的微笑，就突然的觉得自己心智变得清明了。师父过去的教导顿时历历在目的，通通闪现了出来。而且联系虎王那番话语之后，现在他对师父的计划也明白了大半。

    清了清喉咙后，无双便自信的大声向静静散坐在地面的魔族同胞解释道：“魔族需要的不是鬼神的承认，因为只有傻子才会相信高高在上，压迫了我们整整十余万年的鬼神会突然的心甘情愿的承认我们。同样我们需要的也不是称霸世界！因为就算世界最终真会统一，但也绝对不是现在的事。我们需要的是一个帝国，一个能够维护所有魔族民众真正利益的伟大帝国！我们不要再四处游牧，四处流浪了。因为西顿大神化身的龙神大陆已经给我们提供有足够的生存空间，只要彻底消灭神族，我们就能夺回原本就该属于我们自己的东西。那里有矿产丰富莫干山，富饶的西顿平原，丰美的塔拉丝大草原，交通便利的斯内克海湾……我们要做的是在那里建立许许多多的城市，然后开垦农场，建设工厂，修建港口……如果我们连自己的家乡都没有建设得象花园一样美丽，就急急忙忙的到处打仗，这不是象傻瓜一样吗？我们只是尚武，却绝对不是傻瓜！”

    说到这里，数十万魔族将士都战了起来，团团将他微住，用期待的目光看着他，好象极其希望他能继续说下去似的。

    说到这里，无双似乎变得有些激动，竟攥起拳头，对着虚空拼命挥舞起来：“我们英勇，所以我们要与神族抗争到底。我们不傻，所以并不疯狂得想去消灭人类，统一世界。我的愿望很小，只是希望能让魔族的思想从新活跃起来，思想活跃才是民族兴盛的最终保证。此外我还希望魔族的孩子不再死在襁褓之中；年轻的恋人不在痛失所爱；年老的长辈不在担心横尸街头……我们的敌人不是人类，而是神族；是疾病、贫穷、落后和思想僵化。我们需要建立一个世界上最伟大的城市，让所有民族都能和睦的生活在一个城市里，这就是魔族的帝都，所有民族最优秀的人才都集中在这个地方，协助龙帝制定法典，治理国家……总之魔族必须强大，强大得没有人能小瞧咱们，强大得每个人都能快快乐乐的生活。”说到最后，无双几乎是在咆哮了，台下却鸦雀无声，没有半个人说话。有的人眼中甚至已经滚出了泪花。

    虎王满意的点了点头，然后从亲兵手里拿过一件东西，然后雄赳赳的走到无双身边，突然将那东西抖开，披在了无双身上。大家定睛一看，那竟是一件龙袍。可还没等大家反应过来，虎王又拿出一顶皇冠戴在了无双头上。接着虎王连退三步，扑通一声向着无双跪了下来，大声喊道：“二代龙帝在上，受微臣一拜。虎族数十万民众从此都听从陛下调遣。”虎王话刚落音虎族数万战士也都齐齐跪了下来，向无双三呼万岁。

    “虎王阁下您这是做什么？还有虎族的各位……”无双显然对这一突发事件感到有些无所适从。

    “无……嘿嘿！陛下，我大哥的意思是你父皇老了，魔族需要一个有思想，有精力的年轻领袖。”猴王不知何时已经回来了，猴族看到自己的首领回来，顿时引发了一片骚动。可是猴王并没有理会自己的手下，而是与大哥一样三呼万岁、倒头便拜“陛下在上，俺哈奴曼以及百万猴族民众都只承认二代龙神陛下一人为君主。”从来都不向任何人屈膝的猴王这还是首次向别人表达忠心，所有在场的魔族战士都吃了一惊。

    “蛇族也是。八歧不会说什么漂亮话，但俺想如果能见到这一幕，阿波非斯大哥一定会很高兴的！”，说罢八歧也向无双跪了下来。

    “是呀，无双你如果拒绝，最伤心的应该是阿波非斯吧。”茉莉也跪了下来。

    接着猴羊蛇兔四族全都跪了下来，齐声三呼万岁。这象征着整个五族同盟全都承认了龙神无双的绝对权威。

    有些鼠族和牛族战士也开始跪了下去，狂牛突然勃然大怒。跳起来对着所有人喊道：“冥王陛下对你们恩重如山，我绝对不允许你们这么做。牛族，鼠族听令，现在立即启程去协助冥王对抗这帮忘恩负义之徒。”说罢，狂牛竟拂袖而去，接着不少牛族战士也跟着离开了。但大多牛族和鼠族战士都没有马上离开，但他们脸上都露出了两难的神色，有的也开始迈步想跟着狂牛离开。虽然他们都折服于无双方才的一席话，但他们的确有自己的顾虑，因为他们害怕无双仅仅是五族同盟的皇帝，以后会对他们不利。

    就在他们准备离开时，虎王突然站了起来，对他们说了一句：“‘冥王恩重如山大’概是狂牛一人的事吧，如果你们也这么认为可以自便。但是你们要弄清楚一件事，如果你们走下这个山冈，那我们就是敌人了。”说着虎王纵身跳到一个正准备离开的牛族老战士身边，关切的看了看他伤痕累累的身体，然后轻轻拍了拍他那已经断了一支手臂的肩膀，亲热的说了一句：“我记得你，你不是对我说过，‘过去咱们站在敌对的阵营，心中真不是滋味吗？’不错，如果我们也这样继续的自相残杀，行将灭亡的神族就是我们的榜样。我也希望魔族永远不再打魔族啊。”

    那头老牛早就因为内心矛盾，脸都痛苦得扭曲了，听到大将军这话不由得羞惭得低下了头，然后对大将军说了一句：“老牛知错了。”

    接着那头高大的老牛就向着无双跪了下去，高声喊道：“老牛罪该万死！陛下请责罚老牛……”说罢这老牛竟痛哭起来。

    无双见状也动了真情，立即飞到这个老牛身边，泪水也跟着流了下来：“老伯为魔族出生入死，已为我们民族失去了一支手臂，理应受无双一拜才对。”

    说着无双便向老牛拜了一拜。然后无双抬头对所有将士说道：“无双有两个小小的要求，如果大家硬要推举我做龙帝，就必须答应我这两个条件。第一，请五族同盟的同胞们今后不要再提‘五族同盟’这个词了，这个词我会命人将他写进帝国历史，作为远古史诗最光辉的一页，让它流传后世。但从今往后，龙神大陆只有龙神帝国，再没有其他政权。只有魔族，再没有其他民族！”

    还没有等大家回应第一个要求，无双就将第二个要求说了出来：“如果各位认为无双年幼无知，无双也并不强求大家留下。但是只是恳请各位就算投靠我父皇，也千万不要投靠冥王。如果你们投向父皇，虽然不是朋友但仍然是魔族同胞，血脉相连的我们迟早有一天还是会走到一起的。但如果你们投靠鬼族，你们就不再有资格说自己是魔族了，如果你们不是魔族你们就什么也不是了！因为无论如何忠心耿耿、出生入死，你们永远都不会成为鬼族。如果你们硬要这样做做小王会很伤心的，大龙神也会很伤心的！因为他辛苦抚育出的十二个儿女中居然有人甘于受人奴役，因为他牺牲自己一直守护着的十二个子女中，居然有人会协助仇人与同胞为敌，而自相残杀的地方居然就在他的身体之上！”

    说到深情之处，无双‘嗵’的一声就给所有人跪了下来，一边磕着响头，一边热泪盈眶的恳求道：“千万年来，魔族承受的屈辱已经太多了，但如果到了今天，还有魔族同胞甘愿自取其辱，那才是我魔族的最大的耻辱。如此一来，就算我成为龙帝，也无颜立于天地之间啊！”

    所有人都看得出无双是认真的，因为每抬一次头，他的额头上就会出现新的伤痕，片刻后，无双的额前已经是一片血肉模糊了。

    “陛下！我们才无颜立于天地之间啊！”许许多多牛族战士和鼠族战士都一同跪了下来，悔恨的泪水如泉水般涌了出来，因为他们就曾经为冥王整整买了数千年的命，可到头来才发现自己只是被利用了，仍旧毫无地位可言……想来想去，自己最终还是魔族儿女，因为容颜和血脉是无论如何都无法改变的。

    无双还在磕头，突然感到有人在搀扶自己。于是他抬头望去，不由得大吃了一惊。因为他身边居然站了一位老者，一位须发皆白的老者。

    “有此仁德明智之主，真是魔族之幸啊。阿波非斯果然是独具慧眼，虽然这把老骨头已经活不了几年，但老夫也愿意为新帝国燃尽最后这点生命之火。”

    “师祖！”无双瞪大了眼睛看着这位羊族老者。

    “隐者德罗纳已经不复存在了，如果在社会需要的时候还消极遁世那就不是智慧与高尚，而是虚荣与软弱。”老人说罢，便对着所有魔族同胞和蔼的笑了起来。

    “德罗纳大师答应当帝国宰相了！”虎王象是在公布胜利消息似的大声的宣布道。

    顿时下面的人群就开了锅，所有都激动得跳了起来，连牛族和鼠族战士也感到新帝国前途一片光明，比天下无敌的龙神达刹的政权还更加具有希望。因为魔族的第一勇士和第一智者都已经明确表示愿意支持龙帝无双。

    德罗纳轻轻拍了拍无双的背，悄声说道：“陛下，快下达全军出击的命令吧。咱们可不能输给人类哦。”

    虎王也对无双点了点头，说：“按原计划宣布就好了。”

    无双闻言，便立即挺身而起，举起双手示意大家静一静，等所有人都静下来后，无双这才宣布道：“除虎族狂师外，其余各个军团都跟随我向鬼族发起最后攻击。”

    “吼~~~~~~~~~~~”数十万魔族大军用自己特有的呼啸声，同时发出震天动地的咆哮。接着冰龙族将象征冰龙大帝的蓝色王旗扬了起来，而其他各个军团也将自己的刚刚得到的蓝色王旗与本军团的旗帜一同扬起。然后所有军队都按照指挥官的指挥，开始向大草原涌去。人类看到魔族涌出来时，也发出一阵接着一阵的欢呼，因为他们看到了蓝色的王旗，如果是打着蓝色王旗的魔族军团，那就是盟军出现了。由于近四十万魔族大军的加入，战争的局势立即就完全改观了。一支真正的联合部队出现了，不是魔鬼联军，而是人魔盟军。这才是真正的盟军，一支真正渴求着新时代的洪流。

    狂牛正与数千名亲信奔跑在前往冥王主营的路上，忽然听得身后有人喊自己。

    “毕特，你这是要去哪里啊？”

    “我要去协助对我恩重如山的冥王大人……”可是等毕特转过头来时不由得倒吸了一口冷气，这不正是前不久才在暗黑五芒星中见过的那张脸吗？难道是大龙神西顿的灵魂？

    “毕特，你为了一己的恩惠，抛弃整个牛族同胞的利益，抛弃魔族的尊严。你的行为让我感到很羞愧。”

    “你这个冒牌货！快现出原形吧！”说话间，狂牛就举起劈山镇狱斧向大龙神扑过去。可是还没冲到，他就怪叫一声倒了下去。他背上插满了长矛和斧钺。他那些亲兵几乎是在毫无预谋的情况下，同时出手的。亲兵们在上前拔出自己的武器时，其中一个忍不住说了一句：“你是牛族的耻辱，就是因为你，害得我们在当年与牛族齐名的狼族战士面前连头都抬不起来，原本我们都是魔族赫赫有名的武士民族啊。”

    等众战士抬头时，发现大龙神已经消失了。其中一个看起来很有威势的狂战士对战友们大声喊道：“我们不能一错再错了，现在咱们就去投奔冰龙大帝，我们也要为魔族兴盛竭尽全力。”

    现在四周依然是无边的黑夜，但是距离黎明来临已经不远。至少半数以上魔族和人类都坚信这点。

 第三十三章 鹿死谁手

    现在前敌总大将的重担已经落在了苏那双看似弱不禁风的肩上。她身边还留着拉法勒、娜可丝和伍尔坎三员神族残余的大将协助她。现在可以说名副其实的是神族的最后一博了。跟随战神圣骑士团赶到前线除了两万圣骑士和一万工程兵外，还包括神族最后二十万兵力。其实这些与其说是最后兵力，不如说是神族最后的挣扎。因为这二十余万天神都是神族中的未成年人和老年人，都是百万神族中最不该被推上战场的群体。（除了战神圣骑士团和铁骑士团外，神族大多军团都是男女混编的。）

    在势不可挡的战神和摩那消失在万军丛中后，战斗就再次展开了，德克拉伯爵接替了死亡骑士的指挥权，在从后面赶来增援的魔族十万大军协助下，迅速的将数十万鬼族军团再次统合起来。这位鬼族中屈指可数的勇将站在前线亲自督战，并且派出归属于他的吸血鬼部队打头阵。这些不计生死的不死鬼怪勇猛非常，就算身上插满了利箭或者被斩了无数刀，他们都能继续战斗，有的甚至被打成一团浓雾也能重新复合。在数路攻击部队中，他们是第一支将鬼神部队大旗插上神族阵地的。周围的鬼族和魔族受到激励，也蜂拥而上，前方阵线甚至都已经被联军给突破了。

    面对如此绝境，苏却异常沉着冷静。她吩咐正在用神力和新技术配合着在山谷口构筑的防御工事的伍尔坎不要停下来。然后派出五百辆太阳神光明战车团在山谷中一字排开。太阳战车散发出的阳光是吸血鬼的克星，很快成群结队的吸血鬼就被阳光照了灰烬。后面赶过来的鬼族军团也遭到月神部密集弓箭和提坦巨人的阻碍，最终只得扔下上万具尸体退了回去。

    德克拉不服气，立即又组织了数万军团再次冲击神族阵地。这次吸血鬼之王看准了处于神族阵地之间的一座大桥，神族往来调兵遣将都是用的这座大桥。而且这座大桥处于阵地中央，一旦控制住就能将敌军分而制之。如此一来必将引起神族的恐慌。

    于是伯爵动用了五千鬼族王牌军团――暗黑骑士团打头阵，后面紧跟五万鬼族精锐。五千骑士全体下马，齐声呐喊，向连接两岸的桥梁冲去。背后的远程部队也将桑木炮弹和箭矢如飞蝗般发射。

    暗黑骑士们三下两下就消灭了桥上的一支老弱残兵，控制了桥梁，但是正当他们准备欢呼时。早已埋伏在水中的提坦巨人一拥而起，向敌军发起突然袭击。顿时强悍的暗黑骑士死伤惨重。原来苏料得敌军必然会争夺此桥，早已布置妥当。

    神族军民也知道这桥对对本军的防御体系来说生死攸关，岂容鬼神占去。于是在苏的统率下娜可丝和拉法勒各率两万人冲杀出来。于是一场惊心动魄的战斗就于大桥之上以及周围地区展开。

    拉法勒和娜可丝见五千暗黑骑士已在桥头，便一面分兵抵抗，一面向外移动，一举将鬼神的后路切断。德克拉伯爵突见此状，不由得大吃一惊，急遣军相救。但此时防御工事后面的神族民众已经源源不断的涌出，事关众神安危，天神尽皆奋不顾身，抵抗想杀入战团内来救援的鬼神援军。桥上众暗黑骑士想退时，已为时太晚。

    碧绿的河水被血染红，尸体浮满江面。双方将士抵死相拼，被围者想冲出，围困者恨不得将其赶尽杀绝。喊杀声震天动地，其间还夹杂着受伤者，临死者凄厉的号叫。

    两小时后，五千暗黑骑士已经全军覆没，其余鬼神将士也死了数万之巨。相对，神族也付出了惨重的代价。

    德克拉再次调整战略，他指挥分成几个军团的鬼神大军向天神阵地发起车轮攻击。一两个小时后，伯爵的战略就开始起效了，因为天神一族已经出现了很明显的疲惫状态。幸亏有火星部工程兵迅速修筑的防御工事才令神族没有崩溃。

    元月三日凌晨2时，魔族军团终于赶到了前线，并开始列阵。喀戎下令军团将利用方才一段时间新打制投石机竖起来，然后装上剩余的魔石，在山顶上静候前线传来的讯息。

    达刹看了看沙漏，接着他底声问了一句站在身旁的参谋长：“我军什么时候能够突破。”

    喀戎低头仔细算了一遍，这才说道：“很快了，敌军绝对支持不到天明。”人马的话语很自信，给了龙神很大的安慰。

    “军师，朕想等彻底击溃神族之后，便立即联合鬼族返身袭击五族同盟。将之彻底击溃。”

    原本对内战，喀戎一向都持反对态度，但这次却点了点头，表示赞同：“不错，就现在状况来看，五族同盟心怀二心已经昭然若揭。俗话说，先下手为强，实在是容不得他们阴谋得逞。这次对付神族残余，臣已是殚精竭虑，唉……希望能以一己之力为陛下分担一些忧虑。”

    “朕有军师真如龙得云，魔族的未来就全靠你了啊。”

    听龙皇如此褒美，喀戎心头一热，不由得倒头便拜：“为了陛下，为了魔族的未来！臣怎敢不‘鞠躬尽瘁、死而后已’。”

    “朕原本打算建国以后用军师为宰相，用夫利特为大将军。三人携手共创我魔族大业，重现当年大龙神雄霸大地和阴间的魔族盛世。可万万没料到他居然是这种家伙！”

    听陛下如此说，喀戎也忍不住仰天长叹道：“虎王阁下啊，我重你高风亮节，乃魔族当世大英雄，可怎么就如此痴迷于个人权力呢？”

    君臣二人正谈到激动之处，远处突然有一串长长的火焰喷射出来，看来是无敌发出的开始攻击的讯号。

    接着在火龙师团和鬼族在魔族炮兵支援下，再次组织了数万士兵展开了第二波攻击。

    战斗再开的最初一刻是非常可怕的。魔石如流星雨般倾泻到神族阵地。不过这片划过天际的流星雨并不代表浪漫，而是死亡。如果那时有人在对着流星雨许愿的话，那一定是在祈求生存吧？

    没有什么比惊慌失措的人群更可怜的了。他们叫喊着，奔跑着，许多人中弹倒了下来。一些勇敢的神不知道自己在做些什么，他们只能慌乱的举起弓箭对着黑暗中那些并不存在的敌人射击，但绝大多数时候对面都是自己人。有些吓昏了天神掩体里跑出来，又跑进另一个掩体中，又跑出来……不知所措的在炮火中乱窜。这是场悲惨的战斗，有些爷爷在喊孙子的名字，有些则是小孩无助的哭闹。

    呼啸着的炮弹拖着长长的光芒划破黑暗。箭矢从每个黑暗的角落放射出来。到处都是浓烟和纷乱。辎重车和战车纠缠在一起，更加重了纷乱程度。战马也惊得跳了起来。人们践踏在受伤者的身上，地下到处都是呻吟声。军官和士兵互相找寻，但他们大多都已经再也找不到对方了。

    不过这其中也有一些独特的天神。一个老太太抱着自己年幼的孙女冷静的靠在一块大岩石上。身边那个老头很显然是她丈夫。这个老人双腿都已经断掉了，也靠着一块岩石。他一面流血，一面镇静的接过年纪稍长的孙子递过来的弓弩，向前面黑暗中射击……还有些天神则卧倒在被炸毁的战车下面，把弩放在车轮中间不断射击，直到弓矢一支不剩。

    正当天神们依靠防御工事进行着顽强的抵抗是，最终的灾难终于发生了。神族那固若金汤的防御阵地的地面突然全部拱了起来。数千条巨大的黑龙（同时也是降龙，即土龙）破土而出，阻挡在谷口的的阵地立即便全部崩溃了。最可怜的是，那些提坦巨人。他们的力量都来自大地，一旦双脚离地，力量便顿时大减。就在所有军队被魔龙们抬离地面，陷入一片混乱的那一瞬间，火龙、人马射手以及猪族祭司都蜂拥而来，火柱，飞箭、魔法顿时如狂风暴雨般倾泻在神族战士身上。不足十分钟，山谷口的神族战士就死掉了大半。

    “殿下请不要急于进军。”正率军突破神族阵地，继续前进的火龙王无敌被副将鹰王凯布喊住了。

    “什么？”对鹰王这番话，无敌感到有些莫名其妙。

    凯布仰起头来，用锐利的鹰眼向远方眺望了一下，然后忐忑不安的说道：“殿下，我感受到前方夜色之中有一股可怕杀气。”

    “杀气？本王怎么就没有感受到？”

    “是战神圣骑士团，一定是战神圣骑士团！”

    “战神圣骑士团又能怎样！他们之所以无敌是因为他们从来没跟真正的厉害的军队交过手，只是浪得虚名的队伍罢了。你看看虎王那支如缩头乌龟般的‘狂师’就知道与之齐名的战神圣骑士团也不过如此。哼哼，至少本王就不怕。”

    “圣骑士团、狂师都不是浪得虚名。”鹰王也不想多说，只是近于自言自语的低声嘟囔了一句。当然无敌并没有听到，或者说根本就不打算听到。他只是突然提高了嗓门，大声喊道：“全军继续挺进，一个天神也不能放过！”

    此时魔族大军已经将山下的数万神族基本扫除掉了。连提坦巨人和铁骑士这样强悍的军队也由于连日作战，早已疲惫不堪，所以在神龙军团面前都显得不堪一击，在山谷防线被突破的同时，所有军团都崩溃了。一直被吹捧为神族最强的战神圣骑士团也根本没露脸。这算什么？果然这世界上名不符实的东西太多了。看来战神圣骑士团的威名都是涅尔加一个人打出来的。

    伍尔坎已经无法控制士兵的溃散，在乱转了几圈后，他正碰上一群火龙。他慌忙举起手中的喷火器对着突击过来的那只巨大火龙接连喷射了三发，可惜半点效果也没有。情急之下就想往回跑，可是因为腿瘸，跑了没两步就被敌人追上，然后整个身体都被火焰吞噬掉了。

    伍尔坎毕竟是火神，再厉害的火焰一时半会儿也都还烧他不死，于是整个战场的响起了匠神呼唤自己今生唯一挚友的悲鸣：“巴克斯！巴克斯你在哪里啊！巴克斯……”连呼十数声后匠神终于绝望的倒下了，因为巴克斯没有回答，这证明现在巴克斯并不在。

    酒神其实并非完全听不到挚友的呼号，他现在正领着一万五千圣骑士在山谷后方的平原上列阵，山谷中的一切都尽在眼中。但是即便伍尔坎把嗓子喊破，他也不可能出去救他，因为自己的任务是带领军团做第二波防御，一种攻击性的防御。其实神族的溃败早成定局，从尼鲁尔达之死，神魔联盟破裂开始，就早已注定。能够将时间拖延到这凌晨三时，已经是很了不得的了。

    “伍尔坎啊，伍尔坎！你喊我作甚？活了几万年，也没活腻味吗？”听到挚友的惨呼时，独眼酒神不悲反笑，对着明月又自斟自饮了一番，饮罢，便低声吟起一首华夏的《从军行》：

    “醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”

    言语间似乎有几分醉意，又有几分悲怆。似乎是给老友诵念的悼文，又仿佛是随意而发的感慨。

    已经是第两百坛缇姆酒了，酒神也喝得有些醉茫茫的，看什么都一片模糊。又几坛酒下肚后，酒神眉眼间忽然堆满了笑意，并再次端起酒杯，仰头对着黑夜说了一句：“百万条生灵换来百年的发展，以及亿万百姓的安宁。但您心目中的未来世界将是怎样的一个画面呢？你真是最厉害的战争幕后黑手，有缘相见一定要与你喝上三百盅，哈哈哈哈……”

    听到主将哈哈大笑起来，整个师团的战士也都象解放了似的哈哈大笑起来，顿时推杯换盏，X爹骂娘，猜拳行令之声顿时象开了锅一样，清晰的回荡在山谷之间。有的甚至开始给自己的战马灌酒……

    ……………………

    “看来你所害怕的战神圣骑士团就在前面。”

    听大太子突然这么说，鹰王突然觉得有了希望：“不错，所以末将认为应该暂缓前进，等主力赶到再步步为营的前进。”

    “哼哼……你们鹰族也是咱们咱们魔族赫赫有名的战斗民族，可怎么鹰王就如此胆小？傻瓜也听得出来前面的神族部队正在饮酒作乐，只要一鼓作气杀过去，咱们就能杀他们一个措手不及！”

    鹰王：“…………”

    终于，在又灌了数十斤酒之后，所有圣骑士都已经完全醉了。巴克斯率先骑上了战马，但由于醉得太厉害，差点就从马上掉了下来，弄得周围的士兵又是一阵狂笑。接着山腰上到处都是骑士上马然后又从马背上掉下来然后再翻身上马的场面……大家都笑成一片，完全看不出是一支即将投入血战的部队。

    “老夫聊发少年狂，千骑卷平冈……嘿嘿嘿嘿……”巴克斯一边偏偏倒倒的纵马冲出去，一边歪着嘴嘿嘿的笑。后面的骑士们都对将军这首诗的深意心领神会，所以骑士们都发出一波又一波的怪笑。因为虽然外貌依旧年轻英俊，但他们实际上都已经是只有用酒精才能维系青春激情的一帮神族‘老夫’……

    “哈哈哈，又一帮来送死的！”龙族战士们看着摇摇摆摆的从黑夜中杀出来的那帮醉汉（中途还有不少自己就掉了下来），不由得哈哈大笑起来，不过最奇怪的是，那些神族骑士居然也‘呵呵’的跟着一起傻笑。

    人马族弓箭手在进行了三轮齐射后，无敌便组织了两千多名火龙，对着前方实施了一次火焰齐射。烈炎扑过去，灌木草丛瞬间就化为了灰烬，而那帮家伙自然很快就被火海吞没了。

    “这就是你刚才所说的战神圣骑士团，原来是帮没用的醉鬼。哈哈哈哈……”无敌指着那片火海对着鹰王哈哈大笑起来。

    鹰王好象没有听到大太子的嘲笑，相反，他不由自主的开始往后飞了起来。同时他还转头对自己的部队喊了一声：“全部往后撤，不要做无谓的牺牲！”

    “凯布，你想造反！”无敌将魁梧的身躯往鹰王面前一挡。

    “对不起，鹰族是勇士却不是战斗工具。我们没有义务为无谋的指挥官白白牺牲。”

    “你还是不是军人！”

    “我首先是鹰王，其次才是军人。既然是鹰王就得为自己族人的生存与幸福负责，即使牺牲自己的名誉也在所不惜。”

    “覆巢之下岂有完卵？魔族败亡你们鹰族也不会有好下场。”

    “无谋的冒进会带来胜利？我表示怀疑。”说罢鹰王也不多说，果断的向自己的军团挥了挥手，示意立即后撤。

    “逆贼休走！”无敌大喝一声突然向鹰王扑过来，本来就通红的脸显得更加的红了。

    凯布也不示弱，将手中双面戟一振冷冷回答道：“殿下别忘了你父亲当年崛起就是得力于我鹰王的支持，所以我没有欠你们龙族什么。逆贼一说从何而来？你无敌虽强，但想在数十招之内击败本王也没那么容易。”说着鹰王脖子上的羽毛竟倒竖了起来，看来魔族四大战斗民族中的王者发怒了。（魔族四大战斗民族分别是：虎族、鹰族、狼族、牛族）

    “好，你有种就夹着尾巴逃跑吧，不过战争结束后可有你好瞧。”无敌威胁一句后就挥师向天神所处的方向扑去。

    赶过来的兰塞斯也见到鹰族表现出来的古怪行动，便跑过来询问鹰王：“凯布叔叔，你这是做什么？”

    “兰塞斯，无敌已经不当我是叔叔了。如果你还当我是叔叔，就听我一句忠告――立即撤军！”

    兰塞斯愣了一下，然后重重的点了一下头。接着他又补充了一句：“猪族刚才就已经仓皇的逃走了。”

    就在鹰族、人马族开始急速后撤时，火海之中突然传出一片嘻嘻哈哈的声音。

    “哈哈……这个火候正好。”

    “对对！你看我都酒都已经热好了。”

    “还是热酒好喝啊……”

    “冬天太冷了，老大你可要多喝两杯。”

    “唯一美中不足的是，烟熏得很不舒服，连猜拳行令都不行。”

    哈哈哈哈……

    虽然是一阵乐呵呵的笑声，但在所有生灵耳中听起来却如此刺耳，如此恐怖！

    无敌大怒，下令全部火龙集中力量往笑声传来处猛喷火焰，顿时黑黝黝的天空都被火焰给照亮了。火龙军团果然可怕，几分钟后整个一座山冈和它周围很大一片范围的可燃物已经完全被烧成了粉末，一阵山风吹过，平原上扬起了万丈黑灰，然后那支古怪的部队便再次显露在众人面前。他们居然全部下马，席地而坐，捧着酒罐子正兀自喝着，一副懒散放松的样子……

    “这是什么态度！立即消灭他们！”无敌咆哮着叫。鹰族和人马族仍然在后撤，魔龙军团还在后方消灭残余神族，所以扑过去的只有八千多名火龙师团的龙战士。

    “这就是我对待战争的态度，因为战争并非什么神圣的东西。军队也无非是一个杀人机构罢了，没什么了不起的。”不远处传来了巴克斯中气十足的回答。

    当然，这些蛟龙以上的龙战士可不是吃素的，看来这点圣骑士也认识到了。只见他们极不情愿的从地上爬起来，歪歪斜斜的往马上爬，一边爬还一边唉声叹气。看着这些脸被烟熏得比锅底还黑的神族骑士，兰塞斯（作为人马族的超级射手，眼力自然非常的强）忽然觉得有些忍俊不禁，这些军队也太顽皮了，但看起来一点也不强，可凯布叔叔怎么那么怕他们？

    冲锋的火龙越来越近，可那些骑士行动仍然不紧不慢。有个骑士上马后，好象发现了一件有趣的事，，突然张开大嘴，对着还弥散着硝烟味的天空呼了一口气，顿时就有一股火焰从他嘴里喷了出来，接着他又用鼻子喘了一口粗气，然后就有两股火喷了出来……

    “哈哈，酒喝太多了啊。”他打趣的说了一声。接着就有另一个骑士接口说道：“不对，不对，应该是还没喝够。”说着那个骑士就又拿起自己的酒葫芦猛灌起来。

    “说得好！酒中乾坤方显大，世人皆醉我独醒。咱们醉师怎么能说喝太多了呢。”巴克斯刚爬上马，就立即表扬了那个骑士，接着他也抱起酒罐子狂饮起来。其他骑士也不甘示弱，抱起自己的酒器旁若无人的喝起来。于是战场上出现了自开战以来最滑稽的一幕――数千火龙战士在拼命突击，而他们的敌人却放肆的喝着酒……

    就在火龙们就要冲到时跟前时，巴克斯突然放下手中的酒罐子，对着苍天大大出了一口气，嘴里发出一声惊天动地的长嘶，一股长长的火焰喷了出来。接着所有骑士也都放下了手中的酒器，一起对着苍天长啸起来。顿时山腰再次被火焰淹没了，整个大地都开始发颤。

    几乎是在同一时刻，火龙师团的两翼出现了两支浩浩荡荡奔驰而来的铁骑军团。

    那两大队人马好象变成了两个怪物，并且只有一条心。每个分队都蜿蜒伸缩着，有如蠕形动物的环节。我们可以随时从浓烟的缝隙中发现他们。无数的铁盔，吼声，白刃，马尻在惊天动地的喊杀声中奔驰，声势猛烈而秩序井然，显在上层的便是银光闪闪的龙鳞胸甲，印有战神标志的战旗在暴风中猎猎飘扬。

    这就是赫赫有名的战神圣骑士团，一股势不可挡的铁流。

    正在突击的龙战士都被这股气势给吓坏了。很明显，这八千火龙已经陷入了敌军的包围圈，他们都中了疯疯癫癫的巴克斯的计策。

    远处山冈上的龙神达刹见本军陷入困境，便抖落身上的龙袍，大喊一声，下令天龙军团全线进攻。而喀戎则奉命率领剩余魔族军团放弃炮兵阵地后，随后赶到。接着数千天龙师团，以及全部是由应龙以上的龙战士组成的数百龙神近卫军一同射向了天空，向前线俯冲而去。

    几乎是在同一时间，战神、摩那以及摩那率领的数千黑月精骑也都赶到了山谷口。

    “听起来巴克斯老大很兴奋！看来有人要遭殃了。”接着涅尔加斜眼看了自己爱妻一眼，温柔的说了一声：“老婆，乖乖的看看着你老公在战场上驰骋的英姿吧！真正的决战终于开始了。”说到这里，涅尔加仿佛全身的战斗细胞的活跃了起来似的。

    “‘darling’最棒了！‘darling’最棒了！”伊丝妲从自己的坐骑上飞起来，绕着战神不断转圈。战神凝视着自己的爱妻美丽纯洁的脸旁，伊丝妲则还给他一个甜甜的笑容。

    “伊丝妲，我爱你。”涅尔加突然对妻子说了这么一句没头没脑的话。

    听到这话，伊丝妲先是一愣，因为这是涅尔加这个不擅长表达自己爱意的家伙第二次对自己说这句话。如果没记错的话，上次应该是在婚礼上对自己说的，而且那是婚礼必须要说的台词……

    “darling不是一直都很爱伊丝妲吗？”

    “因为我是现在世界上最爱伊丝妲的人啊。”战神刻意的加重了‘最’字的声调。然后一把将在天空乱飞的爱妻揽入了怀中。

    “伊丝妲只是个胆小、爱哭、迟钝、不独立的笨姑娘……”伊丝妲说到这里，突然话锋一转抬头对涅尔加说了一句，眼中竟泛出了泪花：“伊丝妲也是世界上最爱darling的人。”

    听爱妻突然的说这句话，涅尔加眼中闪过了一丝不易察觉的哀愁，接着他柔声的问自己妻子，但听起来更象自言自语：“五百年后，伊丝妲还能记得我吗？还是最爱我的女孩子吗？”

    听战神这么问，爱神当场就愣在那里，不知该说什么好，由于着急，脸上居然飞出了两团红霞。就在此时，战神突然狠狠的吻了爱妻一下，然后将她推了出去。等往前冲了两步后，才转头对还愣在那里的爱妻大声的喊道：“伊丝妲，你不必担心。因为我永远也不会忘记你，无论是五百年，还是一千年，你都是我最爱的女孩子！我想这就足够了。”

    等涅尔加已经奔出几十米后，伊丝妲这才反应过来，对着丈夫的背影声嘶力竭的喊道：“伊丝妲永远不会忘记涅尔加！伊丝妲永远是最爱涅尔加的女孩子！”这是结婚后伊丝妲首次没叫丈夫是darling，因为这位天界首席女魔法师在这句话里加入了为期为‘永远’的‘魔咒’，尽管这份魔咒只是单方面的……

    战神经过摩那身边时摩那跑过去低声对他耳语了一番。战神点了点头就飞驰而去了。

    目送战神离开后，摩那就将目光落在了身旁那位默默奔驰的中年骑士身上：“这场战争对某些生灵来说是个句号，对某些生灵来说是一个起始符，但对我们来说，只是一个分号……梅非斯特叔叔您说是不是？”

    “是的，只是个分号。”梅非斯特点了点头：“摩那啊，放手去干好了。别忘了老夫永远都是你的守护者；你是恶魔，我就是恶魔的守护者；你是英雄，我就是英雄的守护者。你是平民，我就是平民的守护者。”

    “如果我要当世界上最古怪，最疯狂，甚至遭到全世界唾弃的革命者呢？”

    “那我就是革命的守护者。”

    “能做我父亲吗？”

    听到魔王突然向自己提出这种要求，恶魔愣了一下，并没有立即回答。

    “对普通人类来说，父母就是最无私的守护者啊。”

    “如果魔王不介意，我倒没什么意见。摩那啊，你的成长速度越来越快了。第一次用了整整数十万年时间，第二次却只用了一两千年；真担心下一回你本体的成长速度会有多可怕。老夫也没有信心能守护你的下一个生命体啊。”

    “哎呀！老大原来在拉人当亲戚啊。不如算上我，很想当你哥哥呢！”

    “对呀！对呀！我想做撒旦大人的情妇。”

    身后那两个恶魔又跑过来凑热闹。

    “你们想找死吗？”摩那的回答没有半点感情，因为他在陈述一个令人不寒而栗的事实。两个恶魔一下子就噤若寒蝉了。

    摩那就突然将头抬了起来，严肃的向梅非斯特鞠了三躬，接着他将头转向两位魔王：“你们自己小心，如果敢偷偷捣乱我可饶不了你们。”

    “老大你就放心吧，上次你一去就两千年，我们还不是老老实实的。”

    摩那不放心的上下打量了一遍两位魔王，直到把那两人看得心里直发毛，这才一言不发的策马继续前进。

 第三十四章 决一死战

    退到谷口的兰塞斯终于明白了凯布的意思。战士固然要视死如归，但生命是可贵的，白白牺牲掉是世界上最愚蠢的行为。而现在山谷里的战斗已经不是自己这些凡夫俗子能够插手的了，那才是‘神’最终的死斗。不对！就算是身为普通神族，也未必能在这场战斗里插手。

    在战神圣骑士团、黑月精骑和天龙、火龙、魔龙五个师团的拼死血战而形成的恐怖漩涡中，其他军团就仿佛是在大海里飘摇的小船一样，包括不可一世的鬼神和天神看起来都那么可怜。这五支师团仅仅是在相互死斗的空隙时间随手攻击了一下他们，就已经使得近四十万天神和鬼神尸横遍野，伤亡过半。所有神族都开始发疯似的逃亡，想逃离那个死亡陷阱。

    不过刚退出来，鹰王派往五族同盟的细作突然急冲冲的跑了回来，说有极其重要的情报一定要单独向凯布大人禀报。亲信的这一举动令鹰王非常的不解，他为什么不直接报告龙神大人，而绕道先向自己禀报呢？

    于是凯布也不敢怠慢，连忙支开兰塞斯，把哪个亲信叫了过来。莫约过了十分钟，凯布才阴沉着脸走向兰塞斯。

    “叔叔，到底发生了什么事？”

    凯布在沉吟了半晌后，才象下定了很大决心似的对兰塞斯说道：“贤侄你也应该很清楚我们现在属于擅自撤军，如果依军法典刑，那么我们俩都得被砍头。”

    兰塞斯也无可奈何的点了点头：“小侄已经做好伏法的准备了。只要能够让数万人马家庭不白白丧失自己的亲人，我这头掉得也很值得了。”

    凯布摇了摇头，微笑着对兰塞斯说道：“贤侄此言差矣，就算是自己的性命也不是白白牺牲的。你知道阿底里逃到哪里去了吗？”

    “阿底里……他是个没节操、没大脑的家伙，肯定是有奶便是娘，投靠他的旧主子冥王去了。”

    “呵呵，你太小瞧咱们的祭司大人了。你看这是他临走前派亲信给我送来的一封短信。”说着凯布就将一封密信递给了兰塞斯。

    “凯布大人：

    提笔之际老猪已涕泣满面，不知所云，望阁下海涵

    老猪前半生自认志虑远大，处世圆滑。身位为魔龙王次席军师，为魔龙王出谋划策建功无数，人缘也不错，并赢得魔族第二智者的美称，好不显赫。然而龙族战争一役竟功亏一篑，一夕间便一无所有。回头看时，才发现以往种种都如过眼烟云，华美却毫无意义。就在那时，老猪遇到了魔族最有史以来最伟大的智者……

    今日所见诸多怪事，鹰王都不必惊讶，一切其实都是有本有源，都是‘必然发生的偶然’罢了。为此已经有无数魔族精英投身于此，并为之整整奋斗了两千余年。

    在这里我不得不向您提一位咱们魔族当之无愧的大英雄。您想想，能构想出这种跨越千年的策谋，如不是一位雄才大略的英雄，怎能有此气魄。他在过去千年里默默为我魔族在未来千年的大发展奠定了不可动摇的基础，老猪对他算是倾服得五体投地。

    老猪也知龙神陛下与鹰王情同手足，但个人恩义是小，民族兴衰为大。千年艰辛努力万万不能就此毁于一旦。望鹰王能够正确的审时度势，做出明智的判断。

    ――阿底里亲笔”

    兰塞斯看完后，脸上顿时浮现出古怪的神色。不知是迷惑还是惊讶：“小侄终于明白什么叫扮猪吃虎了。但是祭司大人究竟投靠哪里去了啊？信中并未点明啊。除了咱神龙帝国和冥王还有何处可去呢？难不成是投靠人类……”

    “哈哈，这就是我要对你说的第二个消息了。其实方才那个细作是虎王阁下故意放回来的，他带来了一个足以震天动地的消息――龙神三太子无双已经宣布即位为二代龙帝，而达刹大人已经被尊为太上皇了。也就是说，我们现在必须在一代龙帝和二代龙帝中择一事之。”

    见兰塞斯大张着嘴，回答不出一句话，凯布不由得笑了笑，补充了一句：“如今的局势是魔族除了我们鹰族、人马族和狼族三族外，全部种族都已经宣誓效忠二代龙帝了。你明白我的意思吗？”

    兰塞斯思虑了半天，才微微点了点头。

    “那么现在我们去找你老爹和塞巴克那个蛮子吧。”说罢凯布就对兰塞斯神秘的笑了笑。兰塞斯则无可奈何的又点了点头。

    在山谷外，兰塞斯正巧遇到了自己的父亲。见他正准备率领军队往里面冲，兰塞斯便立即上前将父亲拦了下来，然后凯布和兰塞斯就将猪神的信，以及方才魔族发生的那件惊天动地的大事向总指挥讲述了一遍。

    所有魔族战士都好奇的望着在那里秘谈着什么的三位指挥官。起先，因为见儿子和老友擅离战场，总指挥大人还是一脸怒容，看完信后就变成了一脸惊讶，可等听完全部事情后，总指挥便颓然的坐了下去。双手叉在金色卷发里，整个面部都完全的被扭曲了。

    又过了一会儿，总指挥这才站起身来，对儿子和老友说了一句：“陛下对我恩重如山，我不能背叛他，但是其他人没必要跟我一起去送死。而且未来建设龙神大陆时还需要仰仗各位。”

    接着总指挥好象写了些什么，并郑重的递给鹰王。跟着大家看到兰塞斯哭着争辩着什么，然后总指挥扇了人马勇士一个耳光，并骂了他几句，最后他吻了自己的儿子的额头。就扔下两人只身跑了过来。

    “听好了，这是命令！除了没有亲人的战士，其余的将士都立即跟随鹰王大人去执行一项更加重要的任务。”说罢总指挥就率先冲进了山谷，接着各部队中陆续有一些战士出列，莫约有两三千人。

    剩余众人向鹰王和兰塞斯所站的地方望去，好象鹰王正对兰塞斯说着什么，而兰塞斯则一言不发的低头呆在那里。说了一会儿后，两人才走过来，将军团带走了。

    等魔族军团消失在夜幕中后，又过了一个多小时。一支大约有两万人的鬼族军团冲进了山谷，看来是冥王坦恩的近卫军，也就是说冥王的主力也出动。很显然，现在龙神达刹已经和冥王坦恩完全绑在了一起，双方都不希望对方现在就灭亡。所以冥王才希望能帮助龙神达刹脱险，然后一同返身消灭人类和背叛龙神达刹的魔族军团。

    摩那飞到山谷中央时，就听到尽头传来金星部圣女的惨叫声，然后他看到浑身吓得发抖的伊丝妲正使出吃奶的劲，拼命往这边逃过来。

    “摩那先生，我……我的姐妹全部被杀掉了呀……呜~~~”说着爱神又哭了起来。

    摩那轻轻拍了一下伊丝妲的头，柔声说道：“快去后方吧，涅尔加在那里。”

    “可是后面的魔鬼好可怕……”

    摩那对着伊丝妲笑了笑，那是一种非常阴沉的笑容：“我不会怕他们的，因为我也是魔鬼啊。”伊丝妲不由自主的抬头看了看摩那的脸……然后她突然发出一声尖叫，二话不说就惊慌失措的逃掉了。

    冥王军团冲到山谷中央时，看到一个人类正悬浮在半空中打盹，由于感到非常惊讶，冥王就命令大军暂时停止前进。弥诺斯立即转出来对着那个人类高喊道：“你是什么人！竟敢当着我大军前进的道路。”

    那人类翻身坐了起来，一边柔着眼睛，一边说道：“老子是山贼。”然后那个人类清了清嗓子，无精打采的对冥王军团喊道：“此山是我开，此树是我载，若要从此过，留下买路财。”

    “是你……”弥诺斯似乎认出摩那，他差点就想问他是怎么变成山贼的，但转念一想，最后还是问了一句：“你挡冥王大军的路，就不怕死无葬身之地吗？”

    “对呀！我就是想死无葬身之地，因为我干掉你们后地狱就没有了呀，呵呵呵呵……”

    冥王终于忍不住了，一把推开还想罗嗦的弥诺斯，阴沉的说了句：“你是何方神圣？”

    冥王话刚落音，三个黑色影子一闪，就浮现在了摩那身边。

    其中一个身材魁梧的黑影用沉稳的声音对冥王说了一声：“坦恩，两万年不见，还是老样子啊。”

    “梅非斯特。弗里斯（全名Mephisto。pheles）！”坦恩的诧异的话语刚落音，山谷树丛的阴影中突然冒出了无数的黑影。

    “坦恩啊，两万年前你们天神、鬼神以及天仙三方围攻我们的盛况还历历在目啊。”

    “因为你们是妄图破坏世界和平的恶魔！没有彻底消灭你们是我们正义一方最大的失策。”

    “哈哈哈哈……我倒想问问冥王陛下，何谓‘正义’？”

    “正义是绝对的公正，正义是和平统一，正义社会的繁荣富强，正义就是对维护正义的神祗的崇拜。”

    “何谓邪恶？”

    “破坏正义既是邪恶，比如你们。”

    这时旁边站着的贝鲁塞巴布终于忍不住插了一句嘴：“你们口口声声说自己是正义，为了和平。那为什么当年要围攻我们这些并不打算使用暴力的善良生灵。当年的我们只不是多说了两句话，说了些不同意见罢了。”

    “你们没意识到自己说了些什么吗？”冥王听到苍蝇王这席话，心里就象吞了一只苍蝇似的，感到很不痛快：“那好，朕就复述一下你们《恶魔宣言》中的第一句话吧：‘我们决心只崇拜由自己喜好而创造的上帝（创造神），只尊敬激励我们洞察生命最美瞬间的天堂。’”

    “这有什么不好吗？好象没什么破坏世界和平的邪恶思想啊？”摩那突然跳出来，不解的问到。

    听到摩那这句话，冥王旁边的弥诺斯突然觉得摩那这小子简直就是白痴一个，于是没好气的对他说道：“这是邪恶的源泉，因为它否定了至高无上的创造神，否定了我们的社会需要一个统一且正确的善恶观。如果伦理道德没有一个统一的标准，如恶魔这些做尽坏事的家伙也可以宣称自己是善的，接下来就会导致思维混乱，进而使得维护正义的公正与和平被彻底破坏。”

    听完这席话，梅非斯特突然显露出一丝赞许的笑容：“冥后和死神就不说了，冥王陛下和弥诺斯殿下两位都是真正的正直神族啊。三大神族中，也以鬼族最为务实和具备开拓性，某种意义上讲，鬼族的开拓创新精神甚至比‘第五次龙神大陆战争’前的魔族以及‘妖仙战争’前的人类还强。冥界也是众神领域中秩序最好，生活最安定的，可以说冥王的确是一位将神族文明发展到了一个空前绝后地步的伟大帝王。所以从一开始老夫就认为天神、鬼神和天仙三族中鬼神最难对付。”

    “哦？梅非斯特大人过奖了。”听到黑暗炽天使的这番话，冥王心中似乎突然的升腾起了一丝希望，脸色也缓和多了：“过去梅非斯特大人素来就以刚正不阿深得众神景仰，我想大人混入恶魔之中一定有自己不得已的苦衷吧？现在鬼神主力尚存，只要再能得到大人协助，统一世界，彻底消灭罪恶，缔造一个公正合理，并且永远和平繁荣的世界，想必也不是难事吧。”

    “哈哈哈……陛下误解了我的意思。您忘记了老夫第一句话是什么了吗？两万年前你们天神、鬼神以及天仙三方围攻我们的盛况现在老夫还历历在目啊。”见冥王浮现出迷惑不解的神色，梅非斯特就补充了一句：“我的意思很简单，冥王虽然乃不世英主，但究其根本还是神族，尽管偶尔会接纳一些新思维的表皮，但对新思维的根本是绝对不会容纳的。你们已经不适天地造化继续发展。你做的一切再伟大，其实都是维护腐朽的。所以你也是应该被消灭的腐朽势力，世界已经不需要你们的指导。”

    “梅非斯特大人，你太理想化了。世界是离不开神的指导的，否则就会崩溃。知道吗？这是现实决定的。”

    “不错，这就是现实。但是这是整个社会在屏弃了大龙神的‘梦想’后产生的畸形现实。我当初说创造神创世有很大缺陷就是出于这个原因。”

    听到这个声音时，所有神族都倒吸了一口冷气，因为这口吻正是当年三界裁决者――光明炽天使路西法的声音。而发出这个声音的居然是人类摩那。

    “在没有梦想的世界，当梦想与现实发生冲突时，人类就会选择现实。一种勇猛的改革精神，一种勇敢反对神祗的精神将逐渐远离现实。当所有智慧生灵的判断都依从于这个畸形现实世界，就会被一种根深蒂固，且不易察觉的奴性因素所影响，而这种因素最终势必将所有生灵的思想冲涤殆尽。于是自由越来越远，文明也越来越远。在拥有真正自由的文明世界来临前，一切追求公正合理、和平繁荣世界的想法都是缘木求鱼。

    路西法的话音刚落，敌对阵营就传来一阵寂寥的掌声，大家都吃惊的往声音源头望去结果大家看到的居然是冥后陛下。

    “大天使长说得很有道理，但你们对坦恩的评价是不完整的。其实作为一个独立完善的智慧体，坦恩也是个理想主义者。内心深处还是对梦想有着无法舍弃的依赖。只不过……只不过……”冥后说到这里似乎就说不下去了。

    “只不过坦恩追逐的梦想会抹杀别人的梦想权利。”

    “所以我们之间惟有决一死战才能解决所有问题。”冥王突然冷冷的说了一句，然后对身后的大军挥了挥手。

    冥王最高指示一下，立即就有数百名高级鬼神向摩那扑了过来。摩那摇了摇头，对冥王那些亲兵说道：“你们的对手不是我，而且你们也没这个资格。鬼族也就只有一人有资格让我倾尽全力与之一战。”说着他的眼神就落在在，冥后身旁那位一直一言不发的黑衣人身上。

    “谢谢你一直没有泄露我们的秘密，死神殿下。”

    “阿波非斯？”死神说话间，下意识的摇动了一下手中的镰刀。一股紧张的气氛顿时在四周的空气中扩散开来。

    此时黑暗中已经蹿出一帮恶魔将扑过来的鬼神拦截了下来。

    “我不是阿波非斯，对他来说，生存了三千年已经没有别的遗憾了，他爱过，恨过，玩乐过就算是对他最爱的茉莉来说也是如此吧。但是他临死前还有一个最大的心愿，那就是能倾尽全力与你一较高下，因为对他来说，终身不使用自己的真实力量是自己三千年生命中最大的遗憾。我是来实现他遗愿的。所以我要用他生前最得意的绝技与你一战。”

    “嘿嘿嘿……第一次见我儿子出现紧张情绪，看来这位人类青年很特别啊。”不知是装糊涂还是真不知道，冥后仍旧将摩那当作一个人类青年。

    摩那也眉开眼笑的对冥后遥拜了一下，说道：“我这系列‘灭世魔咒’还望复仇女神能多多指点啊。因为这是比暗黑五芒星更伟大的咒文，是专属第二次创世圣战的终极咒语。”

    说着摩那便旁若无人的双手合十，高举过头顶，开始缓慢，且凝重有力的颂念起一段咒文。

    他沦落了！

    背离了正义；

    失去了永生；

    丧失了力量。

    无知人群在自以为是的讥讽他。

    而事实乃是：

    他降格来到你们这里！

    因为

    他过多的幸福使他感到厌倦，

    他过多的光在追寻你们的黑暗。

    在咒语第一段刚刚落音的瞬间，原先在黑夜中仿佛撑住了黑色天空的山峰顶上，出现了好些灰白色的云块，它们渐渐亮了起来，仿佛一团团预示这灭世大火即将来临的轻烟。接着久违的阳光的大火就突然在乌拉诺斯山脉的山坡上熊熊燃烧了起来。要知道现在还不到凌晨六时，而且现在正是冬日黑夜最长的时候。

    摩那四周已经被三大魔王紧紧的守护了起来。尽管冥王，冥界判官亲自率军不断突击，也无法冲到摩那面前。冥王与梅非斯特战作一团。贝利娅则挡住冥后，贝鲁塞巴布则和冥界大王子激烈的拼斗在一处。惟有死神依旧一动不动的站在原地，好象在等待着什么。

    面对冥后的贝利娅忽然感到这个女人太可怕了。与其说自己是与她在战斗，还不如说是冥后在戏耍自己。她似笑非笑的望着她，还不时问她累不累。

    另一方面，冥王坦恩却陷入了苦战。梅非斯特这位当年的黑暗炽天使，实力是公认的仅次于光明炽天使，也就是原大天使长路西法的天界第三高手。（第一当然是创造神乌拉诺斯）堕落之后实力是有增无减。

    而且坦恩前不久才施展过暗黑五芒星，精力消耗了不少，怎么能对付得了这位创世之初就存在的天界第三高手呢！于是坦恩只有通过不断招来自己的亲兵援护自己才能勉强支撑住。对于冥王这种群殴战术，梅非斯特丝毫都不畏惧，反而越战越勇。大概已经有上千名冥王亲兵死在了他顺手攻击之下。

    斗得正紧时，冥王虚晃一杖，似乎想跳出战圈。梅非斯特那肯放过他，举起手中三叉戟，向冥王紧逼一步。冥王大惊，连忙呼喝手下来援救。顿时就有十数个亲兵冲了过来。梅非斯特，将三叉戟往那些不要命的亲兵面门上一晃，顿时就有好几个命丧当场。可是仍有几个身手不错的躲了过去。

    而此时冥王也顷尽全力反扑了过来，情急之下梅非斯特只得回戟护身。正当梅非斯特要收招时，一个长着犄角与肉翅的恶魔闯了过来，两三下就解决了那几个背后偷袭的亲兵。梅非斯特大喜，说了声多谢后，连忙又一戟刺出，顿时与冥王再次缠斗在一起。当三叉戟与冥王的净魂神杖碰撞在一起时，梅非斯特突然感到胸口传来一阵巨痛！什么人能够一剑刺穿这位恶魔王坐下的首席恶魔的身体！在场众人中，除了冥王、冥后还有何人？

    接着一连串的黑红色的火焰将梅非斯特吞噬了。在一旁的两位魔王都大吃了一惊。定睛看去，不由得齐齐惊呼了一声。还是贝利娅反应迅速，左手施放出浓密的‘蛰气之雾’，二话不说，拉着苍蝇就跳入了雾中。只剩下数千还不知发生了什么的恶魔兀自与鬼神们没命的战斗。

    梅非斯特的死亡，另两位魔王的逃逸，对摩那似乎没有半点影响；他声音突然一变，又变幻成了路西法的声线，可怕的灭世咒文的颂念还在继续：

    是的！我知道自己的本原！

    我毫无满足，就如火焰。

    我燃烧着将自己烧毁。

    我把握住的，全变成光。

    我丢弃的，全变成灰烬。

    呻吟吧，在我的脚下！

    一切老朽与无知……

    咒语完全颂念完毕时，伟大的奇迹立即就在全世界伸展开来：

    山顶的白云顿时变成了玫瑰色，又从玫瑰色变成了紫色；最后，它们发出金色的霞光；于是，在人们眼中这一切都变得模糊起来。从云的裂缝里，从那橙黄色的，衬着太阳的边缘上，阳光成为一种宽阔的扇子一样的光线，斜斜的投射下来。在辽阔的天空时是细细的，象枪锋一样的这些光线，到临近地面的时候，象奔流一样的扩大起来，落在沿着天边延伸着的褐色草原的遥远边界上，把世界装饰得很美丽，奇幻的，欢快的使它突然变得年轻起来。

    正在草原上酣战的人类魔族和鬼神们都为眼前的奇异景象惊呆了。被清新的阳光一照，所有正在向盟军战士发起攻击的冥鬼都突然的发出凄惨的呼号，弱一点的很快就被阳光照得魂飞魄散，强一些的力量也在飞速的往外倾泻。片刻后，上百万冥鬼都软瘫了下去，只剩下十余万鬼畜王直属的鬼神部队孤零零的站在由人类和魔族汇聚成的一百多万精神奕奕的年轻生命中间……

    正在盆地之内激战的天神和神龙军团也惊得抬起了头。这阳光真是奇怪，怎么在它的照耀下，属于光明一族的天神也感到一股莫名的压迫力？战斗力不增倒减。

    龙神正与战神缠斗在一处，而且已经从盆地杀进了山谷，两人都没精力去注视天空中的异变，而正在死斗的酒神巴克斯和火龙王无敌也同样无暇顾及周围发生的突变。但魔龙王和其他天神却注意到了。

    “这是什么？”已经满身伤痕的苏皱着眉头问了一句。

    “这是新世纪第一抹阳光，把一切陈腐从欣欣向荣的新世界中剥离出来的阳光。虽然表面上没有任何杀伤力，但的确是当今世上最伟大的魔法。”拉法勒靠过来，轻声回答道。

    其实最可怜是身处摩那身边的那些鬼神，摩那身上发出的欢快光芒将他们照得极度的不舒服。于是，所有鬼族都争先恐后的向山谷口逃去，想尽量摆脱这片明媚的恐怖。

    “最终时刻终于来到了！”虎王早就将本军移到了山谷附近，冷静的看了着眼前发生的一切。当神奇的阳光照亮大地，众鬼神开始没命的往山谷外涌来时，他突然自言自语的说了一句。

    然后他头也不回的向身后的骑士喊到：“兄弟们，你们的酒在哪里！”接着身后八千虎族第一师团的骑士全都解下腰间盛酒的器具，高高举起。虎族第一师团是虎王近卫军，战斗力奇高，实力直逼天龙师团。不过这个师团却有个怪癖，那就是在战前必须狂饮一番。这一切都是因为虎王在选拔近卫军时曾宣称，不能一口气喝上五十斤烈酒的人没资格进第一师团，于是第一师团里全是酒鬼。最奇怪的是这些老虎在狂饮烈酒后战斗力竟会再次飚升，甚至达到实力难以估算的境地。所以这个师团又被称为‘狂师’，当年冥王十余万大军就曾被这支八千人的‘狂师’打得连退了千余里。

    虎王径直取下腰间的巨型酒葫芦，仰头咕咚咕咚一阵豪饮，片刻就将剩余的三十余斤烈酒喝了个干干净净。身后的八千壮士也同时狂饮起来，风雷之声应和着这片豪迈的饮酒声，给战场扬起了万丈酒意。虎王好象来了兴致，突然吟起一首诗歌：

    “烈酒万盏人不醉，一生大笑能几回。

    奴役千年复千年，今年今日到尽时！

    哈哈哈哈哈……”

    喝干烈酒的虎王昂起虎头，眺望着龙神大陆方向旁若无人的大笑起来。笑罢，虎王脸色忽然一沉，只听得‘啪！’的一声巨响，大将军竟将手中硕大的葫芦捏得粉碎。接着山冈上传来成片的器物碎裂声，几乎把漫天遍野的喊杀声都压了下去。

    当山下众神还没有反应过来时，天空下就响起了一声比雷神击打出来的炸雷还恐怖的虎啸：“听好了！山谷中逃出来的生物全部格杀勿论。”

    接着虎王驾着火麒麟，率先从山顶端端向从谷中逃出来的鬼神军团俯冲而去。

    此时此刻山谷里所有残余的神族都被压抑得大气都喘不过来！特别是那声虎啸，更惊得众神面无血色，胆小的法师们骇得要死，一边胡乱挥舞魔杖一边发疯似的哭泣着。曾经尝试过虎骑士恐怖的鬼神都转头向后方狂奔，因为他们已经感受到‘狂师’今天体内散发出的气势比过去在龙神大陆战争时的那些虎骑士强不知多少倍……

    ‘狂师’来了！魔族第一勇士来了！整个大地都沸腾了起来！

    灭神计划终于迎来了最终时刻。

 第三十五章 末日洪水

    灭世魔咒的威力还在延伸，天空忽然又产生了异变。在天边，大家都可以看见一道亮光，上边发绿，下边是粉红色。然后这道亮光在盆地上空迅速的扩散开来。

    一个身着绿袍的消瘦青年从两道亮光之间飞了出来。当他尖下巴上延伸出的苍白脸庞浮现在众人眼中时，中箭倒地的娜可丝第一个喊出了声来：“纳布！是纳布。”

    纳布向大家挥了挥手，并没有落下来加入战团，而是施展出瞬间移动术眨眼就飞到了娘子关山谷上。

    “息壤来了。山谷里的各位快出来呀！”也不等山谷里回答，智慧神就随手一扔将手里的一小块泥巴向山谷中央扔去，好象惟恐少死几个人似的。

    当一小块泥巴从他们眼前划过时，还在山谷里酣战的恶魔，和鬼神全部一愣，因为他们都感受了到那块不起眼的东西身上发出的惊人魔力。然后恶魔们二话不说就振翅笔直向天空射去，而鬼神中会飞的也都慌忙往上飞，少数不知息壤为何物的鬼神还呆立在那里。但不管他们反应有多迅速，很多都还是没有逃掉，因为息壤刚一落地，便摇了两摇，然后就开始对着天空以及四周疯长起来。速度比他们飞得还快。

    而且逃到山谷口的鬼神都遇到了守在那里的狂师，他们就如一道铜墙铁壁矗立在鬼神们通往生存的路口上。与发了狂的鬼神们展开残酷的搏杀，因为虎王的命令是现在的山谷是只准进不许出，哪怕是一只蚂蚁也不能放出来。

    望着在山谷口来回驰骋的虎王，鬼神都陷入无边的绝望之中。他们不是不能击败狂师，而是没有时间击败他们了，因为身后就是正在疯长的息壤。

    突然虎王眼前闪过一个黑影。虎王迅疾将手中武器刺了出去，长矛直接穿透了那黑影的躯体。那黑影怪叫一声后，竟反手紧紧握住了长矛的矛柄，然后，虎王突然感到自己的精气在不断外泻。定睛一看，才发现来者竟是莫特的副将――吸血鬼之王德克拉。看来他是想用自己的生命挽救众鬼神的生命。

    由于被阳光照射着，浑身上下都在冒烟的吸血鬼对虎王发出一阵狞笑：“哼哼哼，咱们同归于尽吧。”然后他加快了吸取虎王精力的速度。

    虎王也对他‘哼哼’一笑，先将浑身战气往回一收，接着突然猛的向长矛输出一大股战气。德克拉伯爵起先还以为是虎王的力量就快吸完，心中一阵狂喜，可很快就知道自己错了，他突然瞪大了眼睛，然后听得胸腔内发出一声巨大的爆响。

    虎王轻轻的抖了一下长矛，吸血鬼就被抖落在了阳光最明媚的地方。然后虎王平静的对伯爵说道：“是个好汉，可惜身体容量太小。”接着虎王拉了一下缰绳，骑着麒麟绕过躺在地上的吸血鬼，不过虎王好象想起什么似的，低头又问了伯爵一句：“对了！听说吸血鬼是不死之身，但是心脏被炸碎了是否还能活呢？一切顽固不死只是一种虚幻的假象，伯爵大人你们的时代已经结束。”说罢，虎王也不理会吸血鬼之王，下令全军继续攻击还徘徊在山谷口的鬼神。吸血鬼之王在吐了几口鲜血后便化作一团黑雾，消散在了新鲜的阳光之中。

    山谷中所有强力的主神之中，惟有摩那与莫特没有逃。颂念完第一段咒文的摩那早已缓缓降在了死神面前。

    摩那的声音再次发生变化，但依旧不是他原本的声音：“‘死’的本意是破坏、变化、旧的灭亡。你那密不透风的头盔是为了掩盖一个事实，那就是――你才是破坏神真正的继承者――大龙神莫特。”

    “你也是死神。”莫特听摩那揭示出这么一个惊天动地的秘密居然一点也不惊慌，反而平静的回应了一句。

    “不错，我们其实是由同一个智慧体分裂出来的。沉默的部分变成了大龙神莫特，而活跃的部分变成了天蛇王阿波非斯。所以我坚信你不会泄露我的秘密，因为我的秘密也即是你的秘密。好了，我的兄弟，咱们来做个了断吧！”

    说着摩那身后突然浮现出一个巨大的蛇首人身的魔神，这正是魔族第一智者阿波非斯，但是今次阿波非斯的头顶居然冒出了一对短短犄角，仔细看去，那居然是龙角。幻影突然开口念起了一段咒语。这段咒语是如假包换的天蛇王阿波非斯颂念的，而不是路西法，甚至不是摩那：

    尽管你浑身裹着魔鬼的衣裳、

    魔鬼的机智和魔鬼的力量。

    可是徒然！

    从你的眼睛

    我看到了

    一丝同类的眼光。

    是的，我们是真正的兄弟；

    因为在死亡面前我们都是

    自由者！

    面对阿波非斯散发出来的可怕压迫力，死神没多说什么，只是沉着的向后退了三步，站定之后缓缓将镰刀举到眉间。接着死神身体上也激发出绝对不亚于天蛇王的恐怖力量。他的头盔顶部突然被什么东西刺破了，然后一对长长的龙角穿了出来。而他身后也忽的腾出一个巨大的黑影。黑影披着宽大的黑袍，握着象征与生命决断的巨大镰刀。脸被黑色的帽子遮蔽完了，隐约中只能看到里面空空荡荡的，好象什么都没有。

    当沉寂的黑影与天蛇王幻影碰撞在一起时，息壤的狂流就将两位大神驻足的地方湮没了……

    由于视力奇佳，本在山谷外与黑夜女神拼斗的喀戎远远的就看到了十数里外正在疯长的息壤，可是龙神还在离谷口数里远的地方与战神大战，不由得心中大急。

    “龙神陛下快逃啊！”在此处呼喊，喀戎似乎无法得到回音，而且就算声音能够传到，已经陷入疯狂的达刹可能根本就听不到。此时月神、黑夜女神正挽弓搭箭向龙神射去。喀戎见状连忙解下火鸦，远远向月神和黑夜女神射来的神箭连射了六箭。（两位女神用的都是‘神箭三连发’），两位女神射来的六箭全部被击落后。喀戎突然心生一计，也不及细想便再次挽弓搭箭瞄准已经疯狂的达刹射去，火鸦全力发出的利箭穿刺过空气，拉出一长串尖利的呼啸声。

    龙神虽然已经疯狂，但浑身上下的战斗细胞现在却处于最佳状况，对袭来的那箭听得异常真切。他以为是什么敌人向自己发起攻击。一掌打偏涅尔加的战戟后，想也没想就对着利箭的来路猛喷了一口金光。射击者被击了个正着，然后远方传来一声惨叫。

    射来的箭也被达刹接住了，很明显，这箭并非杀人之箭，而是传讯之箭。

    “火鸦！”龙神的脸色一下就变了，心也冷静了下来，在接住的瞬间火鸦突然腾出一团火焰，火焰中隐约显露出四个字“息壤快逃”

    “军师！”看着化为飞灰的‘火鸦魔箭’达刹对着盆地方向大声喊着，因为他不知军师现在倒毙在什么地方。

    过了几秒中后才听到喀戎的回音，但这位魔族艺术家的言语间仿佛有几分犹豫：“山谷外百万魔族大军都在为陛下浴血奋战，魔族千万民众都昂首期盼着陛下能带回一统天下的胜利消息。陛下快逃啊，魔族的未来就只能靠陛下了！”

    这话对龙神果然有奇效，虽然极不甘愿，但龙神最终还是放弃战神，选择了迅速离开。不过这位魔族军事家的临终遗言龙神并没有听到，他也不想让龙神听到，因为他说的是：“对不起了陛下！微臣对您撒了个弥天大谎。”

    龙神跳出战圈后，战神也连忙向后一跃，对山谷外的众战友喊道：“大家快走！”而他自己已经先拔地而起，向山谷顶端射去。

    不到十分钟整个山谷就被息壤给撑得满满的。而里面那些没来得及逃出来的十余万鬼神主力全都成为了息壤的一部分。

    接着智慧神又抓出一把泥沙，随风一撒，嘴里说道：“好了，再将所有缝隙补好就行了。”

    等泥沙飞到四周的山脉之中后，纳布随手一晃，手里就出现了一个古怪的海螺。然后他就对着海螺说了一句：“阿特拉斯，吃饭了。”

    紧接着，山的那边传来一个炸雷般的声音：“呵呵呵……终于可以吃饭了！”然后整个天空好象的晃了一下，接着大地也开始有节奏的晃动起来……

    这一切纳布做起来非常的随便，一点停滞和犹豫也没有，好象是在他的草庐前喝绿茶一样随意。可是接下来发生的事情就不那么轻松了。

    没有任何先兆，苍天突然裂开了一个缝。露出来不是亮光，而是蓝水绿波。侥幸逃出生天的神魔们都张大了嘴抬头望着这个‘好看’的场面。‘轰’的一声巨响，天空象一张布匹一样，一下子就给撕裂了，水发亮的朝盆地方向落了下来，夹着骇人的声音，而且猛然一下，象霹雳似的。

    没有乌云，也没有暴雨，水就这样从天上倾倒了下来，非常直接的倾泻。最先遭殃的是米特兰行宫中的天神们，除了还在等待长子回来对质的天帝以及少数大臣和天帝的高级侍卫外，其余众神连叫都没叫一声就被卷走了。

    这种恐怖很快就传到了呆立在盆地边缘的诸神那里。一道吃人的白浪，带着不可抗拒的威力，忽地从不知什么地方冲出来。水在吼着，一切都在惨烈地号叫，绿铅似的大水，混合着泥屑，沙砾，向所能见到的一切生灵直灌过来。上面漂浮着许多神族和牲畜的尸体……

    但这一切只是一个开头，大家站在平原上，就象站在滔滔的大河里一样。而在这片白浪身后，才是真正的末日洪水。直接从天而降的天河之水，正在与圣山顶端万年坚冰融化后，飞奔下来的山洪汇合……

    顷刻间，整个盆地都变成了一片泽国。忽然一阵天风吹来，浪借风势，那蜂拥而来的层层白浪，像一行行展翅飞翔的白鹭，如千万匹脱缰的烈马，似无数条怒吼狂叫的蛟龙，哗地扑向还露在外面的山峰，溅起数米高的浪头，绽开万朵洁白晶莹的梨花。

    纳布飞到正想往天宫逃的父亲面前，恭敬的说道：“父皇，儿臣想借您雷锤一用。”纳布说话时好象根本就没注意到天帝容颜的转变。

    天帝呆了呆，然后将雷锤递给智慧之神，递过去时，天帝顺便问了一句：“你见到过我的儿女吗？”纳布脸上扫过一丝不易察觉的笑容，然后冷静的回答到：“父皇，我一个也没有见过。”说罢纳布便将雷锤往水中一扔，口里喃喃的念叨了一段咒文。

    咒文颂唱完毕，水面上竟然浮出了无数的闪电，闪电呈奇形怪状的树枝形向四面八方伸展，将整个水面都切割得支离破碎。

    哗啦！

    水的深处传来一声雷鸣，两位主神脚下的水面好象翻了个身，四周的岩石和山峰也全跳了起来。不远处的一个山峰上那棵合抱的大树，都象站不住脚，马上得倒下来的样子。

    一些不畏惧洪水的龙族和鬼族战士好不容易冒了一个头出来，就遭到这片雷电的袭击。然后又沉了下去，但他们都非常不甘心，再次努力的往上撞，直撞得头破血流也不回头。

    “父皇还要继续吗？我想大概还有我们自己人在里面啊。”

    听纳布这么说，天帝也恢复了帝王的风采，他注视着水面，果决的说了一句：“全部消灭掉。”纳布微笑着象众神之王鞠了一躬。紧接着就举起双手大声颂念起‘雷帝水魔咒’：

    有一天要说许多话的人，

    默然的把话藏在内心；

    有一天要点燃九天闪电的人，

    必须长时期

    做天上的乌云

    水中电的精灵啊！

    我是水的君主，

    现在奉雷帝的之令

    将你们结合起来

    爆发出全部力量吧，

    去摧毁一切！

    水星神咒语念完之后，水底沉闷的雷声就越来越大，它似乎想冲破惊涛骇浪的束缚，撕碎水面，解脱出来一样。那耀眼闪电的蓝光急剧驰过，喀嚓的巨雷随之轰响，震得人心发紧，大地发颤。滚雷与闪电在水中和水面整整轰鸣奔驰了二十多分钟。银光消失的时候，洪水疯狂的汹涌起来，吞没了远近的山头。它从浮在空中的众神脚下浮了起来，夹杂着偶尔爆发出的雷鸣怒吼着，一阵阵地将满含血腥的泼溅在所有人身上。

    然后大家看到了被称为天界最弱的水星部的天河水军，顺着天河之水落了下来，他们是来收拾苟延残喘者的……

    其实雷击过后的水面还是最平静的地方，最真正可怕的是水底的战斗。不畏洪水的蛟龙（龙族最初就是水中的生灵，到蛟龙一级就是水中之王了）和一些没有死的高级鬼神，已经与七万天河水军展开了水下死斗。

    纳布并不在乎水中的战斗，而是转头问天帝：“父皇，儿臣已经将敌人通通消灭了。神族已经大获全胜。那我们现在该去什么地方啊？”

    “大获全胜……”天帝重复了一遍这仿佛是在做梦的话后，满意的点了点头，转头对正在往他身旁集结的那些少得可怜的天神说道：“虽然惨烈，但是最终还是光明战胜了黑暗，正义战胜了邪恶，这是桓古不变的真理啊。”

    “恭喜陛下！贺喜陛下！”虽然声音很寥落，但也是恭贺之声呀，天帝听了不由得眉开眼笑起来。

    “不错，当年创世圣战和反创世圣战我天神还不是险胜，但胜利就是胜利。纳布我儿，此次圣战你居功最伟，等安顿下来朕就将原大天使长和大魔法师的位置通通封赏给你，与父皇共同治理天界与人类，这个职位就叫‘教皇’吧！以后你就可以和朕一样，同享帝王之礼了。希望你能为我神族竭尽忠诚。”

    “恭喜三王子殿下，不……应该是教皇大人！”那些天神听到天帝这么说就对目前形式全明白了，因为现在天界百分之八十的军权实际上都在纳布手中，也就是说，拥有七万大军的纳布完全已经成为能够在天界翻云覆雨的大人物。现在众神才明白什么叫智慧之神！顿时谄媚之声不绝于耳。

    纳布低着头，谦逊的说道：“教皇一职儿臣实在是愧不敢当，还望父皇收回成命。”谁不知道纳布这是假客套，连帝王登基都要有三让之礼，哪怕他是个谋逆篡位的家伙。

    “孩儿就不要推辞了，试问普天之下还有何人的法力比你高强？试问普天之下还有何人比你更加睿智？”

    “是呀！教皇大人就不要推辞了，您是众望所归啊。”

    “是呀！是呀！”

    纳布扫视了那百十个大臣，忽然感到很想笑，这些人真象一群小孩在玩家家，如果他们几个就代表众望所归就太有意思了。

    那我们这就返回天宫，准备庆功吧。我想只要我的七万大军和我们的臣民――人类再加把劲敌军很快就会全灭了吧？

    天帝一行走后不久，辽阔的水面上突然掀起了无数道巨浪，浪尖上跳数名大神。这些显然是好不容易从水底脱身而出的战神和月神一行。

    跳出来后，苏问的第一句话居然是：“摩那去了哪里？”

    战神微微一笑后，答道：“他与死神决斗去了。说什么如果其中一个不倒下，他绝对不会罢手，不知他和死神有什么深仇大恨？”

    “太不自量力了，他一个小小的人类，怎么会是世界三大勇士之一的死神的对手？”苏的语调与其说是责怪还不如说是担忧。

    “很难说，就连我都没有十足的把握能胜哪个恐怖的小子。”

    苏本想再问些什么，可背后又是一股巨浪翻涌了起来。众神定睛一看，居然是龙神、魔龙王和火龙王父子三人。仇人相见分外眼红，只听火龙王对父亲喊了一声：“父皇，不能放过这些用洪水和雷电暗算咱们的卑鄙小人。这个红甲小子就让给孩儿吧，我要让天下人都知道什么是天下无敌！”也不等达刹回话，无敌就扑向了战神。而龙神和魔龙王也迅速的向苏、娜可丝、巴克斯、拉法勒和伊丝妲攻过来。

    战神一咬牙，挥动了一下战戟，再次与火龙王战作一团。可是无敌现在已经完全疯狂了，可能是战神第一次攻击触动了他的逆鳞吧？甚至连话也说不出来，只是对着战神发出一声接着一声狂嚎。接连又是三十余合，两人之间还是分不出胜负。见久战不下，战神心中不由得焦躁起来，而且晃眼看去时，自己的同伴虽然在人数上占优势，但在龙神和魔龙王狂风暴雨般的攻击下，显然已经有些支撑不住了。在听到火龙王又一声怪叫后，不由得怒从心生，竟也对着火龙王如野兽般的大声咆哮了一声。接着战神将手中战戟高高举起，大骂道：“狗日的大火虫！见过火神爷爷的九天净火吗！”

    原来这天下之火分为五种：大地之火称为‘益火’、自然之火称为‘木火’、生物体中燃烧之火称为‘人火’、云层之火称为‘天火’；而众火之王就是现在火神涅尔加使用的‘九天净火’了。

    战戟挥出，顿时带上了一大片苍白的火焰，被这片火焰拂中后，火龙王突然觉得狂躁的心突然间平静了下来。当苍白的火焰完全包裹住火龙王的身躯时，他突然感到灵魂仿佛已经不属于自己似的，从胸腔飞了出去……飞了出去……

    然后红脸膛的火龙王便颓然的倒了下去……

    “无敌！！！”见爱子被战神击杀，龙神突然感到一阵挖心摘肝似的痛楚。大喝一声后就一把将正在攻击自己的拉法勒两只炽天之翼活生生的扯了下来，然后返身一脚踢翻扑过来援手的巴克斯，抓住苏射来的箭后，反手扔了过去，那箭一下就将站在一旁，正用魔法协助娜可丝与无碍大战的伊丝妲射翻在地。

    接着龙神二话不说就扑向那个杀子仇人，战神也不畏惧，抖擞精神，挺起战戟再战龙神。可是战神刚用了‘九天净火’，力量已经耗去大半，战斗起来已显得有些力不从心。

    “涅尔加，这两个怪物太厉害，还是快退回天宫与纳布会合再说。”拉法勒大声提醒陷入苦战的涅尔加。然后用残余的两对羽翼扇出一阵飓风，卷起一阵巨浪端端打向龙神。

    龙神眼前一花时，战神已经跳出了战圈，跟着摆脱无碍的同伴们拼命的向伊苏神门方向逃去。

    龙神和魔龙王怎么能放过这个杀死无敌的大仇人，也跟着追了过去。

 第三十六章 落神山Ⅰ

    穿过神门后，里面的惨状让涅尔加一行都僵直的站在了那里。因为偌大的天宫居然没有了半点生气，生命就象被蒸发了一样。

    “这是怎么一会事？”刚冲进来的战神讶异的问道。

    “不知道，我们还是进去看看吧，何况龙神大概也要追到了吧。”

    于是众神继续前进，想搜寻一下还有没有活人，至少纳布应该还活着。众神刚离开，龙神父子又跨了进来。他们刚一落地，背后就传了一声巨响，伊苏神门居然就这样在两人眼中消失了。他们摸了一下神门原来所处的地方，发现那里居然是一片虚空，两人都不敢贸然跳出去。

    “早听说天界、冥界都是创造神创造出来的异度空间，与人类所在的宇宙是分离开的。而这个后面恐怕就是所谓的混沌吧？看来这些传说都没错。一旦进入混沌的世界，就算创造神本人都可能永远的回不来了。”无碍对自己父亲说，言语间已出现几分忧虑。

    “不错，看来是有人关闭了伊苏神门。不过既然能关，那一定就有方法开，仔细找找，只要抓一个天神来问问就知道了。”达刹不愧是经历过无数大风大浪的一代霸主，面对这种危急情况，反而镇定了下来。于是父子二人也小心翼翼的在天宫里搜寻起来。

    当走到天帝上朝的宣政殿时，龙神突然制止了儿子继续前进。他压低声音对他说道：“里面至少有十个以上非常强的家伙，其余的生命波动也有不少。不要惊动他们，我们悄悄过去听听他们在说什么！”靠在墙壁上以后，龙神就伸出一根指头在上面挖了一个洞往里面一看，这回连龙神陛下都大吃了一惊。

    大殿中央，以战神为首的几个主神都被一群金甲卫士给包围了。天帝躺在地上明显是受了重伤，苏正弯弓搭箭守护着父亲。而伊丝妲则蹲在地上给天帝疗伤。纳布满不在乎的坐在地上，低着头不知在想什么。

    “吾皇万岁万万岁。”天帝那帮心腹大臣都跪在地上向台阶上的一个穿戴得很光鲜的主神叩头。那个主神只是傻笑，一看就知道，这家伙是太阳神沙马什。回答一切的却是旁边的一个头戴一顶高帽子的红袍天神：“天帝有令，众爱卿平身。”

    “谢主隆恩！谢教皇圣恩。”

    接着那个红袍天神对天帝说道：“吹捧你也吹捧了十万年了，你居然一点也感到不好意思。真是世界上最大的白痴，比你这个白痴儿子还要白痴。不过你临终前还是做了一件很有创意的事，那就是创造出了教皇这么一个伟大的职位。哈哈哈哈……”

    “米迦勒，你不要得意，我看你们离灭亡也不远了。”苏毫不客气的与那个红袍天神针锋相对的辩驳，而这个红袍天神似乎就是大天使长米迦勒。

    “灭亡？哼哼哼，月亮公主啊！你是不是在说梦话？灭亡的将是孤的敌人，而不是孤。”说着米迦勒便拍了拍手用恭敬的语调说道：“各位正义同盟的朋友，请您们都出来吧。”

    话刚落音宝座背后就转出了冥王坦恩和冥界判官弥诺斯，大厅四周也钻出来不少高级鬼神。

    “啊，果然冥王跟天神一早就缔结了盟约，难怪咱们与天神缔约会失败。”无碍压低声音对自己的父亲说道。龙神正想回答，背后突然钻出一个妖媚的女声：“二位盟友为何不一同进去呀？”

    听到这话父子俩都吃了一惊，这女人靠近时居然没有半点气息，幸亏对方没有恶意，不然父子俩一定会吃不小的亏。“冥后陛下，这是你们神族的家务事，我们两个魔族外人出来打搅大概不大妥当吧？”

    “无妨，无妨，您们也是咱们正义同盟的盟友啊。”冥后说话依然那么客气，然后她恭敬对两位龙神做了一个邀请的姿势。等龙神和冥后迈入大殿后，很多人都大吃了一惊，这一下力量优势已经明显的偏向米迦勒一方了。

    “公主殿下，你认为谁的末日到了呢？现在我们神魔两族已经完全联合起来了，接下来就是铲除异己，然后再消灭不堪一击的人类。瓜分世界只是时间问题。当然如果你愿意嫁给我作教皇夫人，我倒可以考虑饶你一死。嘿嘿，本教皇早就想尝尝天界圣女的滋味了。”米迦勒的言语间似乎含着一个邪气，与先前那个秃顶大天使长隐约有些不同。

    地上躺着的天帝终于忍不住问了一句：“米迦勒不许对我女儿出手，否则……咳咳咳咳……”老迈的天帝因为过于激动，竟咳出了一滩鲜血。

    “哈哈哈……愚蠢的马尔都克，你的睿智和英勇早就在我们刻意实施了长达十万年的吹捧中被消磨得一干二净了。”米迦勒说这话时显得异常得意，接着大天使长靠过来将嘴凑到天帝二边低声说道：“为了今天的到来，本教皇可是辛辛苦苦的策划准备了数十万年。从挑唆三大创世神互斗；到激化疯狂的路西法与你们相互残杀，到现在怂恿天神鬼神相互拼斗，以及陷害死你唯一的守护者尼鲁尔达。时至今日我也终于从一个普通的炽天使升为大天使长，然后成为现在实际上统治着整个天界的教皇；下一步我就可以废掉你那个白痴儿子，真正成为君临天下的天帝。总之一切都在我的掌握中……哈哈哈哈……”说罢，米迦勒突然仰起身子哈哈大笑起来。

    “低级智慧发出自以为是的笑声，在智者耳中只是可悲的呻吟。嘿嘿嘿嘿……”大厅上除了米迦勒的笑声，还传出另一个笑声，仿佛是在嘲笑米迦勒似的。大家往笑声发出的地方望去，原来是天界的智慧之神。

    “哼哼……纳布，我看你还在为只当了几十分钟的教皇而耿耿于怀吧？”

    纳布微微一笑，反唇相讥道：“是呀，谋权篡位的二代教皇，见到一代教皇还不下跪。”这纳布历来都是新党首席铁嘴，过去与米迦勒一伙辩论往往都是他打头阵，而且一般都用不着第二阵。

    “你……”米迦勒在短暂语塞后，便反驳道：“哼哼我的教皇职位是天帝授予的，不是什么谋权篡位。”

    “哦，您是说这位弑兄杀父，谋权篡位的太阳神陛下啊。”说着纳布就将手端端指向坐在高高的天帝宝座中的太阳神。太阳神被纳布这么一指，不由得打了个冷颤。但他一句话都没有回答。

    “纳布你的话太多了！”几乎是在说话的同时，米迦勒已经飞身蹿起来。

    “纳布小心！”站在纳布身边的娜可丝和巴克斯几乎是同时跳出来的，然后一同出手攻击袭来的大天使长。出乎意料的事情发生了，大天使长突然变得异常的强悍，一掌就将巴克斯推开，然后一剑刺穿了黑夜女神的身体。周围很多神都对这不可思议巨变发出了惊呼。黑夜女神紧紧抓住插在腹中的圣剑，然后倒在了身后纳布的怀中。

    巴克斯不甘示弱，大叫一声又反扑了过来，瞬间就跟赤手空拳的大天使长打了三、四招。就在拉下教皇的红袍的那一瞬间，他的腹部也被教皇大人的魔爪贯穿了。一个头上长着犄角，背后生着一对肉翅的恶魔出现在大家眼中，唯一不同的是这个恶魔并不俊美，而且还是个秃顶。巴克斯用嘲笑的眼神看着大天使长，然后摇了摇头倒了下去。

    “巴克斯将军！”涅尔迦赶到时他只听得老战友说了一句：

    “如果我喝酒喝得饱饱的，一定不输这个老怪物。”

    “纳布，吻我好吗？”另一边，刚倒在纳布怀里的娜可丝吃力的说道。

    纳布本是不愿意的，但见娜可丝奄奄一息，又于心不忍，只得低下头去。刚刚靠近娜可丝时，她突然伸出两只纤纤细手，抱住他的脑袋，把他的头往后稍稍一推，然后自己抬起头来，把嘴贴着他的嘴，给他一个很长很长的吻，纳布浑身猛烈地打着颤，她的香舌、她的接触，使他四肢发抖；纳布将眼睛闭上，好象魂魄都丢掉了似的……

    “呵呵…呆瓜。没想到智慧之神是个这么容易骗的家伙。”娜可丝苍白的脸上浮现出一丝捉黠的笑容，说话的声音似乎非常精神清晰，一点也不象受伤的样子。

    “你对我做了什么？”纳布惊讶的问道。

    “果然是呆瓜呀。你现在一辈子都摆脱不了我了。恩，下辈子也休想！”纳布这才注意到娜可丝并没有开口，只是歪着嘴对着自己一个劲的笑。

    纳布顺着刚才心里感受到的话语返还了一句回去：“心灵契约？”

    果然娜可丝收到了，而且回答的语调极其快乐，好象捡到一个金元宝似的：“对呀，人家希望你下辈子不要象现在这么老谋深算，整天想啊想啊，就是不想女人。所以我在缔结心灵契约时顺便许下了一个心愿――你下辈子将变一个画春宫图的书呆子，在对我进行一系列失魂落魄的追求后，被迫娶我为妻。呵呵呵……”由于是用的心灵契约，所以娜可丝‘说话’比平常还精神，听不出半点濒死的感觉。

    “你这算诅咒吗？”但是娜可丝没有回答，她已经死了。苍白的快乐依然挂在她脸上。

    “这辈子好短啊！”纳布搂着娜可丝的尸体轻轻叹了口气，然后摇了摇头，说道：“我现在开始有些期待那个被‘诅咒’的来世了，一定比现在幸福吧？”

    发了一会儿呆，纳布突然仰天长笑起来，然后智慧神缓缓站起来，对正在与战神拼斗大天使长说道：“愚蠢的家伙，想知道什么是才是智者的智慧吗？”

    “你说谁是愚蠢的家伙。”

    “教皇大人，还是听听智慧之神想说什么吧！”米迦勒正想撇开战神扑向纳布，却被冥王喊住了。

    “是的，朕也想听听，到此为止整个战争遗留的谜团太多了。”龙神的语气依然那么不容辩驳的充满霸气。听得米迦勒打了个冷颤，手中的攻击也停了下来。另一方面战神也停下了手中的攻击，想听听纳布想说些什么，因为对其中的许多秘密他也非常的迷糊。

    见大家都静了下来，纳布微微一笑说道：“对摩那的真实身份我想在这里的诸位也有些猜测吧。”

    “摩那？好象是恶魔之王撒旦，又好象是天蛇王阿波非斯？他也许是个两位一体的怪物。”弥诺斯立即自作聪明的分析到，其实他也是在山谷中听了摩那和梅非斯特那番话后才想到这些的。而这正是大多数神都想到的，大家不禁连连点起头来。

    “不！您们都错了。摩那就是摩那，这里知识渊博的智者也有不少，难道你们就不知道‘摩那’是什么东西吗？”

    “‘摩那’在古语中意思是[妖魔]或[邪恶的源头]！难道他是邪恶之源。”首先想起来的是冥王，但说完他又不解的摇了摇头，因为这并不能说明什么。

    “冥王陛下说得没错，但还不完全。摩那还有一个意思是――造化的精灵。尽管他自己认为自己只是路西法和阿波非斯两个伟大生命体的容器。但我却认为摩那是个独立体。因为他们三个生命体正代表着造化发展的三个阶段：神祗时代――英雄时代――自由时代。如果说路西法和阿波非斯分别代表着神祗时代和英雄时代的最高智慧，那么摩那就是自由时代的产物了。他其实不是容器，而是世界的未来！没有认识到自己的价值，是因为他本身根本就还没有成长成熟。”

    听到纳布这番话众神都目瞪口呆的望着他，大多数神都不知他在说些什么。顿时整个大厅静得连一根针落地的声音都能听到。时间凝固了片刻后，一个巨大的物体突然从房梁上掉了下来，扑通一声摔在了地上。定睛一看，赫然是个人类。

    “死了吗？”纳布蹲下来戳了戳趴在地上那个家伙。

    第一个喊那身体名字的是月神苏：“摩那！”自己最要好的朋友娜可丝死后。苏就一直没说一句话，但见到摩那那张傻瓜脸时，一股极度可怕的悲痛向自己侵袭而来。仿佛终于找到了依靠似的，坚强的月神突然跑到摩那身边，一头扎进了刚刚从地上爬起来的摩那怀中，就象一只无助的小猫，蜷缩在温暖的窝里就不想出来似的。

    “太好了！太好了！我还以为你和死神一起同归于尽了呢！”月神害怕自己因过于激动，说话会很失态，所以她与摩那对话用的是只有他们俩才听得到的心灵契约。在外人看来，月神只是突然扑向摩那，然后就莫名其妙的泪流满面起来。

    “没有人能在此时此刻夺取我的生命，因为我还有一件非常重要的事情没做呢！”摩那也用心灵契约答道。

    “什么？”

    “放心吧我不会象纳布那样迟钝得一个好女孩爱了他一万年都还不知道。对我来说，一天就足够了，因为我的生命太短暂了。”

    月神突然想起了什么似的，一下推开摩那，毫不客气的质问道：“你现在必须给我说清楚，你喜欢的究竟是我还是拉法勒！”（依然用的是心灵契约）

    摩那斜眼看了平静的站在一旁的拉法勒一眼后，答道：“我喜欢拉法勒。”

    听摩那突然这么说，苏立即就羞红了脸，三步并着两步跑回了自己的父亲身边。天帝见女儿跑过来脸上突然浮现出慈爱的笑容，虽然并不知道他们之间发生了什么，但他仍旧对苏说道：“父皇早就对你说这小子不是好人，这下你知道了吧。最好不要与他沾染上关系。”苏也不回答，只是斜眼狠狠瞪摩那一眼。

    摩那无可奈何的耸了耸肩，便转身嬉皮笑脸对站在身旁微笑着望着自己和苏的纳布说了一句：“什么最高智慧？纳布兄你也太谦虚了吧。方才老哥一席话真令小弟茅塞顿开啊！知道为什么我会将自己的想法在您面前和盘托出吗？因为我自认在当今世上你是唯一一位我无法欺骗的人。对真正的智者最好说真话，否则只会自讨苦吃。这可是我总结出的人生真谛，呵呵……”

    “我早就说我俩是一生难求的知音呢！唯一遗憾就是相见恨晚啊！”

    “知音吗？”摩那突然想起什么似的，一脸严肃的对纳布说道：“你可千万不要忘记了当初的承诺，没有你，将后我可是寸步难行啊。在文明进入成熟时期后，任何单独的智慧都会变得极其的渺小，人与人之间的智慧互补性也会变得越来越重要。”

    “真是期待那个时代的到来啊，一个任何人的智慧和力量都可以得到尊重的时代。”

    “你们究竟在说些什么！”龙神终于忍不住打断了两个人亲密的对谈。

    摩那不好意思的呵呵一笑，然后对纳布说道：“你继续说吧，听众都不耐烦了。”

    纳布摇了摇头，用浅蓝色的眸子看了看摩那后轻轻说了一句：“正主都来了，我还废话什么，想说什么就快说吧，时间不多了。”

    摩那点了点头后，就转向龙神大人，先问了一句：“知道反创世时慧寂禅师在撒旦耳边说过什么吗？”

    “什么？”冥王、龙神、新任教皇米迦勒和天帝几乎是异口同声说出这句话的。因为千万年来，他们都对慧寂禅师那句神秘的话极度感兴趣。世上究竟用怎样的一句话才能使不可一世的大魔王俯首就戮呢？

    “[撒旦啊，你的反创世也有很大的问题，只追求梦想和破坏的世界也是畸形的。而且你这种依靠自己一己之力改革世界的想法属于魔道，与其他神族没什么差别。]这就是禅师所说的。”

    “什么！禅师居然说咱们神族属于魔道！他不也是神族吗？”冥王立即就听出了这话里的毛病。

    “冥王此言差矣。禅师是人类，他在100多岁的时候就圆寂了。但他却给撒旦指引一条道路，让他认识了转世的天蛇王阿波非斯。方才听了纳布兄一席话后小弟才恍然大悟。阿波非斯决非路西法或撒旦；就如我也并非他们一样。不过他的智慧却是建立在路西法智慧的基础上的。因为在他身上体现出的是创造性，而非破坏性，我甚至可以说阿波非斯是个和平主义者。”

    “哼！他是和平主义者就不会怂恿五族联盟参积极与龙神大陆战争了。”冥王对摩那的胡说八道抱以一丝不置可否的冷笑。

    “不知道冥王心目中的和平主义是什么意思？是对崇高信仰的驯服程度吗？的确这样就永远的不会再有争斗了。”

    “不错，只有树立起一种全部生灵的尊崇的信仰，才能彻底消除争斗。”

    “我大概能够猜得到冥王陛下的阴谋。从某种意义上来讲，冥王陛下也是咱们这个世界一等一的智者呢。”

    “你究竟想说什么！朕从来就不会搞阴谋诡计。”

    摩那并不理会冥王的申辩继续陈述自己的推测：“伟大的冥府构造小子我也有幸感受过。记得在进入舍乐园（即冥府的天堂）前所有生灵都要穿越一个黑暗的巨大洞穴。洞穴之门是绝望，它的地面是用令人放弃希望的墓石铺筑成的。渴求梦想和未驯服的欲望都必须在那里被窒息。而窒息希望和梦想的代价就是获得进入美丽和平的舍乐园的资格。强大的鬼神军团就是如此诞生的。不过冥王陛下有个更宏伟的计划。将后你将吧洞穴的出口设在人间，将地面上所有智慧生灵杀死后，让他们经过这个洞穴的净化，接着再次送他们返回人间。”

    听摩那这么一说，大厅中除了鬼族其他各族的眼睛都惊讶的落在了冥王身上。大家都认为一向标榜自己正义的冥王会否认这点吧。

    “哼哼哼哼……”阴间之王突然发出一阵令人不寒而栗的冷笑：“我还以为摩那先生有什么高见呢，看来你的智力水准也不过如此。知道吗？这不叫阴谋，而是最高信仰。洞穴只是一个罪恶过滤器罢了。通过洞穴后，所有生灵都将屏弃一切恶的念头，成为一个纯粹的真人。因为母亲创造的‘爱’将不会被抹杀，爱情、亲情、友情这些善的感情都将保留下来。被屏蔽掉的只是动乱的因子和邪恶的欲念。然后我将在此基础上建立一个绝对公正，绝对和平的世界。人类都是奴性的生物，阁下没有注意到吗？如今的人类似乎对主子奴才之类的关系趋之若骛呢！总之，不加以约束他们就会干很多蠢事。而且对普通人来说，只要能过上安定的生活就很幸福了，至于其他的，都已经不重要了。”

    弥诺斯也立即为父亲补充了一句：“其实父亲才是个真正的和平主义者，当初父亲就向神王凯顿伸出了橄榄枝，希望在不流血的基础上实现这个计划，可是却被愚蠢的凯顿拒绝了。”

    “不错，本座也是受到冥王陛下的感召才决定让天神加入到这个神圣的计划中去的。”旁边的米迦勒也接口说道。

    众首脑中也只有龙神抱着手笑而不语，似乎对这个计划一点也不感兴趣似的。

    “哈哈哈哈……”这回轮到摩那抚掌狂笑了，可是笑了一阵他却突然的将脸沉下来，平静的说：“冥王陛下，你想过没有。一个没有了创造激情的世界将永远不会再诞生新的音乐、艺术、思维和情感。尽管还有爱存在，但当人类不再思索后，他们的大脑将逐渐萎缩，然后慢慢的丧失一切激情，最后连最基本的爱也不能保有，变成了只有原始本能的动物。这样的世界还有什么存在的意义。我劝冥王陛下最好还是去作一个画家，你画一幅没有任何生物的草原也比你所构造的世界完美公正百倍！”

    “哼，说得道轻巧。对于纠正这个腐坏堕落的世界，你有什么更好的解决方案吗？”弥诺斯发出了自认为有力的反驳，脸上立即堆满了得意的笑容。

    “那好，现在我就讲讲阿波非斯这个和平主义者吧。准确的说，阿波非斯是反叛主义者撒旦的继承者，可是他却发展出了一种实践性的创造主义。他将自己的一生都投入了创造性的活动中。他创造了五族同盟，并在其中不断尝试自己关于政治经济军事和社会构筑的各种独创性革新。但他并不满足。两百年前，他率领恶魔军团暗中辅助人类英雄杨玄实施改革。他的实践最终获得了成功，人类在他帮助下摆脱了蒙昧时代。”

    说到这里，众神都惊得不知该说什么，但仔细想想又再合理不过了，因为如果没有恶魔的暗中协助，当时刚刚摆脱蒙昧时代的东方人绝对不会是强大的天仙的对手。

    摩那也不理会众神的惊讶，继续说道：“阿波非斯一生几乎都没有实施过暴力。尽管他的力量无比强大，因为他认为创造性的建设才是世界发展的本源。他并不愿意舍本逐末，浪费自己的精力。但他最终还是选择了死亡，并将自己和路西法千万年的思索都遗留给了我。不错，最初我只是一个容器，两个伟大思想的容器，因为那时我还是一张白纸。但我是站在两位巨人的肩上的，并且将他们所有知识和思想都融合了起来，在毫无陈见的基础上迸发出了新的思维火花。现在我已经超越了。”

    说着摩那将脸转向了拉法勒说道：“我现在已经能感受得到破坏者路西法的哀思；也能感受得到实践者阿波非斯的欣喜。我崇拜这两位先驱，但这是自由人的崇拜。”

    “路西法还是死了啊……”拉法勒的回答根本就与摩那的话不搭调，因为她的心灵已经堕入了谷底，前不久才燃起的希望火星被摩那这番无情的话给完全熄灭了。

    “自由人？”对这个新名词纳布似乎很感兴趣，因为过去的书籍中从来没有提出过这个概念。

    摩那似乎也有些激动了，他故意提高音量向所有人陈诉自己用这两周生命领悟出来的东西：“从外观上来看，人类和魔族的生命与造化和神族比起来，的确是那么的微不足道。奴隶注定要崇拜强权、时间、命运和死亡，因为他们能考虑到的一切都能被这些东西毁灭。‘屈从’、‘屈从’、‘屈从’我们过去的历史中写满了这两个字。但是恶魔之王撒旦出现，他击碎了一切裹着神圣外衣的东西。他告诉我们不要再以卑贱的方式屈从在必然面前。但是破坏并不能树立辉煌，于是阿波非斯诞生了。他开始向世界证明创造的魅力，他散发的魅力甚至将破坏者撒旦都征服了，因为以梦想为前导以爱为根基的创造才是这个世界最强的力量，他才拥有摧毁一切应该灭亡的东西的力量。天仙是创造神力的第一个祭品。但一切都还没有结束，创造似乎并不能解决根本问题。最后渴求突破的创造者和破坏者融合起来产生了我――摩那。然而新生的我却意外的是一个最最弱小的人类。但这却让我思维进入了一个崭新的境界。个人的强盛并不能缔造一个美好的世界，美好的世界应该由所有人来共同缔造，这种思维叫做――自由。只有自由才能维系永恒的创造激情；只有自由才能以梦想为先导产生破坏一切的勇气；只有自由才能产生最真挚而无半点矫情虚饰的爱！真正的自由是通过对命运的思考而实现的；因为命运本身已被心灵所驯服，心灵则需要用时间的炼火将之净化得纯洁无暇、无所畏惧。所以我会静静等待，等待自由时代来临的时刻到来。”

    听他说前半截话时不少人还在嘲笑这个已经半疯的呆瓜，可当他说最后一句时，所有人都不知他在说什么了，魔龙王甚至冷冷的说了一句：“废话一大堆，不知你说了些什么？”只有站在门口的冥后‘啪啪啪’的鼓起掌来，寥落的掌声更凸显出了摩那话语的诡异。

 第三十七章 落神山Ⅱ

    摩那向冥后礼貌的笑了笑后，然后转头对魔龙王说道：“我先前说的都是原因，至于结果――很简单――在场的一个也别想活。”环视整个大厅一圈后，摩那继续说道：“听说过在太古初成时有一个‘封神计划’吗？呵呵……我现在进行的就是‘反封神’，也既是说是灭神计划。不过大家放心，灭掉的神都会在五百年后转世为人，成为一个历史大转折时期的见证人和参与者。如果大家不嫌难听，也可以称之为‘封人计划’。这个计划是创世三神于两万年前托付与我的第一个精神体――路西法的。”

    “我不管什么‘疯人计划’、‘白痴计划’！想消灭我，你有那个实力吗？”首先反应过来的是龙神达刹，说着他退了一步摆好了决战的架势。

    “实力？什么是实力？”走到大天使长面前，冷冷的说：“将自己变成恶魔这就是实力吗？处心积虑，谋权夺名就算实力吗？”

    接着他又将头转向龙神和冥王：“天下无敌，一统世界就叫实力吗？哈哈哈哈……”说罢竟放肆的哈哈大笑起来。

    “哼哼，路西法，两万年前我可能还畏惧你三分，但今天已经不同了。就让我来试试你的实力吧！”说罢恶魔化的米迦勒就想扑向摩那。

    “你错了，我不是路西法，他仅仅是灭神计划第一执行者罢了。”摩那用诡异的身法轻松的闪过了米迦勒的攻击，继续说道：“第二执行者是魔族第一智者天蛇王阿波非斯。而我则是第三执行者，也是最终执行者人类好青年――摩那。”

    躺在地上的天帝在爱神治疗下似乎逐渐恢复了体力。他站起来对摩那说道：“口声声说自己是和平主义者，依朕看，你才是嗜血成性的魔王。因为只要沾染上战争的鲜血就无法摆脱杀人狂的嫌疑，但最可笑的是，你还想给自己嗜血找一个冠冕堂皇的借口。”

    “和平主义者是阿波非斯，我可是有很严重的暴力倾向的。”话未落音摩那便伸手一推，疯狂的进攻米迦勒竟被弹得飞了出去，将宫殿的一根柱子都撞断了。躺在地上半晌也爬不起来。

    接着摩那纵身跃到天帝身边，平静的对他说：“陛下不是一直在找能够同时得到创世三神承认的人类吗？那个人就是我。”天帝惊讶的瞪大了双眼，满眼的不相信，但也依稀可以看到一丝喜悦。喜悦是理所应当的，但这个秘密一直是藏在自己心里的，这个小子怎么会知道？

    “陛下，我现在可以让您明白什么叫永生了。”天帝还没有反应过来，摩那手中的神息突然腾的暴涨了数倍，噗的一声插进了天帝的心脏：“灭神的原因是因为神存在已经违背了造化发展的规律。陛下如果您真想永生，只要回归到造化之母的怀抱之中就行了。”然后天帝魁伟的身躯边‘嗵！’的一声栽倒在了地上。对摩那这一收一放迅疾却轻松自如的杀人手法，众神都感到不寒而栗，况且被杀的是曾经威震天下的天帝马尔都克。

    “父皇！”

    “去死！”

    几乎在天帝倒下的同时，刚刚清醒过来的大天使长的怪叫声夹杂着另一种悲痛凄凉的声音回荡在大殿之中。召回插在黑夜女神身体里的圣剑后，米迦勒就迅猛的向摩那斩去，可摩那却不闪不避，只是挺立在当中，冷眼看着那支向自己劈来的利剑。

    所有人都不知道摩那葫芦里买的什么药，包括纳布在内都不知道。但所有人都冷静的看着眼前的一切，因为他们相信如果摩那真是创世三神选择的‘第三执行者’，那么这柄普普通通的圣剑是决计杀不死摩那，他只是在故弄玄虚罢了。

    果然端端斩在摩那身上的利剑立即折为了两段，摩那的身体连动也没动一下。相反斩击摩那的大天使长却在闷哼一声后被弹天帝宝座所处的位置，这回似乎真的是永远也站不起来了。

    然而，侧过身来的摩那却令背对着他的众神大吃了一惊。他背后的人看到了他那张方才还健康顽皮的脸忽然变成了灰白色，而面对他的人则看到了他背后赫然插着一枝利箭。黑色的箭身让人一看就知道是谁的杰作。握神息的手抬了抬，刀无力的落到了地上。

    “你为什么要杀我父亲，为什么不回击，为什么不躲开？”

    “因为我们之间又心灵契约啊！我的心惟有在你面前才是不设防的。碰巧你又射中了我的心。”

    “你是世界上最笨的凶手……”说话时苏都快哭出声了。

    摩那踉跄的走了几步，想走到已经呆立在那里的苏身边，可是走了两步就颓然的倒了下去。顿时整个宫殿陷入了一片死寂，因为这个突变太意外了，连智慧神也没有预料到。

    可是就在大家都以为摩那已死的时候，他又费力的从地上爬了起来，几乎是用爬爬到了苏的身边。

    “记得你许的诺言吗？只要神族在这场战争中胜出，就可以答应我任何一件事……”摩那是用心灵契约在与苏交谈。

    “可是我们没有胜出。”

    “嘿嘿……我协助神族胜利的毁灭了自己，所以要算胜出了啊。”

    “你……怎么这个时候还耍赖皮……你该去找你喜欢的拉法勒啊。”

    “笨蛋，我喜欢的人太多了，伊丝妲、娜可丝、贝利娅、戈莱……”

    “流氓！”

    “呵呵，除了金星神外，伊丝妲还是什么神啊？”

    “她是爱神。”

    “对呀，她怎么不是喜欢神呢？今后我永远也不会再喜欢你了。”

    此时摩那已经爬到了苏的身边，奋力直起身体，然后突然捧起苏的小脸开口想说些什么：“因为……因为……”可是他的嘴唇已经向里抽缩起来，每次带着很大的痛苦呼吸一次，就象吞东西似的一张一合，但最终他还是用尽全力说出了三个字：“我~~爱~~你~~”

    听到这三个字后，摩那已经看不到苏的眼睛了，因为她不抬起眼睛来；但是摩那却能模糊的看见她高高的纤细眉毛和长长的睫毛，就睫毛是润湿的；在她面颊上有一道的泪痕，这泪痕一直达到略微苍白的嘴唇边，在圣殿光线中闪耀着……

    “你有什么愿望？什么我都答应你！”沉默的苏突然大声的喊了出来，因为她害怕用心灵契约摩那听不到……

    “做我的妻子，就现在……”摩那已经不能开口了，只能用心灵契约传送心意。

    “我答应你……我答应你……”苏回答时终于控制不住自己的情感，竟低声抽泣起来。

    “送你一件可怕的结婚信物。”说着摩那就将眼睛扫了一下自己的胸口。月神往眼睛所指的地方摸了摸，只摸出一块暖玉。这块暖玉看起来普普通通，一点也不华丽，可摩那为什么要说它可怕呢？

    “这是什么？”

    “给它取个名字吧，认真些，这可是咱们的新婚证物。”

    苏原本还想说摩那多事，可是想了想忽然觉得已经没有拌嘴的时候了，于是她说：“梦玉，就叫梦玉吧！梦中之玉。”话刚落音那块玉突然发出一阵温暖的光芒，然后碧玉正面突然浮现出了两个华夏文――梦钰。为什么是华夏文……当苏正想向摩那询问时，后面看到这片光芒的纳布突然惊呼了起来：“镇魂之玉！是镇魂之玉！”所有人听到这话都多多少少的感到有些惊讶。要知道这镇魂之玉不但是创世三神器之一，而且还是最不容易见到的神器，通常都是由东方第一高僧保管着的，传说只有在真心相爱的人手里才能产生奇迹。这个新婚证物的确是有够可怕。

    大概被爱的光辉照耀后恢复了一些精力吧，摩那竟能将手抬起来了，指尖也泛出一阵黑色的光晕，然后他轻轻在玉的背面划了一条直线，接着他望了望苏，苏仿佛心有灵犀似的，也默默伸出自己的纤手在摩那划的那道直线上划了另一道直线，于是玉的背面赫然的出现了一个‘X’。

    “这样就永远也不会分开了呀！”苏悠悠的说道，仿佛是在梦呓。

    “伊丝妲快为摩那先生疗伤。”说罢战神就将战戟一挺，威风凛凛的往摩那身边一站。伊丝妲也着急的靠了过来，双手已经泛出了圣洁的治愈之光。

    “你们不用可怜我，因为我马上就要变成大魔王了，各位还是担心一下自己的处境吧。”摩那不知哪里来了一股力气，居然能完整的说完一句话。

    “老婆……娘子……我最爱的女孩……”听到摩那这句顽皮的话，苏惊讶的抬起了头，心中充盈着一种莫名的幸福。一道温和的光彩照耀着同样浸浴在幸福中的摩那，但是苏在他脸上已经看不到半点生气。此时此刻，摩那的肉体可以说已经灭亡了，只有灵魂笼罩着这个脸孔，清爽得和狂风之后的美丽天空一样的脸孔……

    可是过了片刻后，摩那脸上的美忽然的飘散了，苏所看到的只是一张毫无生气的，永远失去了微笑的面具。忽然平地刮起了一阵夹杂的死亡气息的妖风，摩那的脸终于被彻底扭曲得变了形状。几曾何时，这个躯体还使她感到那么的亲切。

    “苏！快离开那里！”纳布身体几乎是和声音一起到的，他一把将苏从摩那尸体的怀抱中拉了出来。

    “为什么要分开我们！”苏大声的质问。

    “笨蛋，他现在已经不是摩那了，现在他是比创世三神还强大的灭世的魔王――混沌之王。”说着纳布就将苏的头扳来正对着摩那的尸体。一阵妖气已经吧那个驱壳整个的包裹了起来，而现在他却象被妖魔的长矛刺得千疮百孔。恐怖开始在大殿里蔓延。有些士兵已经开始想逃。

    “大家不要惊慌，现在惟有联合起来干掉这个大魔王大家才有生路。”还是龙神达刹最有魄力，他首先就想到了抵抗。

    战神靠向纳布，低声询问道：“我们该怎么办？”

    “没办法只有先消灭掉这个大魔头再说，没想到摩那居然动用混沌之王的力量来储存阿波非斯和撒旦的精神力量！”的确纳布也没料到摩那会有这一招。

    米迦勒偷偷从地上爬起来，想往外面逃。可正当他起身时，混沌之王已经惊醒了。他第一个就盯上了米迦勒。米迦勒暗喊‘不好’，因为自己杀了混沌之王本体最尊敬的人――梅非斯特，肯定没有什么好下场。不过他对自己变身后的速度还是有几分自信的，于是他张开黑色肉翅就想逃。可是刚刚离地，就突然飞不动了。低头看去竟是那个白痴太阳神！

    一直被忽略掉的沙马什死死抱着米迦勒的大腿，惊恐的喊道：“教皇大人不要扔下朕一个人啊！教皇大人不要扔下朕一个人啊！”

    就在教皇大人想一脚蹬开这个白痴时，一道黑光就将他们笼罩了起来，很显然，黑光的来源之处是――混沌之王。于是新任天帝和教皇瞬间就被化为了灰烬。隐约中大家还听到了太阳神最后一句话：“大哥啊！弟弟终于为你报仇了！哈哈哈哈……”

    另一面冥王也紧张的握起净魂神杖，准备与魔王决一死战。可是正想往前靠的时候，突然觉得后心一凉，手往背上一摸，竟摸了一手鲜血――冥王自己的鲜血。接着冥王转过头去，看到的居然是神息的刀柄和妻子美丽凄婉的笑容……

    “戈莱……为什么？”

    “坦恩，你忘了当初是怎么消灭咱们大龙神一族的吗？你忘了我是复仇女神吗？你留下了我，终归是个祸患。过去不敢杀你，是因为害怕你死后世界失去平衡会天下大乱，因为你是个很好维持者，但是现在世界已经不需要我们了。”

    “你不再爱我了吗？”

    “不，你是世界上最好的丈夫，我很爱你，真的非常爱。所以我打算和你一起死。”说罢冥后猛的抽出插在坦恩身体里带着的冥王热血的神息插入了自己的身体之中……

    伊丝妲草原上的血战也基本上进入了最后阶段，再阳光照射下的鬼神已经完全崩溃了，而且关键时刻总指挥冥加却人间蒸发了，所以不可一世的鬼神全成了人类和魔族大军的活靶子。

    可当大家追杀得正欢时，大家头顶上方突然发出一声可怕的震耳欲聋的霹雳，天空忽然再次碎裂了。不少人都不由自主的蜷起身子，屏住呼吸，等着天空的碎片落在他们的后脑勺和背上。天空的碎片并没有落下而是传来了更加可怕的捶打声。天空现在不是发出隆隆声或霹雳声了，而是发出象干木头爆裂一样的破碎声。

    特拉拉！达！达！达！

    接着天空中出现了一幅只有史诗里才会出现的画面。一头山一样巨大的黑色恶龙腾空而出，它摇了摇尾巴，就将刚刚从云端显露出来的天宫荡为了平地。然后它对着苍天发出一声恶毒而断续的鸣叫。

    顿时被路西法召唤出来的阳光忽的消失掉了。雷声清楚的响着，滚过天空，好象跌跌绊绊，摔在了大家面前一样。震撼草原和天空的雷声现在响得这么厉害，而且这么匆忙，好象每一声响雷都要告诉大地一桩对它非常重要的事情似的。雷声一个一个地相互追逐，差不多一直不停地吼叫。给闪电拉破了的天空在打颤，草原也在打颤，一会儿有一道深蓝色的火光照亮了整个草原，一会儿草原又陷入一种冰冷的沉重、浓密的黑暗里去。

    就在人类和魔族陷入绝望的时候，乌云之中又跳出了七个身材巨大的天神。定睛看去大家不由得精神大振。那红盔赤甲的是战神涅尔加、金盔金甲的则是龙神达刹、绿袍魔导士显然是智慧神纳布，黑盔黑甲的天神有两位，男的是魔龙王无碍，而女的则是月神苏、身着粉红色丝衣当然是爱神伊丝妲、最后一位则是只剩四支炽天之翼的风天使拉法勒。而那个恶龙嘴里咬着的尸体依稀是鬼神一族的大太子――弥诺斯。

    这一刻最后被凝结在了诗人的诗篇里，这就是传说中的‘七英雄大战混沌之王’！

    跳出来后，纳布就大声呼喊：“快接成七星封魔阵！不要让它继续吸收黑暗的力量了。”

    “知道了！”众神齐齐回答一声后就按照北斗七星的方位结成一个魔法阵，将魔王团团包围在中央。处于勺子前端的四位全是攻击型的主神，分别是战神、龙神、魔龙王和微笑炽天使。而勺柄处则是三位远程攻击型的主神――月神苏、智慧神纳布和爱神伊丝妲。

    大家各守其位，相互配合着攻击恶龙。果然，这样一来七位英雄的战斗猛然大增，战局顿时陷入了僵局。一时间直杀得天摧地裂，日月无光。胆小一些的人类甚至都被吓哭了。

    正在战局僵持不下时，正巧被刚刚将天柱插回原地，返回战场的猴王撞了个正着。见有架可打，这猴子突然兴奋起来。忽然将自己变回巨猿的本相，然后举起黑铁棒就没头没脑的向魔龙王打去。嘴里还兴奋的大喊着什么：“上阵莫过兄弟兵，二哥呈威风怎么把老子给拉下了啊！”

    魔龙王瘁不及防，立即就被这只疯猴子砸得脑浆迸裂而死。龙神见状勃然大怒，舍了大魔王来战猴王。

    战神也对他大声骂道：“你这只疯猴子，知不知道现在是关系到世界生死存亡的时刻！”

    猴王也不畏惧，反口嘲讽道：“去你妈的世界和平，老子看你们以多欺少就是不满意。涅尔加，好好看看外公的手段吧！”

    地面上的无双正想飞起来劝说猴王帮助父亲一方，却被身边的德罗纳大师抓住了。大师冷静的说了一句：“你师父不是曾许诺为你扫平前进道路上的一切障碍吗？他现在正在实现他的诺言啊！”

    “可是父皇他……”

    “作为一个帝王有时必须要有冷酷的心肠。”听德罗纳大师这么说，无双简直不相信眼前这位就是倍受魔族民众崇敬的隐者。

    见无双脸上浮现出不解的神色，德罗纳不由得微微一笑，：“智者在出世和遁世所遵循的原则是不同的。其实只要有阿波非斯在，我大可不必出世。唉……我那个徒弟真是会推卸责任的家伙。”既然大师都说到了这个地步，无双也觉得没有什么好说的了，因为他对师父的所作所为也有同感，只好默认了眼前的现实。

    猴王与龙神交锋之后便奋力反击，竟无半点畏惧。而七星封魔阵一破，混沌之王也开始猖獗起来。只见他随便扫了两下，就将原本就有伤在身的拉法勒和伊丝妲打成重伤。然后不顾纳布施放出来的魔法，猛的扑向战神，涅尔加连忙举起火神战戟拼死抵抗……

    另一方，龙神达刹也变回原形――一条金色天龙，与巨猿战在一处。十数回合下来，龙神似乎占了优势。但猴王也越战越勇，虽然看得出不及天下无敌的龙神，但似乎也绝对不会落败。两人战得正急时，龙神背后突然露出了一个破绽，被一旁的魔王看了个确切。魔王也不犹豫，对着其他主神虚晃一招后，便倾尽全力向龙神背部喷射了一道黑色死光。龙神一不留神被打了个正着，顿时痛苦的翻了个身。猴王哪会放过这个机会，只见他举起定海神珍铁一棒下去，端端打在龙神已经受伤的背上，只听得一声脆响，龙神的身躯立即被折断了。

    龙神巨大的身躯轰然的倒在了圣山上，正好砸在娘子关上，顿时整个一座山又被砸出了一个巨大的缺口。于是盆地里早已积得满满的洪水在打了几个旋后就突的奔流了出来。那道黄色巨流就有如无数巨龙扭在一起飞旋而下，在窄窄的两山之间咆哮、奔腾，冲起的雪白浪头竟比两旁的山头还高，是急流、是浓雾，旋卷在一起浩浩荡荡，汹涌澎湃，疾突着将眼前的一切都吞噬了。

    “猴子快打我一下，往东方狠狠的打！”哈奴曼突然听到二哥的声音在耳畔响起，他看了看那个大魔头一下。接着令人类大跌眼镜的事情又发生了，本来站在魔王一方的猴王竟在没有丝毫预兆的情况下，突然跳过去，举起棒子往那恶龙腰间猛的一打。那个恶龙就象一个断线的风筝似的远远的飞了出去。

    见到眼前的突发事件，最先明白过来的是纳布，只听得他大声呼喝道：“不要管那恶龙了，救人要紧。”

    “可是？”战神似乎有些害怕那是魔王的诡计。

    “不要忘了，那其实是摩那！”

    说罢纳布突然转过头来将脸对着爱神，所有人都能看得出，纳布的眼睛突然变成了血一般的红色：“再见了，我最亲爱的妹妹。咱们兄妹来世有缘再见了！”接着纳布一边念着咒语，一边向缺口出飞去，刚一接触到山体，纳布便突然化为了一座巨大的冰雕，挡在山口。洪水的势头顿时便被遏止住了。可是仍旧有大量夹杂着神族战士尸体的洪水从缝隙处喷涌而出。

    “是呀那是辰星的继承者。”拉法勒也毫不犹豫扑向了大地，将自己化为一道狂风，阻挡已经涌出的巨流。火星神也不敢怠慢，连忙跳出去喷出万丈烈炎，随着风势尽可能的化解洪水的势头为人类和魔族争取逃亡的时间。只有月神不知到哪里去了。

    此时人们也清醒了过来，百余万大军开始拼命的逃亡，而且在洪水即将去往的地方还有上千万的海斯庭民众……

    半小时后，纳布变的冰雕似乎已经承受不住洪水的冲击了，有不少部分已经开始碎裂，而喷出来的洪水也越来越多。后面的战神也感受到了压力，他看看已经牺牲自己化为冰山和狂风的两位同伴，终于咬牙下定了决心，转头对旁边为他补充能量的伊丝妲说道：“伊丝妲，不行了，我也必须用全力了。”

    “用全力咱们就变回不来了啊！”伊丝妲似乎还很依恋什么东西，非常的犹豫。战神突然凑上去狠狠的最后吻了一次自己的爱妻，说了一句：“我永远也不会忘记伊丝妲的。永远不会！”然后战神也将自己全部能量倾泻出来，顿时就化为了一片无边无际的火海。扑在了洪水之上。

    “涅尔加、纳布你们都死掉了，我一个人活着还有什么意思！”说着爱神也将自己化为协助火势的能量，温柔的包裹在了火海之上……水中残余的龙族和水星部战士瞬间就在火神迸发全部能量施放出的火海中跟着洪水一同蒸发了，就算没有被蒸发的，面对被煮沸的大水，也只有死路一条……

    在千里之外的马尔都克城附近，留守的海斯庭妇女和孩子也看到了一幕惊人的奇迹。一只巨大的黑龙从天而降，端端落在了平原的一端。整个大地都被它落地的威势震得抖了一抖。这种恐怖的地震不但传遍了整个史尼卡鲁巴大陆（西方大陆）；连神州和龙神大陆都被它给震得天翻地覆。大家还依稀看到一位美丽的女神骑在那恶龙身上，她死死的抱着恶龙的犄角，仿佛一辈子也不想放开似的。

    接着恶龙身上放射出万丈黑光，将整个大地都笼罩了起来。冲入黑光的人类和魔族都仿佛进入了迷离状态，完全失去了知觉。等大家惊醒过来时，已经躺在那条巨龙整整长达千余里的身躯上了。就在此时，前方四位主神的化身的能量似乎也用完了，洪水顿时如脱缰的野马，肆无忌惮的肆虐起来。只见他们浩浩荡荡，滚滚滔滔，浪花相接的冲破峡谷，划开原野，映着日月。有时如泣如诉，有时如怒如吼，仿佛每次吼叫就想将这片古老大地上发生的这场英雄史诗中的每一个动人故事记录下来似的。它滚滚向东方而来，似乎在考验人类最后的承受力。

    凯顿清醒过来时洪水已经漫到了巨龙身边了，但因为巨龙身体太长太庞大，以至于洪水只能在它身体一侧激荡。但盆地流出的洪水已经越集越多，眼看就要漫到山顶了，而且由于受到冲击太大，巨龙已经开始发抖，似乎是在努力使自己不会因为过于疼痛而禁不住翻身。

    “凯顿，快用缇兰圣剑斩断我刚才被猴子打碎的腰部！快！”

    这是摩那的声音，凯顿提起圣剑，低头看了看那头正因为痛苦而呻吟着的巨龙，犹豫着不肯下手。

    “不是我完蛋，就是全世界完蛋，你仔细想想好了。”摩那的声音再次响起，很明显是在催促了。这点凯顿也很明白，因为所有民族的英雄全都在这座山上，就算世界不会灭亡，但如果这里的人全部死掉，历史倒流却是必然的，而且回到蛮荒时代初期都完全有可能。

    “可是您为咱们人类所做的事太多太多了！我这样做……”

    “哈，你不要内疚，五百年后我会灭亡掉你所建立的帝国，这就算是一报还一报吧。”

    听到这里，凯顿终于咬着牙将手中的缇兰圣剑掷了出去。圣剑见风便暴涨了千百倍，甚至比山峰还要巨大！然后圣剑闪耀着耀眼的光芒，划破黎明前最后的黑暗，端端的落了下来，笔直的插入了巨龙的腰间。巨龙仍旧没有翻身，但它的痛楚似乎已经传到了每个站在它身上的生灵体内，有的人甚至被痛得流出了眼泪……

    天幕被拉开了一点缝隙，但仍旧没有一点太阳光。阴云布满了天空，象戴着黑纱似的。万物都显得那么悲惨，只有时不时突破浓云穿透过来的微光给世界带来一丝喜悦。

    短暂的痛苦抽搐后，一切都平息了下来，巨龙再也不能动了。洪水开始通过被斩开的裂缝，奔向特吕斯平原，一直汇入大陆最东方的爱琴海中。而大家手中摸到的巨龙身躯也开始满满的变冷……变冷……变冷……最后终于变成了冰冷的石头，不会说话，也不会笑的石头。

    后来这绵延千里的山脉被海斯庭人称为落神山，而被缇兰圣剑斩出来的峡谷则被称为剑削谷。这与第二次创世圣战的所有故事串在一起，变成了一个美丽或并不美丽的传说。人们都称它为《创世传说》。但传说真正主角却再也没有人能记起。人们能记起的只有斩妖除魔的七英雄和劈山救世的神王……

 第三十八章 帝国骄阳

    清晨七时，冬日真正的晨曦出现在了天际，它给整个大地都带来了欢娱。在夜间显得丑陋可疑的地方也泛起了笑容。它们在山和树的阴影里跳起了快乐的舞蹈。连那些原先矗立着又黑又可怕的花岗岩山峰上，也一下子奔泻起生气勃勃，辉煌灿烂的阳光湍流。

    阳光使新生的山脉那庞大无比的轮廓显露了出来，远远看来就仿佛是一条连绵起伏，正在向阳光最升起的地方爬去的巨蛇。阳光也照出了附近那些被葱郁繁茂的植被所覆盖的冈峦峰岱；它照亮了无数无数美丽的丘陵。那些丘陵遍布在周围好几百里的地面上，好象在这个巨蛇的脚下铺上了一大幅奇妙的，由葱翠的绿树和鲜花所织成的彩色地毯。

    未来的冰龙大帝坐在高高的山脊上，一言不发的注视着这座新形成的山脉。在他眼前，群山绵绵不断的延伸开去，好象师父教导的玄学哲理似的奥妙莫测。群山巍峨的灵魂仿佛是在鉴证着大自然那不可思议的创造，看得无双差点就想哭了。远处一个高耸如云的顶峰上，有一块孤零零的石头，在那不可思议的气氛里隐隐约约的傲然屹立着。仿佛是一只孤独的鸟儿想要寻找一个栖息的处所，又仿佛一个贤淑的妻子守侯在丈夫身边，等待他醒来共进早餐。山还没有名字，但对于魔族和人类来说，他已经成为了新的圣山。

    “陛下。”无双的遐思被虎王的声音给打断了。

    “哦是虎王大人啊？别叫我陛下好吗？挺不习惯的。叫无双就好了。”

    此时德罗纳大师也走了过来：“无双啊！从今以后你必须要有成为陛下的自觉。对了，臣给陛下带来两个人。”

    “谁？”无双还没有说完就就看清了来者，于是二代龙帝激动的跳了起来，然后衣冠不整的急匆匆的跑了过去。

    “罪臣凯布！”

    “罪臣兰塞斯！”

    “拜见龙帝陛下，请陛下责罚我等无知之罪！”

    “凯布大人、兰塞斯大哥快快请起，二位何罪之有？谁不知道凯布大人是我魔族赫赫有名的智将。兰塞斯大哥则是咱们年轻一辈的佼佼者。得鹰王与人马勇士相助无双真是如虎添翼，欢喜都还来不及呢。快快起身，战斗了那么久了，跪着多累！”可是鹰王和兰塞斯一点都没有起来的意思，无双不由得不解的问道：“二位将军为何不起来啊，这不是要折杀我无双吗？”

    “因为微臣还有一个不情之请……”

    “鹰王阁下尽管开口，只要合情合理无双自然照办。”

    “我那义弟塞巴克有伤在身，把心给烧糊涂了，一时想不通，不愿来见陛下，还请陛下见谅。”

    “狼王的性子无双非常清楚，让它多想想就好了，不过今后还要多多麻烦凯布将军。”

    “塞巴克这家伙性子急，是个忠志之士，只要想通了必然会对陛下忠心耿耿，决无二心的。臣一定会慢慢开导他，而且现在龙神陛下已经不幸架崩，他也不会坚持太久吧。”听无双这么说，两位大将也就欢天喜地的站了起来，看来无双成为魔族新帝王也不是全凭运气和血统。无双也甚为高兴，想立即宣布封凯布和兰塞斯为王。正想时，兰塞斯突然上前，恭恭敬敬的递上一封信，神色似乎有些黯然：“陛下，这是家父的绝笔，望陛下圣览。”

    “是喀戎先生吗？”无双听后神色立即肃穆起来。但看完信后不由得倒吸了一口冷气，心中暗自庆幸。原来喀戎信是如此写的：

    无双陛下

    老臣因感念前代龙帝恩德，不能侍奉陛下左右，深感愧疚。临别之际惟有一言相赠，望能为魔族兴盛略尽微薄之力。

    若为统一大业计，如今而下，魔族切不可再封异姓之王；此事臣对兰塞斯已有所交代，所有改革就请陛下从我人马一族开始吧，相信兰塞斯一定会全力协助的。至于以后有人质问为何不再封赏异姓之王，就全推到老臣身上，甚至人马一族身上，如此以来方无损于陛下仁德。

    外付信一封，乃措辞强烈的《废王柬言》，其中得罪之处还望陛下明查。此柬言在关键时刻可以公诸于众，以正视听。

    罪臣喀戎涕泣顿首拜上

    看罢无双不仅唏嘘不已，感叹道：“可惜不能得喀戎先生相助……”

    见无双有些伤心，德罗纳大师便象龙帝开解道：“世事往往无法十全十美，陛下也不必过于伤心。”

    就在此时，山下又响起一片欢笑声。很快阿底里的丑脸就出现在了大家眼中，而他身后跟着的明显是海斯庭的帝王――神王凯顿。此外凯顿身边还有一个精神奕奕的小将。见神王一行上来，凯布和兰塞斯便退往一旁。

    阿底里三步并着两步，抢先来到无双身边，笑呵呵的奏道：“可喜可贺啊，我等终于在陛下高瞻远瞩的英明领导下，通过……”

    “祭司大人说这些话也没说累吗？”阿底里的话刚说到这里就被虎王给打断了。

    “呵呵，习惯了，看来这辈子都改不过来的啊。”阿底里说到这里竟自己先笑了起来。

    “呵呵，祭司大人忍辱负重，倍遭骂名。这两千年来真是辛苦您了。”

    “说到骂名老猪现在脸皮厚得紧，早就看穿了什么青史留名之类的东西。至少老猪一生中最佩服的人就没有留下能与之功业匹敌的名声。只要能够做好自己现在的事，在死的时候觉得问心无愧就足够了。”说到这里阿底里向后一望，见神王已到，便向龙帝说道：“陛下！神王前来拜访咱们了，而且还带来了文帝的口信。”说罢阿底里也不再多话，闪到一边好让两位帝王交谈。

    可是凯顿还没开口，身后那个握着紫色长枪的少年骑士就忍不住先开口了：“哎呀！这就是魔族皇帝啊！看起来和我的年纪差不多呢。好了不起！”不过等凯顿瞪他一眼后，那少年伸了伸舌头也就不在多言了。

    “哈哈哈……”众魔族英雄现在正是心情最佳的时刻，看到眼前这情景大部分都开心的笑了起来。

    “龙帝陛下，这个小子是朕新提拔的近身侍卫，年幼无知，得罪之处，还望陛下多多见谅。”

    “哪里！哪里！这位小将就是阵斩游光、山鬼等五十员鬼神大将的克洛维兄弟吧？若论战功可比无双强多了，呵呵呵呵……”

    克洛维听了这话，又冒出个头来，顽皮的说道：“这个皇帝真是有趣，比方才那位板着脸的华夏皇帝有趣多了。”

    “是呀，华夏早我们三百年开始发展，神族一灭便跃居为世界霸主，但它如今已露天朝上国的衰败之相。世事无常，转瞬即变啊。谁知道数百年后立于世界顶端的会是谁呢。”感慨一番后，凯顿便言归正传：“哦！说说正事吧。朕亲自来此的目的想来龙帝陛下也能猜出来。”

    “神王是来结盟的。”

    “不错，说实在的，此战之后天下已疲敝不堪，实在需要休养生息。关于这点我已与华夏文帝商讨过了，他的意思是缔结一个永久性的和平条约，具体事务则于半年后，我们三国首脑同往位于本大陆最东端的自由都市卡拉卡拉会盟之时，再具体商议。”

    无双听到永久性和平条约，心中一喜，便想跳出来马上同意，但他的欣喜的举动却被德罗纳大师制止了，大师压低嗓音对无双耳语道：“陛下先别急。”

    “关于这事就请我帝国的宰相德罗纳大师来向神王陛下解释吧。”无双反应倒是很快。

    然后大师慢条斯理的回答凯顿：“神王陛下，依老夫的意见，觉得这个什么永久性和平条约完全是闹着玩的东西，一点诚意也没有。如果真正是想和平，老头子觉得能签下一个承诺只要三位帝王在位时，就永不相互攻伐的盟约就很了不起了，因为后人的想法我们是无法限定的。”

    “哈哈哈……宰相大人一句话让朕看到了一个务实守信的新帝国，有此盟友真是我厉撒斯之大幸啊。”

    “老猪也有一句话，不知当讲不当讲？”此时一直站在一旁的阿底里也开口说了一句。

    “啊，祭司大人的高论，我等自然是洗耳恭听。”神王很礼貌的回答了一句，魔族祭司转头看了看龙帝，见无双也向自己点头就大胆的说了出来：“和平固然是美好的愿望，但也不能完全生活在美好愿望上。老猪建议会盟时一定要提出一个重要议案，那就是在条约生效的时间内，任何一个国家遭到另一个国家的攻击，那第三国有义务出兵协助抗击。此外最好能商讨一下关于商贸合作的事宜。”

    “恩！这是个很好的建议，到时只要我们两族口径一直，想必成功机会也不会很小吧。”在沉吟了片刻后，神王好象下了很大的决心似的，对无双说道：“对了！为了纪念一位故人，朕想将这座山命名为落神山，然后在山上建筑一个大型神殿，取名为三圣神殿。其中想供奉贵族的天蛇王阿波非斯，但天蛇王之死说什么也与我脱不了干系……所以希望龙帝能宽宏大量的应承这个不情之请。”说罢凯顿便诚恳的向无双行了个礼。

    听到凯顿这么说，无双突然显得有些黯然：“实不相瞒天蛇王是无双最敬重的师尊，无双也有意在龙神大陆为他建神庙一座，永世供奉。”

    听到这里凯顿不由得倒吸了一口冷气，心下大急，害怕无双突然与自己这个杀师仇人反目。尽管身边有克洛维，但与魔族一干勇士比起来还是觉得有些力不从心。

    “不过正因为是师父的徒弟，所以我才明白这事责任绝对不在神王。我师父一生都在做一些前所未见的古怪事情，所以按照常理推断必然得不出正确结论。所以关于师父被杀一事，只能理解为是他有目的的被您杀死。”

    听了这话，凯顿才松了口气。但忽然间他又想起了自己的一位故人，虽然这位故人认识的时间也不过几天：“天蛇王究竟是怎样的一个人呢？那次相见只觉得是个普普通通的魔将啊！这世界上，有些人的智慧真是无法用常理来揣测的啊。”想到这里，凯顿忽然觉得无话可说，便向龙帝和魔族众英雄拜了一拜：“那咱们就半年后卡拉卡拉会盟时再聚了。”说罢神王便辞别而去。

    神王走后，无双突然想起两个人来：“怎么不见猴王和茉莉姐？”

    虎王微微一笑，说道：“猴王弑杀初代龙帝，罪无可赦，已经逃亡在外了。陛下可以将他明正典刑，判个缺席死刑什么的。因为我们下一步就是建立帝国的法度，这点可不能忽视啊。至于茉莉，她觉得阿波非斯死后心灰意冷，便随猴王流浪去了。”

    “可他们两位都是我魔族千年难余的人才啊……”

    “哈哈，陛下放心，走之前他们都举荐了足以胜任猴族和兔族新族长的人选，而且哈奴曼这猴子佛心很重，闲散惯了，受不得拘束。这样的选择或许才是他最好的归属。”听虎王这么一说，无双也觉得无可奈何，但心底里还是希望有朝一日能与他们再度谋面。就如同期望着古灵精怪的师父能够突然的再次出现在他面前一样。或许对后者的期望更甚吧。

 尾声

    “喈喈喈喈……众神已死，未来就是我鬼畜王的天下了。”在尼鲁尔达高原的某处山坳的阴影中钻出来了三个鬼神。而领头竟是鬼畜王冥加，他身后还跟着两位鬼族仅存的大将――鬼母与神傀。

    “只要时机成熟，咱们一口气再制造他几千万个冥鬼，一统天下也不是梦想。”

    鬼母听冥加这么说，不由得摇了摇头，不解的问：“世界为什么一定要统一呢？如果想享有荣华富贵，拥有一国一城就足够挥霍了呀。我倒以为统一世界是件费力不讨好的苦差事……”

    “是呀！属下最近也觉得精神衰退得厉害，恐怕是控制冥鬼时精神力使用过度的缘故吧。”神傀也不由得唉声连连的抱怨道。

    “嘿嘿嘿嘿……你们想造反吗！”冥加阴恻恻的笑起来，吓得两位鬼神都不敢多言：“不要忘了当今世上谁才是最强的神。如果我愿意，甚至可以……”

    “无聊！”冥加身后突然冒出一个更阴沉的声音，打断了他的喋喋不休。听到这声音，除了冥加所有鬼神都被惊呆了。冥加没有惊，是因为他的头已经被一柄巨大的镰刀切掉了，无声无息的落到了地上。

    “死神殿下！”鬼母终于鼓起勇气喊了一声，但声音却在颤抖……

    “殿下您怎么……”神傀低声嘀咕了一下，但最终还是忍不住说出了声：“您怎么还活着啊？”的确进入山谷的神魔好象一个也没活出来的，可死神怎么会？

    听了这话，死神平静的身体仿佛突然起了波澜，微微抖了一下，然后咬牙说了两个字：“混蛋！”当然这又成为了千古之谜，因为除了死神没有人能够知道他为什么会骂混蛋，异或这个“混蛋”是谁？

    接着死神撇了鬼母和神傀一眼，然后从怀里掏出两个铃铛递给他们，不过整个过程莫特一句话也没说。鬼母拿着铃铛显得有些不知所措，她定睛往铃铛上望去，竟看到上面刻着“引魂”二个字，难道这就是牵引亡魂去往来世的引魂铃？

    “殿下，我们现在去哪里啊？”好问的神傀又问。

    死神没有回答，而是将手中的镰刀高高举起，然后轻轻一晃。顿时一片深沉的寂静中，平地忽的刮起一阵妖风，脚下的大地好象突然的战栗起来。顷刻间，妖风便席卷了整个地面世界。它盘旋着，号叫着，呼啸着，奔过草原，穿过峡谷，卷过平原一直向山峰的顶端袭去。一路裹走了洪水过后残留在战场上的一切一切……最后象一根旋转的黑柱子，腾上九天之上的天宫废墟，遮暗了明媚的太阳……

    死神随意的一引，然后轻飘飘的飞了起来，全世界的狂风都被引得随他的翻飞舞动起来。最后，所有妖风都飞到了他们三人驻足之处。顿时一股浓烈的死亡气息便在他们周围弥散开来。鬼母抬起迷离的双眼，在这片愁云怨雾之中，隐隐看到上千万的鬼魂，其间恍惚还能分辨出一些熟识的面孔……他们寥落无助的飘荡着，怪笑着，哭泣着，仿佛不知该何去何从？

    死神缓缓将自己的镰刀放平，然后伸出枯槁的手指在刀刃上轻轻弹了起来。没想到这柄能使得世间一切都与生命决断的死神镰刀竟能发出如此庄严深沉的声音……乐声开始还有些散乱，就如那漫天哀鸣号哭的鬼魂一般……可是，慢慢的，它开始逐渐的变得紧凑高昂，隐隐透出一丝坚强与不屈……死神继续弹奏着，似乎他再弹几下，这一切就会汇成雄壮严整的音流，美丽曼妙的谐音。这一瞬间，天地万物都屏声静气地等待着。可是旋律刚刚昂扬，忽然又如泣如诉地低落下去，象波涛溅起，瞬间又变成了水花泡沫……

    “摇铃！”死神用不可辩驳的语气向两位鬼王下达了命令，然后头也没回的飘了出去，瞬间就隐入了黑暗之中。

    两位鬼神本已迷失在了死神的死亡乐章中，这么一喊他们才醒转了过来………然后苍天之下响起了单调凄楚的铃声。

    叮当……叮当……叮当……

    终于痛苦惶惑的音调渐趋静寂，但余音依然经久不散……

 附录一 创世编年史（上古篇）

    创世编年史（上古篇）

    无元元年创世三神：天神（创造神）乌拉诺斯、世界之母（守护神）女娲、大龙神（破坏神）西顿诞生，宇宙形成。

    无元100000年三神创“造化”（自然规律），造化生精灵、精灵生万物

    无元200000年大龙神按动物的形态，创造十二魔神将，制造魔界，进而演化为繁荣昌盛的魔族。

    同年，创造神取精灵的能量创造十二炽天使，并衍生为天使一族。

    无元300000年乌拉诺斯与女娲结为夫妻，修筑天界、开始创造诸神

    无元350000年雷神马尔都克诞生

    无元400000年黑暗之神坦恩诞生

    无元500000年海神露丝诞生，神族开始繁盛

    无元530000年创造神创造思想情感、以及各种欲望，世界开始混乱。

    无元550000年大地女神离开天界，回到已经被魔族控制的大地隐居。（大地原本是大地女神创造的）

    无元560000年大地女神创造五帝（黄帝（太一）、青帝（青龙）、赤帝（朱雀）、白帝（白虎）、黑帝（玄武））奠定了人类文明的基础。

    无元580000年第一批人类诞生，由于这一代人类被是大地女神亲手创造的，所以被称为黄金人类（现在称这类人为仙），这个时代也被称为人类的黄金时代。

    无元620000年第二批人类诞生，这批人类力量强大、头脑聪明，但同时也染上了从神族传来的各种欲望，并将这些欲望传染给了一同和平生活在大地上的魔族，进而传染入了魔界。这个时期的人类被称为白银人类（古人类），这个时代也被称为白银时代。

    无元630000年由于当时还没有三大大陆，所以大地面积还很小，而人类和魔族的人口又不断的增长。为了争夺生存空间，人类与魔族间的首次战争爆发，并一直延续了50000年，其间神族也不断参与到其中，进而产生了亲神族的海斯庭人。

    无元680000年人类与魔族的全面战争爆发，史称“第一次创世圣战”

    无元690000年人类魔族两败俱伤时，神族突然宣布加入处于劣势的人类一方，“第一次创世圣战”全面升级。

    无元699000年大龙神西顿启动暗黑五芒星，在重创天神和大地女神后，也力竭堕落大地，结果误撞天柱，撕裂了天界、人间和魔界的封印。天河与冥河的水都涌上大地，一时间整个世界都被洪水淹没。这场毁灭性的大洪水，史称末日洪水。

    无元700000年末日洪水平息，创世三神分别化身为史尼卡鲁巴大陆、神州、龙神大陆，永远守护着创世的世界。

    第一次创世圣战结束，创世新纪元启动。

    （关于无元时代的记录，大多都出自《创世记》和大龙神的《理想国度》，但这两本书在战后便已流失。而且由于年代久远，无详尽资料可查，所以以上时间都是大约时间。神历大部分时期也与无元时代类似，这段无详尽历史的时期被称为“上古时代”或者“混沌时代”。）

    神历元年（无元700000年）根据创造神遗嘱，马尔都克成为天界之王，坦恩填补大龙神死后在魔界产生的权力真空，成为冥王；露丝继续为海皇统治海洋。在一次创世圣战中居功最高的大天使长路西法成为三界首脑的监察者。

    元气大伤的人类和魔族顿时沦为神族的奴隶，长达数万年的大清洗开始了。

    神历10000年坦恩强娶魔族圣女戈莱为妻，创立鬼神，并开始着手建立冥界。

    神历50000年马尔都克长子胜利之神尼鲁尔达诞生

    神历78000年马尔都克次子太阳神沙马什诞生，次年冥王长子弥诺斯诞生

    神历80000年那个温和的大天使长路西法突然一改以往的作风，变得狂傲暴戾，并开始与众神作对。而且还口出狂言说创造神的“创世”有很大的缺陷，后来纠合了七个炽天使反出天界……四位炽天使、三位主神和另外七位炽天使之间的战争爆发了，天使和众神分别投效到两方，几乎所有的神魔都被卷了进来

    战争中，路西法和其它七位炽天使为了追求更高的力量，放弃了光辉之翼，变成了恶魔！大魔王撒旦也就此诞生，战斗的天平开始向邪恶一方倾斜。关键时刻，东方仙人的首领慧寂禅师带着当时的北斗和南斗两位天尊以及东方十二仙出现，这才万般艰苦的击败了疯狂的恶魔军团。但战争的结果却是70%的神魔仙死亡。史称“反创史圣战”。

    神历80000年后反创世后神鬼两族进入虚弱期，而魔族却迅速发展起来。魔族在龙族带领下击败了鬼族军团，取得了相对独立的自制权。（第一次龙神大陆战争）但是由于中了冥王挑唆，魔族分裂成了魔龙家族、天龙家族、火龙家族和冰龙家族等四大家族。并相互残杀了将进两万年，丧失了战后崛起的绝佳时期。

    神历81000年死神莫特诞生，同年露丝与渔夫彭透斯在爱情海初次相逢。

    神历81010年露丝与彭透斯秘密结婚。同年黑夜女神娜可丝与曙光女神奥罗拉等副神先后诞生。神族新一轮生育高峰来到。

    神历81015年马尔都克与坦恩一同袭杀露丝与彭透丝；智慧神纳布和爱神伊丝妲诞生。

    神历82000年莫特率军大破神族与“天龙家族”联军于冥河。从新确立了鬼族在龙神大陆的统治地位。次年冥王扶持仅次于天龙家族的魔龙家族，彻底镇压了妄图反叛的天龙一族。天龙家族宣布臣属于魔龙家族。至此魔龙家族正式确立的它在大陆上延续了万年的霸权。战后死神名扬天下，获得鬼族第一勇士美誉，这场战争也被称为：“死神镰刀”。（第二次龙神大陆战争）此外这场战争还导致了天界和冥界的彻底决裂。（反创世时代他们都还是盟友）

    神历83000年战神涅尔加诞生，三年后冥王三子冥加诞生

    神历85000年人类由于在“第一次创世圣战”和“反创世圣战”时身份都是天神的同盟军，所以逐渐开始复兴。这个时期马穆鲁克、雅利安、哥撒克、突厥等原来的少数民族也开始壮大起来，拥有了能与华夏和海斯庭一较高下的能力。仙界也随着人类崛起，开始壮大起来。

    神历86000年鬼神之战再次暴发。坦恩勾结妖魔首领阿修罗王和魔龙王一同发兵攻击在“死神镰刀战役”中元气大伤的天界。

    由于尼鲁尔达和天使军团中了调虎离山之计，正与数十万妖仙在特吕斯平原上激战，所以天神一族被魔鬼联军迅速击溃。然而在天界大门，冥王的五十万大军却遭到年轻的战神涅尔加以及所属的五千圣骑士的阻击。在狭窄的天梯上，涅尔加将敌军死死拖住。甚至还单枪匹马冲入鬼族大军，险些袭杀了冥王。

    最后，由于天界主力返回，偷袭已经失去意义。冥王这才不得不宣布撤军。此战被后世称为“天门血战”，涅尔加在天门下击杀了整整五万联军士兵。获得了天界第一勇士的美誉。当然也有人说，冥王如果不是为了防止魔族反党的反扑，而将莫特留在冥界的话，历史或许就会改写。

    神历89000年月神苏诞生

    神历90000年伊丝妲与涅尔加结为夫妻

    神历96500年达刹诞生

    神历96800年达刹叔父烛龙在魔龙王帮助下发动政变，将达刹父亲以及爷爷杀死，夺取了天龙家族的政权。达刹流亡冰龙家族，结识鹰王凯布。

    神历96900年虎王夫利特成为新一代虎族领袖；同年达刹长子无敌诞生

    神历97000年达刹在鹰王凯布、隐者德罗纳以及冰龙王帮助下，与叔父和他的支持者魔龙家族在“俱卢野”激战，最后夺回天龙家族的政权，成为第十三代天龙王。烛龙逃亡到魔龙家族。自此，达刹正式宣布天龙家族脱离魔龙帝国，以魔族独立为奋斗目标。（第三次龙神大陆战争）

    神历97010年延续百年的“龙族战争”终于启端。同年达刹次子无碍诞生。

    以天龙家族和冰龙家族组成的联军领地都在大陆东部，而魔龙家族、火龙家族的领地都在大陆西部，所以双方又分别被称为东军和西军。（第四次龙神大陆战争）

    神历97050年原属西军军的弱小民族――人马族突然叛变到东军；更出乎意料的是那个被称为“无用的音乐痴”的人马族族长喀戎竟被东军副盟主达刹（盟主当然是冰龙王）被奉为军事奇才，并专门登台拜将，封喀戎为前敌总指挥。此后，喀戎就向全世界展现了他惊人的军事政治和外交才能，使得东军长久以来的劣势得以扭转。

    神历97060年喀戎用十年时间策划了魔龙王刺杀行动，结果误杀魔龙王军师天蛇王。同年新一代天蛇王阿波非斯转生出世。

    神历97065年阿波非斯突然带领强大的蛇族退出战争，跑到大陆北部荒凉的莫干山地区定居下来。魔龙王大怒，先后派出虎族和兔族征讨天蛇王，结果后来虎兔两族都迁徙到莫干山地区和蛇族一同退出了战争。这就是后来五族联盟的前身。

    神历97070年达刹抓住在虎、蛇、兔、马四大种族纷纷离开西军的大好时机，向东军发动了第一次大规模反击。并且接受了喀戎逐个击破的战略方针，集中兵力在三年时间内彻底击溃了火龙家族，并巧妙的让自己长子无敌成为火龙王，继承了火龙家族的家业。最后将火龙家族整编为下属的火龙骑士团。而且还收服了火龙一族的得力干将――狼王塞巴克。

    神历97110年经过长期的艰苦奋战，东军终于彻底击溃了众叛亲离的魔龙王，结束了漫长的“龙族战争”。由于达刹故伎重演，让自己次子无碍登上了魔龙王的宝座，所以几乎整个龙族都被统一在了一起。

    战后，魔族进一步摆脱了神族的控制，天龙王达刹获得了无上的威名，被魔族民众称为龙神。这是仅次于大龙神西顿的称呼。

    但是魔族的分裂却并未结束，首先是羊族也宣布加入莫干山自由邦，接着牛、鼠、猪、猴四个原魔龙王的死忠派都转而投靠了冥王坦恩。接下来一千多年虽然大战没有，但小型战争却从来没有停止过。

    神历98300年哈奴曼诞生；98700年哈奴曼继任猴王，带领猴族脱离冥王集团，并与虎王、天蛇王接为兄弟，五族联盟正式成立。十年后，猴王赴神州拜北斗天尊为师，学习仙术。

    神历99200年妖仙战争爆发，神州大地陷入长达五百年的恐怖时代。

    神历99665年天圣大帝杨玄诞生。

    神历99680年杨玄继任华族新首领，开始在首都“兴定”实施激烈的改革，并号召神州南部各种族一同反抗妖仙的暴政。

    神历99685年杨玄在“神州盟主竞选大会”宣读了《挑战妖仙，我们的武器是智慧》；正式揭开人类反抗神族的宏大诗史的序幕。

    神历99695年杨玄联合天仙于“中原”大败妖仙，统一中原地区，史称“中原之战”。战役中猴王屡建奇功，被华夏人尊为“齐天大圣”。

    神历99700年杨玄不顾天仙反对，建立世界上第一个人类独立统治的大帝国――天圣王朝，废除神历改为华夏历元年，并自称天圣大帝。由于杨玄下令设立太史令专门负责编修历史，世界正式脱离混沌时期。人类新纪元来临。

    华夏历五年华夏军队用巧妙的新战术和新式武器神机弩炮重创大举前来兴师问罪的天仙，迫使天仙承认天圣王朝。

    华夏历九十三年武帝杨开执政，华夏大航海时代开始，天圣王朝名义上统一神州，帝国进入全盛时期。（93―150年）

    神历99770年（华夏历一百年）第五次龙神大陆战争爆发（又称“两百年战争”），魔族再次陷入大混乱。

    华夏历一九零年华夏揭开了长达一百年的百家争鸣时代，将世界思想文化推向了一个前所未有的颠峰。

    神历99969年神王凯顿。帕拉斯诞生

    神历99980年五族联盟、龙神、冥王三方共同签定《冥府和约》，三方表面上承认了冥王的绝对权威，可实际上根据条约的规定，冥王在龙神大陆苦心经营了近十万年的幽冥帝国已经名存实亡。龙神大陆战争结束。

    神历99999年人鬼战争爆发，同年结束。凯顿。帕拉斯发表了指引人类全面走向英雄时代的演讲――《海斯庭的意志》。

    神历100000年第二次创世圣战爆发。

 附录二 《海斯庭的意志》原稿

    附录二《海斯庭的意志》原稿作者凯顿。帕拉斯

    你们也看到了，看到了那些在地面上爬行的行尸走肉。我想各位一定都很愤怒，并将满腔的怒火都倾泻到了那些万恶的鬼神身上。因为那是我们被杀害的亲友。

    但是大家想过没有，其实那才是我们真正的过去，或许还会变成我们的将来。

    当华夏人开始反抗时我们在做什么？当华夏人开始大航海时代时，我们又在做什么？当华夏人进入百家争鸣的时代时，我们又在做什么？不！我们什么也没做！什么也没做！我们只是别人怎么说，我们就怎么做，在历史长河中完全没有留下半点东西。

    毫无疑问，今天我在这里是为了号召大家为自由而战，但是在这之前我认为大家有必要搞清楚什么才是真正的‘自由’。一个人如果只是自由的做傻事，那只会使自己与民族蒙羞被难，那配得上说是自由吗？我们自诩为‘众神之子’，大地上最荣耀的民族，但整天为了争夺原本就属于我们自己的地盘费尽心机，自相残杀，配得上说‘自由’二字吗？

    无论你来自南部还是北部，但聚在这里的人应该没有一个不承认自己是海斯庭人吧！但是你们扪心自问，从前你们心中有当自己是海斯庭人吗？如果你们认为‘海斯庭’这个单词并不重要，那么请你们抬起头来看看大海彼岸，那里有一个强大的民族，现在它是不可战胜的，因为他们有一个共同的名字――华夏！‘华夏’在我们海斯庭语里就是‘繁荣昌盛的中国之人’的意思。你们看他们多么骄傲！多么嚣张！但是他们有这个资格。

    团结的民族即便经过光荣的血战丧失了自由，也可以保证民族复兴，它是生命的种子，会扎下根，长出新的树。世界上只有紧密团结在一起，并为自己的自由而豪迈战斗的民族，才是不可战胜，不可征服的。

    所以我认为现在是树立一种思想、一种意志的时候了。一种属于全海斯庭人民的思想和意志！因为离了思想，离了意志，就无所谓自由与荣耀。
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378