本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378
《等待千年的爱恋》


 第一章  遇见（上）

    在沙滩的一角边，有几摊卖小玩意的摊子，今天的人流量少了很多，毕竟黄金假期过了，大部分的人都匆匆地又走了，陈落嫣正陪同好友选些物品回去送人。只是要告别这快乐的地方，真是万分不舍，可是她明天就要回去上班了，今天下午一定得走。

    “落嫣啊，你快来看看啊，这串珍珠漂亮吗？”大嗓门的同事在叫“我又不喜欢你慢慢选吧。我再去玩玩水，一会再上来。”

    “你啊不知发什么神经，非要到海边来玩，昨晚还一直鬼叫乱叫的。说是不是遇见了什么白马王子啊？”一脸暖味地撞撞她的腰。

    “乱说，可能是在说梦话吧。”这个同事的缺点就是太会宣传了、就算是有了新男友，她也不会让她第一个知道的，不过也很奇怪她以前从不会这样啊，一知道黄金周五天假之后，她心里就有一个念头，到海边去，到海边去。就是昨夜，不知是不是要离开的原因，一直睡得不安稳，老是念叨着什么。就连她也不清楚自已是怎么了解。

    “姑娘，过来看看。”一个摆摊的阿婆叫住她们。

    晕――这年代还有人叫姑娘真是奇怪了。

    同事拉着她走过去，“哇还真漂亮耶，你看，你看这个贝壳项链多精致啊紫白相间的确实是漂亮。

    “姑娘你看这个手链送给你。”阿婆看陈落嫣欢喜地看着一串珍珠手链，“不用了，小清我们走吧我感觉这个怪怪的。”她试图取下手腕上的链子，“等一会吧，我还要买些东西你看好漂亮啊，”

    怎么取不下了呢真是怪了，她正想叫老阿婆取下来，阿婆却笑了：“这东西和你有缘一定要收下了。”

    真取不下那么邪门了，这东西她才不敢要。万一晚上跑出个什么东西来不吓死她才怪。

    “好了，我要这些了”小清抓住她手腕一看，“很好看啊别拿下来了。我送你。”阿莎力地付钱。

    “姑娘这该是你的。”

    晕。好怪啊

    “好了走啊我们回去换衣服再游水。”

    “不好了有人溺水了快来啊/”有人在喊叫四周却没什么人在

    陈落嫣急跑过去看见海上不远处，一个小孩正沉沉浮浮，赶紧跳下水，一会就抓住了小孩，这时小清也赶上来了落嫣把小孩交给她。正想游回去一个海浪打过来把她给淹没。

    她并不是很会游水啊怎么会突然起猛浪呢还好现在风平浪静了。

    不过她现在好累，脚抽筋了。

    “救命啊，”

    想当英雄反成狗熊。

    双手在海面上乱抓，这可是大忌会水性的人都了解，可是到了紧急关头却没人能冷静地想。

    一双大手抓住她乱摆的手一个用力将她拉上船，擦擦眼睛，没错是船陈落嫣仰起头刚好迎上一双黑得无边无底的眸子里，

    哇这个男人好凶一样，眼神紧紧地盯着她。

 第一章 遇见（下）

    她真不是故意的，他为什么还用这种杀死人的眼神看着她。好像好像有点变态一样。更奇怪的是，他居然还穿着蓝色的长布衫。虽然很另类，不过超级酷。长得可真是酷透了，又黑又长的头头，有棱有角的脸，薄而性感的唇，可是讨厌他的络缌胡，像黑猩猩一样留下嘴唇出来，晕情况好像不对，人呢怎么没听到人声了。小清呢怎么不见了。还有这那来的山啊。这个男人的穿着太怪了。还看，没看过美女啊（虽然严格来说她真不算是美女，不过心里也要赞一下自已。）总不能等着别人来说。

    还看，这会可真有点心慌慌的了。这人不是神经病吧。还有她记得海边可没有山。而且不是湖，她她她不会真的看太多言情小说，果真掉到古代来了吧。

    “请问，你看够了吗？”即来之则安之。总要弄清楚她在那里。

    “小曼小曼，是你吗？”男人的眼神锁住她的娇颜。

    “小曼？”落嫣看看四周。“没有小曼啊。”莫不是他认错人了吧。

    “你就是小曼啊我的小曼啊？你不认识我了吗？我是东方玉啊。”

    东方玉呵呵还真不认识。不过落嫣还是摇摇头。

    “你怎么可以忘记我呢”他愤怒地摇着她的手臂，

    “我真的不认识你，放手啊你抓疼了我。”这个人一定是个疯子。这么那么倒晦，第一次穿越时空就遇见了一个疯子，晕难不成还想来第第二次啊。

    “你那里疼了。”男人紧张地看着她的全身。

    “手疼啊你放手啊。”

    还真听话。“你是谁啊，这里是什么朝代啊。”打听清楚先。

    他脸臭臭的“你记住了，东―方―玉，是XX朝。”原谅她历史不好。

    “哦，我记住了。那这里是那里啊。”

    “东方山庄。”

    “我可以到岸边去吗？”呆在这水面有点头晕。

    他扶住她的腰脚下一点，两个随即在空中飞起来，吓得她紧紧抓住他的手。

    两个像鸟一样他只轻轻地在湖面上一点就飞起来。/

    好兴奋啊她也要学。

    东方玉东方山庄听起来蛮不错的。

    如果她学会了轻功，回去就了不起了。

    在现代会武功可是很了不起的人物，就是走路也有风“东方玉，教我轻功好不好，好好玩哦，再飞得高一点”

    “好历害啊，你棒极了。”

    “你真的不会吗？”他的眼神好怪

    “会什么？”

    “轻功。”

    “当然不会啦。”会就好了“你不记得了。”他轻轻笑，眼里射出开心的光芒。“小曼，你爱我，我和你本来就要成亲了，可是后来你不见了，不过，现在你回来了，放心吧，我一定会和你成亲的。”

    “就这样。”未免太简单了，也许古人的头脑不如现代人的，原谅他，不过理智告诉她不可能只是这样的。好吧，山不就我，我就山。迟早会让她知道。

    看着她的样子，就知道她不信任他。东方玉轻叹一口气，“小曼，听话，我不会害你的，我们就要成亲了。我不会追究你为什么会突然出现在这里，而且还穿得这么奇怪。”

    还好她没有换上泳衣，要不吓死他。好吧，即然两人达成协议，就算了，成亲吗，走一步算一步，她才不会和古人成亲呢。

    “过二天庄里有个荷花晏，我会宣布出去的。”

    “荷花宴，是吃的吗？”不知道在古代荷花有几种吃法。

    “不是，是比武。”

    更棒，比武耶，肯定有很多高手啊，美女来的。到时说不定还能拜个师学什么武术回去。

    “陈管家，去把我的东西搬过来。我和小曼就住在恋荷阁。”

    吓呆的管家一听马上回神了。“二少爷，那可万万不行，你和陆小姐尚未正式成亲，怎么可以住在一起啊，说出去，对小姐和少爷的名声有损啊。”

    宾果，真是姓陆，不要再跑个徐志摩的出来。

 第二章  东方山庄（上）

    一片秋云一点霞，十分荷叶五分花．湖边不用关门睡，夜夜凉风香满家。

    真是真是太美了，碧波秋色，东方山庄就隐在一片翠绿的山林中，四周都是荷花，却没有一条桥，只有一些小小的船只来往，山庄仿佛是一个岛屿一样，好一个风景区啊，若是在现代，这种风景区肯定赚死了。雄伟的建筑物气派地霸点着岛的中间，四周又种满各种花草，可见这里的人真会享受。

    这不像射雕英雄传里的桃花岛吗，只不过是荷花里的东方山庄

    延绵不断的水上荷花，碧绿的叶，粉的花，白的花，黄的花，还真是人间仙境。

    苍劲有力的四个大字：东方山庄。“小曼。”他停下来抓住她的双肩。把她贪看花色的双眼转正。

    “什么事啊。还有别叫我小曼，我叫陈落嫣。”别人的名字怪怪的，虽然这可能是她没淹死在湖里的机会。但是不代表她就要叫小曼的。她也挺聪明的，他可能以为她是小曼吧，看样子像他的女朋友一样，不，应该叫情人。

    “小曼，你必须记得，你只能听我的话，那也不许去，知道嘛。”他的眼神充满着占有。

    “为什么？”

    “没有为什么，你的命是我救的，不是吗？”天，他笑了，真是帅呆了，和那个韩国的安在旭有得拼。不过，可恶，干嘛要限制她的人身自由。

    “你是小曼，只能是小曼，我一个人的小曼。”他俯下头看着她“记住了吗？”

    有点恐怖，落嫣不由自主地点点头“好，我记住了。”

    还好不是笔划很多的名字，如果再来个笔划多的名字，她会疯掉。

    咚，她听见水盆掉地的声音。

    哐，茶杯掉落地的声音。当然她还看见更多的人在发傻的模样。

    “小曼，以后你就住在这里。”

    恋荷阁。她的，不可能，她到现在还一头雾水。眼下也只能装糊涂了。“我，你，东方玉，”她听见吸气的声音。

    “我不记得你，不记得这里，更不记得以前了。你可以告诉我吗？”知已知彼百战百胜。“陈管家，照我的话去做。”帅男的脸沉下来。

    老人家往往都是老规矩的。“可是。”

    “没有可是，照我的话去做。要不给我滚出山庄。一天到晚都是你们这些老古董在说东说西的。要不我的小曼才不会――――”他嘎然停住，看着她一脸的求知。

    “为什么不说下去了。”最讨厌别人说话说一半了。

    “玉儿，你说什么老东西啊。”一道好听的声音传来，落嫣，不，应该叫小曼，回头一看，一个雍容华贵的夫人在众丫头的围拥下徐徐走进来。真是好华贵啊，全身上下叮叮铛铛的。珠光宝气好一个贵夫人。

    “我听说你带了个丫头回来。听说像小曼三分，我倒不信了，这不来看看是不是。”好神速的消息，有人发短信给她吗？切想到那里去了

    “你来干什么？”东方玉的脸色真难看。

    “玉儿啊，你还在气娘啊。娘是来看看是不是有人想要骗你啊，”一双雷达似的眼将小曼的全身上上下下看几次“是有点像，但是不要忘了，小曼她死了。你可不要给人骗了。”

    原来是他娘啊，不过，抗议，她不骗人。

    “这些不用你管，你只要安份地坐着东方夫人的位子就可以了，别来惹事生非的，没事别到这里来，哦对了，顺便告诉你一下，我和小曼的亲事在二天后的荷花宴宣布，到是还麻烦你到场。”晕，这是什么亲子关系。

 第二章 东方山庄（下）

    “什么？你们要成亲。”大大地受打击。

    “我也不想那么快。”小曼支持她继续抗议。

    “小曼，乖别说话。陈管家带小曼进去休息一会，冲冼一下，拿点小点心进来。”好温柔，虽然很想如他所愿，不过事关她的终身耶，总不能不关心一下。

    “我一会再冲也行啊，你，，唉，我，我不想那么快成亲啊。”

    他脸色一变：“没得商量，你若不从，”他掌一推，==眼前的树立刻倒下。“我从我从，”暴力男。人在屋檐下不得不低头。她竟然会被人逼婚，时代真的不同。想想以前可是还没有男朋友。古代人的人都是那么直接的吗，不先酿酿感情。

    她不要那么早嫁啦，而且这个男人酷归酷，可不是她喜欢的那型。而且他看上去好老啊。

    “玉儿。这可是终身大事啊。得慢慢商量一下。”夫人加油。她眼巴巴地被人拉进屋里。

    “没什么好商量的了，我的事不用你插手。”

    “我是你娘啊。”

    “后娘而已。好了，我累了，不招待你了，但是有一件事我必须告诉你。这一次休想我会放手，还有叫你的宝贝儿子别来惹小曼，要不我会对你们不客气的。”

    “你~”东方夫人气得说不出话。多年假装的好关系像窗纸一样捅破。

    “还有，别搞些小动作。”丢出这句话，东方玉头也不回地走进去。

    “你，东方玉，哼。我们走。”她不会不会就此罢手的。

    穿着古代的衣服真不方便，不过真的好漂亮，也只有在电视上才看得见的衣服。东方玉那个暴力男竟然把她的衣服给扔了。她又不是美得冒泡，干嘛非她不娶一样。只能算是一般般，那个夫人倒是挺好看的，想必东方玉和那个小曼有着很深的感情。但是为什么又分开了呢，按照那夫人的说法，小曼是死了啊，不会是灵魂入错身吧，看了又看二十年的身躯，还是她自已啊。

    荷花宴，她有些泻气了，难不成她真要嫁给一个那么老的古人，可是她跑不掉，到处都是望不到边的水，她才学会游水没几天。如何逃命啊。

    想到要嫁给胡子一大把的东方玉她就想哭。

 第三章 美人公子

    “好闷啊！”没有电视，没有电脑，没有歌的世界里，原来竟是那么的无聊，就是酷哥也越看越讨厌，为什么软禁她，这不许她去，那也不许她去，昨天她的主要任务是试衣，试了一件又一件的新衣，刚好始还蛮开心的，可是好事多了也会变坏事，那个东方玉还一直盯着她看，看得她冒火。

    “让我去采花好不好。”小曼可怜兮兮地看着他。

    “不好，这两天你都不要出去。乖乖呆在这里，明天我们就成亲了。”

    “可是这样我要闷死了。”只能远远看看荷花，不能亲近。太要命了。

    “不许在我面前提个死字。”他脸色一变。

    “晕，那把你的胡子剃掉好不好，看得不舒服，”要她天天面对他，当然有权利要求自已看到最好的。

    他随身掏出一把刀。哇，别吓她，大不了她不吵了。

    “帮我”

    晕，“我不会啊，”她所把他的脸给毁了。

    “我想你帮我剃一次而已。”他深情地把刀递到她手里。~看到他的眼光，她真想吐。

    “不要，我不会，我真的不会，还是不要剃好了，你这样子也很帅啊”

    “帅？”他不解地看着她。“就是好看的意思。”

    “为什么你要我当陆小曼的替身啊，你明明知道我不是她。”一点也不好玩

    她只是长得像而已，“这个我现在无法回答你。你只需要乖乖做新娘，我不会亏待你的。”

    晕，她不是玩偶，她是有思想有感情的耶。来人一棍打晕她吧。

    “成亲之后，你想去那里我都会陪你去的。”

    “那你告诉我，我以前的家人啊，都有谁啊，还有我们怎么认识的呢？”一千个问号在脑中浮现。

    “你家在洛阳，我们就是在那里认识的，所以就定亲了。”打死也不信，就那么简单。

    “为什么我会和你定亲呢？”

    “因为你喜欢上我了。”晕，老狐狸，她才没那么急色呢。

    “哥。”一声清脆的叫声打断他们的谈话。

    好一个如花似玉的公子啊，面如冠玉，唇红齿白的，不仅人美，声也美，身边的恐龙却沉着一张黑脸了。“你来干什么？”

    “来者是客吗？你干嘛那么凶。”这么美的人，竟会赶走，太没天理了。

    “我知道你明天和小曼订亲，我想来看看，可以吗？”一双美眸写满了渴求。怎么会令人拒绝呢。“可以，可以，我叫小曼。小曼就是我。”美人在前，不，是帅哥，她怎么好像脑子飞起来了。

    “你不许看她。”恶霸地转走她的视线。转到他身上。

    “哥，”楚楚动人的声音哀求，她心都跟着碎了。

    “你那么争干什么，他是你弟耶。”干什么嘛，连看美男的权利都没有，还没和他结婚耶，如果结了婚还了得。她应该争取她的权利。

    “小曼，你真的是小曼。”美人公子如见到宝一样地看她。如果不是身边有一个恶势力的人，他恐怕会激动地抱住她吧。晕，口水擦擦。

    “就该是吧，都这么叫我的。你呢？”狠狠地在恶霸男的手上掐一把。

    “东方等”美人公子痴痴地看着她，“我是东方等。”

    “你好美啊。”情不自禁地说了出来。

    “好了，人看到了，你可以走了，东方等不用等我来赶吧。”东方玉嫌恶地看着他。大概是看到人家比他好看，这叫妒忌。嘻嘻

 第四章  婚事（上）

    “小姐，小姐，快起床了，陆夫人来看你了。”忠心的丫头一早就在叫个不停。她今天被逼要成亲，连床也没得赖啊。

    “那个陆夫人啊，不认识，不见。”继续睡。顺便哭泣一下她的自由时光。

    “小姐，不行啊，一定得见，是你娘啊。”

    “我娘？”这见见倒无妨，最好能带她去去洛阳，牡丹花城呢。

    “是啊，二少爷，三少爷都在正厅等着了。”

    “三少爷，你说的是不是那个东方等啊。”

    “小姐，不能直呼少爷的名号的，不过那正是三少爷。”不能称，还起名做什么。算了不跟古人一般见识，昨天东方玉把东方等给赶走了。她想见还见不着呢，今天又见到，饭都能多吃一碗。说到吃，这里的东西的确不好，花样少，而且亨调的也不好。

    “大家早上好啊，”有礼地和大家打个招呼，眼珠子滴溜溜的寻找美人公子。看到了，东方等朝她一笑，情不自禁地叫唤。“小曼。”

    “小曼，到这边来，”霸道的恶男，亏他还有个好名字呢。“小曼。你真是小曼，天啊，我的小曼终于真的，真的，活过来了。”满头白发的老人家激动地抱住她。

    等等，这位老人家不会是陆夫人，她的娘吧，那么老啊“你是？”

    “我是娘啊，小曼你不认识娘了吗？”老人家泪眼汪汪。

    “我、、、”她什么也不知道啊。“陆夫人，小曼谁也不认识了，对不起都是我的错，我以后一定不会让小曼再受任何伤害的。请你安心的把她交给我。”东方玉诚致地说

    “你确定她是我娘，”那么老，做她奶奶还差不多。

    “对，小曼，她就是你娘啊，”

    “不可能吧，陆夫人，你今年高龄啊。”难以相信

    “小曼，娘今年已经七十了。”

    “那你呢，东方玉。”

    “四十二”他不解她为什么这么问。

    “东方等呢？”

    “四十。”

    “骗人，不行，我不嫁，我不嫁给你了，你那么老了，我才二十一岁，你足足大我那么多，做我爸都可以了。”她不要嫁啊

    “小曼，别任性。无论如何，都得嫁。”坚定地望关，眼里是不可能改变的意志。

    “娘啊，我不要嫁那么快。我要回家。”暂时先认下这个娘。

    “对啊，我也不想小曼嫁那么快，她，我不管她发生了什么事，让她陪陪我，我没几年可活的了。”

    “夫人，你可以住到东方山庄来。我跟小曼成亲以后，你就是我的娘。”

    “可是，”陆夫人看看小曼看看东方等“小曼以前不是说要和三少爷的，怎么会是二少爷呢。”

    “以前是以前，现在是现在，小曼是我救的。”这也成理由啊。她也许可以自已游上岸的。

    “而且小曼也答应嫁给我了，现在全天下的人都知道了。今天荷花宴我将会宴布这件事。而且我不会让小曼再受任何伤害的。”

    “这是真的吗？小曼，”她还是不敢相信小曼会嫁给二少爷。

    虽说东方世家是天下第一世家，无论武功和财势都是天下第一，但是小曼爱的不是他。

    “我也不清楚。”现在头不昏都不行了。

    “这事能不能缓缓再说啊。二少爷。”

    “陆夫人，就可不行。”东方玉一脸的坚定。

 第四章  婚事（中）

    “嗨。”小曼朝东方等打个招呼。“你真的不记得我了吗？”东方等一脸的受伤。

    “不好意思，真的没印象。你那么美，我见过的话，一定会记得的。”像大明星一样。

    “小曼。”雷声又吼来，“别跟他说话。”

    “东方等，你给我滚，你没资格跟小曼说话。她是你的嫂子。请你以后，都给我牢牢记住了，她只是我一个人的。”

    那么凶干嘛，“为什么没资格啊。人都是平等的。”她真不了解。

    “你不用理那么多。你不是要采花吗，我让小莲带你去，我跟你娘商量点事。”

    也行，反正她的意见他也不会采听，不过真奇怪了，叫她去采花，终于了解犯人也的放放风了吧。还有得救。

    “东方等你给我站住，小莲带小姐去紫荷涧。”

    “你这样不是办法的。哥，你应该让小曼光明正大的站出来。你躲得了一时，躲不了一世。”

    “够了，我知道我在做什么？不用你来管我的事。你给我离小曼远点。我以后会带小曼离开山庄，不会让你再见到她的。”

    “大哥，你一定要那么残忍吗？我爱着小曼，我看着她已经足够了，我不会再去想不再属于我的权利。”东方等心疼地捂着胸口。

    “你也不想小曼出事，你就给我好好地应付一会来的武林人士吧。”

    “陆夫人，我一定会好好对小曼的，让她永远开开心心的，她以前不知道的事，我们就不要提，知道得越多她就越不开心，你也不想让她难过让她痛苦是吗？”

    “唉，只要她开心，我什么都愿意啊。”陆夫人心酸地哭泣。

    “哇，这就是紫荷涧啊，好漂亮的花啊。小莲，小莲，停停停。”小曼开心地抚着粉紫相间的荷花。开心地用脸磨擦着。

    “是啊，小姐，我们山庄里的荷花可是出了名的。小姐，你不是喜欢花吗？为什么不采下来呢？”

    “采下来它就没有生命了，别人就看不到它的美了。”她舍不得。

    “小姐，你变了好多啊？”

    “真的啊，小莲，我以前是怎么样的。”

    小莲一脸难为的样子，肯定受某人威胁了。算了，不逼她了，“那东方家呢，有几个家人啊？”欲速则不达，这道理她明白，一步一步来。

    “夫人啊，大少爷，二少爷，还有三少爷。”

    “就这么少啊，”看这个东方山庄挺大啊，人口那么少。简直是浪费土地。

    “怎么没见过大少爷啊。”不知会不会是一个严厉的人。

    “大少爷不在庄里面。”这个丫头嘴真密实，问一句答一句，而且问不出个所以然来。

    “站住，你是谁啊，竟敢撞紫荷涧”小莲突然大喝一声，吓得小曼差点掉下水里。原来荷时上站着一个带着面纱的黑衣人。真历害啊

    那人并不说话，小莲手不知弄了些什么，顿时，荷花便团团转起来，男人冷笑声“这区区的八卦阵，还能制住我不成。”足一点，左穿右越的，竟来到船头。

    真是好历害耶。“你为什么不直接飞过到啊，左飞飞右飞飞的，还有，小莲，花怎么会动啊。你看你看，又动了。”

    “小姐，小心点，这人没好意。”小莲挡在小曼的前头。

    “凭你也想挡我，太小看我了/不想死的滚开。”

    “小莲，我们滚吧，”是不是来抢婚的，太好了，她不用嫁了。

    男人奇怪地看她，“看什么看，滚就滚，小莲我们走啊。”

    小莲用力一提两人便飞离小船，哇，原来小莲也是个武林高手啊，失敬失敬。

 第四章  婚事（下）

    “咦，”她后领一紧，怎么人就在他手里了，“快把小姐还来。”小莲扑回来，“小莲你快走，去叫人啊。”笨，自已打不过人家，就要想办法。

    “嗨，英雄，谢谢你救我出来，我们快走吧。免得东方玉那家伙追来。我可不想嫁给他。”

    “住手。”恐龙来了，真要命，小莲也太快一点了，或许他是来得太早了。

    “区区阴阳阵我还不放在眼里。”

    “是吗，看来我是太小看你们了。”

    “师哥，小曼是不可能活的，她一定是冒牌的。”一个白衣飘飘的女子翩然落在荷花上。她当然不是陆小曼，她是陈落嫣。

    “师妹别多事，今天是我大喜的日子。”

    “不，我不会让错误重犯的。”对对对，绝对支持。

    “这是我的事，请师妹别插手。”好冷的声啊

    “不，我不会让她如意的。”好冷的恨意。

    “我心里只有小曼。我只爱她。”

    “为什么，为什么，我那里不如她了，说啊，你东方三兄弟只围着她转，被她玩弄在手掌间。我不甘心。”她才是天之骄女。

    “而且她爱的人不是你”

    “不可能，小曼，你说，你爱的是谁，我们就要成亲了。对不对，你爱我的对不对。”东方玉急切地问。

    “我，说实话吧，我不知道你们发生了什么事，但是我真的不爱你，对不起，我想还是早点说你会没那么受伤。”她还没爱上他，如果他慢慢来追求她的话，也许有一天她会爱上他。

    “你说过你会爱我的。”

    “有吗，我不记得了，你爱的是小曼，也许小曼爱的是你吧，但是我不是她，我谁也不爱。我有我自已的思想啊，你只是把我当成她的替身而已。你爱的是她，不是我。”

    一语惊醒梦中人。他不敢相信地瞪着她。“啊。”惊天动地地大吼，顿时万顷碧波像瀑布一样飞起。他跟随着喷出一大口的鲜血。

    “你怎么可以，怎么可以负我。”红色的血液模糊她的双眼。

    黑衣人紧紧抓着她倒退：“东方玉，你放手吧。不是你的，永远都不是你的。”

    他的双眼受伤地望着她。小曼不敢看他的眼，她是不是伤害他很深啊。她也不知道。

    “小曼，乖，我不会再逼你成亲了，你想干什么就干什么好吗？”他好温柔啊。如果是她爸爸就好了。切

    “师兄，你醒醒吧。她不值得你跟我为敌。只要你不娶她，我答应你，你想要什么我都会帮助你。”

    “东方玉，山庄外面围的都是官兵，你不想你的东方山庄成为过去，请你放手。我主人实在是等不得了。”黑衣人说话好奇怪。

    “你以为我会怕那些吗？”

    “一个你不怕，二个你不怕，那一百，上千，上万呢。”

    “你别忘了，荷花宴上的武林人士那一个不想要她的命。你能保住她吗？”

    “为什么？为什么？我连心爱的女人都保不住。”

    “这只是你一厢情愿而已，她根本不爱你。师哥，只有我对你才是真心的。但是你今天若要成亲的话，你就是我的敌人。”这是什么师兄妹情份。听得她头昏昏。

    “小曼，我只问一句，你肯和我成亲吗？只要你一句话就是拼了我的命也要和你在一起。”他深深地望着她。

    “我、、、”她也不想他死啊，看起来他刚才可能和别的人动手了，才会受伤，而且她也不想成亲。算了长痛不如短痛。鼓起勇气“我不想。”

    他哈哈大笑，怎么还在流泪啊“好好，好好好好好，小曼你走吧，我们今天的亲事作罢，今后不要让我遇见你。”他想干嘛，见到就干掉她啊。

    “我将不会再放手。”他今天放她出去，日后她还会是他的。身边到处是探子，她未必是安全的，进宫是能保她性命的办法了。

 第五章  进宫（上）

    想不到他真的肯放手了，在松了一口气之余，心里还有另一种沉沉的感觉，他待她的确是挺好的。她现在正和陌生的大队人马不知往那里赶。

    浩浩荡荡的是军队吧，天，那个陆小曼是惹了什么麻烦啊，她穿越时空到这时是为了什么啊，她好想念以前没有烦恼的生活。命运偏偏安排她到这个飞来飞去的时空来了。

    “黑衣大哥，我们要去那里啊。”自怨够了糟遇

    “陆小姐，我们是前去皇宫。”倒是挺有礼的。

    “皇宫，我们去那里干什么啊，我不认识你们，好坏也得先介绍了自已啊。”肯定是金碧辉煌的皇宫了，说不定还有白马王子等着她来。

    “小的是皇上的侍卫李枫。”

    “李大哥你好啊。”礼多人不怪，说不定到时遇到困难可以帮下她。

    “小姐不用客气，小的只是侍卫而已。”看出她眼中的疑惑，“去了就知道了。前面就是了。”果然真是够壮观啊，威武的士兵到处走来走去，一个大娘急急奔出来“李侍卫，快快快点啊，王怕不行了。”

    “别急，这回王会好起来的。陆小姐，快随我去见王。”

    “去见你们的王。”恐怕不好吧，她不太懂礼仪，不要丢脸丢到古代。

    可是别人都不听她的话，急急拉着她就往内院跑。

    一个头戴王冠的俊朗男子躺在华丽的寒冰上。至于华丽是雕龙刻凤。

    咚的一声，齐齐地跪倒在她面前。吓了她一跳“你们干嘛啊，”不是跪天子的吗。

    “陆小姐，请你救救我们王吧，他是为了你才受伤的。”

    “我”她指指自已的鼻子，算了助人为乐，“我怎么救啊。”吻醒他吗？

    “王是下了蛊，要小姐鲜血才能醒。”

    “等等，他下了蛊，是要陆小曼的血吗？”

    “是的，请小姐救救我们王吧。”

    “我不是真的陆小曼，我的血有用吗？”她怕疼啊。看着他们哀求的眼神实在不忍拒“我试试吧。”她咬痛手指流出血凑近男子的双唇，冰冷的触感让她的手打颤。不知行不行。好痛啊。心情好激动啊，一会男子的脸色逐渐转红。

    大家开心地站起来山呼“皇上万岁，万岁，万万岁。”

    为什么会有用啊，还好没白流。

    男子蓦地睁开双眼，慢慢地回神，一一寻找着脸孔。然后锁住了她。笑了，真是帅透了，比东方等的美还多一分帅劲。好好看哦。流口水了。

    “小曼啊，”他开口了，连声音也那么迷人。她呆呆地看着他。

    “不要再离开我了。”他紧紧地抓住她的手。然后昏睡过去。真的好帅啊。

    看着他昏睡过去，小曼担心地问：“他没事了吧。”她可以走了吗》

    “王应该没事了。陆小姐，谢谢你。”

    “那个，我可以走了吗？”侍卫一怔。“陆小姐，王没有命令，请陆小姐暂时留在宫中。”

    晕，他抓得她好痛，一节一节地拉开他修长的手指，才把她受伤又可怜的手解救出来。

    “来人将这个好消息传下去，王没事了。”高高的吼声穿越王宫的每一个角落。

 第五章  进宫（下）

    模模糊糊的沉睡中，她感觉有人拉住她的手，低低地说些什么，她突然梦到今天的那个万万人之上的皇上，好温柔地抚着她的脸呢。好痒啊。她低笑出声一摸竟真摸到一只温热的大手。吓得她睁开眼。一张大大的笑脸印入她的眼。

    “你干什么，你，你你为什么在这里啊。”半夜三更的坐在她的床前。不怕才怪。

    “小曼，我是深啊，真不记得我了，我听说你什么也不记的了呢。”他对她心痛地笑“一定受了很多苦吧。”好温柔的声音啊

    “你可能认错人了，我不是，我叫陈落嫣。可能长得像而已。”

    “你的血能让我醒过来。”他不信。

    “我不知道为什么啊，我其实不是这里的人。”他应该不会当她是偷渡的抓起来吧。她救过他啊。“回来就好，过去就让它过去别去想它了。”

    为什么都没人肯告诉她，她不会难受好不好。又不是真的她。

    “你为什么会下蛊啊。”可见是敌人太多了。

    “我太伤心了，看见你为了我自刎在断念崖我怎么能独自活下来。你生我生，你死我亡。我不会丢下你一个人的”好深情的对白。

    “不了解，好像很复杂的样子，对了，你是怎么认识我的呢。”她的爱好之一就是得知人家的恋情故事。

    “真的和小曼不同。”他看着她良久才说出这句话。“小曼以前不会那么多话的。”嫌她八卦啊。“她是一个孤单的女孩子，为了师父的遗命为了家人的期望，更为了我很累很累地活着。”往事如风一般袭来。

    “你是王，最大的王耶，肯定会有人为你受伤的。别难过了。”不舍他自责的表情

    “可是为什么东方玉会说我是他未过门的内人呢。”这个词用得太好了，古人叫妻子都叫内人，拙荆的。

    他看着她：“你真不是小曼。”肯定的说法了，她开心地点点头证明他是对的。

    “有太多的事情我不明白，要是我明白，就不会责怪小曼，让小曼受屈而死。小曼和东方家的三个公子都拜在天湖老人门下为徒，在家人的压制下小曼的性格非常的内向。我只知道他们发生了争执，小曼就到了皇宫偷一件宝物，在后来我和小曼逐渐相爱。王后拆穿了小曼的真面目，我没有想信小曼，她很伤心地走了，可是我没想到的是，小曼为了我身受剧毒。受尽了疼苦。”往事不堪回首，至今还有很多事没有弄清楚，可是人事已非。

    真相真的太诱人了，她一定会找出来的，原来她也是一个武林高手。“为什么东方玉的师妹说我是惹祸精呢，还武林追杀呢？”来宫的一路上还是有人追踪。

    “小曼杀了各门各派的很多高手。”

    怪不得如此了。太招摇了，也不懂得树大招风，现在别的的祸她要担，晕。好倒晦。

    “你安心住在宫里，在这里会很安全的，没人能伤到你。”他怎么会读心术。

    她天真的表情引来他的笑声。“真是个小东西。你先休息吧，我先走了，明天开始我不会把你当成小曼了，落嫣对吧。”看来他爱得并不是很深啊，那么快就看开了，还笑得出声呢。男人啊，爱只能挂在嘴边说说而已，不过那个东方玉就比他们深情得多。眼里看的，心里想的比只有小曼。就不知他受伤怎么样了。

    “唉啊，不想了，好烦啊，睡觉去。”棉被一捂，管他三七二一，睡觉皇帝大。

    VS：不知道是不是很多错别字，现在没空回看，请各位多多包容了，给我指正指正。致上十万分的感谢。

 第六章  皇后

    阳光暖暖地照射着宫廷，小鸟在枝头轻轻地叫，沾露的花朵儿慢慢地绽放着它的美丽。甚至连过往的宫女，卫兵也都脚步轻巧起来。连空气也带着一种开心的气氛。带着一种希望。看见她都会回以一笑。

    看来这不是秦始皇的朝代，宫律相当严，而且皇上都以朕称呼的，而那个叫深的皇上却没有。宫装又和以前穿的不太一样。样式杂多了。

    “皇后驾到。”一声高高的声响起，一旁的宫女连忙拉着她跪下。

    “你就是刚进宫救了皇上的陆小曼啊。”尖尖细细声音响起。“是啊。”好事也传得特别快。一旁的太监喝斥：“对皇后不得无礼。”“算了，刘公公，咱们的宫廷规矩不必用在平民身上。你起来说话吧。”

    “谢谢皇后娘娘。”宫剧她没少看。敢笑她不懂。

    这皇后娘娘看起来好高贵啊，而且很难相处的样子，和还珠格格的那个皇后差不多。

    “还记得本宫吗？”

    “回皇后娘娘，小女子不幸落水，什么都不记得了。”不记得陆小曼的事，这是事实。

    “真的。”怀疑的眼神看了又看。

    “是的。”

    皇后突然温柔地笑：“好好，不记得倒也好，”

    她什么意思啊，不懂。其中必定有诈。得小心应付。

    “你为什么会出现在东方山庄啊？”

    “我也不知道。我有记忆以来就出现在那里了。”东方玉的身边怎么那么多的探子啊，什么事都知道的一清二楚，他好可怜啊，没有秘密可言。

    “记不起了倒也罢了。可怜的孩子。”语气那么好，但是眼神却不是这样告诉她，闪着一种兴灾乐祸的感触。

    “来人赏赐，谢小曼姑娘救了皇上。”一大堆的珠宝捧到她的面前。“谢娘娘。”发达了，那么多珍贵的东西。全部都是古董耶。

    “虽然说你是救了皇上，但平民总归是平民，不该知道的就别打听那么多。皇宫的事不容污蔑，更不得胡乱猜测。知道吗？”怎么感觉她好像来示威的，不过看在珠宝的份上，原谅她。

    “是。”非弄清不可，其中必有古怪

    “如果姑娘想回宫了，告诉本宫一声就行了。皇上日理万机。后宫的大小锁事就别去麻烦皇上。”

    “是。”她可真够听话的。她应该满意了吧。“刘公公把我的天香酒赐给陆姑娘”

    一行人浩浩荡荡地起驾走了，怪不得小燕子不喜欢在宫里，跪来跪去的好讨厌。这天香酒可真不是普通的香，像百花香清的味道，她从没闻过这么香的酒。闻起来就像好好喝的样子。“那个，帮我去拿个杯子好吗？”“是。”真听话。

    咚的一声，一张小纸条弹到酒壶。内力真不错，纸也能弹出声。看看四周却看不到人，玩谍对谍啊。小曼打开纸条：小心皇后，酒内有毒。

    我的妈哟，这皇后果然没安好心。想下毒害她，还好，有人掉醒，是谁呢？到底是不是真的有毒啊。晕。还是不要拿她的小命来赌好了，宁可信其有不可信其无。浪费一壶好酒。

 第七章  情动

    “哇，好大的梨啊，看起来好好吃哦。”她口水快流下来了。没想到深宫内院也种有这水果。这下可益她了，两手一伸，她――――――爬树。

    宫女大惊失色：“小姐，危险啊，这不能上。”

    “不行，我想吃梨。”好想好想。

    “奴婢马上给你去端。”

    “那有自已摘得好吃啊，”晕，还不是一样。她是太无聊了。

    “你下去吧，由得她爬。”皇上什么时候站在这里了她怎么没看见。

    帅哥面前怎么可以自损形象。拍拍双手她不好意思了：“我还是不爬了。”

    “你想做什么就做什么。”只要她开心

    “你说的，不许反悔哦。”所他反悔似的，她像猴子一样两手抓住树杆一窜，一下子就上去了，“好大啊，好香哦。”她深深地闻着梨香，摘下几个扔给他，又急匆匆地跳下来。

    “你闻闻看是不是好香啊，比你放在宫里的香多了。好像好好吃的样子。”大大地吸一口气。“对啊，”他学着她吸闻着梨香，此刻他就像一个朋友，不像高高在上的皇上难以相处。让她没有防心。

    深深地咬一口，“哇，真的好甜啊，我都没有吃过这么甜的梨。你快吃吃看。”没有农历污染的水果。接过她递过来的梨，他一怔，然后笑了，大大地咬一口：“真的很甜。”

    自已摘的味道就是不同。拉着他一屁股坐在草地上：“我家也很多水果耶。每次我爬树都会被我老妈骂。”好想回家啊。

    “女子是不该那样的。”这是每个人的想法。

    “为什么不行，男人能做的事，女人一样行，你可别做沙猪皇帝。”她讨厌自大的男人。

    “沙猪。”他不明所以。

    “就是很自大的意思啊，在我们那里，女孩子也能当官，也有交朋友的权利。很自由的。”她将她的世界和她到来详细地说给他听。

    “怪不得你和别人都不一样。”

    “你们觉得我怪，我还觉得你们怪呢。”将心比心。

    他看着她笑脸如花，不由自主地抚上她的脸，低低地说：“你开心的时候好好看。”

    会吗，她怎么没感觉“你是当我小曼呢，还是落嫣？”对她真的很重要，她不要做别人的替身。

    “当然是落嫣。”小曼怎么会笑呢。他的心揪紧。

    “好啊，那你就是我的第一个朋友了。”她伸出手掌。他握住她，从他的手心传来温暖的气息。深深地震憾着。“我是龙深，我们是朋友。”

    “对，我们是朋友。”好厉害，拐个皇帝来做朋友。吃喝不愁了。

    “我们去烤鱼吃。”即然是朋友，就让他尝点不同的好料。这里的东西不好吃。她吃惯了美味佳肴。

    “你这里的鱼养得好大啊，肯定好好吃。”肉质鲜美

    “怎么烤？”

    “生个火，拿个盐就行了，又简单又好，”她最喜欢吃鱼了。

    忙碌了一会，看着香喷喷的鱼，龙深吞了吞口水。“看起来不错。”他吃遍了各种各样的佳肴。就是没吃过这样弄的。

    “那当然。”她咬一口，“好香哦，你试试看。”一串鱼送到他嘴边。顺着她咬的印咬下去。“真不错啊。”满口的鱼香和满心的幸福。这个小精灵一样的女孩，势必弄乱他的生活了。

    他以为她不是小曼，他能放开心。现在

 第八章  蛊毒

    江南蝶，斜日一双双，身似何郎全传粉。

    心如韩寿爱偷香，天赋与轻狂。微雨后，薄翅腻烟光。

    才伴游蜂来小院，又随冰絮过东墙。长是为花忙。

    欧阳修、望江南

    寂静的夜空，星星在一闪一闪，闪着未知的命运。一阵阵痛苦的声音传来。正是新进宫的娇客陆小曼。

    大滴大滴的汗珠从她洁白的额头流下。双手难过地绞着腹子，“好痛啊。好痛啊。”

    痛得她缩成一团在床上打滚。“救命，”

    宫女吓得连滚带爬地奔出去求救。怎么会这样，肚子好痛啊。

    匆匆赶来的皇帝一把抓住她的手，“别怕，落嫣，别怕，我不会你有事的。太医，快点叫太医过来。”紧紧地搂住她颤动的身体，却发觉她的手脚冰冷的吓人。

    “我好痛，好痛啊，、、快救救我……我受不了。”

    太医急忙上前查看。把了一会脉。一脸的沉重。

    “她怎么了，为什么会突然这样。”“快点下药啊。”

    “禀报皇上，”太医跪在地上“请皇上恕罪，臣无能为力。”

    龙深一把跳起来：“为什么？这到底是怎么了，治不好陆姑娘你们也别想活了。”

    太医的身体更加颤抖：“皇上，陆姑娘是被人下了蛊。”

    “什么？皇宫里竟然会发生这样的事，来人马上给我去查、、、”

    “皇上，陆姑娘中蛊已几天了，是最天下至毒的金蚕蛊啊，只能喂以热的鲜血，方解一时之痛。要想除根，就要找到下蛊的人，只有下蛊人的血才能解除啊。”

    “痛，，我好难受啊。”冷汗侵湿她发。

    龙深毫不犹豫地一弹手，红色的液体自伤口流出，将手凑近落嫣的唇，让鲜红的血一滴滴地喂进她的口中。

    “皇上，万万不可啊，你龙体尚未安康，”

    “别哆嗦，马上去给我查出是谁下的蛊。”

    “没事了，乖，睡吧，没事了，”喂过鲜血的落嫣顿时没有了痛楚，沉沉地睡去。

    “只有东方山庄的人才碰过小曼的，李枫你去查一下，一定要给我查个水落石出，我绝不容许任何人来伤害小曼的。”也许真凶和十年前一样，是害小曼的凶手。

    “太医。这种情况只能坚持多久。”

    “皇上，这种情况最久的只能坚持一个月啊。只要下蛊人一有所动作，陆姑娘就得受一次罪。”

    “还有没有别的办法可行。”时间这么短，他怕他怕来不及，东方山庄里个个都是高手，东方玉那么防备还是让她不小心被下蛊了，可见那人不是一般的人物。沉寂了仿佛千万年的心，因她的出现而再次跳动着。怎么可以，怎么可以再承受一次失去她。

    “除了此法，别无可行啊。”下手之人真是狠，金蚕蛊，每一次受痛，就需要鲜血来抚平，一次比一次多，一个月之后，肚破肠流金蚕破肚而出。

    “不管用什么方法，一定要得到根治的方法，快点都给我出去找。”

    “让我带她走。”东方等飘飘然落于床前。

    “不行。谁也不许来跟我抢。”龙深防备地抱住落嫣。

    “她留在这里没有用的，我带她去求师父。我只求她平安。”东方等一脸的决心。

    “我去求。”

    “没用的，师父不会答应你的，要不小曼十年前就不会死。让我去，我会让她回来的。相信我。而你是一国之君，国家可以没有了我，但不可以没有了你。我以前伤害小曼那么多，就让我有一个补偿的机会。答应我。龙深。”

    龙深凶恶地一吼：“你滚，你滚，我不要见到你，我宁愿宁愿和小曼一起觉睡，我也不要你碰她。我是不可能答应的，来人，抓刺客。”

    东方等眼里的伤痛深深地疑结，在众人冲进来之前，飞身出去。

    “小曼，落嫣别怕，别怕，有我在，”抚着她苍白的唇，深深地吻了上去。

 第九章  寻医之逃

    小曼睁开眼，发现自已正躺在马车里，“你醒了，小曼。”

    “你是，你是东方等。”怎么是美人公子，为什么她会在马车里，她昨晚突然肚痛，然后什么也不记得了。“为什么我在这里啊。”

    “你还记得我啊。”他惊喜的叫道。

    “当然记得你了，呵呵，你笑起来好好看啊，要多笑点才对。”如果有相机就好了，来一张永久留念。

    “你怎么知道我在皇宫里啊。那天那个给我丢纸条的人是你吗？”天啊，超级帅哥千里追她耶。好感动哦。

    他不好意思地点点头。

    “你把我偷出来了啊，我还没跟皇帝新朋友说声再见呢。他会不会生气啊。”在皇宫她也好像没什么事可做，出来玩也好。

    “你中了蛊，我带你去医治。”他垂下眼，当然会生气了，说不定现在已派人围攻东方山庄，路上也设下了障碍了。

    “中蛊，”妈妈咪，以前在书上看过的名词竟然真的有，而且还发生在她的身上。她不要啦，好恐怖啊。好想吐啊。

    “小曼，你别怕，有我在呢。一定会没事的。”看他软软弱弱的样子，他的保证叫她如何敢信啊。“我好想回家啊，回家就这些乱七八糟的事发生了。我为什么会来到这里啊，天啊，好莫名其妙。”说着说着，心里一阵酸，泪水就流出来了。

    “小曼，别难过了。”他温柔地替她抹干泪水。“别哭。”

    “可是我真的好难过啊。我招谁惹谁了。”她扑在他的怀里痛快地哭，她真的会死在这个地方吗？

    “那这个什么蛊，我还有没有救啊，是不是我肚子进而养着一窝恐怖的东西啊。”好怕

    “不会的，小曼，有得救的，也没有什么恐怖的东西。痛的时候喝点鲜血就行了。我师父他有办法，这个蛊对他来说不难，一定能治好的。”茹毛饮血，为什么不让她回到山顶洞人的时代算了。

    “东方等你一直跟着我啊。”

    “是”跟着她，是他脑子惟一有思想的地方。

    “那你一定知道我不是小曼了，你一定听见我跟龙深皇上说的话了，我来自不同的世界，叫陈落嫣。”改了一个算一个。

    他咬咬唇，点点头。“我都听见了。”

    “那你知道我身上的毒是谁下的了。”假以时日，她以牙还牙。

    他摇摇头，唉，希望渺茫了。

    “那你想怎么救我啊。”他如何帮到她啊。看起来他比她还需要人帮。

    “我师父是天下名医，只要他愿意，死人都可以救得活。”十年却不肯出手救小曼。

    “为什么他以前不肯救小曼啊。要不你们就不必那么伤心了。”她是来圆这个缺陷的吗？是陆小曼遗留下的缺陷。

    见他神色忧伤，还是不要再刺激他了，当务之急就是先把那个蛊毒去掉。“糟了，你看，前面好像有人拦车耶。”

    “我能打发，别怕。”她不肯安安份份地坐在车上。和他同坐马车两侧看着路旁的风景。

    “笨，这些人当然能打发，但是打草惊蛇啊，人家不就知道你走这条路了。我有办法。”她打量着他，嘿嘿笑。让他好好奇。“你有什么办法啊。”

    “你换上女装。”一见到他时她脑里就有这个想法。

    “不行，我堂堂东方三少怎么能以女装示人。给人知道了不笑话才怪。”

    “不会啦，我不说谁知道，换啦换啦。只换一次给我看看嘛：这样也不行吗？”好想看啊。

    他叹一口气：“如你所愿。”他怎么拒绝得了她的要求。再见到他已是上苍的赐于了。

    “好耶，太棒了，”兴匆匆停下马车，让他在里头着装。

    一会“好漂亮啊，你确定你以前不是女扮男装啊。”没见过那么漂亮的女人。眉如远山，不画而黛，唇若红樱，不点而朱。肌若寒雪。骨架匀称，如若天人之姿。

    “看够了吧，”招招手让她回神，她吞吞口水。“你好好看啊。如果我是男的，再辛苦也要追你为妻。”她也变成了以色论了。

    “小脑袋瓜子别想太多了，走吧，我们的逃亡之路。”前方更不知有什么命运在等着他们。

 第十章  帮助

    “哇，你看你看，那个是什么鸟啊，我没见过呢。”一群群憩息在柳树下白白的鸟，好多啊，细细长长的脚，“它怎么不怕生啊，为什么不飞啊。”好奇极了。

    “那是白鹭。”东方等为她解惑。这地方竟有那么多野生的动物，好想抓一只回去玩，现代这个东西好难看到一只了。“白鹭，我知道了我还记得一首诗：两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。我真没想到在这里真能看到。还是活生生的耶。”生态环境真是保护得很好。

    “哇，你看，大水牛。怎么会真有那么大啊，那个小孩坐在上面都不怕摔下来啊。”一路上就见她惊奇的哇哇叫。

    “东方我们去坐一下好不好。”不知坐在牛背上的感觉是怎么样的。她都没坐过马。那只是有钱人的休闲活动之一。

    “你不怕掉下来让它踩一脚啊。”牛有什么好骑的，稍早她就想打马的主意，不过看马跑得那么快，她又心惊惊。

    “算了，还是不要了，万一那牛有虱子咬人就不好了。”她最怕那个东西了。

    他突然捂住她的口在她耳边轻轻地说：“嘘，别说话，有人跟踪我们。”暖暖的气息喷在她的后颈。天啊，还真玩谍对谍，好，就看她怎么和对家周旋。

    正好前面是一个小镇，时值中午也该是吃饭的时候了。马车一入小镇，人山人海的来来往往，真真热闹。两人在一家客栈停下，叫了些饭菜吃。后面的人也跟着踏入客栈。守在门口的桌边装喝茶。真假。一看就知道不是平凡人士，刀剑齐全，让人不生疑才怪。

    东方等寻思着，如果他一人要对付这些人倒不成问题。但是有一个不懂武的落嫣，还有最主要的是他不想引起太多人的注意。要到达天湖山就更难了。“一会我到镇外的那颗大树下等你，你负责把他们甩掉。”“你一个人不安全。”

    “不会啦，我那么聪明才智，怎么会不安全呢。”太小看她了。她是为他好，不想成为他的负担，还不领情。

    “见不到我不能走开，看到人你就躲起来、、、”~比她妈还哆嗦。

    “唉哟我肚子痛，我去茅厕先。”借尿循。走到后院，天都帮她，有个后门，不用爬墙了。

    后门过去还是热闹的街，还好古代的街都是一条直线一样的，沿着这一直走应该会到镇外吧。街上的玩意儿也没啥新奇的，现代的更多种多样，只要你能想得出，你有需要，就有人生产，有人卖。只是这个好像没有：卖身葬父。

    一个小女孩好可怜，跪在一张草席的旁边，周围一大圈的人围观正评头论足。“不行啊，太小了，做不了什么事。”

    “不错吗，如果养个二三年，做小妾还是可以的。”色鬼。

    “要三十两呢。多了点。”

    摸摸怀里，嗯，好多值钱的东西，古代没有用手袋，东西都放怀里的。一点也不方便，她怀里藏了点皇后娘娘赏赐的东西呢。不知道够不够三十两，她又不懂人家的钱怎么算的。反正不是她的，她不心痛，免得到时这个小女孩被人卖去青楼。

    “小姑娘，这些够不够。”一古脑地将所有的东西放到地上。金闪闪的光灼得众人目瞪口呆。“价值远远不止百两呢。”有人惊叫。

    “姐姐，恩人，谢谢姐姐。”免不了再来叩几个响头，她可不兴这个，“别叩别叩，你快点去把你父亲葬了吧，好好生活下去，做个对社会，嗯做个有用的人。”她什么时候竟也变得那么崇高了。有点佩服自个儿了。

    “姐姐，等等我，等我把家父的丧事办完之后，跟随姐姐侍姐姐。以后你就是春香的主人了。”楚楚可怜的小女孩

    “不用不用了，我好忙的，急人之所争吗，不必记在心里，我，，我这是助人为乐。”她都快要死了，还要这些身外之物干什么。等都不等小女孩说话，急匆匆地就跑开了。

    施比舍更开心，她现在突然发觉这里其实很不错，但是她没看见的是，小女孩的眼里射出特殊的光。

 第十一章  蛇

    “唉，这是那里啊，好像不是刚才进来的大树啊，我不会是迷路了吧，难道还要往回跑，好累啊，如果有手机就好了，我可以马上问东方等叫他到这来就好了。”为什么会荒无人烟啊。连路都那么小。

    “我还是坐在这里等好了，说不定东方等等不到我，就会到这来找。”他飞来飞去的应该很快会找到她的。一屁股坐在树下，调息调息呼吸。

    一阵丝丝的声音传来，一条花纹鲜艳的――蛇朝她爬过来。她为什么会看得那么清楚，那是因为她这辈子最怕的就是蛇，脚像生根一样，双眼瞪着蛇，成功地发现蛇一节一节。晕她为什么看那么清楚。太害怕了，不敢跑。

    “啊，你、你、你别过来啊。”破碎的声音带着哭腔了。为什么它还朝她吐着长长的鲜红的信子。她好想晕啊。石破天惊的呼喊声：“救命啊。有蛇啊。要咬人了。”

    “笨女了，你不会跑啊。”熟悉的声音传来。

    那一瞬间，落嫣突然发现东方玉竟然是那么的可爱。“东方玉，快救我啊，”

    他双手闲闲地交叉，大胡子抖动：“我为什么要救你。”

    真真可恨，他不是很爱她吗？“快点啊，我求求你了，你让我做什么我都答应你成不成。”要不是这条可怪的蛇，她会求他吗？他想得美。

    “你快点啊，它要咬过来了。我脚软啊，我，你快救我啊。”急得泪都流下来了。

    他笑笑：“你说的可要算数，我很计较的。”

    “算，算，一定算。”

    “很好，我很满意。”他射出一根树枝，将蛇头射入另一旁的树丛上。她吓得全身虚软，大口大口地喘着气。天啊，好想吐。那蛇被钉住了，竟还在扭来扭去。

    “你把、把它弄远一点，我看见就害怕。”连想都不要再回想。

    “你怕蛇？”他的眼不怀好意。

    “是啊，我最怕蛇了，我宁愿被老虎咬死也不要被蛇碰到，超恐怖的。”即然被他看到，她就坦白说了。但是为什么觉得他很小人一样。

    “好、好、好，好极了。小东西，”他好得意的样子。

    “有什么好，是人都有怕的东西，有人怕鬼啊什么的。”她又不是超人。

    “我救了你，你是不是该以身相许啊。”

    “你想得美哟，你都没追求我，就想我嫁给你，做你的春秋大梦去吧。”现在有很缺女子吗，他又不是娶不到老婆。至少也得先追求她。

    “追求？”

    “就是做让我开心的事啊，打动我的心啊，什么的，我一个开心就不定就会答应嫁。”听清楚，是说不定啊。到时别说她赖账。

    “你要怎么样才会开心啊。”他来兴趣了。

    晕，直接嫁给你好不好，这样低能的问题也问。“我高兴就会开心啊。”拽个十万八万的。

    “我倒是不知道你要怎么才会开心，但是我知道你怎么会怕，会不开心。”他瞄瞄已死的蛇。

    “你、、你，好小人。算了，我大人有大量不跟你计较了。”气得她牙痒痒。好想咬他。猛地想起他那天好像吐血了。“你伤好了吗？”

    他感动地看着他，抬起她小巧的下巴，“你会关心我吗？”

    “会啊，我都把你当你我爸爸，就是父亲一样尊敬的。”气死他。

    手用力的箝住她的脸：“我不是你父亲，你要记住我，一辈子记住我，我是你最爱的人。”沙猪。

    “我才~~~~”她才要爱他呢，他的脸压下来，给她一个绵长灼热的吻。让她无法吐出他不想听的话。

 第十二章  感动

    可恶的东方玉，她明明下定决心要恨他的，可是刮下胡子的他为什么偏偏又帅又劲，简直想让人流口水，而且为什么他的眼那么深情，让她恨也恨不起来。可恨是他为什么要吻她，她为什么心会颤动。偷走她的初吻。东方玉看起来面色好差，一副难过的样子，拜托她也不想被人强吻好不好，吻也只是小事啊，又不是和他上床了，就算上床了又怎样，爱一个人是自由的啊，男人都可以因为性而爱，女人也可以。未必就是因为爱才上床的。男人可以花心，女人可以出墙。大家河水不犯井水。晕，她想这些干什么，有人和她辩论吗。

    看见东方等那副没精打采的样子她就来气了，“东方等，拜托你，别那个鬼样子，他只不过是强亲了我，我都没哭，你那样子什么意思啊。”她都没时间来哀悼她失去的初吻，他比她还神经。可恶的男人紧紧地搂住她，喉间是得意的笑声。

    笑笑笑，笑死他算了：“你以为我愿意啊。”抠气。

    东方等重燃眼中的信心，可是马上给人压下去：“等，别想你要不到的东西。”

    “我不是东西，我是人耶，我想喜欢谁就喜欢谁。”二大美男喜欢她，她心直冒泡。怎么全身都飘飘然。

    “你是说我还有机会。”东方等不敢致信地望着她。

    “死会了可以活标，就是没成亲都有爱的权利。”不爱了心死了还可以再爱一个。

    “小曼。别把你那套用在现在。”晕，他根本就知道她的所有事情了。天啊，她的身边究竟有多少眼线。一点小事也天下皆知。她还有没有自由可言啊。这不是现代，信息却媲美现代。一点私人空间也没有。

    她抽到被握住的手，瞪着他：“我身边究竟还有多少眼线，我讨厌被监视。”

    “没有了。”他亲自在她的身边，怎么还会多安排几个人来看她的容颜呢。他没有那么大度。当知道她受蛊毒之苦时，他巴不得是自已承受，而在龙深偷亲她的时候，气得杯子握成粉碎。

    “那你是知道谁下的毒给我了，听说我是你山庄里中的。”她怕怕地摸着肚子。

    他的手跟着想抚上，给她挡住。结结巴巴地说：“男、男女，受受、、不亲呢。”耳根一阵发热。一阵红潮袭上脸。东方等避头不看两人亲热的样子。

    “我也查不出来，在我身边不论是眼线，还是下人多的是各方各派派来的人马。在湖里遇到你的时候，别人早已知道。”他恨，为什么那么不小心，是他太开心了，初遇她时把什么危险的丢得一干二净。

    想不到堂堂天下第一的东方山庄竟也是那么的可怜，一举一动被人监视，人还是平淡些好。自由自在的。亲切地感受一句话。人怕出名，猪怕壮。

    突然肚子一阵转动，一阵疼痛绞住：“我肚子、怎么好痛啊。”是蛊毒又发作了。冷汗涔涔地冒出。

    东方两少同时把手划开，鲜血溢出来竟也同时递到她嘴边。东方玉强硬地将手指放在她的唇，东方等失望地移开。温热的鲜血从喉咙下去。血腥的昧道充刺着味觉。咬咬牙吞下去。说也奇怪，没多久就不痛了。

    可是他都不管伤口还在流血，只顾盯着她看。“你血多啊，快包起来。”抓住他的手，撕下裙摆帮他包扎好，还顺便打个漂亮的蝴蝶结。“天那，东方等，你也流血了，你两个，血多啊，当我是什么驻血虫啊。”气愤地帮东方等包好伤口，两个神经病一样。

    “我巴不得你是驻血虫呢。放进我的肚子里。”东方玉不悦地拉她进马车。

    “恶心死了。”谁要当虫啊。不过心里暖暖的为什么竟然会有这样的人，甘愿献出全部，她有点不知所措了。

    “这倒是挺热闹的啊，东方家二公子为了一女人竟然争相献血。”一道女声传来。

    “大婶，关你什么事啊。”看不惯她人气旺啊。她才看不惯她呢，白发魔女。偏偏还穿白衣，像女鬼一样。“大婶，好狗不挡路。”站在路中间什么意思。

    “你敢骂我是狗。”白发魔女很生气的样子。

    “你要承认我也没办法。”谁叫你挡路。

    “你倒是不怕死啊。你不知道我是谁，东方二公子不会不认识吧。”不怒反笑，其中必有诈，开场白干嘛那么长，直接告诉人家你是谁不就了得了，花痴，干嘛瞪着东方等看/

    “灵蛇夫人有什么事？”晕，为什么叫那些讨厌的虫蛇作名字，没有好听一点的吗？

    “你说呢？你以为陆小曼会走得掉吗？江湖人会放过她吗？”在杀了那么多人后。

    “灵蛇夫人误会了，这不是小曼，她是陈落嫣，我从湖里救出来的，刚开始我也以为是小曼，她们只是长得像而已。请夫人不要误认了才好。”

    “如果我要误认呢。”不怀好意地笑“我儿子给人一剑杀了，怎么能算呢？”

    “陆小曼已经死了，夫人，请不要和东方山庄这敌。”谁伤害他最在乎地人，谁就是他的敌人。

    “我曾受东方山庄的帮助，也不想与你们两个为难，即然她不是陆小曼，我也不会与她计较，但是东方公子，并不是全部人都会相信。前面正大队人马地守住，还希望公子更给众人一个说服的理由。”她自已也想要一个理由吧。要不就不会挡车了。

    “谢谢灵蛇夫人的告知。东方山庄先记下了。”躲不是最好的办法。势必力战一番了。

    “小东西，你怕吗？”最担心的是她受到伤害。

    “我怕什么，关我什么事，人又不是我杀的。”还有两个武林高手在身边保护，她只能说好好玩，怎么会怕呢。杀人也得给个理由啊。

 第十三章  梦

    天上的星星一闪一闪，无边无际的星空里，她坐在白云上，怎么看见了另一个的她，还有漂亮的东方等，帅气的东方玉，还有龙深，高贵地坐在一张大椅上和一个白发老人对谈。只是一个中年的男子不知道是谁，她坐在东方玉的身旁，东方等用着守护的眼神看着她，她听见了他们在说话：“不要难过。我会帮你得到你该有的。”陆小曼深情地对东方玉说

    “不可能，我娘为东方家守了那么多年，连个妾的位子也没有。老头只把我当成一只可以利用的棋子。我算什么，东方信，东方玉才是他的儿子。我什么也不是。”东方玉自嘲地笑，眼里全是不甘心。

    “不就是杀一个人吗？算什么，我知道东方老爷最恨的是谁，我会把他杀了。”陆小曼恨恨地说。

    “小曼，进来，为师有话跟你讲。”一个白发老人叫她。陆小曼冷冷地走进去。

    东方玉走近东方等的身边“东方等你不要利用小曼对你的爱去做事。”

    “我想做什么不用你管，东方二少爷。”东方等好憎恨地看着东方玉。

    “你这算什么正人君子，连女人都利用。”东方玉气得抓住他的衣领“我看不起你。”

    陆小曼刚好出来听见这句话：“东方二公子，你够了，不要在这里污辱等。我们不用你来瞧得起。”

    “小曼并不是这样的。小曼。”他的痴叫换不回她的一眼“师哥，你看，这就是做好人的下场。人家根本就不领情。”一个白衣少女。

    “拿热脸贴人家的冷屁股，人家根本不稀罕。”好尖酸的语气。“仗着师兄妹中，她武功好就端起架子。我爹也不知道吃了什么药对她那么好。”

    镜头又一闪，又是沉深的黑夜。“小曼，你知道今天皇上来干什么吗？”老人面无表情地说。

    “小曼不知。”

    “那狗皇上，仗着自已是一国之君，竟敢叫老夫去帮他杀敌，他休想，想我慕容王朝正是因为他的父亲夺位而灭。此仇不共戴天，他怎么会想到他就是我今生最大仇人呢。现今国家有难，外敌攻之，以国为大。哈哈，狗皇上，我巴不得你尽快灭亡。还我慕容王朝。现在有外患，我就得给他来个内忧。小曼，狗皇上要人去教军队作战。你在几个弟子中，武功最为好，又冷静。这是一个好的机会，你找机会把这个金蚕蛊下给他。我要让他尝尝失国死亡的味道，他万万没想到啊，我就是惟一的慕容王孙。我等这一天等够久了，机会白白送上门来了，痛快痛快啊。”老人抑不住长天大笑。

    “弟子明白。但是弟子有一事相求。”

    “说。”

    “弟子想让东方等一起随行。”

    老人叹一口气：“小曼，你是我最得意的弟子，但是我无法看着你为情而利用啊。你明明知道东方等利用你，你还是那么死心眼，这会害了你的。”

    “小曼无悔”

    “好吧，为师答应你。”老人想了想“顺便引起武林的攻之，更会让龙深应接不暇。你就把武林各门各派的新起人物暗杀了，然后嫁祸到朝廷。我要他皇上当不着，一世受尽人的追杀。这件事办好了之后。我会跟东方庄主商量一下，也许东方等的亲娘在东方家能有一席之位。”

    陆小曼欣喜地跪谢：“谢谢师你，弟子一定能够做到，我替三师兄先谢过师父。”

    老人把一个小盒子交给她：“这就是金蚕蛊，是为师费心养了几年的天下至毒。此物像水，无色无味，只需一点点，就能让他受蛊。而金蚕蛊必须用血养才能止痛，一个月之后，肚破肠流。无药物可救。”

    陆小曼接过盒子，小心地收入怀中“师父，此物是不是没有可解的方法。”

    “也不全是，天下间只有两种解法。最根本的解法用我的血才帮他解，这根本不可能发生的事情。”

    “小曼，好好地为师父做事，为师不会亏待你的，也许龙氏王朝灭亡就是你和东方等的亲事到来。我已向东方庄主提过了。”

    陆小曼惊喜以叫：“真的，谢谢师父，小曼万死不辞。只是、只是东方庄主、、”

    “这你不用管，东方家对我言听计从。不过东方家的财势和地位有利于我恢复慕容王朝，事成之后我是决不容许有这么庞大的力量来影响我的王朝。”

    黑夜的星星一闪一闪，闪着不为人知的秘密。一阵冷风吹来，陈落嫣蓦然醒来。看看四周，还是无边的黑夜，才知是南柯一梦。这是陆小曼托梦给她的吗？

    陆小曼肯定很厉害，武功呱呱叫。要在杀人之前就给人杀了，现在才知道竟有那么多的人憎恨她。的确为情所困的女人是不顾一切的。真没想到东方等竟然是这样的人。但愿一切所梦见的不是真的。

 第十四章  颤抖的爱

    “不对劲”东方玉闻着空气中不寻常的味道。皱起浓墨的双眉。

    “没有啊！”落嫣用力地闻闻，证明他感觉是错的，男人也是多疑的。晴日朗朗有什么不对劲的。空气依然的清新，没有大气层的污染。

    “迷魂香。快屏住呼吸。笨女人，你还用力地呼吸。”他用力地捂着她的嘴，运气防住呼吸。她、她只想证明他说的迷魂香是不是很香而已。

    “哥，你放手，她快不能呼吸了，你忘了这种香只能使人失去内劲，她不会武功啊。”东方玉放下手，把她护在他的身后。小心谨慎地说：“如果动起手来，你就带小曼先走，由我来断后。”果然是有担当的人物，把危险留给自已。靠着他宽厚温暖的背，好像前面的惊涛骇浪也不怕。~~~~晕，这种紧张的时刻她竟会想到这个。

    “我不走，我们三个共同进退。”她不知道心里在想些什么，只是不想不想让他一个人面对。“不要丢下我。”环抱住他的腰，把脸深深地埋入他的后背。

    感觉到他全身一震。没想到她会投怀送抱吧。昨夜的梦也在干忧着她吗？她不明白，心却已在向他倾斜。他温柔地抹掉她的泪：“相信我，我一定会去找你的。”这是他的誓言。到死方休。

    “不要，不要，我不要。”

    “陆小曼，在东方山庄没杀到你，这回你跑不掉了吧。”哪里跳出那么多的人。将她们团团围住了。

    “等，一定要帮我保护小曼。”

    “我不会让小曼受伤的。但是，哥，上次你在东方山庄受的一掌还没好，你不是他们的对手的。”东方等担心地看着他。武功再高又能怎么样，群攻而起力气的消耗大，也不能以一敌万。

    “你受伤了，在那里，在那里。”落嫣紧张地掀起他的袖子，紧紧地捂住嘴，一大片一大片的乌黑紫青。为什么这几天都没有发现呢，他还一直一直坚持给她喝血。泪不由自主地大颗大颗落下来。

    “紧张我了，这算什么，小事而已。”他慌张地想要安慰她。

    那就说明他身上还有更严重的伤了，她泪落得更凶了。

    “真没想到冷血的陆小曼也有温柔的一面啊，今天算是长了见识了。”一个尖酸的老头恨恨以瞪着她。

    “各位前辈，听东方玉一言，各位以为这是陆小曼，其实她不是，她是陈落嫣，长得和陆小曼相像而已。以往陆小曼所做的事，东方山庄也会尽力去弥补、、、”

    “谁不知道你东方三个公子都为这妖精所迷啊。”言下之意是不相信了。

    “东方玉以性命做赌，她绝对不是陆小曼，如果她是，她今天绝不会躲在后面。难不成她会怕你们吗？”

    众人左看右看“宁可错杀，绝不放过。东方公子请不要再维护那个杀人的魔头了。”

    “那就是要与东方为敌了。”

    “你们中了我们的迷魂香，我们武林人士也不是不讲理。目的很简单，把她交给我们处理。就算再高的武功也不管用；”

    “等，你快带小曼走，这里我来对付。”他拉开她的手，深深地看她一眼，“落嫣我一定会去找你的。相信我。”

    东方等抓住她的腰飞窜起，众人也急急追上去。东方玉抽出长剑迎上。

    “东方等，我自已走，你快快回去帮东方玉，你看，他受伤了。”透过泪眼一把剑刺到他的肩膀，“他中了迷药啊。你快回去，我一定会跑得远远的。”

    “小曼，一切以你的安全为主。哥会没事的。”

    “这不可能，你怎么能那么自私呢，怎么可以只顾自已，他、他如果就这样死了，我会恨你的。”她不要，不要他出事。

    他的脸色刷白“不要恨我，小曼不要恨我。”

    “那你回去救他啊。”她一定会恨的。

    “我现在也全身无力了。”他只能狼狈去拉着她跑一步算一步。刚才已让他费尽全部内力了。为什么她只关心他，她不是不喜欢他吗？

    “你有没有怎么样啊。”他受伤的神情让她自责。

    “没有，我们快走，他们不会对哥怎么样的。你放心。啊，你看，山下那边，是军队。大哥一定会平安无事的。”有大批的军队涌上打斗的地方。

    “是龙深的吗？太好了，东方玉没事了。”他们一定会帮东方玉的。

    偏偏这两天下起雨，要断不断的，时大时小，下得让人心烦，东方玉不知怎么样了，在这个偏偏的小山村里呆了三天了，一点消息也没有，让她心烦极了，还好蛊毒这两天没有来烦她。东方等一早就出去打控消息了。到现在还没有回来。是不是出了什么事了，为什么到现在一点音迅也没有。烦躁地抓着头发，她讨厌这种感觉，心一烦的时候她就会抓头发，再这样下去。她的头发迟早掉光。

    东方等黯然地走进来对着她焦急的双眸，“哥让官兵给抓了。”

    她大吃一惊，脑里顿时闪过一幕幕被残打的印象。“不可能，这不可能的，龙深的人怎么会去抓他呢，一定是搞错对象了。”他应该帮他啊，他不是认识他吗？

    “真的，小曼，布告还说十天之后在京城的南天门行刑。”龙深为什么这样做，是恼怒于他带走小曼吗，事情不会那么简单的。

    “怎么可能，你在跟我开玩笑是吧。东方玉说过会来找我的，他说过的。”不相信，不相信，可是为什么泪就这样流下来。

    东方等的心如刀割，把她抱入怀，曾经的她眼里只有他，现在竟会为另外一个人哭，他心好痛好痛。

    “一定要救他，一定要，东方玉你说话不算数，你是小狗，你说过你会没事的。”为什么会这样，她要去要去京城找那个龙深，龙深一定是抓错人了，就算要她跪着求他，她也愿意。“我们去救他，我去求龙深，求他放了东方玉。”她紧紧地抓住他的衣服。

    “小曼，龙深要的就是这样子，也许是更多，你千万不要去见他，我们一定会想办法救出哥的。”如果他猜测没错，小曼也许会一去再也出不来了。

    “我不相信你，你还向我保证他会没事的，结果呢。我不相信你，不相信你。”她大声地哭喊出来。要把所有的担心都给吼出去。肚子一阵绞痛，双手滑下他的衣服。“我肚子好痛。”

    “小曼，你别急，蛊毒又发作了。”他划破手指伸到她面前。

    “我不要你的血，你拿开，不要，不要。我痛死了也不要。”他为什么不回去救他。她好气好气。她恨恨地把他的手指推开。血凝落在潮湿的泥土里，顿时晕散开。

    手指的寒痛不如她的无情刺激着他的每一根神经，绞住每一个感觉来疼痛。手一点她的昏穴，让她安静地倒在他的怀里。温热的手指抚过她的乌黑的发，饱满的额，长长的眼，低下唇吻着她脸上湿湿的泪，他的泪也滑落在她的脸上，分不清是谁的，只有苦涩的味道，咬破自已的唇，深深地吻住她，用尽所有的力气吻住她，没有停住的是眼泪。

    爱颤抖着他的全身。他怎么放不开手了――陈落嫣。

 第十五章  执着

    我爱着你，我全心爱着你，用尽所有的力气来爱着你。

    受尽相思的苦。受尽失去的苦。

    你是天使，你是一道光，穿越无边的乌云。

    解救我。

    大概是因为东方玉的事天下皆知，每一路的人马都前往京城，看富可敌国的东方玉是否真的一如所言――――斩首，而突略了她。让她们这几天都平平安安。

    回京城的一路上，蛊毒反反复复地发作，一次比一次更强烈。她好怀疑，在还没有找到解药之前，她忍不住痛地先自尽算了。有时一天甚至是好几次，东方等都毫不犹豫地让她饮他的血，前几次她拒绝他，都被他点住穴道，再醒来时，仍会看见他唇边的伤口和血迹。傻瓜也知道发生了什么事。到最后她不再坚持了，让他流放在碗再喝。身体再好的人也经不住一天失去那么多的血。他的脸色一天比一天苍白，让她好不忍心。可是不喝那穿心裂骨的疼痛却难以忍受。她握住他冰冷的手：“谢谢你。”

    他却荒凉地笑，笑得眼泪都流出来：“谢谢我，谢谢我，我不要你的谢，永远不要。”他不要她把他当作外人。

    “对不起。”她垂下头。抑心里的酸楚。

    “不要对我说对不起，小曼，不、落嫣，不必这么说，不论为你做什么，我都很开心，我喜欢你，为你献出我的生命都愿意。”他再也藏不住心里的爱意。

    “我不是小曼，你不要把我当成小曼了。”心里已偷偷住进一个东方玉。

    “你不是，你不是她，刚开始是把你当成小曼了，但是你不是她，你热情开心，你就是你，我就是爱上一个这样的你。”他顿了顿“我是对不起小曼，我利用她，利用她对我的爱来帮助我，但是我不爱她，对她也只有更多的愧疚，那仅仅止地师兄妹的情份而已。”在小曼的最后时光也许有一点爱上她的执着，他以为那就是爱但和现在满身澎湃的爱相比，那根本就不是爱。

    梦果然是真的，其实她早已相信了，不是吗？要不为什么会在不知不觉中对东方玉有好感呢。

    蛊毒的折磨让她的身体迅速地虚弱。甚到走路也很费劲。但是又不能太明目张胆地走官道，怕引来不必要的麻烦。趴在他的背上，明显地感觉到他的气息越来越乱。“放我下来吧，你太累了。”他最需要的是进补和休息。“背着你，我永远不会累。”

    “唉，东方等，我来自不同的时空，说不定什么时候就会回去，你何必于执着呢。世上比我好的女子多的是。”何必单恋一枝花。

    “世上女子千千万，只有一个陈落嫣。”

    感受到他的执著，她只能转移话题：“今天是第几天了。”

    “第五天了。快到了，前面就是了。”

    “我的毒也有十几天了，很快我就要回去了，你一定要忘了我。”她不要恐怖的死法，她不如自已去溺水，也许事情会回复到原点，她从来没有来过一样。

    “不会的，不会的。”师父应该也会到京城去的。不论付出什么样的代价，他都要她活着。

    如果在没有悄悄爱上东方玉后，她一定会一定会很感动的，她会爱上他的。

    “等等，你看。”城外面一个大铁笼子，里面关的就是东方玉。

    他消瘦了好多，身上到处是血迹，脸上也是伤，忽然而来的她的泪流下来。

    东方玉眯着眼，心突然猛地跳动，睁开眼，就看见不远处一张带泪的脸。尽管她打扮成平凡村妇的模样，他还是一眼就看出了她。

    他的眼猛然地在叫：快走，回去。

    她摇摇头用眼神告诉他：不走。

    众多的卫兵围在城外。以防有人劫场。

    “昨天抓住了女的，今天不知又能抓几个，东方家族恐怖真是不行了。”围观的人偷偷私语。“树大招风啊。”

    “时间到。”几个奇装异服的人吹起手上的笛子。

    东方玉紧紧地抓住铁笼，头痛苦地往笼里撞。

    “不要。”落嫣紧紧地咬住拳头。东方等拉住她，“不要中计了，这是龙深的计谋。”

    “我受不了，我要去求龙深放了他。”她看不下去了，她的心也跟他一起头破血流。

    “我肚子好痛好痛啊。”她防不及防地倒在地上。东方等还来不及反应，就听见有人大叫。“他是东方等，快抓住他。”官兵已发现这边的烘动。迅速成地围攻过来。

    “东方等，你快走、、、不要管我了，快走，、、皇上他不会对我怎么、、、、样的。”她好痛好痛啊。

    “我不走，要走一起走，要死一起死。”

    “不要、、、不要让我、、恨你、、走走走、、、连你都抓了、、、、就没人救我了、、、我等着你来救、、、、、你快走、、、”痛楚模糊了她的神经。昏迷之前她终于看见官兵追他。他终于没被抓到。

    一张含情带笑的脸逐渐清楚。“皇上，我怎么会在这里啊。”她不是昏倒在城外吗？

    龙深开心地笑：“现在你在宫里头，没事了，我已下令天下名医来治好你的蛊毒了。”

    “皇上，求求你，求求你放了东方玉吧。”她赶紧要起身求。却被他按住

    “你身体现在很虚。不要那么激动。”

    “求你放了他吧，他没做什么对不起国家的事啊。你为什么要抓他啊。”

    “我为什么要抓他，你不会不知道吧。”

    她摇摇头，她那里会知道啊，这皇上葫芦里卖的是什么药。“东方家一向对朝廷不满，而且富可敌国，我不可不防。”

    “不会的，不会的，他不会那么做的，这样吧，我让他把所有的财产都捐给王朝。你就放他一条生路吧。”性命诚可贵。钱财是身外之物，再赚就有了。

    “那是次要的。”

    “次要的。”那他想要什么。“你要什么他都会给你的。”他不是小气之人。

    “那可不一定，如果他肯给我的话，就不会天天受痛受罪。”只可惜他不肯，看着她眼中的疑惑，他轻轻地笑：“我要的是你。他却不肯放手。你说我能有什么办法。”

    “你、、、”真卑鄙。“我不是你们的陆小曼，请你想清楚了。”

    “我知道，我要的就是你啊，要放他其实很容易，只需你点头。”他在她耳边轻轻地说：“做我的妃子。”

    “我不爱你，我一点也不喜欢你，你就是得到我的人又怎么样，还是得不到我的心。”真后悔救他。

    “这一点你不用担心，我是天之骄子，人之龙凤，一国之君。我想要的东西，从来没有得不到的。包括人。我想信你会慢慢爱上我的。”女人都是容易变心的。以他的权利，相貌相信不用多久就会得到她的心，一如当初的陆小曼。还不是被他玩弄于股掌之间。只是在玩弄间，陷入了情。她就是来延续陆小曼的情的。

    “东方玉的生死就操在你的手里，你可以慢慢想，不过多想一天他就多受一天的痛。”

    真小人。“我要见他，求求你让我见他一面。”

    “好，让你见见也好。回来记得告诉我你的决定，我不喜欢听到不满意的答案。”他仍在笑，为什么在她的眼里会那么的刺眼。

 第十六章   割舍

    走过又狭又长黑黑的通道，不知经过多少弯弯折折的层层机关。一道一道的把守足以看出劳犯的重要。浓浓的血腥味道令人欲作呕。

    强忍住酸液上升。落嫣在李枫的带领下终于来来位于地底第十层的。只有一个窗口供空气的牢房。李枫打开坚固的牢门让她进去，沉重的铁门又关上。透过微弱的火光看见东方玉奄奄一息地昏迷。他头上的伤甚至没有包扎。凝结成块的血迹更显得艳红，伟岸的身躯残破不堪。她咬着唇，不让自已哭出声。

    “快走快走，不要回头”他无决心书识地呢喃着。

    再也控制不住眼泪，她掩面而泣。东方玉你不必这样的，你根本不用遭这个的罪。对不起对不起。

    他仿佛听到了她心里的自责，“你为什么不走啊。”

    “你在这里受罪，我怎么能走啊。”她心痛地抚着他的发。把上面的草弄掉。

    他抓住她的手：“唉，该来的逃不了，看来注定是要这样的了。”

    “痛吗？”发抖的手轻轻地贴着他额上的伤口。

    他嘻嘻笑：“不痛，真的，不要哭你本来就不美，再哭就更丑了。”

    “呜~~”她哭得更凶了。

    “小傻瓜，别哭了。”哭得他心都碎了，不过心里很舒服，她是因为他受伤而哭。“笨女人，你的眼泪滴到我伤口上了。唉，好痛啊。”他逗着她。只想让她停下，宁愿她对着他笑也不要哭。生气也好啊。

    落嫣赶紧胡乱地用衣袖抹掉眼泪“我看看。”双手就去拉他的衣服。

    “喂，”没想到她要拉开他的衣服，他一下子怔住。任由她把衣服扯开。

    “天啊。”她咬住唇，泪一下子又涌出来了。结实的胸部全是黑青，被鞭打过的痕迹到处都是，流着可怕的血水。有的甚至已化脓。

    她大概是吓呆了，真不该让她扯掉的。“你怕了吗？”

    她摇摇头，细心地用衣袖去抹掉血水。“这样的伤只是小伤而已。如果你早那么关心我，我早就把自已打得跳起来了。”

    “你看了人家的身子，以后你要负责了，小色鬼，怎么老是盯着我的胸膛看，有我的脸好看吗？”他为她受些伤，心甘如怡啊。

    “我要你好好的。”她突然下定了决心。

    “你可不要做什么笨笨的决定。”他有一种不好的预感。龙深意不在于要杀他。

    “不会的。”只要他活得好，那就是她的决定。

    “东方等没给你吃饭啊，你怎么越来越虚弱。”他抱住她。“还是蛊毒发作的太多了，天杀的，让我知道是谁，我饶不了他。”竟敢对她下毒。

    突然间，落嫣拉下他的头，双唇吻住他。这是温暖的源泉。甜美的汁液，他控住她的头，吻得更深。也吻到她咸咸的泪。时间就像凝结了一样。

    安静地在他的怀里，感受最后属于他的温暖，强壮有力的心跳。蛊毒为什么不发作，发作啊，她不会出声的，她宁愿就这样痛死在他的怀里。

    “陆姑娘，该回去了。”侍卫在催促了。

    “回去，回那去，该死的。怎么了？”爆燥的喷火龙紧紧地抱住她。

    “听我说，东方玉。放开手，我答应了龙深做他的妃子。”心如刀割般，伤害他，竟会如此痛。

    “不可能，不可能的。陈落嫣，你说清楚啊。”她不是陆小曼，她眼里那有什么名利。

    “是真的。他是皇上，以后我就是万人敬仰的皇妃。我答应他了，你还是忘了我吧，毕竟我不是你的师妹。”

    “不是的，我没把你当成我师妹了。”他焦急地解释。

    “你是爱着你师妹是不是？”

    “是，但那已是过去了，落嫣，你是不是有什么难言之隐。”

    “女人迟早会嫁人，我何不为自已挑一个人中之龙呢，况且他还是一国之君。唉，你真是傻，为什么不了解女人的心呢。”逼自已对他笑。在他目瞪口呆的样子下，从容地走出铁门。

    沉重的铁门砰的关上，泪如雨般地滑落。

    长长黑黑的走道只有撕心咧肺的声音：落嫣――――落嫣――落嫣。

    “你站住。”一道女声叫住她。落嫣停下透过小窗口看见那个站在荷花上面的白衣少女。

    “陈落嫣。你好狠。”少女美丽的双眸恨恨地看着她。“竟然装陆小曼骗走二师兄的感情。害他为你吃了多少苦。”

    “我没有，我知道你喜欢他。”落嫣望着她吃惊的眼“他很快会出去的。以后我不会见到他了，他就交给你照顾了。”

    “你、、你什么意思。”

    “没什么意思，真的，我不骗你，明天皇上就会放了你们，有多远走多远。”她如果不喜欢他，就不会明明知道是陷阱还来撞。

    白衣少女迷惘地看着她。“你不会再缠着他了。”

    “不会，我就要成皇妃了，他我还不放在眼里。”偷偷擦掉泪

    “你说的是真的。”

    “明天你就知道了。祝你们幸福。”她说出这句话的时候已全身无力了，李枫赶紧扶住她下滑的身躯往牢外走去。

    “你去跟皇上说，我同意了，明天就册封，明天就放人。”她反正快要死了，不知能不能回到未来的时空中。就让他恨她吧。

 第十七章    封妃

    “恭喜陆姑娘了。不、应该是贵妃娘娘了。以后咱们就是姐妹了。”皇后亲热地拉着她的手，原本健康的身子，在这几日蛊毒的折腾下竟消瘦的厉害，枯瘦得令人心惊。她从不知道她减肥后会这么难看。无力地躺在床上，任由各宫的娘娘前来恭喜她，毕竟从一个平民女子突然间一升知丈地封为贵妃，证明皇上对她是多么看重的了。

    “好妹妹，你看这红色的嫁衣多高贵典雅。皇上对妹妹真是爱护有加。”皇后言不由衰地说着背心的话。明明多一个人来和她争老公，为什么还要表现出大度，还要违心地欢迎她。鲜红色啊，鲜红色，到处是喜吗？怎么看起来竟是那么的讽刺。

    “哇，好妹妹，你怎么流血了。快快叫皇上。”一个妃子惊慌地忘着她吐着鲜血。真是好痛，该死的痛。

    “来喝下去。”皇上亲自端着血扶她起来。

    她移开头，不去看他愤怒的脸。

    “该死的，你痛竟然不出声，给我喝下去。要不我马上叫人去把东方玉的手给砍下来。他现在就是再怎么逃也逃不出我的手掌心。”要不是她今天亲自瞪着他放人，他会把他们给杀了。

    “我喝。”她双手端着碗，大口大口地喝。突地，边喝边吐。

    皇上一肚子的火气。“你一定要这样子对我吗？当妃子有什么不好，啊，有什么不好，你想要天上的星星我也想办法给你摘。还是你想要皇后的位置。你说。我一定给你。”

    皇后震惊地连退几步，不敢置信地望着他，再紧张地地看着她。

    究竟还是吞下了一些血，减轻了她的痛楚。望着皇后紧张的神色。落嫣笑笑：“我要来有何用。我就是快死之人了，就算是给我星星也没用。”

    “不，你不会死的，太医正在研制解药。”

    “没有用的。我知道，我有感觉，我真的快要死了。如果你真为我好。就不要勉强我。”她想回到东方山庄的荷花丛中。

    “不行，我死也不会放开你的。”从来没有他得不到的东西，越得不到的越是想得到。

    “我明白你的心，你其实并不爱我。你是把小曼的迷恋转到我的身上。算了，多说无益，我累了，我想休息了。你们都走吧，请恕我无法相送了。”她疲累地闭上眼睛。

    “我不走，你是我的妃子”也许要了她的身子会让她改变想法，女人不就是在乎这些吗。

    “皇上。”皇后拉拉他，“你让陆妹妹休息吧，她现在身体不好。晚上还要进行册封大典。”

    龙深想了想，叹了口气，皆同一般人走了出去。

    红红的灯笼高高地挂起。到处用红色的丝绸装饰的喜洋洋的。

    再多的胭脂也摭不住她的苍白。在宫女的搀扶下，摇摇晃晃地走上一阶阶盖着红毯的阶梯。她跪在一个神坛前，不知道主持的人在呢喃着什么。龙深依然是面无表情地端坐在正位上。

    最后她只听见：“贵妃娘娘接旨。”

    看着那黄色的绸缎，眼泪又不由自主地流下来了。

    “娘娘，快谢谢皇上啊。”宫女拉拉她的衣服。

    “谢、、、、”一口鲜血忽地喷了出来。

    “你这该死的女人，快喝下去，不许吐出来了。”在红红的地毯上，竟分不出那些是血。

    “皇上，娘娘喝不去啊。”

    她泪流满面，神情悲楚地看着他，摇摇头。沉重的头冠压得她心里沉甸甸的。

    他扔掉她头上沉重的东西，紧紧地把她抱入怀中。“不要离开我，听话，喝下去。”

    她想笑，又想流泪，万般思绪涌上心头。

    “放了我吧。”她最后的心愿。

    她是他第一眼看到的女人。他放不了她。

    今夜是她的最后期限吗？奇怪她一点也不怕，死亡算是什么，人生自古谁无死。迟早要来的，谁也逃不过。她知道外面是重重的人马，她一个快要死的人还能逃到那里去呢。皇上真是太看得起她了，古话说得没有错，伴君如伴虎啊。

    “娘娘。”低低的声音叫她。

    一身宫女服的东方等竟跪在她的床前：“你怎么，你快走啊，别让他们发现了。”

    “落嫣，我不能让你一个人受苦。你先把这个喝掉？”他端着碗血。

    “没有用的，东方等，你们别再为我这样做了。”他越来越虚了。

    “不会的，落嫣，你振作点，我想起来了，这种毒还有一种解法。”他兴奋地说。

    好像是，如果她的梦是对的，那么这种毒是有二种解法，反正都要死了，不如试一试。一瞬间，她精神一亮。仿佛神清气爽了些。乖乖地喝下鲜血，更是大大地吐了一口气。

    “怎么解啊。”外面怎么有打斗的声音。

    “你还是快些走。这里不安全。”

    “没事，你看我这是宫女的打扮，没人会误会的。”他把她扶起，“这衣服太引人注目了，换掉，我带你从后门走。”

    七手八脚地把身上的凤衣霞披扯下，再把身上乱七八糟的珠宝扔在床上。拉过棉被盖住，装成有人在睡的样子。装成宫女一般的样子和东方等悄悄地走到后门。侍卫只当是宫女，大声喝斥，“半夜三更的走来走去。快回去。这里不能随便进出。”

    “侍卫哥哥，你听，前面有人在打斗，我和妹妹怕波及，所以，，请大哥行个方便。”怎么没想到东方等的女声那么娇媚。

    “让她们出去吧。”是皇后娘娘，两人吓出一身冷汗。

    皇后在两人的脸上看来看去，最后轻笑道：“这两位宫女可能害怕，就让她们从这走吧。”

    “是皇后娘娘。”侍卫恭敬地放行。

    “你们两个、、等等，贵妃娘娘是不是已经休息了。”

    “回皇后娘娘，是的。”别怕别怕。

    “那就好，那就好，我也不便去多打忧，今晚上宫里恐怕不太安全，你们两个没事就别乱跑，千万是北门那里，那里刀枪可不长眼的啊。”皇后别有深意地一笑，带着随行宫女缓缓起驾。

    皇后必定是看出了她们的，却放她们随行，她也是在怕，怕她好了之后跟她争宠。女人真可怜。丈夫要结新欢，还得笑脸相迎。否则就是忌妒。但是今晚却要特别感谢她一番。北门那边肯定是天罗地网走不得了。

 第十八章  往事

    “怎么办，到处都是卫兵，我们怎么出去？”不管是每一个门或墙下都有大批的卫兵走来走去。

    “我知道有一个秘密的洞口，可以直通到宫外。”他带着她七弯十八拐地在花园中躲躲藏藏。明明是一条直直的路，他偏要左一步右一步的，说也奇怪，原本茂密的花丛就一条路闪出来，后面是一座假山，东方等用力将其中一块搬走，一个洞就出现在眼前。他小心地扶她进去，再仔细地把洞口封住。

    黑漆漆的洞里只听得见两人的呼吸。“你对宫里很熟啊。”连那有出口都知道，“你曾经在宫里住过一段时间。和陆小曼是不是。”梦是真的。是真的。

    “是，这个秘密出口也是小曼弄的，外面的是八卦阵，外人不容易发现。”她如何得知这些事啊。也知道他的卑鄙吗？“你、都知道了吗？会恨我吗？”

    她握紧他冒汗的手：“不会，以前的又不是真的我，不过你是不对，能改过就好。浪子回头金不换啊。况且你三番二次地救我，感激你还来不及呢。”

    听见他长长地吐一口气的声音。“那就好，以前是我对不起你，利用你，利用龙深对你的好感，来达到目的。”

    “什么目的？”

    “师父派我们两人来训练士兵，却是别有目的，其中有什么我也不太清楚，龙深得知，对小曼非常好，利用小曼的高强武功来帮他训练士兵，然后上战场帮他杀退敌方，而我又利用龙深对小曼的爱，让我这个东方家的私生子成为继承人，更让我娘扶正当了东方山庄的女主人。皇后娘娘对我深有好感，对小曼更是密布眼线。我知道师父只是想利用我们杀了龙深，然后取而代之，我明白我们的存在对于他来说会是很大的帮助，也是很大的威胁。我不想介入其中，我想要的目的已达到。我心想和小曼离开这事非之地，但是小曼已不是当初对我执着的小曼了，皇上要封她为后，小曼答应了，师父非常的震惊，偷偷在皇上的饮食中下了金蚕蛊，天下只有两种解法，一种是养蛊人的血，一种我不太清楚，我只是偶尔听小曼说过，她身上才有金蚕蛊，而皇上的身上只剩下遗留下来的情蛊了，那个蛊只要小曼的血便会解。是小曼下的蛊，她不想什么都没有了，她最后明白龙深也不过利用她来保住皇位，所以在把他的金蚕蛊引到自已身上的时候，把情蛊种进去。但是她还是来不及，当皇后，师父还有大批武林人士来逼她的时候，小曼在崖上自刎而死。我师父恨她，恨她北叛他，不肯施救。”好沉长的故事，小曼的死让他明白，他自已真的一无所有，他的日子没有小曼竟是如此的寂寞。伤害她是如此的深。

    “什么是情蛊啊。”对于陆小曼的悲惨遭遇她深感同情。

    “十年之内必须得到下蛊者的血，才会根除，一年之后就会沉睡。解开后就会深爱上第一眼见到的人。”

    怪不得龙深紧抓她不放，原来是这样。终于弄明白了。“我讨厌这些蛊，为什么会有这些奇奇怪怪的东西。”害人不浅。她身受其苦。

    “唉，她为了情什么事都做得出。”一个情字，身不由已。

    “那些武林人士根本不是小曼杀的。在深宫里，小曼根本就出不去，是有人嫁祸于小曼，我知道，是师父，一定是师父杀的，让武林人追杀小曼，而小曼就在皇上的身边，这样整下武林就会仇恨小曼，怪不得，怪不得小曼最后会躲在敌人的兵营里，为皇上洗清了罪名。更让整个武林的人唾弃。”

    “她、、”落嫣也无语，陆小曼太痴心了。

    “我以为小曼会跟我订亲的，我以为小曼会高兴的。小曼却冷冷地叫我忘了她，她已经是皇上的人了，她不会再害皇上的。我才知道自已错得多离谱，我从来都没有在乎过她。在她死后我更是内疚。”他哽咽地哭出声。

    落嫣抱住他“不要伤心了，那是天安排她走的路，谁也没有办法阻止。”只有自已才会改变自已的命运。

    “我不敢置信，我真的会看到你，跟小曼一模一样的你，原来上苍不会丢下我，现在我终于明白小曼对我的爱，一如我对你的爱，竟是那么的狂烈。”他紧紧抱住她。“我知道你不是小曼，我就是喜欢上了你，深爱你，落嫣。”

    她躲避他灼热的唇，让他的吻只落在脸侧。

    爱一个不爱自已的人很难，不爱一个爱自已的人也很痛。

    “前面有人，是谁。”一把火光照过来。

    “等，落嫣。你们怎么在这。”东方玉吃惊地走近。皱着眉把她拉开他的怀抱。

    “我不想死在皇宫里啊。东方玉带我到东方山庄，我要死也要死在荷花丛中。”美景长相伴。她是从那里来到这个时空的，也许能从那里回到未来。

    “你不会死的。你看这是什么。”他欣喜地拿着一个手链给她。紫白相间的珍珠串成一条精致的手链，这不正是她在现代的时候戴在手上的吗，在古代却不见。

    “这是灵珠。克制天下各奇毒的灵珠。”他到现在才来，就是去找这个。

    “我见过这个，我在未来的时空就是戴着这个东西。是它引导我到这来的，就是它。”它还会带着她离开吗？可是为什么不舍得。

    “这个东西很邪门，你先带几天，减轻痛楚，找到解药再把它扔掉；”他相信她说的是真的，它能带她来，能不能带她走，这个他赌不起。

    “你。”落嫣看见他身后的白衣女子。“你们不是走了吗，为什么还回来啊。”

    “小傻瓜，你以为我相信你啊。这个是我师妹，慕容飞烟。你见过的。”

    “那是谁在喝个烂死的。”让她心软，陆小曼的前程往事浮上心头，她不要再走上她的路，偷来父亲的紫白灵珠给他，他想爱谁就让他爱谁吧。她也想开了，就算没有陈落嫣的出现，东方玉也不会多看看她，爱他，就让他开心。

    “我只是用来止痛的。”打死也不承认。他以为落嫣真的真的又像以前一样走上不归路，没想到得知的竟是她昏死在封妃台。宁死也喝不下那家伙的血。这个傻女人。真是笨死了。

    “我们快走吧，这里不太安全。我们先走个安全的地方住下先。”慕容飞烟从没看到她的脸上会如此的兴奋。他要的自已真的给不起。

 第十九章   甜蜜的爱恋（上）

    他蹲下身子：“上来吧，笨女人，你连走路都走不好。”虚得飘飘然。得尽快到天湖山，只有师父才能救她。

    “谁说的，我不知道多好，我一直想减肥呢。”他身上的伤可没那么快好。东方等和慕容飞烟先去买日常用品。

    他坏坏地笑：“再瘦下去为夫的抱起来就不舒服了。”

    羞得她脸通红爬上他的宽厚的背。“谁说的，我身材不知多好，我以前就是太胖了，现在要瘦些才好呢。我那个时代是以瘦为美的。”

    “那倒是，背起来轻多了，不过我还是喜欢你胖胖的身子。”

    “你大不了去找个胖姑娘啊，好生个胖小子。”他敢答应就顺便双手掐死他。

    “小娘子吃醋了，那倒是好呢，嘻嘻，我开心。”他脸皮好厚。

    “你想得美，我又没说要嫁你。”

    “不嫁我你还能嫁谁啊，谁家大姑娘让男人背了还不嫁的，何况我的身子让你看了去，不嫁我可不成了。”男人宠溺地调戏。

    “晕，我又没看到什么。”负什么责。

    “那是想看到什么了。即然娘子有要求，我只好勉为其难了。”

    她不依地拉拉他的头发，惹来他唉唉叫：“谋杀亲夫啊。我死了你就要守寡了。”

    “我才不必守寡呢，大把人排队想娶我，你死了我马上改嫁。”气死他。看他还敢不敢笑她。

    “你放心去等吧，我会把身体养得壮壮得，压扁你。”他不怀好意地拍拍她的屁股。

    落嫣捂住他的口“你真厚脸皮。”

    他吻着她的手心：“对你才会啊。你那么呆，不厚不行。”

    “你伤还痛吗？”才二天时间。会那么快好吗？“你还喝了酒。”

    “你怎么知道啊，狗鼻子。”

    “我对这些很敏感的。你有伤在身喝什么酒啊。我讨厌这些味道。”

    “以后不喝了。娘子你还没成亲我就被你管得死死的。没尊严啊。”他故意叹气。

    “我才没有管你呢。”她拉开他背后的衣领，看见红红黑黑的伤。用手指轻轻地抚着。如果打在她身上，她会哭死的。

    “心痛我了，有一种神仙妙药，马上就会好。”他引诱着她。

    “什么啊。”有那么灵吗？

    “亲一下就不痛了。”他哈哈大笑。

    “你想得美，痛死你活该，谁叫你逞英雄的。还那么贫嘴。”伏在他的背上，暖洋洋的令她想睡。

    “你为什么老是这样拼了性命地救我，还骗我要和你成亲。”事过境迁，再来一次她会答应他的。心甘情愿的。

    “我怎么知道。”他的耳朵都红了。

    嘴硬的男人。不怕你不承认。“我好想回到我的那个时空里啊。我好喜欢何炅哥哥啊。”

    “谁是何炅。”暴跳的青筋立刻充血。

    “他是我的梦中情人啊，我好喜欢他啊。”他主持的节目超赞的。

    “你这笨女人，怎么三心二意，你好好喜欢我不就行了。”不假思过地出声。

    “我为什么喜欢你啊，你又不喜欢我，你又不爱我。”鱼儿上钩了。

    “谁说我不爱你…….好样的，你敢拐我。”他明白她的恶作剧了。一下连脸也红了。

    落嫣甜甜地笑，虽然知道他爱她，但是由他亲口说出心里仍是甜蜜蜜的。

    “你这个坏东西。”他竟然用手打她的屁股，她可是淑女呢，怎么可以打屁股，双手掐住他的脖子。“看你敢不敢打。”

    “谋杀亲夫啊。”快乐开心幸福的声音洋溢着古老的时空。

    远处。慕容飞烟看着紧咬双唇的东方等。漂亮的脸上布满痛楚。“你还不想放手吗？”

    “怎么放，如何放？”她已深入骨根入血，如何放。

    “放过他们吧，也放过你自已。”这种痛她可以理解。

    “我们走吧。”等待的日子太难过，只有她可以解救他封锁的灵魂。没资格拥有她，难道连看着她，爱着她也不可以吗？

    “我听爹曾经说过，可以用至寒的内力驱逐金蚕。”金蚕怕寒，如果受者有寒气相逼入，金蚕就会不安。“而金蚕会传至逼者的身上。但是陈姑娘必须必须懂些武艺才能用武力将金蚕化气而出。”

    “好，这事别让她知道，先调养好她身子，明儿我就教她练功。”如果她知道一定不会同意的。他们师门所练的正是至寒至冰的内力。

    “但是，师兄到时金蚕会传到你身上，你……”慕容飞烟担心地说。

    “我身体比她好，说不定能快快就走到解药。飞烟，请帮我保密。不用担心我。”

    “可是，师兄，让我做点什么吧，我怎么才可以帮到你。”让她帮上一点忙啊。

    “你好好的就行了。飞烟，我明白你一直都对我好，我很感谢。”除了感谢就什么也给不起了。

    “让我最后抱抱你吧。”慕容飞烟哭泣从背后抱住他。

    良久，他轻轻拉开她的手。“好妹妹，早点睡吧。”

    终于知道救落嫣的方法，他脚步也轻快了很多。心有个安位了“等，你怎么在这。”

    “我等你很久了。二哥，我只想跟你说一句话。”一句酿在心里已久的话。

    “我知道你想说什么。但是我不想让给你，什么都可以，就是她不可以。我知道你很爱她。我也很爱很爱。”东方玉心里不好受，他毕竟是他的弟弟，可是什么都可以转让，就是爱情他不能。活着就是为了等她。

    “哥，我求求你，求求你，我不想没有他。”东方等一脸的渴求。

    “你还是不明白，我的爱不比你少。”东方等不忍看他，快步而走。

    “哥，我不会放弃的。”猛然传来一声，回头已没有东方等的身影。

    “好累啊，东方玉，让我先休息下吧。”她不要练武了，光是蹲马步，她就累得上气不接下气。今天早上好好的，他突然叫她起来学练武。她以为很好玩呢，原来，好辛苦啊。

    “不行，你才蹲了半个进辰。再练一会，你不想学轻功飞啊。”真不是练武的料，蹲个马步就叫累。

    “你想骗我啊，蹲马步能练轻功，人家是绑着沙袋练的。”脚好痛，好酸。

    “想试吗？”他陪她蹲着。

    “不要，我不要练了，有你保护不就行了。”他要了解并不是每个人都适合练武的。她宁愿看看就好了。

    “你这句话很中听，我收下，不过你还是要练，增强体质。”

    “没有更好的办法啊。比如将内力传给我啊。”天龙八部就是有这样的事

    “想练武就别怕苦，没有一步登天的。”老想些歪主意。她受苦他也不好受啊。

    “我不想练了。你不如教我口诀练内功吧。”

    “吃得苦中苦方为人上人啊。”好个苦口婆心的教诲，听得她差点没晕过去。

    “我不要练了，不要了，我身体这样很好啊，多吃点东西就行了。”现在才了解做个平凡的人竟是幸福的事。

    “好累啊，我受不了，我要休息。”她顺势躺在草地上。大口喘气。

    “你这样这么行？才练一会就叫不行了，这样你身体怎么行。”

    她不解地看着他，他为什么那么生气。“我又不想练，你为什么逼我是不是有什么事隐瞒着我。”一早就发神经。

    “没有。”

    “鬼才相信，我好命苦啊，身中剧毒，还要给人操得不成人形，我还是回去看我的何炅哥哥好了。他又温柔又风趣。”她像个疯婆子一样无理取闹。

    他气得直跳脚：“你那也不许去，那好，不练就不练，呆会可别怨十全大补汤难喝。”上山的路不止一条，不一定就要练武才能达到强身健体的效果。看她辛苦，他也很心痛，最受不了的就是她老是叫着要回去。

    “十全大补汤，首先声明我不喜欢苦苦的东西。”听说中药都很苦的。

    “不会，再吵，炖蛇汤给你喝。”满意地见她乖乖闭上嘴。

 第二十章  甜蜜的爱恋（下）

    “这是你弄的？”她手颤抖着。

    “是啊，很感动吧，那就快喝。”东方玉一脸的笑意

    恶，她是怕，一大碗油腻腻的大鸡块上，竟然，竟然竖着向根明显的鸡毛。而且味道闻起来怪怪的。“你确定这能吃啊。”好怕，怎么从没觉得鸡可以弄得那么恐怖。

    “当然了。”筷子一夹，鸡毛就拔掉了，等等，这不是佩服的时候，能喝下去才叫厉害。“我看了就想吐。你快拿远些。”打死也不要喝。把碗推得远远的。

    “你不会又肚子痛了吧。”他紧张地看着她。

    “没有，但是我可以确定喝下你那碗十全大补天下无敌的鸡汤之后我就会肚子痛。”没看到那么黑的鸡，乌鸡也要向它看齐。

    他气得只差没竖起头发：“我洗洗弄弄了一上午。”

    “你试试看能不能喝，你敢喝我就喝。”他生气的脸好恐怖。

    东方玉端起那碗补汤，喝一口马上喷出来。

    她捂着嘴偷笑，“什么味道啊。”

    “你似乎很得意。”妈的，是什么味道，他的味觉要失灵了。

    “不会，不会，你喝到那么怪的味道我怎么会开心呢。”打死也不要喝。“肚子饿了，还有吃的吗？”

    “还有几只鸡，我去弄。”

    “不要，不要，千万不要。”她可不想饿肚子。

    “你以为我不弄做出吃的来啊。”他要洗刷污名

    “不是，你是老爷级的人物，让我弄点好吃的给你尝尝，算是报答你的――――乌鸡。让我侍候你也好啊。”

    “这还差不多，你也知道我的好了。”

    天，怎么男人也这么哆嗦的呢？是不是喝那个造成的。

    就地取材做点吃了了，叫东方玉去抓点鱼虾。她把鸡的内脏清干净。她再抹上配料。并不拔毛。用湿湿的泥巴包好，再用荷叶包裹住，挖个洞放进去，然后在上面生火。

    东方玉已用衣服包着一堆鱼虾回来。

    “大好了，好肥的虾啊。”她开心地用树枝串住，再抹上点东西，就放在火堆上考，没一会就传来一阵阵的浓浓的香味。

    果不其然，他肚子也饿得叫几声。“这样也能吃啊。”他倒没见过有人这样烤。

    “当然了，我最爱吃的，来试试这虾，好吃吧。”

    大口吃下香嫩的虾。“真不错。”再试试鱼，真的比他以往吃的还要好吃。

    鸡的香味也慢慢地溢了出来。

    “东方等，飞烟。你们快出来吃东西啊。”

    东方等怎么看起来像是老了好多一样啊。

    “来，你的。”落嫣递给她一串虾。“好香啊，”待东方玉挖出鸡，剥掉已硬掉的泥巴，连鸡毛也不见一根。她用力扯下一个鸡脚递给东方玉，乐得他嘴巴咧得开开的。

    东方等沉默地看着他们的亲热，一条鸡脚递过来“你那么虚，要好好补补才是真的。快吃快吃。唉，飞烟呢。”

    他感动地咬着香嫩的鸡脚，全身的冰冷不翼而飞。

    “她走了。”

    “哦。那算了”算她没口福。

    “你们倒挺自在的啊。”不知那里窜出一个老头。

    “师父。”东方等，东方玉忙起身相迎。

    “别叫我师父，为了一个女人，竟然连师父的话也不听。我今天倒是来看看她究竟有什么妖法。连飞烟也不听我的话。”老人家说话真讨厌。

    “我知道你。”落嫣拍拍身上的灰尘，站起身“你心存不良。”害死那么多的人。

    “看我今天不清理门户不行了。”

    这糟老头，食古不化：“我根本不是你的徒弟，干吗要听你的话。你心存不良，是因为你是已灭朝的慕容王孙，你根本就是利用你的弟子替你卖命。”根本不值得尊敬。

    “你，你，我饶不了你，阿玉，阿等，别拦着了”她果然就是陆小曼。

    “师父，请你不要伤害落嫣，她没有恶意的。”原来如此。

    “连你们也不听我的话了。是吧。好，好好。”天湖老人大怒。“我让你们就别怪为师的恨心。”他从怀里掏出个玉箫，轻轻地吹起。

    “好痛，好痛啊。”落嫣痛得跌落地上。

    两个皆不敢致信。“为什么是你，你是我最尊敬的师父，为什么会是你。”东方玉东方等飞身前去夺箫。

    “你为什么这样做？”江湖一代豪侠，竟是这般的污垢。

    “她知道的太多了，她背叛我。宁可我负天下人，绝不可有人负我。”东方两兄弟的联手，让他节节退败。

    “人不是小曼杀的，对不对，都是你，没想到我的师父，竟会是如此的卑鄙无耻。”东方玉红眼。

    “是我又怎么样，你有证据吗？江湖人会相信你吗？你是我一手调教的弟子，想跟我斗，差远了。”他几个纵身，已不见人影。

    “落嫣，落嫣，你没事吧。”

    “好痛，好痛。”

    “大哥，血已不能解决问题了，师父已有致落嫣必死之心。你看着落嫣，我去追师父，一定要拿到解药。”东方等匆匆而去。

    “别怕别怕，我这就帮你减轻痛楚。”运起内力，欲想把她的毒逼到他身上。背后一软，被一个石子打在昏穴。软软地昏了过去。

 第二十一章　痛苦的选择

    一道白色的身影扶起昏迷的陈落嫣，端坐在她的身后，施起内力，按住她的背后，良久，一阵阵白烟从她的身后冒出。

    “飞烟，你这又是何必呢？”东方玉毕竟是东方玉，只昏迷了一会就醒了。事已无挽回的可能，部分蛊毒已进入她的身体。

    “让我为你做点事，我相信爹不会不救我的。这是最好的办法。”全身的虚飘几乎让她急欲吐血。“快帮我。”

    东方玉印住落嫣的手掌，将内力传于她，方便飞烟的逼毒。

    “恶~~~~”慕容飞烟吐出一口鲜血，身体软软地垂下。全身虚软无力：“终于逼出来了。二师兄，不用，不用为我担心。恶~~~”又是一大口鲜血。

    “飞烟。”他的脸上写满了担心。

    “没事。我先走，我去见我爹，我爹不会害我的。二师兄，东方哥哥。”她痴心地边叫边流泪。一咬银牙，转身就走。

    悠悠转醒的陈落嫣将一看在眼里，痛在心里。如果没有她，如果没有她，他们是多好的一对啊。

    “落嫣，怎么样了，有没有再痛啊。”他扶起她。

    “没有，东方玉，如果，如果没有~~没有什么如果的，东方等呢？”不想再增加他的担忧。事情发生了，再说也没有多大的用处。

    “他去求师父拿解药了。”

    “求？”她悲哀地笑。“你师父一心想要至我于死地。怎么会给呢。东方等身体也很不好啊，不行，我们去救他，带我去，他不可以出什么事的，他的武功岂能是你师父的对手。”她最不愿看到的就是他不顾一切的行为。她还不起他所给的。

    他背起她，施展轻功飞往天湖山。

    天湖山，湖中一座高高的山峰，一般人根本上不去，不但没有路，更是形如峭壁。东方玉轻轻巧地就上来了。在最高的地方，老人已端坐在石椅上。东方等一身是血地倒在冰冷的地上。

    “没想到你还敢来。真是嫌命太长了。阿玉，为师不想你跟阿等一个下场。你快快下山走吧。”

    “他怎么了，东方等，东方等。”落嫣抱住受伤的东方等。急急地问。

    “不过是断了他的双脚。跟我作对的下场就是如此，不自量力。”老人轻蔑地笑。“没想到你还没死。金蚕蛊真是没用。再送你一程吧。”这一次倒是从口中吹出箫声了。

    “咦，你这妖女，怎么没事。我的金蚕蛊呢。”老人大吃一惊，一跃而起。

    “爹爹，在女儿身上。”慕容飞烟跌跌撞撞一脸痛苦地走出来。

    “飞烟，你~~~为什么这么傻呢。”怎么办，怎么办。

    “爹，你放过他们吧，他们没有恶意的。”

    “飞烟，爹早告诉你不要动情，不要动情，为什么就是不听话。”人为情所困，一切都失了轨。

    “东方等，东方等，你没事吧。”脚断了，好狠心的天湖老人。

    “我没事，我没事，落嫣，别哭，我不要看到你为我哭，这比伤更痛。”他想对她笑，却吐出血。

    “你这样做值得吗？”抱住他的脸，泪落在他的脸上。

    “为了你，什么都值得，我这条命算什么。”他轻笑。

    “师父，请你救救等。”东方玉跪在地上：“弟子一生几乎没求过几个人，师父，求求你。”只有他师父的白玉露方能治好等的脚。

    “情啊，爱啊，天下啊。走了，飞了。”老人疯狂大笑。满面泪水狂飞入洞里。

    良久，才传来虚老的声音：“陈落嫣，你进来，我有话跟你说。”

    “不要去。”东方等抓住她的手。

    “我不会杀她的。让她进来。”

    有一种伤感的东西像屏幕一样弥漫开来，她和东方玉之间似乎都隔了开来。

    “你明明知道我不是陆小曼，为什么还这样害我，还害了东方等。”他好像一瞬间老了几十岁。

    “我不清楚你是还是不是，但是挡我路者必死无疑。你是陈落嫣。却又是陆小曼。”好多秘密的只有她知道。

    “是陆小曼托梦给我的。你不信也罢。后来发生了什么事我也不清楚。”

    “唉。”他长叹一声。“我一生的心血就白白浪费了，白白浪费了。”

    “陆小曼为了爱情，将我所有的心血都乱了，我岂能放过她。她是我平生最得意的弟子。我把所有的希望都寄托在她的身上。谁知道~~女人对情的看重更胜于自已的生命。”

    她也不胜地唏嘘：“情之一物，连自已都不能左右，岂能由他人安排。”

    “她将狗皇上的毒转引到她身上，宁愿自已受毒的日夜煎熬。替那个狗皇上受罪。明知道他不是真心待他，还是帮他！我真不懂真不懂。”

    一个女人最深的爱，没爱过的人怎么会懂呢。一心想恢复他的慕容王朝。却失去了更多比王位更重要的亲情，爱情。

    “我只有这么一个女儿，我做的一切都是为了她得到最好的，可是她是那么的不争气。罢了罢了，一切都没有挽回的机会了。我现在花现多心机也枉然，我命该如此啊，我会救飞烟，也会治东方等，但是你必须答应我一件事。”他年岁已老，无法再同天抗争了，最后的心愿是希望女儿得到幸福。

    “不用说了，我知道你想说什么，飞烟会得到她的幸福的，我不会破坏她的。”是该放手啊，还有一个深爱她的东方等不是吗？他为她付出了那么多。

    “你是一个聪明的女子。”他别有深意地笑。拿出一瓶药给她：“去给东方等服下吧，他对你是痴情一片，叫阿玉进来吧。”

    经过东方玉的面前，她深深地看他一眼，以后他就是别人的丈夫了，她不可以也不想去破坏飞烟的幸福。

    爱还没走到尽头就要分开，她没错，他也没错，错的是爱。

    “这好像梦一样，我真不敢相信自已。落嫣，我幸福的想落泪。”看着她喂他喝汤药。东方等幸福的想掉泪。落嫣说要和他成亲，梦啊，终于圆了。心的里的缺口终于全了，尽管脚还痛，但心却在飞荡。他的深情终于得到了回报。

    “你啊，像个傻瓜一样”一样深情。

    “傻瓜那有我幸福。”如果一世这样，他宁愿一世躺在床上。

    避开他多情的双眼，“要去晒晒太阳吗？”

    “你说什么都好。”在她的帮忙了，坐到木制轮椅上去。

    推着他到外面坪地上，不期然地看到一双饱受煎熬的双眼。她不敢看他，所看到他眼里的伤痛令自已忍不住扑向他。

    “哥，你有事吗？”东方等开心地叫。

    他痴痴地看着她：“落嫣，我~我想和你谈谈。”

    “飞烟呢？”她心一酸，好想掉泪。

    “师父正帮她逼毒。”细心地照料她几天，身体好点了才能逼毒。

    “我~我们没什么好谈的了。你要多去陪陪她，她是个好女子。”为什么想要流泪却不能流。

    “落嫣~~~”

    “好了，我还要和等去溜达了，对他的伤很有帮助。”她推着东方等离开。不去看他孤寂的身影。

    “落嫣，我宁愿受伤的是我。”他痛苦地叫。

    她只是怔了一下。没有回答他，慢慢走向百花开的丛林中去。

 第二十二章  忘情水

    “爹，为什么会这样，不要，不要。”被点住穴的慕容飞烟惊慌地叫。“不是，不是喝一点血就好了吗？”

    “傻孩子，如果是这样的话，当初小曼我也会救她的，她毕竟是我的弟子，跟随了我多年，就是把她的武功废除，也会保她一条性命啊。我也并不是无情之人，这金蚕蛊的毒能害人，也自害啊。”为了养这种毒，他的血已快干枯，而金蚕蛊一个月之后没有解药，就会肚破肠流。令人痛苦地死去。而解药，就是他的命。

    “爹，不要，你让我死去吧。爹，你不在了，女儿也不知道活着是为什么了？你放手啊，爹”她的哭喊依然让他停不了手。

    天湖老人老泪纵横：“飞烟，爹就是太执着了，一步错，步步错啊！发前真是太不懂得珍惜了。”到最后才发觉亲情的可贵，可怜他一生雄才大略。竟然不懂个爱字。

    “飞烟，你一定要幸福，爹还有一种情蛊，只要给东方玉喝了，守着他让他醒来第一个见到的人是你。他就会爱你一辈子的。”天下的父母都是自私的。都想自已的儿女得到是最好的。

    “爹，你何必强求那不属于女儿的幸福呢？这样的爱我要来何用啊。只要他过得幸福就行了。”

    “傻女儿，这是爹能为你最后做的事情，你一定要答应爹，要不爹死不瞑目的。”大口大口的流着血、金蚕蛊的反弹强列地震荡着他的心。

    “答应我，答应我，这是我最后的心愿。”他快不行了。

    慕容飞烟自解了穴，扶住老人：“爹，我答应你。不要说话了。”只会浪费他的元气。

    “记着，要开心，开开心心的活着”手一垂，已没有了气息。

    “爹啊。”慕容飞烟放声大哭。

    草草地葬了天湖老人，他的死，引来了各门各派的恩怨纠缠。他已把他杀人的证据宣布了出去。

    在慕容飞烟守灵完的第三天，就有人上门了。已是十一月后的入冬天了，高处不胜寒的天湖山，更是风吹的冷入骨。

    武林人士还算讲道义，并不追究什么父债子偿的顽固思想。恩怨相报何时了，也许十年来，天湖老人和东方山庄已不断地弥补了自已的错误。所以也不太追究。只是都不敢相信这一切竟会是德高望重的老人所做出来的。

    “皇上驾到。”更没想到的是就连龙深也皆同皇后一起来了。

    果真见识到了天湖老人是如何的举足轻重。“皇上万万岁。”

    落嫣躲在东方等的身后，不想让他看到她。

    “皇上有旨。”

    太监拿着黄色的圣旨宣读：“陈贵妃接旨”果然不死心的家伙。落嫣抓两把黄黄的泥土抹在脸上。躲在人众中。

    “陈贵妃接旨”没人出来，太监只好又宣读一次。

    众人你看看我，我看看你。都在寻找新的皇贵妃。东方玉和东方等慕容飞烟以死者的家属的礼仪，跪在侧边。

    “那个是陈贵妃啊，没看见啊。”

    “是啊，刚才明明看见了，怎么不见了。”

    不行，她得找个好机会先溜，三十六计，走为上计。

    “陈贵妃接旨。”

    还是没有人。这那圣旨还要不要宣啊。做个太监也那么为难啊。皇上的脸色好难看。

    太监战战兢兢地跪下：“皇上，陈贵妃，凤驾不在此。”好命苦的太监啊。

    “陈贵妃正在人群中，来人\给我一个一个找。”他有一种非常强烈的感觉，她在那里都有一种吸力一样引他而来。

    不会吧，这么疯狂，这可怎么办才好。她不想、不想到那个冷冰冰的宫里去，更不想参加宫里的恩怨大会。东方玉用眼神告诉她走，可是她走不掉啊，到处都是卫兵团团围住，她能走到那里去。

    “皇上。要找陈贵妃何难呢。”慕容飞烟往前几步，轻轻一笑：“皇上，我可以一圆你的心愿。”

    “不用你我也找得到。”轻蒽的神情好酷，但是不值得骄傲啊。慕容飞烟葫芦里卖的是什么药，为什么突然说出这样的话啊。不知道是不是天湖老人的死对她刺激太大了。

    “那么心呢？”飞烟轻轻地说。

    皇上立刻明白她想什么了，允许她接近身边，慕容飞烟凑在他耳边低语几句，让皇上龙颜大悦。然后慕容飞烟走到人群中，把满脸黄泥巴的落嫣拉出来。

    她紧紧地扣着她不情愿的手：“听我的，我不会让你为难的。”该信她吗？不信又能怎么样，迟早还不是会被抓住。

    皇上的眼光深深地望着她，而她满脸的泥巴实在是影响视容，伤害视觉。让一班太监宫女都不敢相信。这就是她们尊贵的贵妃。

    “我只是、只是摔了一跤而已。又不是故意的。”天、这不是不打自招吗？

    “皇上，我先带贵妃娘娘去清理干净，再来见圣驾。”慕容飞烟恭敬地施礼。然后拉着落嫣到里面。

    “飞烟。你忽然间搞什么鬼啊。”

    “落嫣，我知道东方玉非常非常的爱你，不能没有你，我不能那么自私只顾自已，他快乐才是最重要，你要好好的爱他，永不能变心。”曾经爱过就是最珍贵的回忆。

    一群乌鸦从头上飞过，忽如其来的话让她不明其中的意思。

    “有一种水，叫忘情水，也叫情蛊，给一个人喝了，然后再给他喝下蛊者的血，当他醒来之后见到的第一个女人，便是他一生中最爱的女人。不管你信不信，确实是有这种，皇上之所以那么想得到你，就是因为陆小曼对他施的情蛊，而冥冥中你又成了引药，他第一个见到你，所以对你那么执着。听着，如果我估计没错，他一会就会进来。”她快手地倒了两杯水，将身上白瓷瓶里的水倒入，“你给他一杯水，他不会喝他的，他会喝你这杯，相信我，他是一个多疑的人，就连你，他也习惯性的会如此。但是不会叫人试，所以我们下药机会很大。”

    她的意思是彻底解救她。“可是，可是你呢？不行，飞烟，我不会答应你的，我宁愿自已跟他进宫老死一生罢了，反正我也不是这个时代的人。不要为我做得太多。”她拿什么来偿还她们的恩情。她已经连累很多的人了。

    “我并不是只想帮你而已，其实我也有我的打算。”她苦涩地一笑：“我爹爹为了皇位花了毕生的心血，至死也没坐上，但是如果我成了皇上的妃子，我的儿子，就有机会坐，而他身上流着一半就是慕容家的血。这样也是一个圆满的结局。”

    “你并不在乎这些的。”她不敢相信，敢爱敢恨敢做的慕容飞烟会如此。

    “人总会学着长大，我不能只为自已任性地活着。”她也该有慕容家尽些责任。

    “可是他还有皇后啊，你的心愿未必能完成。”

    “告诉你一个秘密，皇后为什么一直那么恨陆小曼，是因为她无法生育。而小曼却有了皇上的骨肉。”终究还是梦一场，落得个自刎的下场。“皇上并不爱她，再加上无法生育，她西宫之位岂能坐久，如果当初没有金蚕蛊一事，陆小曼早做了皇后了。”

    不会吧，这么震惊人的消息。

    “我现在才了解师姐为什么那么做，爱一个人多傻啊，我宁愿选择让人爱。虽然也有痛苦，但至少不会痛心。她明明爱着东方等，在皇后与东方等的谈话中知道东方等所做的一切，悲痛欲伤，皇上又深情相对，在成了皇上的女人之后，她就一心一意地为他做事了，殊不知这所有的一切都是皇上安排的。”她的爱都是痛苦，都是折磨。也许这一切才让东方玉更加地心疼她，爱护她。而自已却还处处恨她。

    “飞烟”她紧紧地握着慕容飞烟的手。“你要想清楚啊。候门一入深似海啊。”

    “我已想得很清楚了，只是你，等和玉都对你痴情一片，你才是难以选取择的人。”无论伤害谁都是一种痛。

    “大不了谁也不嫁，要不就再给他们喝忘情水好了。”她不想伤感弥留在她们中。故意俏皮地说。

    “世上只有这一杯有忘情水的水了。那些都给我毁了。”我以为会如爹的意给东方玉喝。但是事情往往不如想像中的一般，一个峰回路轻，情境已大不相同。不同的情况就有不同的选择，为了爹的心愿，她永远不会后悔。

    “人生在世上活着已是很辛苦，所以千万不要亏待自已。”摘取一句名言赠给她。

    “谢谢。”两个女人的友情之手紧紧地交握。

    “贵妃，你们两个在聊什么呢？”皇上突然走了进来。真如飞烟所说。怕她逃走。

    “见过皇上。”二人施以礼仪。“不必多礼。”皇上笑吟吟地望着她。

    “皇上请喝杯水吧。”落嫣有些紧张。

    “不用忙。”他将她手上的托盘放在桌上，“我自已来就行了。”拿起属于她的一杯就喝下去，一时之间她心如雷鼓。一切真如飞渐所言。

    慕容飞烟在背后一点他的穴道，让他早点昏迷过去。再咬开自已的手指，把血滴入他的唇中，落嫣好怕他一个睁眼又看见她，忙先走出洞外面。

    东方玉东方等紧张地看着她，刚向他们发了个平安的手势，皇上就皆同慕容飞烟走了出来。

    “飞烟，飞烟，你这名字真好听，轻飞如烟，袅娜多姿。”

    “是吗？”

    他深情地看着她，“是的，真好听，我叫一辈子都喜欢。”

    经过陈落嫣面前的时候甚至没看她一眼。

    “皇上，这，这是、、”太监皆同皇后大大的震惊ing

    “以后她就是你们的新主子，我最爱的宠妃。”他大声地向天下的人宣布。落日的余辉照射着他的脸，一节都不显得那么的真实。仿佛是一阵风吹过，但声音却又是实实在在地响过。如同落雨，再也收不回。

    忘情水，有情人。是否真的有情，是否真的能忘记过去的情。呵，多么古怪的东西，多么可爱的东西，又多么可恨的东西。

    “起驾回宫。”太监望着皇帝爷扶着的佳人，不禁唏唏。男人的变心竟是如此的快。但他是皇帝爷，高高在上，万万人之上的皇帝爷，他想怎么做谁敢阻拦。

    一班的武林人士也纷纷告辞。一时之间这天湖之上竟又只剩下三人。二个不解地望着她，皇上的变化那么大，不会没有原因的。

    “飞烟，飞烟会圆他爹的梦的，给、给皇上喝了忘情水。”沉默如同黑夜来临。三人久久无语，只有几只暮归的鸟飞过。带来更多的伤感。自已的选择会后悔吗？推心自问，她爱东方玉，对东方等只有兄妹之情，感激之情。唉，怪不得人说，无可奈何花落去。不、不，这一句肯定错了，真恨当初为什么不好好上国文课，要不现在肯定会想去更好更适合的诗来形容。天、她的脑子一团糟。

    “我做饭去。”她烦恼地大吼，留下不明所以的两个木头人。

    爱与舍，她如何是好，现在只能是走一步算一步了。老天爷连爱情都要让她来个两难的选择，两个都是那么出色的男子，一个霸道深情，一个等待深情。

    穿越时空已经够不可思议的了，没想到在现代她都没有好好的谈一场恋爱，期盼得到的爱恋，竟一齐而上，来知道谈几场恋爱再来也好啊，让她可以有个评判的标准。

    “啊。”不知不觉她走到平地外围，心里烦乱一团，没留心注意脚下的小石子，一下就给绊倒了，有事的是下面是万丈悬崖，碧波万顷啊。

    “落嫣。”东方玉吓得魂飞魄散。飞身扑了下去。半空中，他抓住她尖叫着下坠的身体。“笨女人，你要下山也有路啊。”

    “不是啊，我不小心的。”她害怕的紧紧抱住他，粉嫩的唇不小心刷过他发抖的唇。

    捧住她的头，灼热的唇毫不犹豫地印上她。紧紧地吻着她。吸取她的甜美。只有耳边穿过的风呼呼作响。东方等狠狠地抓着轮椅的把手。看着他们热烈的接吻。

 第二十三章   初试啼声

    人来人往的大街，到处都显示出时代的繁荣性，两只手下意识地找寻，终于交握在一起。

    东方玉一脸的得意和满足，紧紧地抓着她的手，“放开啦。”她不好意思地想摔开他的手。毕竟这里的民风不比现代，手拖着手虽然很甜蜜，但是让人指指点点说三道四就不好听了。

    被他温厚的手抓住，好有安全感耶。东方等让东方山庄的人先接回去了，他们两个现在应该算是压马路吧。

    “那个，那个，东方玉，那里是不是有比什么。”一个搭得高高的台上一个个打扮得漂漂亮亮的女孩子，正笑容可掬地排排坐。

    “那是一年一度举办的歌赛。”

    “唱歌比赛。”她两眼发亮。她最喜欢唱歌了，就不知道这里流行什么样的。

    “想去参加吗？以我的声誉，何准你拿个第一没问题的。”看到她一脸兴奋。

    “你少看不起人，我唱歌可是一流的。”她的另一个兴趣爱好就是歌了。

    “好，那就看看你多大的天份。”他带她到报名处领取号码牌。主办人看到他，真是一个词来形容。感动的无法言词。

    原来古代已经开始有了歌唱比赛。据说还有请专业人士来评分。不知道人家欣赏什么呢，说实话，她会很多种类的歌。就不知那些会比较受欢迎。切那些色女怎么一个个瞪着东方玉看，个个又是抛媚眼又是故作娇态的。她切切切切切……

    帅，东方玉一个也不看在眼里。

    他坐在贵宾位上，用眼神告诉她，不要太丢脸。她会让他大吃一惊的，等着吧。

    鉴于每个人都唱些小曲戏剧之类的。那她就来点特别的。这可是台湾人气歌手，张韶涵的一首好歌。嘻不知在这里唱会不会算是侵权。

    “下面由陈落嫣故娘为大家唱一首：隐形的翅膀。

    她坚持不许说出她来自那里，由谁推荐的。不过没有伴乐的，只能自个儿清唱。清清嗓子“我知道~~~~~~~~~~”

    台下的观众也仿佛陷入了那种歌声的世界里，如痴如醉。连那仇视她的各个女选手也频频抹泪。她唱得有那么好听吗？如果是张韶涵亲自唱，那还得了。

    东方玉不可置信地看着她。“你这是唱的什么歌啊。”从来没听过的小曲，清新又动弦。

    “我们那时代的歌。我厉害吧，看你还敢不敢小瞧我。”

    “你厉害，我服输，你说吧，我任你罚胜负已看得出。

    “好，就让你请我吃饭。”她要狠狠敲他一顿。

    “还等拿奖吗？”

    “当然不要了，我们快溜吧/”观众已大声地喊她的名字了。

    “以后，你只能唱歌给我一个人听。”让别的人听了去，他不知会多多少个情敌。

    “好霸道啊。”他听得懂吗？

    “你的歌声好听。好好听。”给她灌点学魂汤。

    “那当然。呵呵。”她差点就参加了超级女生比赛。

 第二十四章  逃情

    她这次可真的是大大的出了名了，每天围在东方山庄想听她唱歌的人，当然还有来请她去表演的人多不胜数。更有不少翩翩公子歌们想一睹她的风采。

    这让某个东方姓的人脸色大臭特臭。来到这里，一下子成了名人。她这才深刻地了解到做明星的苦。她要自由，她要隐私。关于她的小道消息更是多不胜数。她是皇宫逃出来的人，她是东方玉的私生女。她听到这个时，差点没笑破肚皮。

    只是她只能呆在山庄里，那里也不能去。

    左看看，右看看，好牢头现在正在处理一些事情没空管看她，没人。正想偷偷地溜出去玩水。

    “落嫣。”是东方等叫住她，他已经可以走了，只是还不能用轻功。

    “嗨，你可以走了。”为什么面对他时，她没话想要说。

    “是啊。”他前二天就可以走路了，只是她的根本不注意他。

    “过二天，就可以把我们的事办一办了。”

    “嗄！什么事啊？”他想办什么事。

    “我们的亲事啊。在天湖山上你同意的。”她为什么不放在心里，一点点位子也不留给他。连亲事，也可以遗忘。

    似乎听到若有似无的叹息声，她一时不能接受。亲事，这让她听到就头痛的事。

    “我，东方等，你不再考虑考虑吗？你现在没事了，天下那么多的好女子――”

    “我只要你一个。”

    “可是，可是唉，跟你说实话吧！我并不爱你啊。对你也只有感激之情。”早说早好，呜，她也不想伤害他。

    “也许成了亲之后你会爱上我，放心，我不会背叛你的，我会好好爱你，疼你”他永不想伤害她。

    “不是这个啦，其实，其实我心里有人了。我不想不想和你成亲。对不起，我不是故意要这样来伤害你的。”她手足无措地看着他一拳打在栏杆上。

    “你爱东方玉是吧，你爱他对吧。”他咬牙切齿地逼问。

    她任由他抓着双臂。沉默地点点头。

    “听着，落嫣我并不比他差。我决定和他三天后比试一场武功，我不惜一切代价来赢这场比赛。”他放开她的手决然离去。

    “这。”三天之后比赛。他还行动不便啊。她如何是好啊。

    “嘻嘻，姐姐很烦恼啊。”梁上跳下一个小女孩。

    好眼熟好像有点印象一样。

    “我是那个卖身的人啦。”

    对了有点记得了：“你父亲葬了吗？你怎么会在这里啊。”

    “那里是我父亲啊，是我的恶作剧。”

    “这也能拿来玩啊。”她晕。

    “谁叫他们不带我去玩。”害她一个人很无聊的。

    “你是叫春什么的。”

    “不是啦。人家是神教的圣女，洛青青。”她没有那么土的名字。“姐姐你惨了，两个男人要为你大打出手了。”

    “是啊，不管了，反正你是卖身给我了。快帮我想想该怎么解决。”听说人小鬼主意多。

    “姐姐可以逃婚啊。让他们谁也打不成。正主儿不在。他们找还来不及呢。”

    “可是我又没武功。对了你是捞什子圣女，帮我逃啊。”

    洛青青嘻嘻笑：“是神教圣女啦。也好，挺好玩的我们就逃逃逃。”这个姐姐和她真是太合了。

    “快走啊。”免得被牢头发现她不见太久了。

    “你不留书啊。”至少拿点银子来吃喝玩乐啊。“带点银票也好。”

    “留什么啊，你不是神教的圣女吗？还怕跟着你会饿着。”这个小女孩好呆。

    “那可是我的私房钱耶。”她不想动用。

    “那么小留什么私房钱。到时我再加倍偿还你就行了。”好像听见有人在叫她了。

    洛青青赶紧拉着她走向山庄后面。

    这回她可是真真正地逃婚去了。

 第二十五章   情缘

    江南烟雨重重阁。红枫水绿青山碧。风含情水含笑。

    仿佛就走进了画里一样，怪不得别人说，人在桥上看风景，也成为别人的风景。

    如诗如画一样的小舟，像鱼儿一样穿梭在小江上。江南就真像一个娇羞如玉的姑娘一样含情脉脉。

    “这里就是西湖啊。”真的好美啊，怪不得会出了西施这么一个大美女，欲把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜。

    靠湖边都是装修的华丽的青楼。歌坊，女子更是浓妆艳抹珠翠满头。

    呢喃软语煞是醉人。

    “她们一个个打扮得好漂亮啊。”真是十里烟花繁华不尽。

    “听说一会还会有个江南第一大美女出现呢。听说她可是倾国倾城的大美女一个，见过她的人莫不为她的美貌神魂颠倒。”洛青青一脸的倾慕。还好她是女的，若是男的以后还得了。色鬼一个。

    “那么多的听说，是真的吗？”不过，嘿嘿，她也想一睹江南第一美女的风采。

    “你看，你看快来了，那个中间那个最漂亮的船只就是江南第一美女的香船。”洛青青兴奋地跳跃起来看。

    中间是一个高高的船，四周用鲜花围绕。沿着西湖的那一边缓缓而来。

    众人屏住气息，都想看到江南第一美女的真面目。如高山流水，珠落玉盘的清脆琴声如痴如醉。

    好好听，未见其天香国色，先听其美妙琴音，只是好像用层层叠叠的粉纱挡住了，落嫣想跳起来瞧个清楚被后面的人一个巴掌给压下去。

    回头一看，所有的兴奋之情不翼而飞：“你，你，你怎么会在这里啊。”死定了他会不会很生气啊。

    东方玉脸上看不出一丁点的生气，相反是满脸的高兴。他是不是气过头了。

    “你没事吧/”在他眼前晃晃手。

    他兴奋地抓下她的手：“我终于还是找到你了。”

    “嘿嘿、、”他是受了什么刺激啊。

    “落嫣，你不用再逃避我们了，以后再也没有什么会分开我们了。”他兴奋地望着她不解的皮眸子。“你悄然离走后我找等谈了，就赌一次，如果谁先找到你，另外一个人无条件的退出。”他果然没赌输。

    沦为两个的赌物落嫣拍掉他的手：“那如果是东方等呢？你就这么放弃我吗？”

    “我、、我一定会先找到你的。”他不充许会有输的可能。

    “凡事都有万一呢？东方玉，我生气了。”他以为每个女人都是男的的一个附属品，可以用来打赌的吗？

    “我不知道，不知道有什么方法才会不伤害到等，所以只能这样赌。”

    “嗯。”落嫣不理他。

    “原谅我一次了，以后再也不会做不让你知道的事行不行。”可怜的男人。“你不要生气了，以后你想做什么，我就帮你做什么。”

    “真的。”她眼珠子转的飞快其实没什么好生气的，样子总得做做，免得有人会找她逃走的账。

    “我要看江南第一美女。”

    “这有何难。”他暗运双掌一股气力朝粉纱发去。像一阵强劲的风，粉纱乱乱地飞起。

    真是太美了肤如白雪，眉如远山不点而黛。一双含情脉脉的大眼、、、、、全身的上下就美得像仙人之姿一样。众人也为江南第一美女的容颜呆住

    美人儿抿着红唇轻轻一笑，万种风情令人品味。

    小船儿又慢慢地在众船只的簇拥下慢慢而去。

    “东方玉，她好美啊。”如果有她的十分之一就好了。

    “有什么好看的，几十年之后再美的容貌还不是会人老珠黄。”他要的岂是一个容貌可以给的，再美的物品都会有年华老去的一天。天天看日日瞧，再美也会俗。

    “真不懂得欣赏。”嘴里抱怨，心里可高兴。

    “我就是会欣赏，才会会现你是块无价之宝。”

    “什么时候你倒学会了油嘴滑舌。”不过这句话她喜欢得紧。

    “东方等呢？他怎么样了。”

    “他始终要有看开的一天。”

    “真可惜了一个绝世美男子。”

    “你在想他吗？”他不悦地眯眼。

    “不会，不会只是替现在的女孩子可惜。”少了一个如意郎君。“青青，青青。”咦人呢？刚才还看在这里窜来窜去的。

    “别找了，她一看到我就溜了。现在是不是该算一下私自逃离我的罪了。”

    “什么罪啊！”她不要听“我也是有人身身由的。”

    “逃不了的，小东西，就要惩罚你嫁我为妻。我们不回东方山庄了，就去周游天下。”

    “你引诱我啊。没求婚，我才不要嫁给你呢？”拽拽地往前走。

    “什么是求婚啊！”男人不解地追上去。

    他是无论如何都要娶她的。管它上山也好，下海也好。他会把求婚弄到手送给她的。

 第二十六章   完结篇

    几年之后，东方山庄。

    “生了，生了，夫人生了个胖小子。”来来往往的接生婆高兴地报喜。

    “夫人没事吧！”东方少爷更紧张的是自个儿的夫人。

    “母子平安，恭喜你了，三少爷。”接生婆接过管家手里厚厚的封赏。笑得眯成一条线。

    “现在看到了吧。我们该走了，你不是还想去采莲子。”东方玉舒心地看着落嫣。

    “真是想不到，东方等会娶了洛青青。”古人真的很早婚。

    “想不想知道飞烟的消息。”

    “她怎么了？”早之前已封为皇后了，现在又有什么好消息传来。

    “飞烟的大儿子已封为太子了，她托信来叫我们不必再为她挂心。”

    “真好。其实想想如果是我当皇后好像也蛮威风的对吧。”

    头被人狠敲一下：“你已是个当娘的人了，还那么不安份。”

    “还差几个月好不好。真是的，不知你在担心什么？”男人都怕折了夫人又赔了儿子吗？

   全书完

本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378