《精炎战记》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 第一部（乌龙魔法师）

 第一部（乌龙魔法师）第一话

    ９个丰年后有９个荒年。

    在死亡的荒野上。

    黑暗之神和神之子们会再度降临。

    在连续９个丰年后的第７个荒年，由于经过９个丰年，多数国家并没有进行粮食储备，而造成了粮食的严重短缺，为了抢夺粮食，各国之间发动了多次小规模的战争，死亡的人数急剧上升，在此情况下，有充足的储粮而且受灾不是很严重的瑟巴里帝国就成了各国难民们向往的天堂。

    瑟巴里帝国边境的附属小公国斯穆里司公国的边境小村的小道上，正有一个濒死的难民在挣扎着向前走着。因为难民太多，瑟巴里帝国边境的各个路口都封锁了，蕾蒂。艾莆利丝花了比预定时间多了７天的时间才到达斯穆里司公国。再怎么减少饭量，食物还是在５天前吃完了，虽说已可以看见（大概）食物充裕的斯穆里司的村庄，可蕾蒂感觉到的却是死神的影子在她身边晃来晃去。

    “走开了，你这混蛋，我可不想在这种地方被你诱拐！！”蕾蒂低声的吼道，她已没有力气大声喊叫了。

    “哈哈！我的爱人啊！虽然我是多么的希望你回到我身边，不过这一次就算了。嘻嘻！我会随时听候你的召唤的。嘻嘻`````！”

    “我永远也不要看到你啊！”蕾蒂挥去死神留下的残影，就看见了路边倒着一个女尸。

    虽然是有些可怜，可这种情况在饥荒最严重的克尔达王国遍野都是，对于这样的景致，蕾蒂已经有些麻木了，如果我不再找到食物的话，我也会成为这种景色中的摆设了。

    还挺年轻的呢！蕾蒂心中叹息了一声，慢慢的挣扎着走过，还是觉得有些可怜呢。蕾蒂又看了她一眼。就如电闪雷光一样，蕾蒂发现她的手旁掉落了一片小小小的面包，如果不是蕾蒂的眼睛，别人就算能看到也一定会认为那是一块稍大一点的面包渣。

    天见可怜啊！蕾蒂扑到了女尸的面前，准确的说是扑到了那虽然是小小小却是救命草的面包面前。小心翼翼的把面包捧在手上，刚刚想放到嘴里时，非常敏感的蕾蒂就察觉到`女尸`的手指微微的动了一下。

    下意识的，蕾蒂把面包快速的塞进口里，感觉到一丝元气慢慢从丹田升了起来。可饥饿的感觉却更难受了。

    “请……请……”也许大概可能是女尸的女子，发出了低微却是蕾蒂那极灵敏的耳朵刚好可以听见的声音。

    “对不起，我把你的面包吃了，对不起，不过你反正也快死了。”蕾蒂慌乱的说：“你有什么最后的愿望就说吧，我一定会帮你达到的！！我以我母亲的名字发誓！！请你不要要回面包了！！”

    “请……请……让……费……瑞……德……。幸福！”女子在还没说出神啊两个字之前，咽下最后一口气变成了真正的女尸。

    “让费瑞德幸福。还好不是什么很难的愿望。费瑞德？好象是男人的名字。男人的幸福不外乎是有漂亮的老婆和高官厚禄而已了。简单，哈哈哈！简单！”松了一口气的蕾蒂跌坐在地上。

    斯穆里司城，斯穆里司公国的首府，是瑟巴里帝国第三大城市。斯穆里司的神殿供奉的是大地女神格兰狄亚，虽然在８年前因神官逝世而失去了格兰狄亚的保护，但是受灾程度仍然不大，所以仍保有丰富的食品供应，而城市也依然非常繁华。

    瑟巴里帝国是以农业和商业并重的国家，也是最富裕的国家，而在它周边的附属国家便也沾了许多光，商业和农业也很发达。虽然因为七年的自然灾害和同瑟巴里帝国间的关系僵化使斯穆里司公国衰弱了很多，但比起邻国克尔达就要好太多了。食物严重短缺的克尔达力求保证其庞大军队的粮食供应，一般的平民只能获得极少的配额。于是大量的难民涌向了和克尔达接壤的瑟巴里帝国的附属国，而斯穆里司是首当其冲。在刚开始，斯穆里司和其他附属国一直有接纳难民，但是后来发现有很多克尔达的间谍和军队的别动队借机混了进来，一直以来，瑟巴里帝国就是克尔达窥视的目标，为了防止克尔达借机进攻，在帝国的指令下，斯穆里司和其他的国家都封锁了边境，禁止一切难民进入。就算有偷溜进来的，一经发现也是要立即逮捕。

    喧哗的街上生气勃勃，市场虽然没有７年前的繁华景象，却还是很热闹。

    “谢谢！谢谢！”蕾蒂跳下马车，在来斯穆里司城的路上，她好不容易费尽心机才混进了一个从克尔达回来的商队，现在这种时候也只有少数经过许可的商队可以进出边境了。而代价是免费劳动和她身上仅有的两颗值钱（可能）的宝石。这石头是蕾蒂在过克尔达山脉时她捡的。到底值不值钱她也不知道，当然让老板娘相信还是比较不容易的。

    “等等！”就在蕾蒂想开溜时，高大的老板娘抓住了她：“你跟我一起去换钱！”

    “当然了，我当然要和你一起去的了！你放心我不会偷溜的啦！”蕾蒂信誓旦旦的说。

    老板娘仍怀疑的盯着她，这个女人太可疑了，当初她倒在路边好象死了一样，可当车队快要从她身边走过后，她却非常有力气的追上车队，然后死皮赖脸的请求带她一段，还哭得要死要活的。如果不是看到从她口袋里掉出来的这两颗宝石，还真想一脚把她揣下去。

    “西拔，这次是送什么来啊！”在两个女人在互视斗心眼时，一对士兵走了过来。

    “啊！卡斯利特大人！这次是最好的枪和盾牌。一共是枪三百和盾牌两百。您点点！”西拔一脸献媚。

    “你们上去清点。”卡斯利特让士兵搬下武器：“这是换粮证。”

    蕾蒂眼睛转了一转，突然抢过老板娘手上的石头跑到卡斯利特的面前：“大人！你帮看看，这个是值钱的宝石吧！”

    “你干什么？”缓过神来的老板娘慌忙的跑过来：“你怎么敢骚扰卡斯利特大人！快滚开！”又转身跪在地上非常惶恐的对卡斯利特说：“请原谅！卡斯利特大人！这个女人我们不认识的！请原谅！”

    “你说女人？是谁？”卡斯利特问。

    “啊！？”老板娘抬头一看，蕾蒂早没影了。

    “死老太婆！太会剥削人了，什么都叫我做，还不给我吃饱。太过份了，所以我骗她也没有错！！！”蕾蒂一边盯着面包店看一边自言自语。

    “是啊！西拔的老婆是很尖酸的！”有人跟着说。

    “就是啊！她连她老公的内裤都要我洗呢！”蕾蒂又盯着肉店看，口水就快要流下来了。

    “是啊！是啊！真是要不得呢！”有人跟着说。

    “每天就给我一点点马吃剩下的糠吃呢！”蕾蒂的脸紧贴在蛋糕店的玻璃上。

    “是啊！是啊！真是可怜呢！”有人跟着说。

    “就是啊……”蕾蒂突然发觉到了什么停住了话，从玻璃上可以清楚的看见站在她背后的卡斯利特。

    “卡……大……人……！？”惊吓之下，蕾蒂已经语无论次了，然后又四面张望。

    “我叫卡斯利特，卡斯利特。劳雷思。不是卡。”卡斯利特取下头盔：“你放心，西拔的老婆不在。”在第一眼看见她时，虽然没看太清楚，但凭卡斯利特的直觉，其实也不用直觉，在斯穆里司，这样狼狈的模样一看就知道是难民。

    “哦！”蕾蒂松了一口气，小心奕奕的问：“那……卡斯利特。劳雷思大人找我有什么事吗？”

    “你不是要我看一下那什么宝石的吗？”卡斯利特微笑说：“而且带剑的女难民很少见哦。”看着眼前的这个衣裳褴褛一脸憔悴的女孩，那害怕而颤栗的表情让卡斯利特涌起了一丝同情。可是同情归同情，心中对她还是有所怀疑，因为虽然克尔达风气尚武，平民多有配剑，但是女人，特别这个看上去只有１７、８岁瘦弱的女孩也带剑就有点令人怀疑了。当然他不知道蕾蒂是由于已经饿了好久身体快速‘减肥’中所以看上去比较小。

    惨了！蕾蒂下意识的往后退了一步说：“这是父亲的遗物，不能给您！”

    “你是说这破铜烂铁是你父亲的遗物，怪不得那么宝贝了。”卡斯利特从地上捡起蕾蒂因为太过于专注蛋糕而掉在地上的包裹和露出一半的生锈的剑。递给蕾蒂：“你还是小心一点吧，既然是父亲的遗物就要好生保护啊！”只是一个可怜的快要饿昏了的女孩吧，可能家人都没有了，卡斯利特心中的同情心开始高涨，还是算了，一个小女孩也做不了什么。

    卡斯利特转身想走，已经饿昏了的蕾蒂含糊不清的说：“卡…大人…谢……”然后……昏到！正倒在卡斯利特的身上……下意识…里…卡斯利特接住了她。

    “小姐！女人！姑娘！”怀里突然多了一柔软之物的卡斯利特不觉有点慌乱的大声喊到。

    “是卡斯利特大人，那是谁？”

    “是大人的情人吧？”

    “是啊，你看卡斯利特大人还紧紧抱住她呢！”旁边的人开始窃窃私语。

    “没办法。”卡斯利特抱起蕾蒂快步往自已的府邸跑去。

    八年前，斯穆里司王极其王后先后逝世，因其继承人年纪尚幼，由摄政大臣主政。但是随着继承人费瑞德王子日渐成长，斯穆里司公国开始了微妙的权利变化。

    而这时……

    清风徐徐，娇花摇曳，絮飞天舞，后花园一片早春丽景。

    比清晨初开的鲜花还美丽，比上弦的月亮还优雅的费瑞德王子正在后花园忧郁的赏花。

    “费瑞德王子殿下……。”一个侍从踏碎落花冲破絮雨匆忙的跑了过来，还用惊起一池涟漪的破嗓子叫道。

    “怎么！？克尔达要开战了吗？”站在费瑞德旁边一直在破坏风景的摄政大臣偌瓦着急的问。

    侍从附在费瑞德耳边嘀咕嘀咕的说着。

    “什么？什么？什么事？”大臣慢慢挪近费瑞德身边。

    “太过分了！”费瑞德猛地站了起来，把大臣撞了个四脚朝天。“我要出宫，备马！”

    “放心吧！卡斯利特大人，这位女士只是极度的营养不良。我想在卡斯利特大人的精心照顾下马上就能康复的。”医生笑道。从来不近女色的卡斯利特大人居然会这么紧张一个女人，看样子街上说的是真的了！只是卡斯利特的情人怎么会营养不良呢？贵族的想法真是不能理解的啊。

    “谢谢您了。”卡斯利特把医生送出门，然后叹了一口气，看样子这个误会暂时是没有办法解释清楚了。

    “你这么担心那个女人吗？”随着一个愤怒的声音从门外传进，然后，费瑞德急剧的身影穿过卡斯利特的身边冲进内室。

    蕾蒂正一脸天真无暇的样子睡在床上。因为床实在是太舒服了，蕾蒂连眼睛都不愿睁开，所以也不知道费瑞德正怨恨的盯着她。

    “这就是你的情人？！”费瑞德有点疑惑，这干瘪瘪，面黄肌瘦，没有一点看相的女人会是卡斯利特的情人？难道说卡斯利特的眼光是这么得这么得怪异！？但在卡斯利特还没有反应过来时又威严的命令到：“好！我决定了！我要她做我的侍女，现在马上进宫。给我抬回去！”

    一个月后，春暖花开。

    去边境视察的卡斯利特回来了，同时回来的还有在边境对付克尔达抢粮队的斯穆里司骑士队副队长。

    边境封锁后，克尔达干脆开始武力抢粮。因为还不想和瑟巴里帝国正面冲突，来抢粮的都是伪装成强盗的小队士兵。但是在斯穆里司的边界，克尔达的抢粮队却遭到毁灭性的打击。叫克尔达士兵闻风丧胆的不是瑟巴里帝国鼎鼎有名的斯穆里司骑士队长卡斯利特，而是被克尔达士兵称为死神的斯穆里司骑士队副队长修。格兰特。

    “卡斯利特，我们是不是走错了地方？”修看着闪闪发光的宫殿问卡斯利特，记得在离开斯穆里司城时，这个宫殿还是一幅青藤乱爬灰尘飘舞的凌乱景象。

    “卡斯利特！你回来了！”听到费瑞德王子清脆的声音，修才确定是回到了斯穆里司王宫了。可是这么大的变化不可能是卡斯利特离开了斯穆里司城，费瑞德王子寂寞无聊下做出来的丰功伟绩吧！

    “边境的情况已有所好转了。”卡斯利特和费瑞德在宫殿长廊里闲谈，经修一提的确觉得宫殿的感觉有些不一样。

    “是吗？”费瑞德俯身摘了一朵花。

    “让开！让开！你们这帮懒虫！”一阵突如其来的大喊惊醒了春倦浓浓的宫殿。

    卡斯利特和修惊讶的看着快速的擦窗，抹地，一边把晒太阳的骑士们赶来赶去的一个面色红润，长辨乱舞，风一般扫过庭院的蕾蒂。

    “那是……什么东西？”修问已经看得目瞪口呆的卡斯利特。

    “哟！你在干什么？”正把床单晒上绳子的蕾蒂一回头正对着卡斯利特的笑脸。

    “你还…好吗？”卡斯利特一边说一边往后退。蕾蒂已是气得青筋鼓起，握紧了拳头。

    “卡斯利特大人！你认为我好不好呢？”

    “你的气色好多了嘛！”卡斯利特陪笑，手捅了一下站在自己身后强忍着笑的修。

    “居然把我一个人丢在这个火炕，自已一个人跑走了！卡斯利特大人，你这也算是骑士吗！？我过得好不好？啊？在这里！从费瑞德殿下到看门的老头都把我指使来指使去！每天忙得连睡觉的时间都没有！还要忍受莫名其妙的嘲笑！”蕾蒂一回想起那些（当然现在也是）黑暗的日子，头上的散发便一根根直立起来，“而这一切的原因是…。卡斯利特大人！我什么时候成了你的情人了！！！！！”

    “蕾蒂！把这个拿去给我泡一杯茶来！”看着卡斯利特往蕾蒂这走来便立马赶过来的费瑞德摇了摇手上快枯萎的花。

    “这个？这泡出来可不会好喝哦！”蕾蒂接过花看了一下说，都快枯了，还能泡花茶？你脑筋没有问题吧？

    “我说要就是要，你还不快去！！”

    “是！殿下！”蕾蒂一溜烟的跑了。

    “殿下！这里可不是您来的地方。”从两人背后突然冒出一个老太婆。

    “卡斯利特，我们去花园吧。”费瑞德往外走。

    “是。”卡斯利特必恭必敬的回答道，跟在费瑞德后面往外走。

    “卡斯利特大人！恭喜你！”老太婆说（笑容满面）

    “哦！谢谢！可是恭喜我什么呢？女长官？”卡斯利特停住了脚步。

    “卡斯利特！！！你还在磨蹭什么？”费瑞德叫道。

    “是！”卡斯利特向女长官施了一个礼，赶忙追了上去。

    恭喜你找到一个好女孩啊！女长官笑着看卡斯利特追上气乎乎的费瑞德。这个阴深的宫殿能变得这么生气勃勃都是那个女孩的缘故呢。

    为什么我要在这里做这种事呢！蕾蒂生气的把月光草和夕露花心和着花瓣冲上水。这个宫殿里的女人就只会围着费瑞德尖叫！只要看到费瑞德就忘了该做的事。而骑士们一副天下太平的样子，就只会和女人风花雪月。大臣们更是满脑的争权夺利！好象谁都不知道这个小公国面临的危险。

    不过这个公国是生是死不管我的事吧？我只是答应要让费瑞德幸福而已啊！可是！为什么那些女官要告诉我这个国家只有一个人可以叫费瑞德？！就是那个笨蛋白痴傻瓜费瑞德王子！一个小小的村女为什么在最后思念的竟然是王子？就算这个国家的女人都疯了似的爱慕着费瑞德王子，也用不着做得这么过分吧！还是说我太倒霉！？这么不合常理的事我都碰得到！！

    对了！说不定那个笨蛋费瑞德王子的幸福是只要喝杯花茶就可以了！那我就不用这么辛苦了。呵呵！（你也是白痴）

    花园的凉亭里，只有费瑞德斜靠在长靠床上。

    “殿下，请！”蕾蒂放下茶，四下看看，没有见到卡斯利特。

    “你想找卡斯利特？他已经回去了。”费瑞德喝了一口茶，不知道这个女孩每次放了些什么，她泡的茶就是好喝些。

    “殿下！”蕾蒂深吸一口气，轻声唤道。

    “你要是想说你要去见卡斯利特可不行！”

    “殿下您认为您的幸福是什么？”

    两人几乎同时说出来，然后，费瑞德停了一会，水呛在口中大声咳嗽起来。

    “殿下！？您没事吧？”蕾蒂连忙拍着费瑞德的背。

    “我…的幸福…？”费瑞德缓过气来说：“当然是国家富强了！”蕾蒂一脸气馁。是啊，这个家伙虽然有够笨，可是怎么着也算是一国之主啊。

    “不，我最大的幸福是。”费瑞德象下了很大决心的样子直视着蕾蒂：“我最大的幸福就是能和卡斯利特在一起！”

    “殿下……您的意思是？”蕾蒂觉得脊背有些发凉了。

    “我才不会把卡斯利特让给你呢！我爱卡斯利特，我比你要更爱更爱卡斯利特！！！”

    蕾蒂跌坐在地上。天啊！！！…注：蕾蒂已化成石像。

    好安静！

    修坐在石阶上仰着头看着天上悠闲的飘着的云丝。在看过了边境的惨状后，再回到这个美丽的宫殿真是犹如天堂一样。

    “唉~~”和着修的叹息响起了另一声叹息。

    修回头看，那个叫蕾蒂的勤劳女孩正靠在石栏上支着下巴，一脸木然。修顺着她的目光看去，费瑞德和卡斯利特正在对面的走廊里有说有笑，一副快乐融融的景致。

    “你…你就是那个卡斯利特的`情人‘吧？”俏俏走上台阶，站在了蕾蒂的旁边，修笑着问。没有花多少时间，修就知道了，那个宫殿里活泼得到处乱窜的东西是卡斯利特的情人。可是修实在是不能相信这个被费瑞德王子整得成了整个宫殿里最劳累的女人会是卡斯利特的情人，然后在他的逼问下，卡斯利特说出了原委。

    “费瑞德…费瑞德他是真的喜欢卡斯利特呢…”蕾蒂望着费瑞德幸福的脸黯然的叹了一口气，好死不死！一个大男人，虽然说是比自己还女人了点，但是喜欢上一个男人，虽然是个帅哥，也太过分点了吧！这不在我能力范围之内啊！

    “是啊！”修笑着回答。

    “是啊…”蕾蒂猛的回过神来：“你知道吗？费瑞德爱卡斯利特？”

    “啊！知道啊！”修有些兴致勃勃的看着蕾蒂。虽然在这一个月里，蕾蒂除了尽力的改变斯穆里司宫殿外没有其他可疑的举动，可是修是不会相信能在这时候单身越过边境的克尔达难民会没有所图的。她为什么要混进王宫？光这一点就有问题了。可是观察了她几天，他也有些疑惑了，实在是想不出这个不知道是天真还是愚笨的可以被所有的人呼来唤去的女人会有何企图？按道理有能力在这时候单身越过边境的克尔达人的地位不会低，以克尔达人那超级的自尊心怎么可能会忍受这种委屈？她到底是什么人？

    “那…卡斯利特呢？”蕾蒂的语音里带着一点颤抖，天见可怜！要是卡斯利特也是同样的心情，那么管他什么什么道德礼仪的，先鼓动他们在一起再说！

    “卡斯利特？可能就是他不知道吧？”靠在石栏上，修漫不经心的说。虽然为了费瑞德卡斯利特连命都可以不要，但是卡斯利特却从来不认为费瑞德喜欢自己。

    “咦？你为什么不告诉他呢？”不会吧！卡斯利特那么迟钝？！

    “为什么要告诉他？你不觉得这样很有趣吗？”如果确定了费瑞德的心情和自己一样，卡斯利特一定再也压抑不住自己，但是和骑士队长有暧昧的关系，这一点肯定会成为窥视着王位的摄政大臣偌瓦赶费瑞德下台的理由。修有的时候真的不明白，卡斯利特怎么可能能为费瑞德做到这一步！一直压抑着自己的心情而让自己在痛苦里煎熬。

    “有趣？…”蕾蒂有些搞不清状况了，盯着面前这个好象在那里一瞬间曾经出现在眼角视线里的男人，问：“对了，请问，你是谁啊？”

    “我，我是修。格兰特，斯穆里司骑士队副队长。”修觉得很有趣了，她这时才想起问呢。

    有趣？不是啊！一点也不有趣啊！虽然春意洋洋，蕾蒂的心情却低落到底点。

    “喂！我看你在这里看也不能心情变好吧，不如跟我出去玩玩吧？”修站起身来问一脸好象世界末日快来了一样的蕾蒂。

    “蕾蒂！蕾蒂！”几个侍女东张西望的走过来。

    “啊！我…‘’蕾蒂刚想回答，又看看一旁的修。我为什么要这么辛苦啊！不管了！

    城内的一家小酒店。

    “好啊！好啊！小姐再来一杯！”酒客们喧哗着。

    “好了！好了！别喝了！”修夺下蕾蒂手中的酒杯。把她扶到最里面的一张桌子旁坐下。本来想借机探听探听，可是没有想到这个家伙竟然根本不会喝酒，一下子就醉了。

    “我还要！”蕾蒂醉眼朦胧的说。

    “好了，好了，我可没想到你酒量这么差！我跟你端杯水来。”修无奈的摇摇头，向柜台走去。

    “呦！小妞！酒量不错啊，”看着修走开，几个混混涌到了桌前。

    “长得还过得去，一个人喝闷酒可不好，不如陪哥哥我喝杯酒吧！”在周围混混们的口哨声中，一个混混靠近了蕾蒂，一边说，一边用手去搭蕾蒂的肩膀。

    “喂，兄弟！”在手就快沾上蕾蒂的肩膀口水都流了出来的时候，随着低沉的声音，衣领一紧，身体突然轻了起来，然后，天便在旋，地便开始转。

    “有何指教？”眼中透着寒意，站在蕾蒂身旁的修带着一丝笑容问面前面色开始转变的混混们。

    “砰！”在混混们开始小心的后退的时候，墙壁上传出了被击穿的声音。

    “真是……”摇摇头，修把水放到蕾蒂面前的桌子上，说：“喝口水，清醒清醒吧！”

    “太过分了！”蕾蒂突然的叫声让修惊了一跳。

    “是啊！是啊。我很了解你的心情”随口答应着，修抬起蕾蒂伏在桌上的头，想干脆把水给她灌下去，喝醉的女人！真麻烦！

    “这样叫我怎么办得到吗！？费瑞德的幸福！太难了！”混混沉沉的蕾蒂突然一把抓住了修的衣领：“为什么一个普通的村女会喜欢一个王子呢！”

    “那样的男人！又挑食，又有莫名其妙的洁癖，个性超级别扭……”蕾蒂又伏回了桌上：“费瑞德……的幸福……太难了……”

    “原来是这样啊！你喜欢的是费瑞德殿下啊！”修看着还在喃喃自语的蕾蒂：“看来是很喜欢！好吧！我是最喜欢帮助人的了，我就帮你一次吧！”没有想到连克尔达的女人都会迷上费瑞德王子，而且为了和他在一起竟然可以忍受到这种地步！修有点松了一口气的感觉，如果只是这样的话，就没有必要对付她。虽然修可没有卡斯利特那么好心，但是如果要杀象蕾蒂这样‘任劳任怨’的女人就算是修也会有下不了手的感觉。

    “好痛啊！”蕾蒂慢慢坐起来，由于宿醉，她的头还痛得要死。昨天真不该和那个奇怪的男人出去的。

    “蕾…。蒂！”一个侍女大叫着跑进来。

    “轻点！轻点！”蕾蒂的头更痛了。

    “我听说了！你并不是卡斯利特大人的情人！你只是利用卡斯利特大人进宫而已！因为你喜欢的是费瑞德殿下！是真的吗！你太过分了！我要去告诉姐姐们去”侍女在她耳边叫了一通后又一阵风似的跑了出去。

    “怎么……。回事…。？！”蕾蒂的宿醉彻底醒了。

    骑士团的训练场上，卡斯利特和修正在做练习比武。（动作自己想）

    卡斯利特打掉了修的剑，然后把修拉了起来。

    “卡斯利特，你就不能留点情吗？”一身狼狈的修笑道。

    “你为什么不用罗刹？那样断掉的就是我的剑了。”卡斯利特放下手上的名剑焦雷。最近和修比剑总觉得修没有尽全力。五年前修败在自己手上而归附斯穆里司，两人也成为了最好的朋友，但是卡斯利特觉得自己并不真正了解修，在长年的血腥战斗中看着勾心斗角的权利之争，修微笑着的面具下那颗谁也没有相信过的心也许从来没有向任何人打开过。

    随着炸雷般的声响，就见场外滚过一阵白烟，蕾蒂冲到了修面前，吱的一声紧急刹车后，气急败坏对修叫道：“我什么时候脚踏两只船了！我什么时候玩弄了卡斯利特后又喜欢费瑞德殿下了！！！”

    “啊！怎么传成这样了？”修一脸无辜。不会吧！自己只是和其他的骑士说要他们不要取笑卡斯利特了，因为蕾蒂爱的是费瑞德王子。

    “你想说这一切不是你搞出来的吗？！”蕾蒂脸已气青了。一觉醒来竟然罪加一等！

    “蕾蒂~~~~蕾蒂”一群侍女气喘吁吁的追了上来。

    “你想逃吗！你今天要一个人把饭做好！”“你要把所有的窗帘和被单洗好！”

    “地和窗还没擦，你就想跑吗！给我回去！”一帮人把蕾蒂给架了回去。

    “看样子她很辛苦啊！”有些弄不清楚状况的卡斯利特说。

    “应该说是更加辛苦吧！”呀！忘了费瑞德王子是斯穆里司所有少女的偶像，也许自己是帮了蕾蒂一个倒忙了。

    “竟然连骑士的饭都要我煮！我究竟是招谁惹谁了！非得这么辛苦不可！”蕾蒂一边把洗好的菜倒在锅里一边气愤的念叨。早知道会落到这种境地，饿死也不去吃那面包渣了！如果给老爸和姐姐知道一定会被骂死。但是既然是自己许下的誓言，就算是再辛苦也得完成。蕾蒂有时候真的恨自己这种吃亏的个性，打死我也不会再许下誓言了！蕾蒂暗自下定决心。

    “咦！火怎么灭了。”炒了半天没有看见热气，低头看才发觉由于她菜洗得太久没有加柴的灶火早就灭了。

    左右贼贼的看了一下，见四下无人（当然没有人了，女官们把所有的事都丢给她了），丢了一大把柴火到灶里，蕾蒂念了一句咒语。

    “蓬！”火焰从灶孔里狂喷了出来。

    “惨了！”虽然退得很快，蕾蒂还是被喷了一脸黑烟。果然如老爸所说，就算是压抑到最低限度的火焰弹也不能拿来生火。蕾蒂很虔诚的向爱莉西亚方向合了一下掌，幸好没有被老爸看见。

    “你在干什么？！还不灭火！”闻到烟味的修冲了进来，把蕾蒂向后一拉，顺手提起水缸向越来越大的火上浇去。

    “你没有做过饭的吗？”看着五花脸的蕾蒂，修忍住笑说：“算了，我来做。”

    “你会做……”蕾蒂把后面两个字给咽了回去。目瞪口呆的看着熟练的清扫洗菜炒菜的修，骑士竟然会作饭！？

    “你不是还有别的事要做吗？在这偷懒可以吗？”修一边放盐一边好似轻描淡写的说。

    “对啊！”蕾蒂拿起一堆衣物向外跑去到门口又回头说：“虽然你帮我，我可不会感谢你的！”看在修帮忙的份上，你就是罪魁祸首这句话蕾蒂没有说出来。

    跑过小径的的时候，抱着满怀衣服的蕾蒂停了一下，看着费瑞德痴痴望着正和骑士们说话的卡斯利特的样子，叹了一口气，在经过他身边时轻声说道：“虽然你的幸福也太困难了，不过我会努力的。”

    面对花园的小厅里，拂开垂下的柳枝，探出头左右看了看，卡斯利特问费瑞德：“今天没有看见蕾蒂！”不知道从什么时候起，蕾蒂忙碌的身影已经成了王宫里的一道奇特却叫人开心的风景。

    “你还是对蕾蒂死心吧！她现在喜欢的是我！”坐在窗前的长椅上，费瑞德优雅的喝着茶。

    “你要纳她为妃吗？啊！你也到了娶妻的年纪了！”含着深切的苦涩，卡斯利特笑道，费瑞德一口水喷出老远：“谁说我要娶她了！我爱的只有…”

    “让开！让开！”老女官拖着一把扫把（旁注。颤抖。颤抖）：“我可不想让好不容易干净的地方再变脏。”

    “怎么让你来扫。蕾蒂呢！”费瑞德有点惊讶，这个人还活着啊！

    “她在……”老女官指着窗外。外面隐约可以看见蕾蒂到处乱窜的影子：“正被你的亲卫队强制劳动呢！”

    “王子殿下！她为了爱你！忍受了多少的屈辱啊！还被人误认为喜欢卡斯利特这个笨蛋！喜欢的人对自己百般刁难，这个可怜的女孩都一个人担了下来！”老女官突然泪流满面的把一张恐怖的脸凑到费瑞德的面前：“有这么好的女孩这样的爱你！是你的福气！你就一点也不动心的吗！”

    “她虽然爱我！但是……”费瑞德在她的威逼下慌乱间向卡斯利特求助道：“可是卡斯利特喜欢她啊！我怎能夺朋友所爱呢！”

    “卡斯利特大人你喜欢蕾蒂？”老女官问卡斯利特。

    “我？”卡斯利特说：“是啊！蕾蒂很可爱啊！”（旁注：不太明白老女官此时喜欢的意思）

    “卡斯利特！”费瑞德气得脸发白了，又故做镇静的说：“不过她爱的是我，她每天都疯狂的服侍我呢！还说要为了我的幸福而努力呢！”

    王宫里的长廊，和煦的春风吹着，花瓣飘了一地。

    三五成群的人走过，都不觉慢了一些脚步。

    “再过两个月就是殿下的成人式了。这个月的税还没有收上来吗？”正从内殿走出来的大臣偌瓦问旁边的随从。

    “殿下成人式后就要正式登基，这帮蛀虫也该收敛一些吧！”一直看着大臣的一个骑士问靠在长廊柱子上的修。

    “所以才会趁现在大肆搜刮啊！”修冷眼看着大臣。越接近费瑞德王子的成人式，偌瓦的行动就越叫人起疑。

    “真是讨厌，那个修和卡斯利特老是和我做对！”感觉到修冷冷的视线，偌瓦不乐的说“那边联系的怎样了？叫他们快点！”

    “是！”

    “对不起！大人”一个侍从快步跑过长廊，在经过偌瓦一帮人时，为了躲让人群，不小心碰了一下偌瓦。

    “太没礼貌了，这里是什么地方！怎么能这么放肆！”偌瓦的随从叫道，一边小心的扶了一下根本没事的偌瓦。

    “对不起！因为是帝都来的公文……”侍从低声解释道。

    “帝都的公文？拿给我好了！”大臣说。

    “可是这是直接给卡斯利特大人的！”侍从犹豫着说。

    “你说什么！这是对摄政大人说话的态度吗？！”这次是一堆偌瓦的随从叫了起来。

    “是什么命令啊！”修赶在随从出手之前拿过了公文，“是给我上司的嘛！那不用麻烦大人了，小人拿去给队长好了！”

    这个人太碍眼了，一定要想办法除掉。大臣旁的一个一直没出声的黑衣男人冷冷的看着离去的修想。

    啊！这个国家还真不是一般的糟糕呢！没有实权的费瑞德单靠卡斯利特的骑士队是没有办法和掌握实权的大臣对抗的。就算是正式登基，也不一定能压制住那些尝到甜头的大臣。好不容易可以休息一下的蕾蒂躺在草地上自言自语。

    “你还满有头脑的吗？！”修在她旁边坐下，问：“你可以休息了吗？”

    “啊！”修每次的出现都吓了蕾蒂一跳。看到是修后，又躺了下去。

    “没有头脑的人都看得出吧。这个曾经是瑟巴里帝国里最富裕的公国现在已只是一个空壳而已。”“曾经啊！是啊！现在的斯穆里司只是……”

    “贫穷，破难，就象被蛀空的快要倒塌的树。就连曾经号称最强的骑士团之一的斯穆里司骑士团也变成了散漫，无能的骑士……队了！！”

    “啊！啊！又是曾经啊！，你也不用说得那么明白吗！”修苦笑，说的还真是一针见血，现在的斯穆里司骑士队也就是靠卡斯利特和自己撑着了。

    “这样子的话，怎么能抵挡克尔达的进攻吗！”蕾蒂猛的坐了起来：“对了，干脆带上费瑞德落跑好了！”

    “喂！喂！”修说：“还不至于到这种地步吧！”带着费瑞德落跑？！真是有趣的人。看样子是真心在为费瑞德担心吧。

    “是啊！斯穆里司是瑟巴里的附属国啊！斯穆里司被攻击，瑟巴里不会置之不理吧！”

    “可是，先王去世后，和帝国之间就没有什么来往了。大臣把给帝国的年贡都中饱私囊了。现在啊！帝国没先攻过来就不错了！”

    “先王……死后……那不是已经有８年没有交年贡了？瑟巴里帝国也没有来处罚你们！？”蕾蒂吓得眼睛都掉下来了！

    “啊！”修有趣的看着蕾蒂在这短短的时间露出的千变万化的表情。

    “啊！什么啊！你和卡斯利特都干什么去了，让那混蛋这样胡来！”

    “没有办法啊！那时候卡斯利特能保住王子的命就算不错了。因为这几年先帝一直病重，帝国一直没有空来管斯穆里司的事，现在新帝登基了就不知道会怎样了。而且……”

    “而且？！”蕾蒂的心脏有点负担不了了。

    “无论何时看，费瑞德殿下都是那么美丽！”宫女们看着坐在花园看书的费瑞德赞叹道。

    真是心平气和的午后啊！费瑞德长嘘了一口气。好久没有这种心情了。在那个女孩来了以后。对，那个女孩，现在又在走廊上跑了。慢着，她去的是，她竟然敢去卡斯利特的房间！！！

    “诶！”看着手上的文书，卡斯利特叹了一口气。真是麻烦。竟然在这个时候。

    “砰！”门被大力的推开。蕾蒂一阵风似的冲了进来，一把抢过了卡斯利特手上的文书。

    “比武大会！？”蕾蒂看到的文书上写着：为了庆祝皇帝登基，特召开比武大会。邀请斯穆里司公国的卡斯利特骑士前往参加。

    “什么！？”蕾蒂的眼睛睁得老大。获得第一名的可与安霏莉丝公主结婚和５０万金币的奖赏。

    “你这个不要脸的女人，你来找卡斯利特干什么？咦！这是什么！？”费瑞德拿过蕾蒂手上的文书。

    “卡斯利特！你一定要赢！为了５０万！你一定要赢！我会为你加油的！”蕾蒂抓住卡斯利特。

    “为了显示真正的强者，大会不限定参加者，只要有能力者既可参加。而且，大会不限制任何手段。生死自负。什么！这不是说可以杀人吗！太危险了！卡斯利特不准去！”费瑞德也叫到！

    “你说什么啊！帝国特意发的邀请要是再拒绝的话，说不定明天就打过来了！而且有５０万金币呢！对于你这个穷国王来说可是一大笔钱啊！”

    “你说什么！你叫卡斯利特娶那个丑女人吗！”费瑞德叫到，又想了一下，摆了一个很优雅的姿势说：“我知道你对我很着迷，可是就算你再怎么爱我，也不能叫卡斯利特去送死啊！卡斯利特是我的！”

    “你白痴啊！你马上就要亡国了！卡斯利特不去的话。帝国会原谅吗！”

    “我管他那么多！我就是不会让卡斯利特去冒险的！”

    看着两个人在大声争吵。卡斯利特对随后赶来的修说：“又是你多嘴？”

    “你也要做个决定了。”真是赏心悦目的有趣！敢这样和王子殿下对骂而且可以让一向优雅高贵连骂人都不知道的费瑞德王子和她吵架，修开始觉得蕾蒂也许不是一个普通的女人了。

    “卡斯利特！！你说！你去是不去！？”蕾蒂和费瑞德同时问卡斯利特。

    “我！蕾蒂，对不起，但是这种时候我不能离开费瑞德的身边的。”卡斯利特有点歉意。毕竟蕾蒂说的的确是为费瑞德和斯穆里司着想。

    “哈！”费瑞德做了一个胜利的手势。

    “一对笨蛋！”蕾蒂气乎乎的走了出去。

    “喂！”修在蕾蒂背后叫了一声。

    “干什么？！”蕾蒂转过脸，一脸的气愤。

    “你不要生卡斯利特的气了。现在这时候，要是卡斯利特一离开，大臣随时会对殿下不利的。”

    “你是说……”

    “殿下一但登基，他的权利就要交出来。你想他会这么老实吗！？”

    “可是惹恼了皇帝，还是会被毁灭的啊！”

    “这时候卡斯利特只能选择先保护殿下吧！”

    “等等！你说斯穆里司和帝国有８年没有来往了，帝国怎么知道有卡斯利特的呢！”

    “在８年前，当时只有１８岁的卡斯利特一个人歼灭了克尔达的一个中队的人。可是很有名的事呢。要不是因为卡斯利特，大臣早对殿下下手了。”

    “也就是说，帝国的人并不认识卡斯利特了？”蕾蒂的眼中闪出了光芒。

    “你在想什么？不可能都不认识的吧！”修觉得有一丝寒意了。

    “但是肯定是没有熟识的人罗！？”

    “所以，只要找个人化装一下……”

    “等等！你想干什么？”

    “为什么会是我呢！？”骑在马上的修一脸的想不通的问蕾蒂。

    “在斯穆里司除了卡斯利特外，谁的功夫最好呢？”坐在修背后的蕾蒂说。

    “当然是我了！”修得意的说。

    “那不就是。”蕾蒂理所当然的说：“要想得到５０万金币一定要本事才行啊！”

    “你也真看得起我！”修苦笑。

    “别婆婆妈妈的了，你也有点斯穆里司骑士的自觉好不好。”

    夕阳下。孤独的骑士走向远方。

    “卡斯利特！”费瑞德对卡斯利特说：“你知道吗！那个女人跟修私奔了！真是水性扬花的女人！”

    卡斯利特头一栽。修！拜托你了。

    翠微居合集cuiweiju.xilubbs.com

    第一部（乌龙魔法师）第二话

    占有佛萝黎亚大陆的中部和南方的大片富饶的土地，包括了周边附属国的瑟巴里帝国是面积最大的国家。北部和中部地带是土地肥饶的森林和农田，南部盛产各式水果和蔬菜。沿海的佛萝黎亚山脉虽然割断了瑟巴里帝国和海，却是黄金宝石和各种金属的盛产地。通过瑟巴里帝国是佛萝黎亚大陆南部各国和北部各国最近最快捷的联系方式。而瑟巴里帝国的首都珈蓝正位于这个黄金通道的正中，高度发达的商业和丰足的食品供应让珈蓝成了现今最繁荣的城市。

    “哇~~~~~~！！”

    “哇~~~~~！！”

    看着周围的人窃笑的眼光。修忍不住对蕾蒂说：“小姐。我知道你是乡下来的，可是能不能请你不要这样趴在人家正在吃饭的桌上。”

    “可是看上去真的很好吃啊！”蕾蒂依依不舍的站起来。眼睛还是没有离开桌上的美食。不过她还是看到了自从食物被端上桌就一直看着她目瞪口呆的两人。不好意思的说：“看上去很好吃哦！您慢慢吃。慢慢吃。”

    “诶！”修叹了口气。拉过还站在人家桌边的蕾蒂坐在另一张桌旁：“店家！两份珈蓝套餐！快点！要不你的店就要被口水淹掉了。”

    看着蕾蒂面前堆起的碗碟，修递过一条手帕说：“我保证没有人会抢你的！所以你可不可以淑女一点的吃。”

    “这是珈蓝套餐诶！天下闻名的珈蓝套餐诶！以前只在我的梦里出现过。何况……”蕾蒂斜眼看了修一眼：“是谁竟然７天不让我好好的吃一餐饭。我是女孩子啊！身为骑士的那个家伙竟然只给我吃干粮。”

    “那么又是谁一个劲的催我赶路的！别说吃饭的时间，连觉也不让我睡。”

    “啊……恩……那边有美女也！”蕾蒂赶忙转移话题。

    “真的很漂亮！跟某人不一样，是个真正的淑女！”修转过头说。

    “咦！”蕾蒂有些惊讶。不会我随口说说也说中了吧！顺着修的眼光看去。

    街上就象是吹过了一阵春风般的出现了一个女人，无法形容的美丽，一头金色的头发象朝阳一样耀眼。

    “美女！”蕾蒂看得手上的筷子都掉了下来。

    让蕾蒂呆滞的目光开始转动的是出现在美女身边的几个骑士打扮的男人。

    “放开我！你们干什么！救命啊！”虽然那几个男人好象还没有碰到美女，美女却大叫了起来。

    “啊！居然敢当街调戏妇女！”蕾蒂愤然而起，在修伸出的手还没拉住她之前就冲了出去。

    “喂！”修无奈的站起身，把钱丢在桌上，然后快步想赶上蕾蒂。

    可是已经晚了。

    “你们是那来的野蛮人！竟然敢在帝都胡来！”蕾蒂把美女护在身后。

    “野蛮人？我？”骑士有点莫名其妙。

    “看你们还穿着骑士装呢！你们一定是哪个地方来的乡下色狼！看到这么漂亮的美女就动了色心！不过我是不会让你们为非作歹的！”蕾蒂义愤满腔的说。

    看着骑士们逼近的脸，蕾蒂拉起了美女的手，对随后赶到的修说：“修！交给你了！让他们见识见识斯穆里司骑士的厉害！”

    再，然后，牵住美女的手……跑了！

    “啊！快追！”愣了一会的骑士叫到。

    “等等！”修挡在了他们之前：“我虽然不知道什么事，不过哪位女士好象不想跟你们一起呢！”没有想到那个家伙还有管闲事的爱好。

    “让开！”看着蕾蒂和美女的身影就要消失的骑士有些急噪的说虽然觉得蕾蒂很冒失的修却还是挡在他们面前说：“对女士不敬可是违反骑士道的。”“臭小子！让开！”一个骑士忍不住挥起了剑。

    “等等！我跑不动了！休息一下可不可以啊！”

    “啊！对不起！”蕾蒂松开了气喘吁吁的美女的手。

    “谢谢你！”美女缓过气来说。

    “不用谢。你放心。修一定会把那班色狼痛扁的！”虽然说的信誓旦旦。但是蕾蒂还是有点担心。毕竟对方是有几个人。不会有事吧？哈哈！一定不会有事的，要是这几个乡下骑士都打不过怎么去赢那５０万金币还有那个什么叫安霏莉丝的公主，咦！我好象听到了安霏莉丝的名字！

    “我叫安霏莉丝，你叫我安就好了！”美女笑容可拘的说。

    “安霏莉丝？”蕾蒂惊讶的说。不会吧！世上同名的太多了，不会是同一个人了。哈哈！我是太紧张了。看到安疑问的眼光蕾蒂笑道：“没什么？只是我听过这个名字而已了。”

    “是吗！我也知道哥哥把我做了这次比武大会的奖品了！到处发消息呢。”安叹了口气。

    “你……你……”蕾蒂小心翼翼的问：“你不会就是那安霏莉丝公主吧？”

    “呦！你别这么见外了。叫我安就可以了！别安霏莉丝公主的叫吗！”

    “你真是安霏莉丝公主？”蕾蒂跌坐在地上，那那几个骑士是？

    “对了！你的朋友没有事吧，这次哥哥派来的是炎精骑士团的精英哦！”安也坐了下来，休息。

    炎精骑士团！那不是瑟巴里帝国的皇家骑士团！还是几个精英！天啊！修！您可千万要保重啊！

    “可是！为什么炎精骑士团的人要抓你呢！”虽然有不小的冲击，蕾蒂还是马上清醒过来。

    “因为我想去见一个人。可是哥哥却不想要我去见他！”安说话的样子楚楚可怜。

    “想见一个人？谁啊！”

    “我的心上人。”安霏莉丝的脸抹上了一丝红晕。

    “心上人？”蕾蒂又跳了起来，拿出了给卡斯利特的公文看看说：“你有心上人为什么还被当成第一名的奖品？”

    “就是因为我爱上了这个人，哥哥才故意要开这个比武大会的！还说如果他是真的爱我，就让他证明他是第一骑士才够资格娶我！”

    “安霏莉丝~~~~”一声象雷一样的声音把蕾蒂吓了一跳。

    然后，一个像巨人一样的男人飞奔了过来一把抱住了安。

    “雷顿！”安高兴搂住了雷顿的脖子，两人就在呆住了的蕾蒂面前接吻。

    “这就是我的心上人雷顿。”总算想起了蕾蒂的安松开了雷顿对蕾蒂说。

    “哈哈！您好！”蕾蒂看着面前这个实在是太有‘男人气’的雷顿，难怪皇帝会要拆散他们，这简直就是美女配野兽吗！

    “你说什么？”安霏莉丝好象听到了蕾蒂的自语，问“没什么！只是我想皇帝殿下一定是为了你着想才提出这么苛刻的条件吧！”蕾蒂陪笑到。

    “不过虽然是为了妹妹着想，但是这样做？……”

    “哥哥才不是为了我呢！哥哥他是因为呆在宫中太无聊才这么做的！”

    “你的意思是？等等！”蕾蒂理了一下头绪说：“新皇帝拿了妹妹做奖品，召开了这个卡斯利特要是不来费瑞德就有危险的比武大会？就是因为他呆在宫中无聊？！”

    “是啊！不过我是不会让哥哥得逞的！我的雷顿是不会输的！”安看着已气得满脸青筋的蕾蒂小心翼翼的问：“你怎么了？”

    “对了！安！你今天出来没有被阻碍吗？我刚刚还看见炎精骑士团的八大骑士长在大街上扁人！”

    “呀！修！”蕾蒂叫了一声，转身向来的地方跑去。

    修靠着墙用左手抹了抹嘴角的鲜血，不愧是炎精骑士团，还真不好对付。修挪了一下右手，不由痛得一抽搐，右上臂上的伤口血还在流。早知道要和炎精骑士团的人干架就应该穿上盔甲的。可能肋骨也裂了一根吧。那个女人还真不是一般惹祸的家伙呢。修正懊恼的这样想的时候，就看见那个他痛苦的根源跑了过来。

    “嘿！”修笑着对急停在他面前的蕾蒂打招呼。可别哭啊！比起身上的伤痛，他更怕女人的眼泪。

    “还好！你还没死！要不我还得另外找人代替卡斯利特了。”蕾蒂松了口气似的说。

    “你就不能安慰我两句吗？”修苦笑。这个女人的脑袋是用什么做的？

    “辛苦你了！”蕾蒂象是敷衍似的说，快速的从腰间的一个小布囊里倒出一些银白色的粉末洒在修手上的伤口上，血立刻就止住了。

    修的眉毛动了一下，是妖精果实的粉末，这种疗伤圣药可不是一般人可以拿到的。

    “这是安霏莉丝公主为了感谢你的骑士精神交给我的。”感觉到修的疑惑的蕾蒂随口道，继续给他包扎伤口。

    “哦！公主她见到了她那个情人吧！”修一点也不惊讶的说。

    “咦！？”对于修的这种反应蕾蒂倒有些奇怪：“你怎么知道？”

    “那几个骑士说的，而且好象这在珈蓝是众所周知的事了。”修示意了一下还在周围看热闹的人群。

    “小伙子！你还真有一手啊！竟然可以打赢炎精骑士团的人。”一直在旁边看热闹的几个人围了上来说：“每天公主都要上演一次英雄救美，闹得复赛医生那里都人满为患了。不过能打赢炎精骑士团的还真没有几个。”

    也就是说，那个安霏莉丝公主为了见雷顿每天都上演一出全武行了！蕾蒂突然觉得有些脱力。

    “你也是来参加比武大会的吧，看你伤得也不轻，不如去复赛医生那看看吧。”旁边的人好心的说。

    “不用了，我们要先找旅店。”修笑着对好心人说，附在蕾蒂耳边说：“快走！”

    蕾蒂一惊。是啊！要是炎精骑士团找回来就麻烦了，要是暴露了身份，斯穆里司的处境就更难堪了。

    “喂！”修苦笑的喊了一声一个人就快步走开的蕾蒂。

    “什么？”蕾蒂回头见修指了指自已的手臂，方会过意来，走到他身边掺住他，向还在看热闹的人笑笑，快步走出人群。

    “你还伤在那了？”离开了人们的视线，蕾蒂轻声问。

    “可能伤到肋骨了吧。”修轻描淡写的说。

    “是吗！炎精骑士团可不是吃素的，你能打赢就是奇迹了。”

    “喂！喂！”修只有苦笑了。

    “不过你为什么不跑呢！看情况不对就要趁早开溜你不知道吗！”

    “是啊！我怎么没想到！”修笑道。能跑的话他早跑了，可蕾蒂是克尔达的难民身份，要是被抓住了就麻烦了。

    “你真是个笨蛋呢！”蕾蒂肯定的说。

    “是啊！是啊！下次我接受教训，一定比你先开溜！”修附和着她。

    天上浮着几丝云，珈蓝的天空格外的灿烂，蕾蒂和修的声音也在那小巷的尽头慢慢消失。

    蕾蒂覆在修身上的手发出的光芒慢慢消失后，蕾蒂收回了手，然后看看还在熟睡的修。昨天一找到旅店，蕾蒂就泡了一杯蔷薇花根的茶，这是一种可以叫人一觉睡到大天亮的药茶，因为蕾蒂不想被修发觉她会用魔法，就只好让他睡觉了。

    直到蕾蒂轻手轻脚的关上门出去，修才睁开眼睛。把手举到面前，虽然是乱七八糟的，但看上去受伤的地方还是被仔仔细细的包扎好了。没有想到那个冒失的家伙做这种事好象还满在行。可是一个克尔达的难民会用恢复魔法也真有点奇怪呢！为什么她会对费瑞德王子的事易乎寻常的关心呢？这好象不是用她爱费瑞德王子就可以解释过去的。让她留在斯穆里司总是有点不放心。所以在和卡斯利特商量后，修决定让蕾蒂一起到珈蓝。就算蕾蒂不说，他本来也就是非得代替卡斯利特来参加比武大会的。当然除了这些堂而皇之的理由外，这个女孩太有意思了，跟她一起一定不会无趣吧？！而且一路上修的确充分的见识了蕾蒂省钱的手段，为了省伙食费带足了干粮，直到离珈蓝还有一天的路程干粮吃完的时候才吃上热腾腾的饭菜。为了省住宿费在野外露营，而且叫他惊讶的是，不管怎样的天气她都可以睡得着。有时候修禁不住会想也许她是出生在一个极度贫穷的家庭，所以才会养成这样见钱眼开的习惯。

    修动了动手，蕾蒂的魔法还真管用，好象好了满多呢。修想下床，但是肋骨传来的巨痛又让他躺了回去。修摸了摸腰，腰上的钱袋不见了！刹那间，修闪过一丝念头，她不会是携款私逃了吧！

    蕾蒂从来也没有看见这么大的场面过！竞技场前面的大广场上挤满了来自各地的人群。有骑士，战士，也有看上去象盗贼或魔法师等各式人等。那个皇帝为了阻扰妹妹的爱情竟然弄了这么大的排场出来。

    天啊！这么多人，要得到第一名得打过多少人啊！何况修还有伤在身。算了，反正也不能为了５０万金币就去破坏安的爱情吧。蕾蒂开始找台阶下了。不过还是得去登记，总得让帝国知道卡斯利特来了。

    “什么？您再说一遍？”蕾蒂不相信的大声问报名处的人。

    “虽然你是有帝国正式的邀请函，但是报名费还是不能省的！５００金币！快点！别耽误后面的人！”

    “为什么会有报名费？！”蕾蒂简直不相信自已的耳朵。

    “如果不收报名费，那来的钱付赏钱！喂！你快点了！有没有钱！没有钱就让开！”后面的人开始不耐烦了。

    “哦！”蕾蒂掏出了钱袋。因为想给修买点补品所以带了修的钱袋出来，没想到用在这里了。

    这简直是敲诈吗！蕾蒂摸了摸空空如也的钱袋，气得青筋冒了满头。那个无耻的皇帝！

    “太过分了！５００金币也太贵了吧！”旁边的人走过说。

    “不过奖金也高啊！我们不敢想安霏莉丝公主。但是第二名也有３０万金币的奖金。就算是第三名也有１０万呢！”

    蕾蒂的耳朵竖了起来！３０万金币！就算是用禁忌的恢复魔法也要让修连本带利的赢回来！呵呵！臭皇帝！我蕾蒂的钱可不是那么好骗的！蕾蒂浑身都燃起了斗气。

    不过要让修恢复还是要有食物才行啊！要不就算用恢复魔法治好修的伤两个没钱买食物的人也只有饿死的命运了。

    正在蕾蒂沮丧的时候，一阵风却吹来了肉类食物的气息。当然，这是蕾蒂才可以闻得到的。

    “鱼！”蕾蒂毫不迟疑的向生命的原始动力的方向扑了过去。

    爬过不是很高的墙，穿过茂密的灌木花丛。一个美丽的小湖出现在蕾蒂的面前。一条金色的鱼跃出了水面，金色的鱼鳞反射着金光。

    “我就知道神不会抛弃我！”说话毫不耽误蕾蒂摘下树枝，解下头绳，把发夹弯成鱼钩的速度。

    蕾蒂在泥里抓出几条小虫挂在鱼钩上，甩在水中开始钓鱼。

    “真是有够笨蛋的鱼！”蕾蒂看看放在外套里还在活蹦乱跳的一堆金色的鱼。这鱼还真是好钓，一会儿她捉的鱼饵就不够用了。但这时蕾蒂已发现了一件事，有两条象是蟑螂须似的东西正麽麽铄铄的从灌木花丛爬了过来，是一只大蟑螂！？没有想到迦蓝不仅物产丰富，连蟑螂都长得大个！太好了，有这么大个够钓很多条鱼了。

    蕾蒂是不会犹豫的人，马上把树枝叉在地上，一只手就已抓住了那长长的蟑螂须一把猛力提了起来。口中还说到：“别跑！我的鱼饵！”

    虽然世界上是有很多奇怪的事的，但蕾蒂从来也没有想过世界上会有这么大个的蟑螂。简直有１９０公分左右的长度。由于她的大力和那巨大的身体产生的惯力，蕾蒂和那只‘蟑螂’一起掉到了水里。“扑通！”发出了很大的声响。

    “是谁！”好象是卫兵的声音。从水里站起来的蕾蒂不做任何思考的拿起了包着鱼的外套，手中还牵着蟑螂须迅速的跳过灌木花丛，跃过围墙，……逃跑。

    “啊！大人们请过来看看！”瑟巴里帝国的摄政大公迪瑞穆带领着一群各国来参加比武大会的王公贵族们走到夕雾湖边：“这就是老夫最自豪的金锦鱼了！”

    “咦！！啊！！我的鱼啊！”

    “快来人啊！大公昏过去了！！”夕雾湖边乱成了一团。

    一条，二条，在蕾蒂的脚边堆了五条鱼骨时，蕾蒂终于忍不住对脚边已堆了一大堆鱼骨，前额飘着两条象蟑螂须一样的长发的男人说：“蟑螂兄！你也吃够了！可以闪了吧！”

    “呜！”嘴里在嚼着鱼肉，又从修手中拿过刚烤好的鱼，蟑螂兄忙得似乎没有时间理会蕾蒂。

    为什么会这么倒霉呢！难道神真的抛弃我了吗！蕾蒂一边怨恨着，一边抢过蟑螂又欲拿的火堆上快烤好的鱼。在她疯狂的逃脱成功后，觉得手上的蟑螂很重的蕾蒂在路人的注视下才发觉自已手上竟然拖着一个大活人！所以蕾蒂只有在还没有引起骚动前带着已经被拖晕过去的１９０公分的蟑螂人逃回旅店。

    “这都要怪那个卑鄙无耻的皇帝！”蕾蒂叫到：“什么报名费吗！简直是借此敲诈我们穷人吗！喂！蟑螂！那是我的！”

    修看着蕾蒂和蟑螂争抢着火堆上的鱼，真是没有想到皇帝还有这一手！虽然本来就觉得这样巨额的奖金就算是富饶的帝国拿出来也不是一件容易的事，但没有想到是羊毛出在羊身上。这个能想出这样鬼主意的皇帝也许是个厉害角色！而且……这个能到迪瑞穆大公府邸偷到鱼的家伙应该也不是个一般人物吧。

    “这下连几天的饭都吃光了！”蕾蒂恶狠狠的瞪了蟑螂一眼，看着一大堆鱼骨叹了口气：“没有办法了！明天去找工作吧。”

    “可以吗！现在珈蓝可是禁止克尔达难民进入的，要是被发现的话…”修带点笑意的说。

    “克尔达？谁说我是克尔达难民了？瞧瞧我这美丽的黑发！瞧瞧我这澄亮的黑眼珠！……”

    “是啊！怎么看都象是爱莉西亚神殿的笨蛋魔法师。”蟑螂的话把蕾蒂吓呆了。

    “爱莉西亚神殿啊！怪不得，你的恢复魔法还挺厉害的吗！”修动了动手臂。

    “还好，还好，马马虎虎了。”蕾蒂谦虚过后才猛醒，因为修那总是懒懒散散的眼睛突然变得非常锐利了。

    “那么，爱莉西亚的魔法师为什么会甘心做女仆呢？”虽然眼睛一点笑意都没有，修的嘴角却浮着笑容。

    一般象这种情况还是说出实情比较好！蕾蒂看着修做出了正确的判断。

    “哈哈哈~~~！！”

    已经沉睡在梦中的人到很久以后都不能原谅在这半夜之中从自已屋顶传来的暴笑声！

    “喂！死蟑螂！快起来！”蕾蒂气愤的把蟑螂从床上掀了下来，都是因为这家伙的笑声！害得她被老板骂个半死不算，还差点就被赶了出去。

    “呦！还很早吗！”蟑螂闭上眼睛在地上继续睡。

    “早你个头啊！有你这么无赖的家伙吗！白吃了我三天分的食物还想白住！”蕾蒂揣了他一脚。

    “可是我本来在大公府住的好好的，是你硬把我拖出来的。”

    “你是在那里偷吃偷住吧！”

    “对了！金锦鱼是大公最喜欢的哦！现在一定在悬赏捉偷鱼贼呢！”

    这家伙！竟然敢威胁我！我蕾蒂是个怕威胁的人吗！蕾蒂气得浑身发抖。当然！我蕾蒂是个不怕威胁的人！我只是不想惹事罢了！

    “这样吧！”蟑螂从地上坐起来：“反正我也想上街上看看，不如我陪你去找工作吧！毕竟我是一个好心的人啊！”

    “哼！我可不想和你一起！”

    “对了！”蟑螂叫住走到门口的蕾蒂：“我不叫蟑螂！我叫罗萨帝瑟，不过你叫我帝瑟就可以了！”

    “知道了！”蕾蒂走出门外又回头说：“我可不会等你哦！”

    “好了！好了！我马上就来！”帝瑟笑一笑后，对已坐在床上的的修说：“你不用这么防备我，我不过是个到处流浪的人罢了，我对斯穆里司没有兴趣，我只是想看一下那个面包渣白痴怎么让费瑞德王子幸福而已了。”

    修在推开门的时候实在没有想到后面会发生的事，以至于当场愣在了那里。

    “喂！小子！别杵在这里一个人偷笑，你到底进不进去！？有什么好玩的东东啊！”一个五大三粗的男人从修背后挤进个头：“让我也瞧瞧！”

    这个酒馆算是珈蓝城最大的酒馆之一了，而且又因为在竞技场的旁边，现在的生意更是红火。宽大的舞台旁挤满了已醉得七荤八晕乱七八糟的人群，随着台上美女们裙摆的飞扬响起一阵阵口哨和欢叫声。但是在根本听不清人们交谈的声音的喧哗声里，却可以听到一个非常清脆的女声：“不想烫死的给我闪一边去！”虽然是人头涌涌，但是那个女孩的身边却还是有半径５０公分的空隙，这当然是因为这个女孩的双手连带手臂再加上头上总总共共有５０杯啤酒和汤。

    真是气愤！真是愤怒！蕾蒂恨不得把周围的醉鬼一个火炎弹给轰开。蕾蒂在躲开一个醉鬼想在她裙下卡油的手却正好面对另一个醉鬼的丑陋的脸，吓得手一颤，最上面的两杯啤酒掉了下来。

    “不好！”蕾蒂刚刚想采取扑救动作，但是这时候有人更快。

    酒鬼的脸在离蕾蒂的胸还有一点距离的时候正撞在一个人的手肘上，然后被手肘撞飞了出去，修在撞飞醉鬼的同时，起脚迅速的两踢把掉落的啤酒给踢回了蕾蒂手上的盘子。

    “好功夫！”蕾蒂刚刚松了一口气，就听到了非常熟悉的声音，然后看见了缩在修背后只露出两条蟑螂须的家伙。

    “蕾蒂！！那是店里的公物！！”老板娘的话还是晚了一步，啤酒和杯碗已批天盖地的向帝瑟砸了过去。

    “你太不够意思了吧！”帝瑟一边用老板娘递过的毛巾擦干满头的啤酒汁一边责备着把接在手上的啤酒放到桌上的修。

    “你好意思说别人！”老板娘笑着又递过一条毛巾给帝瑟。

    “你做了什么？”修看着忙碌的收拾地上一片狼藉的蕾蒂问帝瑟。

    “他啊！他用蕾蒂三分之二的工钱抵了他欠的酒帐了。”老板娘笑容满面的说。

    “在这种景气不好的时候，当然是要收介绍费的了。”帝瑟看着表情不太好的修振振有辞的解释道。

    “不过他到真是介绍了一个能干的人来呢！蕾蒂一个就可以抵五个人用呢！”看着蕾蒂忙碌的身影，老板娘笑道。怪不得帝瑟会对这个姑娘有兴趣，真是很难看到这么可爱的女孩呢。

    这个女人可能真是天生的劳碌命，贵为爱莉西亚的魔法师却要在酒馆里打工而且还可以做得这么熟练？！看着蕾蒂打掉想卡油的酒鬼的手，修脸上浮起一丝笑意。在知道蕾蒂的身份和为费瑞德尽心尽力的原因后，修一直紧绷着的心彻底放松下来，而且知道蕾蒂并不是真的喜欢费瑞德王子后，有另外一种从没有体会过的心情慢慢泛上心头。

    “老板娘，你这还要不要人？”修问正帮帝瑟弄那实在是被浇了太多的啤酒的头发的老吧娘。

    “呦！我当然还要人啊！现在正是生意最好的时候呢！不过你是骑士吧？做这种事是不是会太失身份了？”老板娘有点惊异，看他的身手应该还不是一般的骑士呢。

    “没有关系。你不要给我说出去就……”

    “不行！”一手拍在桌子上，突然出现的蕾蒂打断了修的话：“你现在只要给我好好养伤就好了。我们的目标是３０万金币！怎么能为了这区区一天一个金币而浪费体力呢！”

    “我付的可是一天三个金币哦！”老板娘在旁边轻声道。

    “饭钱我来赚就好了！你一定要给我把那３０万金币赢回来！让那无耻的皇帝知道欺骗我蕾蒂的下场！”蕾蒂逼近修：“知道了吗！”

    看着跑去招呼客人的蕾蒂，帝瑟同情的拍了一下修的肩：“兄弟！任重而道远啊！”

    诶！伸了个懒腰，蕾蒂长嘘了一口气，就算强壮如她，在那种地方连续工作这么久还真是会有些累呢！不过可以拿到老板娘亲手做的美味馅饼还是很值得吗！蕾蒂把还是热乎乎的馅饼包贴在脸上笑起来。虽然是剩下的，但是这样就可以省下明天的早饭钱了。而且这还是天女们也吃不到的美味呢！蕾蒂抬头看了看天上黎明前闪烁的星空，如果是在神的天上界应该就没有这么辛苦了吧？在那鲜花盛开，清泉如歌，还有天女美丽的飘舞着的地方。

    正在遐想着，面前突然出现的一道丽色让蕾蒂怔了一怔。

    在这寂静而美丽的星空下，天女似乎真的飘下凡了，银紫色的披纱在这黎明前最黑的时刻特别醒目。等等！这比朝霞更亮丽的金发，婀娜如初春杨柳枝的腰肢，明媚如清晨第一颗朝露的眼睛，娇艳如早春第一颗樱桃的嘴唇。快跑！这是蕾蒂一怔而过后的第一念头。

    “啊！是好心的小姐！”

    为什么在这么黑的夜晚，这个公主的眼神会这么好呢！？虽然是这么抱怨，蕾蒂还是停住了脚步。

    “安霏莉丝公主！这么晚了你在这里干什么？”蕾蒂转过身问气喘吁吁的跑到她面前的安霏莉丝。

    “很晚吗？我觉得是很早呢！现在应该是早上吧！你看！启明星都升起来了！”安霏莉丝一脸天真。

    “我是说你在这种时候在这种地方做什么？”蕾蒂的头开始大了。

    “嘘！你小声一点！你看我这样装扮是不是很有隐蔽性啊！我刚逃出来呢！”安霏莉丝得意的转了一个圈，银紫色的披纱闪亮飞舞。

    我问她我是白痴！蕾蒂叹了口气，三下两下把披纱压下来。

    “好心的小姐！你在做什么呢？”安霏莉丝仍然是一脸天真。

    “我在那边的酒馆打工。你能不能不要叫我好心的小姐？我叫蕾蒂。”蕾蒂现在只想快点离开这个灾难的根源。

    “对了！你的骑士男友呢？”安霏莉丝的话让蕾蒂差点跌倒。

    “同伴！我们只是同伴！”不要说出这么吓人的话啊！虽然觉得修的确是个不错的人，一路上对自己也很照顾，而且因为自己受了伤也没有怨言。但是只是同伴！只可能是同伴！如果只是同伴的话才能放心的相信他。

    “听说他打败了八大骑士长！真是厉害呢！”安霏莉丝支着下巴说：“不过你们要小心一点哦！那些骑士们可能会使用卑鄙的招对付你们呢！”

    也不知道是谁害的！蕾蒂叹了口气说：“我知道了！有那么无耻的皇帝，部下的卑鄙也可以想象得到吧！”

    “虽然他们是哥哥要他们来阻止我的，不过他们确是迪瑞穆叔叔的手下呢！如果是哥哥直属的骑士是没有那么粗鲁的。”安霏莉丝陪笑道。看样子蕾蒂很讨厌哥哥呢！

    “迪瑞穆摄政大公？！”蕾蒂面前开始飞扬金色的鱼和两条蟑螂须。然后还有银色的刀影。等等！怎么会有刀影？虽然是有疑问，但是蕾蒂却快速的把安霏莉丝伏低，一柄匕首钉在两人身后的墙壁上。

    “咦！”在黑暗中发出了一声小小的惊讶声。

    “谁？”蕾蒂把正好奇的想看究竟的安霏莉丝压回身后。真是的就知道碰到她就没有好事！不过看那刀的来势是真的想要安霏莉丝的命呢！

    “这种时候在外面闲逛可不太好吧！”从黑暗中慢慢浮出四个人影。

    不好！看着占据了逃跑路线的四个人，蕾蒂的脑袋少有的飞快的转了起来。在这么小的地方又不能使用攻击魔法。

    “要杀了这么漂亮的公主还真是有点可惜呢！”虽然看不到他蒙面黑巾下的表情，但蕾蒂还是起了一身鸡皮疙瘩，世界上还有这么难听的声音！

    “那你不要杀不就行了！”蕾蒂拔起墙壁上匕首射向发出声音的男人，拥有这么难听的声音的人就算死掉也是应该的。

    趁男人躲避急射过去的匕首的时候，蕾蒂一手扯下安霏莉丝的披纱丢向站在路口的人，同是飞起一脚将地上的泥沙踢向另一个人。在一个拔刀砍开披纱，一个后退躲避泥沙的时候，蕾蒂拉起安霏莉丝往因躲避匕首闪至一边的男人方向的路口一推，一边以极快的速度抢走被匕首钉中手臂而有点拿不稳的手上的刀一边说：“快跑！”

    “别想跑！”只是瞬间的事，三个人反应过来围了上来。但是蕾蒂已挡在了安霏莉丝消失的路口了。

    “你是什么人？”问话并没有间断三人的攻击，这样快速的动作，决不是一个没有受过训练的普通女佣。

    “我为什么要告诉你！”现在的男人真是越来越不知道伶香惜玉了！蕾蒂闪过一个人的剑，用刀挡住一个人的刀，然后低身窜过另一人的月轮，忙乱中还不忘记叫道：“你给我多少钱啊！”

    在左蹦右跳虽然还不了手却也砍不到的蕾蒂身旁，一个身影幽灵一样的浮现，在蕾蒂还没有觉察之前，长刀无声无息的划向蕾蒂背后。

    “铛！”刀刃交锋，一阵飞星中，修退了两步，胸口的伤处因为剧烈的冲击传来一阵巨痛。

    “我可不想没人帮我挣饭钱！”修盯着眼前这个黑色面巾下似乎有点熟悉的眼睛，虽然是非常慢的速度，他的刀却有这么大的力道，这个人！很厉害！

    “我就只是挣饭钱的人吗？”蕾蒂退了一步和修背靠背。

    “走！”只是迟疑了一秒。三个人连同那个幽灵都消失在黑暗中了。

    “看样子在晚上干坏事还是要穿黑衣才行啊！”蕾蒂直到他们的气完全消失后才松了一口气说。

    “对了！你这么晚出来干什么？”突然想起旁边的人，蕾蒂问。

    “我出来散步！今晚的星星很美啊！”你个白痴啊！不知道一个女人晚上走路会很危险的吗！修接过蕾蒂手上的刀，到酒馆接蕾蒂却被告知说蕾蒂拿着剩下的馅饼兴高采烈的走了，想着不要出事急追出来却果真看见她被围攻，这个家伙果然是天生惹祸的胚子。

    “这应该是克尔达特攻队刹髁竦专用的刀！”看了一下修盯着的刀蕾蒂说。

    “果然是刹髁竦！”修把刀丢到草丛中，脸色沉了一下，说：“克尔达的刹髁竦都出动了，看样子那件事是真的了？”

    “什么事？”蕾蒂一脸兴奋的好奇样。

    “安霏莉丝的情人雷顿是蒙罗拉夏王国的王子。”

    “咦！除了克尔达外，北大陆最强的蒙罗拉夏王国？！”蕾蒂认真的开始觉得真是人不可貌相了，“如果瑟巴里和蒙罗拉夏结成亲家……”

    “克尔达决不会坐视不理的。”修叹了一口气，斯穆里司的未来啊！

    “那么皇帝反对安霏莉丝和雷顿交往也只是做给克尔达看的了！”

    “可能！那个皇帝应该不是一个只为了好玩就搞出这么大事的人吧！”

    可是！这应该是他们家的事吧！为什么我要这么辛苦为安霏莉丝打架啊！你就不会好好保护你自己的妹妹吗！那个卑鄙的皇帝。

    “你累不累？”看着一脸气愤的蕾蒂，修不觉又露出一丝笑意，这个女人的表情真是丰富呢！而且，虽然骂得这么凶，下次再要碰上肯定又会管上这种闲事的。也许这个家伙的霉运只是她自己找来的吧。

    “累啊！不过！你看！”蕾蒂拿出虽然打得轰轰烈烈却仍然在怀中藏得好好的馅饼包，一脸甜笑的说：“我们有早饭吃了哦！啊！”

    修一手扶住走得跌跌撞撞而差点被面前石头拌了一跤的蕾蒂，一手接住了蕾蒂从手中掉下去的馅饼。

    “你啊！来吧！”修把馅饼包挂在腰上，半蹲下身指指背。

    “你今天很温柔哦！”蕾蒂伏在修的背上轻声说。

    “是吗……”修笑道。不过背上回应他的是轻微的呼吸声，蕾蒂已梦游周公去了。

    真是没有办法，修把蕾蒂往上挪了挪。累成这样还帮人家打架！真不知道该怎么评价。

    天边已抹上了一丝绯红。

    “惨了！我要迟到了！你也不早点叫我！”蕾蒂急冲冲的梳好头发，嘴里叼住修递给她的面包，脚往鞋子里一套就往门外冲了出去，口中还叫道：“我晚饭在店里吃，钱我放你口袋里了，你自己解决吧！”

    “喂！你鞋带没系！小心摔交！”修跟在她后面叫道，话音没落，就听见哎呀一声。等他冲到门口就看见正从地上爬起来的蕾蒂一边抬起脚系鞋带一边跳着往前跑。

    “这个女人！”修不禁抚首莞尔。

    “对不起！大人！可以打搅您一下吗？”

    “什么事？”修转身问一脸小心翼翼的店家。

    “大人您的房费只付了５天，你看，明天就到期了。”店家满脸堆笑。

    “对哦！”还忘了这一碴事呢，修想了一下说：“我知道了，明天付给你吧。”

    “我想也是，大人怎么会付不出一天２个金币的房钱呢！实在是对不住，打搅您了。”店家一边往后退一边瞪了一眼在门后面偷看的老婆。都是这个八婆，说什么他们连饭钱都要那小姑娘出去打工才有，说不定付不起房钱呢！怎么可能吗！他们可是骑士诶！没有连饭钱和房钱都付不起的骑士吧！

    “对了！”修叫住店家：“房钱我付给你，你不要找和我一起那位小姐要，知道吗！”

    “是！”店家鞠了一躬，快步走开，刚刚回头看到骑士大人那冷冽的目光，还以为要被叫住训斥呢，吓出了一身冷汗。

    一天２个金币，比武大会参加的人数有这么多，怎么着都要一个月才打得完，就算不按照蕾蒂愿望打到第二名。好歹也要在这里呆三个星期，等等！要是不按照蕾蒂的愿望打到第二名，我可能就回不了斯穆里司了！还是按照一个月的时间算吧，那就是要６０个金币。诶！早知道这样，就算卡斯利特也很穷也要多敲诈他一些钱的。

    修漫无目的的走在艳阳高照的美丽的珈蓝城街道上，因为来了很多参赛的人，街道上比平常更加热闹。

    “你这笨蛋怎么办事的！连个工人都找不到！我们已经迟了很多进度了，这样子会赶不上比武大会的啊！啊！我一定会被迪瑞穆大人杀掉的啊！”一个半疯狂状的人在大街靠近竞技场的一座快要可是还没有完工的建筑旁极尽凄惨状的叫道。

    “可是头，现在整个珈蓝城都人工短缺啊！”工人小心的低声说。而且你也太会克扣工资了，工人做不了几天就跑了。

    “我出高价！不管是谁都行！你一定要给我把人找到！”

    “高价啊！那你出多少钱！”工头和工人望着这个站在面前面带微笑的男人愣了一下，这个人是什么时候冒出来的！

    “一天３个金币怎样？你等等！”工头喊住转身就走的修想了一下狠心的说：“一天４个金币！怎样？很高了吧！”

    “一天１０个金币！”修用不容反驳的语气说。

    “一天１０个金币！你抢钱啊！”工头叫到，这个家伙锈逗了吧。

    “我可是一个人抵得了三个人！再说你要再不完工的话，就赶不上一个星期后的开幕式了吧？”修逼近工头，面上的笑容更深了些：“还是你还可以找到别人？你不愿意我就走了！”

    “等等！”工头拉住了修一脸要死一样的痛苦说：“好！我给你一天１０个金币！但是一一定要做到三个人的工才行！”

    “没问题！”修脱掉上衣：“从那开始？”

    “帝瑟，新鲜的芒果要不要尝尝！”水果摊的老板丢了一个芒果给正在街上闲逛的帝瑟。

    “谢了！”帝瑟接住芒果闻了一下：“不错，是蔓忑的芒果！”

    “帝瑟！上来玩玩吗！”听到帝瑟的声音，临街二楼的窗户“唰”的打开了一片，探出了无数个女人头。

    不好！帝瑟一边微笑着向两旁尖叫的女人们抛飞吻一边快步离开这是非之地。这些女人太可怕了，只是稍微殷勤一下就象甩不掉的马蜂一样沾住不放了。而且个个都一样娇柔做作一点都不好玩。不过说起好玩的女人还真有一个呢！对了！也差不多该到时间了。

    “对不起！对不起！”真是不负帝瑟每天都准时等候，蕾蒂一边把腰带扎好一边使劲的吞咽嘴上叼着的面包片飞速的尽量不撞到人的从大街跑过。

    “三，二，一！”帝瑟在心里默念。随着一字一落，一部垃圾马车悠悠然的穿过十字路口，正挡在蕾蒂面前。

    快速奔跑的蕾蒂速度一点都没停滞，脚在不知道谁放在路中间的木箱上一点，一个漂亮的飞跃飞过了马车，头也没回的跑走了。

    “好啊！”所有在马车出现时就平声静气的大街上的人都大声叫好起来。

    昨天是从马车底下穿过去，前天是在墙上借力跳过去，她倒真是每天都可以表演不同的惊险动作！

    “帝瑟！给你！你赢的钱，你每天都可以猜中，是不是你和那小妞串通好的啊！”肉店老板把钱放到帝瑟的手中，怀疑的问。

    “不会的了，蕾蒂要是知道帝瑟又在拿她打赌的话，他就不能好好站在这里了！”酒馆老板娘突然出现在帝瑟背后笑说。

    “哈哈！”帝瑟干笑两声，丢了丢手中的芒果，把这个拿去给那个女人吃吧，这种只有在蔓忑才可以在春天采摘的芒果那个女人肯定没有吃过，真想见见她看到芒果时的表情呢！

    “你有何企图？”蕾蒂以不容质疑的怀疑的表情直盯着帝瑟，他会给我我真是很想尝尝的蔓忑芒果？用脚想都知道肯定没有好事！

    “你怎么能这样怀疑人家的好意呢！”帝瑟信誓旦旦的说：“我只是想请你的客而已了！”

    “真的！”蕾蒂把芒果左看右看，会不会在那里下了毒，或者是腊制的假货！

    “你不要就算了！”帝瑟做势要拿回芒果。

    “给我的就是我的了！”虽然还是想不通为什么这个家伙突然这么好心，但是到手的东西怎么能让它跑掉！

    “你……”还想取笑蕾蒂几句的帝瑟在看见进来的人后收住了话，和来人坐到最里面的桌子旁。

    真是一个帅哥呢！在看了几天酒鬼后再看见这种只是随意坐着就露着高贵气质的男人真是一种享受啊！可是这种难得一见的男人为什么会和帝瑟那混蛋在一起呢！而且好象还关系很不错的样子。其实说起来，在阳光中会变幻出各种颜色的白金色的长发，湛蓝而透彻的眼睛，完美得毫无瑕疵的身材，帝瑟是一个会让所有人屏息而视的超俊美的男人，可是在蕾蒂眼中，这个轻浮的家伙只是象苍蝇一样讨厌的人而已！和这种家伙在一起可真是可惜了一大好青年啊！看着和帝瑟低声交谈的男人蕾蒂不自禁的想。

    “罗萨帝瑟！”罗西尼叫了一声眼睛还在随着蕾蒂转的帝瑟：“还没见过你对一个女人的兴趣超过一个星期的，她那么有趣吗？”

    “你有见过这样的爱莉西亚的魔法师吗？”帝瑟仍然笑着看蕾蒂熟练的躲避酒鬼。真的是越看越有趣！没有一丝矫作，千变万化的有趣神情，只是看着就让人觉得快乐的活力，虽然有着尊贵的身份却好象一点也不在意去做这种低贱的工作，从来也没有见过这样的女人，不自觉的，自己的眼光就已经牢牢的被她吸引住了。

    “帝瑟！你认为爱莉西亚的魔法师为什么会在这时候出现在珈蓝？”罗西尼认真的说：“在爱莉西亚，只有得到正式封号的魔法师才能离开爱莉西亚神殿，只会恢复魔法的神官是只能在各国神殿效力，如果是恢复和攻击魔法都擅长的祭司更加不能离开其所属的王宫。

    而象她这种纯粹的黑发黑眼……“虽然地小人少但是拥有强大的魔法军团的爱莉西亚神殿是拥有无上权威的地方，只有被选出的人和各国的神官才能在爱莉西亚神殿学习从爱莉西亚女神那传承下来的魔法。

    “是爱莉西亚神殿守护一族的标志。你想说什么呢？罗西尼！”帝瑟的眼睛闪过一丝认真。守护一族是守护爱莉西亚神殿的古老一族，从三千年前就一直守护和传承着爱莉西亚女神留下的魔法，也是掌管着爱莉西亚神殿的地位最高实力最强的一族。这一族的人会甘心屈就到酒馆打工的确是诽思所闻。

    “去爱莉西亚朝拜的古兰达斯回来了。”没有直接回答帝瑟的问题，罗西尼沉吟了一下，说。

    “哦！”帝瑟的眉毛动了一下，笑道：“那个麻烦的家伙回来了啊！这次又带了什么美女回来？”

    “他只带回了一个消息，是爱莉西亚的机密消息，听说是古兰达斯用了非常手段才打听到的。”

    第二天就是比武大会正式召开的日子。而在比武大会正式召开之前的三天，竞技场一直在进行没有正式邀请函的报名者的甄试比武。所以虽然还没有正式开始，竞技场外的赌场早就人头涌涌。

    当然热闹的可不止赌场一个地方。

    “恩！不错！这下只要把顶吊上去就可以了！”工头满意的笑道：“我还以为会来不及，没想到你还真不错！真多谢你了！”

    “多谢就不用了！加些工钱就可以了！”修搭住工头的肩微笑道。

    “哈哈！哈哈！”工头干笑两声，突然指着前面说：“啊！迪瑞穆大人来了！我们下次再聊！”

    看着被急跑过去的工头点头哈腰的陪伴着迪瑞穆大公，修又想起了蕾蒂，听说被偷了宝贝金锦鱼的大公在床上病了一个星期，看样子现在也没有完全恢复。多亏了那个多嘴的工头让他知道了许多消息。现在的珈蓝分做了两大势力，在先皇病重时一直掌握着瑟巴里实权的迪瑞穆大公，不仅控制了炎精骑士团，大部分的军团也在他的控制之下，而新皇帝原来一直住在莳萝文霓，直到先帝病逝前不久才以正统继承人的身份回到珈蓝。对于这个突然冒出来的正统继承人迪瑞穆大公是非常不满的，要他向现在的新皇帝交出权利只怕不是那么容易的吧，看样子珈蓝也不能保持和平多久了。这样子的话，卡斯利特要守住斯穆里司就更困难了。对了！还有那个一心想给费瑞德幸福的家伙要是知道这些情况的话只怕又会想带费瑞德落跑了吧！

    “呦！真是没有想到！卡斯利特大人你在干什么呢？”听到这熟悉的嘲笑语气，不用回头也知道是帝瑟。

    “你真的是卡斯利特吗？”帝瑟坐在了修的旁边，“如果是卡斯利特的话是饿死也不会做这种有辱身份的事吧！”

    “是吗？”修喝了一口水。

    “但是如果是最近在斯穆里司边境被克尔达士兵称为死神修的修。格兰特做这种事的话我倒是可以接受了。”帝瑟递了一枝长雪茄给修。

    “哦！这可不是一个流浪的人能弄到的东西呢！”修接过雪茄看了一下，“这应该是只有克尔达的妃色才有的吧？”

    “呵呵！你满识货的吗！这是我刚从迪瑞穆大公那里借过来的。”帝瑟自己也点燃了一枝。

    “借？”修把雪茄丢还给帝瑟，“克尔达皇室才能用的妃色雪茄不是那么容易能借到的吧！”

    “斯穆里司会怎么办？皇帝和迪瑞穆大公间会选择谁？”真是不懂享受的男人，帝瑟把雪茄放回怀中。

    “你认为呢？”修站起来，吊顶的工人在喊他了。

    “爱莉西亚神殿的三样神器被偷了。”帝瑟拍拍土也站了起来，笑道：“这个消息目前还对各国封锁中。”

    “你还真是消息灵通呢！”修跳上木架。

    “好说！我会把消息费算在下次的酒帐上的！”帝瑟挥挥手。

    如果说迪瑞穆那里有克尔达的妃色雪茄就是说迪瑞穆有可能和克尔达有联系。帝瑟，这个人究竟会是什么人呢！这么机密的事情不可能是普通人可以知道的。算了！还是先把今天的钱赚到手吧。

    有三个金币！太好了！每天在酒馆里卡老板娘的油还真不是盖的，居然可以省下三个金币。今天就买点好吃的吧，明天就是正式比赛了，一定要让修以最佳的状态出赛。哈哈！我的３０万金币，你等等我！我就来接你了。

    蕾蒂一个人在大街中央偷笑了好一会才因为路人奇怪的眼神回过神来。对了，修那家伙不知道跑到那去了，难得她今天早起，却不见了修的人影。这个家伙，就要比赛了也不在家好好修养，咦！说不定是去泡马子了！到底是年轻人啊！不知道会是什么样的人？

    “闪开！”随着一声大吼，一条断了起吊绳的大圆木从天而降。

    还在发花痴呆的蕾蒂被从木架上跳下来的修抱住滚开一边。

    “砰！”圆木正砸在蕾蒂刚刚在发呆的地方。

    “你这个笨女人！走路发什么呆啊！”修拉起还在发晕的蕾蒂。

    “对不起！你们没有事吧！”吓得脸都发白的工人爬下木架问。

    “没事！”修捡起掉在地上的蕾蒂的篮子递给蕾蒂，转身扛起圆木让工人重新系上吊绳。

    “修！你在这里干什么！”直到修跳上木架，蕾蒂才被修手臂上的鲜红色唤回神志。

    “你呆在这里别乱动！”修难得用这种严厉的口气，蕾蒂一下子愣住了。

    修把圆木固定好，跳下木架，正想着怎么和一脸怒气蕾蒂解释，蕾蒂却抓过他的手臂解开已被血染红的绷带，用自己腰带帮他重新包扎。

    “对不住！你没事吧！给！这是今天的工钱！”在蕾蒂的怒气压迫下，工头把钱放在修手上赶快退开，退了几步又小声说：“我多给了２个金币，你快去看下医生吧！”

    “房费，我们来时只交了５天的房费。”修把钱放到蕾蒂手中说。

    “我就那么不值得信任吗！”天啊！一天有１２个金币，蕾蒂的眼睛都睁大了：“这种事我来做就行了！明天就要比赛了，你的伤！”为什么我就找不到这么挣钱的工作，还要被那混蛋剥削！

    “你不相信我吗！我可是斯穆里司排名第二的人物！”修把上衣穿上。

    “可是！”

    “好了！你今天出来这么早有什么事吗？”修提过蕾蒂手上的篮子。

    “明天就要开赛了，我想弄点好吃的。”蕾蒂一说到吃脸上又浮出了兴奋的神色：“我省下了三个金币，我们今天可以吃顿大餐了。”

    修不由笑了起来，这个家伙怎么看也和那个偷了神器的人联想不起来，说是受不了爱莉西亚清寒的生活偷逃出来的还可信一点。

    “这是……”蕾蒂有点不能相信自己的眼睛，带着不确定的表情，问：“罗刹！”

    “你认得罗刹？”修用细毛巾仔细的擦着手中的长型兵器。

    “上古流传下来的八件神兵器之一。”蕾蒂没有说完，这应该是黑暗神族火之神王兰修斯的兵器。

    “你现在应该相信我会赢了吧！”修把罗刹放好，对蕾蒂笑道：“好了！难得今天不用去酒馆就早点睡吧！”

    “你看！你的恢复魔法很管用！我好很多了！”看着蕾蒂还是有些担心的眼神，修动了动手臂以示没有问题，然后把蕾蒂赶上床。知道没有钱付房租后，这个家伙就死活不肯再开两间房，看样子自己以后只有睡地板的份了。

    “不行！你是病人！”蕾蒂刚想抗议要自己睡地板，但还是被修用被子罩在了床上。

    “我好歹也是个骑士，你也给点面子给我好不好！”修笑着把另一床被子铺在了地上。

    听着床上蕾蒂的呼吸渐入熟睡，修捂着伤处坐了起来，虽然蕾蒂的魔法真的很管用，但每天的强劳动又让旧伤复发不少。

    “恩”一声轻哼让修吓了一跳，见蕾蒂一个翻身把被子打在一边。

    “真是！”修站起来把被子替蕾蒂盖好，月光下，蕾蒂的脸天真而美丽。

    刚开始只是觉得有趣吧，然后是越来越觉得可爱，可以为了一个誓言努力到这种地步，真是一个奇怪的人。

    不经意的，修低下头轻轻的吻上了蕾蒂的唇。在突然意识到时自己在做什么的时候，修猛的直起身子，然后就看见了在窗前一个身影。

    “谁？！”修盯着这个好象没有实体的身影，太大意了，连人侵入到这么近的距离都没有发觉。慢着，修想摸向罗刹的手停住了，这个身影是确实没有实体的！而且这种压迫力不是一般人类可以拥有的。

    “你的伤还没有好，你有力量使用罗刹吗？”身影的声音一如他的身影一样阴深。

    “我可以借给你力量。”身影飘过修身旁停在蕾蒂面前。

    “代价呢？”修的身体被他的压力压迫的动不了：“我现在不想和黑暗神族交易。”

    “是吗！”一直盯着蕾蒂看的身影手在罗刹上拂过，“那么你需要我的话就呼唤我的名字吧，我是兰修斯。”

    “多谢了！不过我想我暂时是不会需要你的。”

    兰修斯深深的看了修一眼，慢慢消失在黑暗中。

    直到兰修斯完全消失后，修身上的冷汗才一颗颗冒出来，修无力的跌坐在床沿上。这就是黑暗神族的力量？！在三千年前差点把人类灭亡的黑暗神族应该都被爱莉西亚女神封印在冥界了，为什么会出现！是因为罗刹吗！修看着在被兰修斯抚摩过后就一直在发着暗银色的光的罗刹。

    “臭皇帝！把我的钱还来！”蕾蒂梦呓了一句翻个身继续呼呼大睡。

    第一部（乌龙魔法师）第三话

    在兴奋，愤怒，期待，各种感情交织中，比武大会如期召开了。

    锦旗飘扬，人声嘈杂，有四万个座位的珈蓝竞技场是人满为患。

    “真是爱现的小鬼！搞了这么大排场出来！”迪瑞穆不耐的瞟了一眼楼底下喧闹的人群。迪瑞穆昨天刚刚盖好的观赏楼在竞技场东面，正好面对着皇家专用的观赏台，看着对面比自己矮两层的还没有来人的观赏台，迪瑞穆又高兴起来，优雅的跟源源不绝的来到的贵宾们颔首示意。那个臭小子，要你看看谁才是瑟巴里的真正王者。

    “是莳萝文霓的人！”看着观赏台上走上了一些人，迪瑞穆背后有些小小的骚动。

    “小小的莳萝文霓算什么！”看着迪瑞穆又变不好的脸色，后面的人连忙说道。

    “对了！斯穆里司有人来没有？”迪瑞穆问身后的侍从。

    “听说是来了一个骑士。”侍从小心的说。

    “就一个骑士？斯穆里司真是越来越不象话了！”迪瑞穆有些恼怒的说：“不给他们一些颜色看看是不行了！”

    “是啊！大人！斯穆里司的那个小王子真是嚣张的很啊！这次偌瓦大臣又来信诉苦了，还有偌瓦给大人的进贡我也替大人收下了。”史萝黎大公在迪瑞穆身边低声说。

    “恩！偌瓦那小子还算识相，对了！史萝黎，你不是一直很想得到斯穆里司吗？”迪瑞穆露出了一丝微笑。

    应该是庄严肃穆的竞技场竟然有这么多小贩窜来窜去！而且赌场好象也开到里面来了！望着喧哗无比的人群蕾蒂开始觉得头更大了，这什么地方啊！

    “小姐是来看情人的吧！要不要买一个望远镜！可以看得很清楚哦！”

    “小姐来包爆米花吧！一边看一边吃多有情趣！”

    “小姐有看中的人没有！我们这什么赔率都有！”

    “小妞一个人啊！大爷我来陪陪你！”

    “陪你个头啊！”蕾蒂一飞肘打向身后大概是想吃她豆腐的一个红发男人。

    “你为什么要打我？”红发男人捂着流血的鼻子一脸委屈的说。

    “咦！”蕾蒂左看右看一下，刚才说话想调戏她的那个男人已溜进人群中没影了。

    “有事没事不要站在女士的后面！知道吗！”虽然知道是打错人了，蕾蒂还是很理直气壮的说，然后在那男人还在想她的话时立马开溜。

    “你在这里瞎窜什么？”一身银黑色盔甲的修一把抓住正转不清方向了的蕾蒂。

    “哈哈！我在找你呢！拿到赛程表了。”蕾蒂当然不会说是打错了人在落跑吧。

    “拿到了。”修递给蕾蒂赛程表，“我抽的是２６号。”

    “什么！？第一场是３０个人一起比，最后赢的人胜出！这是比武还是群殴啊！”蕾蒂简直不相信自己的眼睛。那个臭皇帝还真是会省时间。

    “这样也好，要不２４００人一个个打不知道要打到什么时候。”修拉过蕾蒂站在靠墙的比较高的台阶上，自己站在蕾蒂前面挡住了越来越拥挤的人群。

    “第二场是５人一赛，然后就是一对一了。虽然辛苦可是只要打５场就可以拿回我们的３０万金币了！呵呵！臭皇帝！等着吧！”蕾蒂脸上又露出了阴险的笑容。

    “臭皇帝出来了！”修笑着提醒一个人暗爽的蕾蒂。

    “呜~~~~~”随着１２枝长喇叭低沉而响亮的齐鸣声，竞技场里稍微安静了下来，人们的视线转向了皇家看台那正被慢慢拉起的金黄色幔帐。

    “瑟巴里帝国皇帝依古纳迪斯九世驾到！”随着仪政官的高声宣布，在四个全身银色盔甲的骑士后面，一个身穿金色盔甲礼服的高大的人在阳光中很威严的慢慢显现。

    “这个家伙！”蕾蒂的脸一阵抽搐，“这个家伙！是得罪太多人了吧！连真面目都不敢露！”

    皇帝在座位上坐下，头上的遮住全貌的华丽的黄金头盔在阳光中特别醒目。

    “皇帝万岁！”人群发出了海啸般的欢呼声。

    “那个连真面目都不敢露的卑鄙皇帝有什么好的！竟然这么受欢迎！”蕾蒂不敢相信自己的耳朵！太夸张了吧！这里至少有五万人哎！

    “因为新皇帝一接位就废除了迪瑞穆强收的十几项税赋，又开放了只有和皇家有关系的人才能经营的航运，武器和采矿业。”修看着向民众挥手的皇帝说。就是因为这样，迪瑞穆大概不能忍受下去了吧。如果那个工头说的没错的话，迪瑞穆应该开始部署军力了。

    “咦！那个无耻卑鄙的皇帝还会做这种好事！”蕾蒂不由的仔细的瞧了瞧那个除了一身闪亮的盔甲连根头发都看不到但是很拽的皇帝，可是当听到旁边的小贩在叫卖肉包时又想起了被敲诈的钱。

    “不管如何！他还是一个卑鄙无耻的家伙！”蕾蒂铿锵有声的说。

    “好帅！！幻精骑士团！”这次是女人们的狂叫声了。在皇帝落座后，在他身后一字排开了１２位全身银色盔甲的骑士，头盔拿在手上，一个个神色飞扬，衬上闪亮的银盔，更是帅气非凡。

    “这……这……这些帅哥又是什么人！？”蕾蒂的眼睛里开始冒出了星星。虽然对于男人蕾蒂是没有什么审美观念，但是这样的气势毕竟是很难得见到的！

    “幻精骑士团，新皇帝直属的骑士团。应该说是现在佛萝黎亚大陆最强的骑士团，拥有最高骑士荣誉的圣骑士在幻精骑士团里就有２８位。”被蕾蒂踮起脚把浑身重量都压在他身上的修叹了口气，这个花痴女人！

    在二十一响礼炮过后，皇帝的手非常有型的微微抬了一下。

    “第８６届比武大会正式开始！”在礼仪官宣布的同时，竞技场上已散落的站了大概有３０人左右。

    “雷顿雷顿我爱你！就象老鼠爱大米！”在蕾蒂正在想怎么不见安霏莉丝出现时，就见在皇家观赏台的前侧竟然有十几个穿着澎澎裙手拿一堆乱七八糟的鲜艳的破布的女人在安霏莉丝的带领下正大胆的跳着踢腿舞。

    “卜！”正接过修递给她的水壶喝水的蕾蒂一口水全喷在一闪躲过的修背后的红发男人脸上。

    “又是我！？”红发男人一脸的不可思议：“我跟你有仇啊！臭女人！”

    “雷顿殿下~~~~”在红发男人正义愤填膺开始卷袖子的时候，一群狂叫的女人冲过他身上挤到前面看最后一个很有型的出场的雷顿。

    “幻精骑士团就算了，为什么野兽雷顿也这么受欢迎！”根本就没看见被践踏在众人脚下的红发男人，蕾蒂在说出这句话后没有三分钟时间就开始冒出浑身怒气：“这个混蛋！有这么好功夫为什么不自己去救他老婆！”

    竞技场上，在一片倒地的人堆中，雷顿高举着大剑的身躯更见雄伟。

    “修！我会在上面给你加油的！”蕾蒂对快要走到参赛者入口的修大叫。

    修头也没回的挥挥手。

    嘿嘿！看着修走进了入口，蕾蒂脸上露出了一丝阴笑，转身就往参赛者入口旁边的赌场跑去。

    “真是人无横财不富！”蕾蒂在钱袋里掏了半天，把退了一间房而节省下来交房租的三十金币放在手上。

    “小姐！怎样？想好了吗？想好了就快点下注”赌场的人看着还在考虑的蕾蒂道。

    “我赌斯穆里司骑士胜！３０个金币！啊！等等！”蕾蒂刚把钱放到柜台上又拿了回来，要是万一修败了，那就连路费都没有了。

    “到底怎样！？”赌场的人催促道。

    “１５个金币！不！”蕾蒂想了一下，狠下心说：“还是３０个金币！”

    “第二十六场斯穆里司骑士胜出！现在下第二十七场的注！”在蕾蒂的钱还没有放到柜台上，里面的人就大声宣布了！

    “有没有搞错！他进去还没有５分钟啊！”在满天飞舞的作废了的赌券中，蕾蒂不敢相信的望着盔甲上沾点灰尘一边脱下头盔一边向她走来的修。

    “你为什么不再慢一分钟赢呢！”蕾蒂气愤的道，到手的钱就这样飞走了！难道我就这么没有横财运吗！？

    “只能怪你手脚太慢了吧！”修拉起还在怨天尤人的蕾蒂的手，快步穿过人群自动让出来的路。

    “喂！第２６场是斯穆里司的卡斯利特骑士５分钟胜出！”一个壮汉冲进酒馆叫到。

    “５分钟胜出！你没有搞错吧！这不是跟雷顿殿下有得拼吗！”酒馆内起了小小的骚动。

    “怎样！付钱吧！”帝瑟笑嘻嘻的对古兰达斯说。

    “真是！没有想到有跟雷顿那家伙一样的人！”古兰达斯心不甘情不愿的掏出冰晶玉，真是的，这帮人是怎么可能在５分钟内解决３０人的呢？！

    “他可不是普通人！他是可以一个人灭掉一个克尔达中队的家伙！”帝瑟把玩着闪着银光的冰晶玉。每次打赌都可以从古兰达斯那里赢到一些有趣的东西呢！

    “你是说８年前的那个斯穆里司的卡斯利特？”古兰达斯有点不舍的望着帝瑟手上的冰晶玉，这是他特意从爱莉西亚带回来的准备送给上个月刚认识的女人的。

    “上个月在斯穆里司和克尔达边境的战役你听说了吧？”帝瑟笑着望向了门口：“他是在那场战役里一个人灭了克尔达抢粮队的死神。”

    “对不起！我迟到了！”蕾蒂几乎是冲到吧台前接过老板娘递过的围裙快速围好。

    “呦！漂亮的小姐！”古兰达斯拉住转身就准备去招呼客人的蕾蒂：“陪我这失恋的可怜人喝杯酒好吗？”

    “放开你的手可以吗！”古兰达斯看着面前这个浑身黑色盔甲面带微笑的很有型的男人，手立马就松开了。

    “可是为什么你也要抓住我的手呢！”在修抓住他衣领的手松开后，古兰达斯不解的看向抓住他手腕的帝瑟。

    “老板娘！１７号台１０杯啤酒！”蕾蒂对吧台里的老板娘喊道，又不屑的看了一下帝瑟：“你又来白吃白喝了！”

    “我可没有白吃白喝，我有付钱的哦！”帝瑟一脸笑意。

    “是啊！用你的工资付的帐。”老板娘把酒放到桌上。

    “给你！”看着就快要火山爆发的蕾蒂，帝瑟把手上的冰晶玉放在她手上。

    “喂！”古兰达斯叫了一声，这可是很难拿到的冰晶玉诶！不会就这样给了一个酒吧女了吧！

    “恩？~~”蕾蒂怀疑的看了看帝瑟，把冰晶玉又丢回给了他：“我才不要呢！你的企图太明显了！”

    “我有何企图啊？”不理古兰达斯一脸惊异，帝瑟笑着问。

    “送一块破石头给我，然后跟我套近乎，”蕾蒂非常精明的说：“你的目的就是想骗我赢的３０万金币！”

    古兰达斯一口酒喷得老远，我知道这个女人是谁了！这个就是罗西尼说的让帝瑟一见钟情后就爱不释手的奇怪的爱莉西亚见习魔法师，可是帝瑟的喜好还真奇特呢！

    “修！”蕾蒂叫住了修。

    “怎么？”修停住了脚步：“肚子饿了？”

    “不是！”蕾蒂叫到，又迟疑了一下说：“那个人……”

    “那个人？你说谁？”看着蕾蒂迟疑的神色，修想了一下说：“你是说那个长了一头紫毛的家伙吧！”

    “那不是紫毛！那是神圣的银紫色！”蕾蒂一本正经的说。

    “那是瑟巴里皇家世袭祭司才有的发色对吗？”修看着蕾蒂的表情忍不住笑了出来。

    “是古兰达斯！刚开始我还没有认出来，因为我也只是在他获得贤者称号时的典礼上从远处看过他。这么年轻就可以得到贤者称号，在爱莉西亚也没有几个。虽然古兰达斯是有名的好色之徒却也是个很厉害的人物……”

    “怎么样！跟着迪瑞穆大人一定不会没有好处的！”从小巷深处传来的声音打断了蕾蒂的话。

    蕾蒂和修对视了一眼，两人同时悄悄的贴进巷口偷看。

    虽然是有月光，小巷里还是非常暗，可是这并不影响两人看到一个斜倚在墙上有着很锐利目光的男人和三个看不清人影的人。

    “咦！这不是安霏莉丝受害者之一吗？”蕾蒂轻声道，这个男人应该就是在正式比武大会前几天安霏莉丝事件的护花使者之一。

    “嘘！”看到那男人的眼光似乎向巷口不经意的瞟了一眼，修拉着蕾蒂离开了巷口。

    “柯亚。伊克司，是塔里拉姆的自由骑士。”

    “你认识他？”蕾蒂有些惊奇。

    “他是第二十五场的胜出者，你不是也看了比赛吗？”这个女人肯定除赌场外没有注意别的事情。

    “迪瑞穆在拉拢参赛者？！”

    “我想在为了安霏莉丝和炎精骑士打的时候就已经被盯上了吧！”修觉得有些头痛了，迪瑞穆如果公开的在这种时候打参赛者的主意就是说他在明目张胆的扩充军力。而有魔法天才之称的古兰达斯也回到了珈蓝，迪瑞穆和皇帝的冲突是一触即发了。

    “不管了！总之先赢到钱回去！要不费瑞德连登基的钱都没有了！”蕾蒂拍了一下修的背道。最近老见修做深思状，虽然不是很知道内情，但是看样子斯穆里司的处境是大大的不妙啊！还是赶快赚了钱带费瑞德落跑好了！神啊！我下次再也不敢为食物而动贪恋了！

    “迪瑞穆大人！那些没有主从国的参赛者已经有大部分投到迪瑞穆大人旗下了。”侍从必恭必敬对正在逗鸟的迪瑞穆说。

    “那个小鬼就喜欢做一些讨好愚蠢国民的事，也好！他想为民众办一个大型娱乐节目，我就好好接受他的善意吧，正好可以让我在珈蓝充实军力。”迪瑞穆放下鸟笼，打开鸟笼的门。

    “不过皇帝那点人那会是我们炎精骑士团的对手，就算不用找……”炎精骑士团长在旁边低声嘀咕着。

    “你知道什么！那小鬼的幻精骑士团是由莳萝文霓和瑟巴里最精锐的骑士组成，你们这帮在珈蓝好逸恶劳的家伙怎么和他们比！”迪瑞穆手一抖，鸟冲出了鸟笼。都是安霏莉丝那个任性的小丫头，害得炎精骑士在珈蓝丢尽了脸。

    “退下！”迪瑞穆不悦的挥手让众人退了下去。

    “看到那个小鬼的样子了吗？”在房间安静下来后，迪瑞穆问从纱帘后影出身影的一个黑巾蒙面的男人。

    “没有！那个皇帝在吃饭时都带着面具。”迪格尔冷冷的说。

    “是吗！那个小鬼一定是长得见不得人！哼！他也没有多久皇帝好当了！”迪瑞穆嘿嘿冷笑起来。

    “不过，我没有叫你去杀安霏莉丝，你为什么要去找她的麻烦。”迪瑞穆象想起了什么，不比那个小鬼，安霏莉丝是他从小看着长大的，多少还有点感情。

    “迪瑞穆大人，凯伊殿下可不希望瑟巴里和蒙罗拉夏接成同盟。”迪格尔想起了那碍事的两人组，要不是他们碍事，安霏莉丝早叫他干掉了。看样子还是得想办法干掉那两人才行。

    “安霏莉丝是不会和雷顿那笨蛋在一起的！如果克尔达还想和我结盟就不要乱来！”迪瑞穆露出了一丝冷笑：“如果凯伊那么害怕蒙罗拉夏的话，那就杀掉那个雷顿吧。”

    “是！”迪格尔的身影象雾一样消失在空气中。

    真是叫人害怕的刹髁竦，想起了克尔达的可怕，迪瑞穆的背上突然起了一层冷汗。

    “小约翰，拉锑……”蕾蒂再次仔细看了看手上的名单，再看看准备室里看上去都差不多的一大堆男人。因为第二轮的比赛只有８０人了，所以大会特意开辟了几间准备室，让选手可以有休息和观看比赛的地方。可是人还是太多了吧！而且在虽然不小却也不大的房间里弥漫着的全是汗臭和血腥味。

    蕾蒂把蒙住全身的黑色披风拉起一点连鼻子都蒙上，只露出一对闪着贼光的到处乱转的眼睛。当看到修抽到的第二轮的对手时，蕾蒂就认定了这一定是有人搞鬼，要不为什么修的对手竟然全是炎精骑士团里的精英！如果不是迪瑞穆的阴谋就肯定是那卑鄙的皇帝搞的鬼！

    不过也有可能是修手气背呢？不过这种想法只是在蕾蒂脑中一闪而过而已了。怎么能让到手的３０万金币在那两个家伙的诡计中飞掉呢！就算修打赢了也不可能全身而退吧！所以虽然她现在想做的事的确不是很人道，但是神一定可以理解的了。这样想的时候，蕾蒂手又摸了一下口袋中的暗影梦花。这可是强力的催眠药草，只要小小的一片就可以叫一个大汉睡上一整天！可是！那个什么约翰，拉锑的到底长得什么样呢！

    “对不起！”一个个子娇小浑身竟然蒙了一层非常少见的孔雀蓝披风的人在撞了蕾蒂一下后轻声说。

    “没关系！”蕾蒂下意识回答，在第二秒时拉起那人的手闪身窜进了一个没人的死角。

    “果然是你！”因为事发突然，那人的披风掉了下来，露出了一张蕾蒂见了就发冷汗的脸。

    “啊！是蕾蒂呢！”安霏莉丝高兴的说：“我还正担心迷路呢！幸好有你在！”

    “什么幸好有我在！你在这里干什么？”蕾蒂开始觉得头大了，我干嘛要管她！

    “我听迪瑞穆叔叔说这次雷顿的对手很强，我想来警告雷顿啊！你放心这次我伪装得很好！”安霏莉丝仍然一脸天真。

    伪装得好！这种名贵的孔雀蓝不是普通人可以穿的吧！

    “你看！这是雷顿这次的对手！”安霏莉丝递给蕾蒂一张纸。

    “就算很强，你那野兽男朋友也不是那么好……对付……”看着纸上的名单，蕾蒂的话打住了，这不是５个人之间的比赛，这种安排是摆明了要取雷顿的性命。两个骑士牵制住雷顿的动作，一个召唤使召唤出强力的魔兽，在最后面的魔法师使出攻击魔法，这是最强的攻击组合。

    “蕾蒂~~~”看着变了脸色的蕾蒂，安霏莉丝也觉得有些不安了。

    “哈哈！祝他好运了！”蕾蒂把纸还给安霏莉丝，不关我的事，我可不想再和这两个人有关系了！

    “蕾蒂~~~”安霏莉丝的两眼蒙上了一层雾。

    天啊！她竟然有这一招！蕾蒂手忙脚乱的用披风去擦安霏莉丝那开了水龙头似的眼泪。她怎么可能一下子冒出这么多泪水！

    “我只有你这个朋友……要是你不帮我……我……”安霏莉丝把手上的洋葱汁乘擦泪时又挤了一点在眼眶里。

    “好了！你别哭了！其实也没什么大不了的，只要那个魔法师上不了场，其他几个你的雷顿可以轻易搞定的了！”蕾蒂叹了口气。

    “那你是愿意帮我了！这是他们的准备室和所在的位置。那拜托你了！”在一古脑的说完这些话后，安霏莉丝把地图塞在蕾蒂手中，然后在蕾蒂木然的时候一溜烟的跑了。

    这肯定是阴谋！不用想蕾蒂就知道自己上当了。那个混蛋安霏莉丝！我怎么忘了，她可是那个卑鄙皇帝的亲妹妹啊！不过，如果雷顿在瑟巴里死了，蒙罗拉夏一定不会善罢甘休！瑟巴里一但和蒙罗拉夏开战，克尔达一定会乘机进攻，这样斯穆里司就首当其冲了。诶！就算是为了安霏莉丝的友谊就帮她一次吧。不过这地图上的地方到底在那里啊！

    “给她了？”古兰达斯笑着问正擦掉满脸泪痕的安霏莉丝。

    “给了，不过你怎么知道蕾蒂会在里面呢！”安霏莉丝揉揉被洋葱汁刺激的发痛的眼睛。

    “我刚刚在参赛者入口看见了她，一看她穿成那样就知道她肯定想使小动作了。”帝瑟无声无息的出现把安霏莉丝下了一跳。就算在人山人海里，就算那个女人如何变装，帝瑟也可以一眼认出她来，何况她还是那样的奇装异服。

    “不过还真没有想到迪瑞穆会这么快下手！”帝瑟把包厢的布帘拉开一条缝，竞技场喧闹的声浪立刻冲了进来。这是位于竞技场西侧的一排贵族用的包厢中的一个，从这可以清楚的看到热闹非常的迪瑞穆的观赏楼，和好象每天都没有动过坐姿而且也没有开幕式上那种威严的皇家观赏台上的皇帝。

    “还真是被弄了个措手不及！迪瑞穆居然在开赛前变更人选。”古兰达斯递了个望远镜给帝瑟。

    “可是蕾蒂真的能办到吗？”安霏莉丝有些担心，毕竟这可关系到她的雷顿。

    “你放心！我的公主，那个女人一定搞得定的！”古兰达斯笑了起来。蕾蒂，艾莆利丝，在刚见到她时因为震惊而没有想到，这个爱莉西亚有名的乌龙魔法师居然会跑到酒馆打工！要是她的老爸知道一定会气得半死，虽然他平常就被她气得半死了。

    这个笨蛋！上个厕所要这么长时间吗？！斜倚在墙上闭目养神的修睁开了眼睛。在准备室是不准不是参赛者的女人进来的，要是被别人发现了，等等，修突然想起了一点，那家伙没事做为什么一定要跟着来准备室？一定有什么阴谋！

    “第３６场的选手开始准备入场！”正在修想去找蕾蒂时，大会官员叫道。

    希望那白痴不要弄出什么事就好！还是快点结束比武去找她吧，修拿起身边的罗刹。在向入口走去时明显的感觉到了在入口处的四个穿红色盔甲的男人的敌意，修嘴角露出了一丝笑意，看都没看那四个炎精骑士径直走进竞技场。

    “哈哈！你就睡上一天吧！”蕾蒂轻手轻脚的走出准备室后才偷笑起来。虽然迷路费了很多时间不过搞定那个魔法师太容易了。现在还是赶快去找那约翰什么的吧，要不开赛的时间就要到了。

    “第３６场比武开始！”礼仪官的声音从扩音器里传了出来。

    “天啊！不要我想什么你就给我来什么啊！”蕾蒂气愤的叫了起来。真是，都是那笨蛋魔法师了，送给他的水竟然说有问题不肯喝，害得她只能把他打昏了把暗影梦花给塞他嘴里，耽搁了我怎么多时间！

    “咦！这好象是四个打一个哦！”听到前面的人议论纷纷，刚冲上看台的蕾蒂更加着急了！

    “哇！”在蕾蒂推开人群时，前面的人群发出了一声惊叹，在蕾蒂还看不到的比赛场地上，一个红色盔甲的男人倒了下去。

    “啊！”在蕾蒂扶起被她撞倒的一个小贩时，人群又发出了一声惊呼。

    “啊！”听到第三声惊叹，正把篮子递给小贩转身往里挤的蕾蒂开始冒冷汗了，修！

    “好！”在蕾蒂冲到最前面时，随着第四声雷鸣般的喝彩，最后一个红色盔甲的男人在蕾蒂的视线里倒下。

    “第３６场斯穆里司的卡斯利特。劳雷斯胜出！”和着礼仪官的声音蕾蒂长嘘了一口气。

    “你可以解释一下吗？！”看着把魔兽踩在脚下的雷顿，迪瑞穆的眉毛都皱到一起了：“你那个很厉害的魔法师呢？”

    “大人！”一个炎精骑士站在隔开迪瑞穆和其他客人的包厢门外。

    “进来说话！”迪瑞穆挥手叫住想偷偷出去的炎精骑士团长杰瑞：“怎么回事？”

    “找到魔法师了！大人”炎精骑士头都不敢抬，迪瑞穆的笑容太可怕了。

    “哦！那他是到那里闲逛去了？”

    “他……他在准备室的厕所外面睡着了。”骑士的头更低了。

    “哦！？”迪瑞穆的笑容更深了：“他还真是悠闲了！”

    “迪格尔大人说他是被人下了暗影梦花的毒。”觉察到迪瑞穆的杀气，骑士急忙解释。

    “在准备室下毒？是那小子做的吗？”迪瑞穆的眼光转向了对面的皇帝。

    “迪格尔大人说已经知道是谁了，正去解决他呢！”

    “是吗？”迪瑞穆挥手叫骑士退下，看样子他们也开始动了。

    “杰瑞！叫威廉他们今晚过来。”迪瑞穆站起身离开观赏台。

    “你在这里干什么？”虽然是很小很小但是突然在耳边响起的声音还是叫蕾蒂吓得差点没蹦起来。

    帝瑟在蕾蒂叫出声之前又把蕾蒂按了回去。

    “你听到有什么声音吗？”察觉到动静的一个炎精骑士向两人趴着的地方看了过来。

    “没有什么啊！你别这么紧张，会叫鹫军团看笑话的。”另一个炎精骑士看了一下正随风而动的花丛道。

    “你到这里做什么？”在巡逻的骑士们走了好远后，帝瑟才再次小声问。

    “这个。”蕾蒂把手上采的药花小心的放到腰间的袋子里。从爱莉西亚走的太匆忙，带的药不多，但是修的伤并不是她的恢复魔法就可以治得好的。就算今天修运气好，没有受伤，但是下一场的对手一定没有那四个笨炎精骑士那么好对付！所以她才在修熟睡后偷溜到这个在上次偷鱼时就看到有很多药草的地方来。

    “真是，上次是金锦鱼，这次是夕雾花，迪瑞穆大公会被你气死的。”看着用玉石围成的小小的花坛里被采摘得面目全非夕雾花，帝瑟忍不住笑了起来。也许用这个方法来对付迪瑞穆也不错哦！

    “什么迪瑞穆大公？我不认识他。”蕾蒂弯低腰，想从灌木花丛里一个被她很幸运的发现的小狗洞钻出去。

    “你是不是钻错地方了？”在蕾蒂在灌木花丛里钻了几个来回又回到了帝瑟面前时，帝瑟支着下巴笑道。

    “那个狗还真会乱给我钻洞！”蕾蒂气愤的嘀咕了一句。

    “喂！你这样钻不出去的了！”帝瑟拉住了转身又往洞里面钻的蕾蒂。

    “等一下我带你出去！”看着蕾蒂一脸的疑问，帝瑟陪笑道：“不过要等一下，我有点事办。”

    “你半夜三更在这里干什么？”直到跟着帝瑟钻到一个小型的阳台下，蕾蒂才想起来问：“而且！这里肯定不是出去的路啊！”没有想到在这一片美丽的灌木花丛下竟然有这么复杂的狗洞。

    “嘘！”帝瑟捂住了蕾蒂的嘴，从阳台上传出了人声。

    “迪瑞穆大人！我觉得不能等了！”杰瑞义愤填膺的说：“那个新皇帝越来越过分了，听说他还想把瑟巴里粮仓里的粮食分发给边境地区的农民。”

    迪瑞穆的眼睛看向了一直没有出声的威廉公爵，在珈蓝，虽然炎精骑士团的军力远大过幻精骑士团，但是，如果那帮笨蛋炎精骑士没有抓住皇帝让他和莳萝文霓的军队会合，那些还忠于先皇的军队和附属国就会投向皇帝那边，那样子的话就势必演练成一场持久战。

    “我们第一军团已经在莱而司布置好了，随时可以到珈蓝支援。”第一军团长也看着威廉，毕竟威廉公爵的瑟巴里最强的陆战军团鹫军团才是可以左右这场战事的力量。

    “如果迪瑞穆大人需要的话，我们史萝黎和赛璐珞的联合军也可以支援。”史萝黎大公在一旁插话道。

    “你们距珈蓝太远了吧？”杰瑞看了史萝黎大公一眼。

    “但是如果是通过斯穆里司的话就会近很多了。”迪瑞穆抿了一口茶。

    有没有搞错！这什么意思啊！从斯穆里司里走？那不是要把斯穆里司也拖下水？我的费瑞德现在就已经让我伤脑筋透了，你个臭老头！麻烦你不要再给我找事做了！蕾蒂的心脏开始有点负荷不了了。

    而且……而且！而且这个家伙在干什么？！在被帝瑟越来越紧的抱在怀中的蕾蒂气愤的抬头瞪向帝瑟，清冷的月光下，帝瑟的脸竟出乎意料的正经，准确的说是有些可怕，而以往一直带着笑意的眼睛也变得锐利非常。

    “啊！”被帝瑟的手抓得生痛的蕾蒂忍不住咬了帝瑟还捂住她嘴的手。

    “对不起！”一痛惊醒过来的帝瑟才发现他在无意中犯下的罪行。

    “谁？！”杰瑞探出头来。

    “今晚的风真大呢！”一直没有开口的威廉走到阳台说，从阳台上可以看见一片正鲜花怒放的花园。

    “我算是彻底明白你是个什么人了！”蕾蒂不理从迪瑞穆大公府出来后就被她打出了两个包的帝瑟径自往前走。

    “我已经道歉了啊！我不是故意的了！”帝瑟摸摸头上的包，真是手快的女人，不过在他回过神时才发觉这个家伙的身材还真是不错呢！

    “你根本就是有预谋的！”蕾蒂揉揉还在痛的手臂：“居然敢吃我豆腐！”

    “是啊！这种事传出去的确是对你的名誉有影响的！为了表示我的负责，”帝瑟抓住了蕾蒂的手臂，拉近自己，用一双含情脉脉的眼睛温柔的直视着她：“请你嫁给我吧！”

    在时间凝聚了三分钟后。

    “砰！”蕾蒂的拳头毫不留情的在帝瑟的头上又敲出了一个特大的包：“刚刚那两拳是不是把你给打锈逗了！我再给你打醒回来！”

    “你还真当我是傻瓜啊！”蕾蒂气愤的转身就走。

    “蕾蒂！”正在揉头上的包的帝瑟猛的冲过来，把蕾蒂撞得差点跌倒在地。

    “你干什么？！”蕾蒂冒了一头的火焰转身，一枝尾巴闪着蓝紫光的箭正颤巍巍的钉在她旁边的树上。

    “别看！”帝瑟的话音还没落，箭的尾端暴开了一阵蓝紫色的火焰烟雾。

    在烟雾暴开时，蕾蒂下意识的闭上了眼睛，而这时在烟雾中，一柄短刀刺向毫无防备的蕾蒂。

    在短刀快要到达蕾蒂胸膛的那瞬间，蕾蒂的身体突然往后飞了出去。

    帝瑟右手抓住蕾蒂往后一拉的同时左手已抽出了腰上的短剑，在把蕾蒂甩在身后时左手上的剑架住了短刀的来势。

    “想打我的女人的主意！你还早了点！”帝瑟左手的短剑卸掉了短刀的力后，身形一低往烟雾中短刀的主人逼近，同时已抽出了腰上的另一把短剑的右手划向对方的腰际。

    “恩！”蕾蒂慢慢从火焰的冲击中清醒时第一个念头就是绝不能饶了那个混蛋！竟敢把我丢到地上！

    “咦！”虽然视线还有点模糊，但是蕾蒂还是看见了在慢慢淡去的烟雾中两个快速交战的身影。

    这个家伙绝对不是普通的无赖！看着帝瑟毫无破绽的剑技，蕾蒂开始有点后怕，这个家伙不会报复我吧！刚刚我还揍了他呢！虽然，那是他自找的了。不过对于这种很厉害的又随时有可能找我报复的人，还是离远点为妙！所以，我还是在殃及池鱼前开溜吧！

    “喂！”看着轻手轻脚的沿着墙根消失在黑暗中的蕾蒂，帝瑟的视线不禁有一会停滞，那个，那个！那个女人！！！

    “我帮你重新整理一下！”古兰达斯强忍住笑对正把身上染有血的衣服换下来的帝瑟说：“在蕾蒂对你的求婚报以老拳后，刹髁竦出现，而在你为了那个女人跟刹髁竦激战时，那个女人却乘机开了溜，而你就因为在那种强烈刺激下虽然斩下了刹髁竦的手却还是让刹髁竦刺中一刀！”

    “不过你也不用太伤心！她至少还留下了这个。”雷顿把妖精果实的粉末撒在帝瑟肩上的伤口上。

    “鉴于我留在这会成为你的累赘，所以我先回去了。愿神与你同在！”古兰达斯终于忍不住大笑出来：“她还有时间留下字条！”

    “帝瑟！”推门进来的罗西尼在看到帝瑟那气愤得开始阴笑的表情时愣了一下，但是这并没有影响他说话的速度：“威廉公爵回去了！”

    一身的泥巴，被划了无数条细口的衣服，前额烧焦的头发，满脸的黑灰里闪动着发红的眼睛。

    “你去办什么事了？！”从门背后传来的声音把正偷偷摸摸的溜进门的蕾蒂吓了一跳。

    “咦？！”不会吧！他应该是喝了蔷薇花根要睡一整夜的啊！蕾蒂小心的转过头，正对着抱着罗刹坐在椅子上穿鞋的修那在黑暗中也闪闪发亮的眼睛。

    “好吧！我会慢慢听的！”看着那在黑灰里到处乱转的眼睛，修的嘴角露出了一丝笑意。

    “你一个人？”在左顾右盼都没有看到蕾蒂那异常活泼的身影后，帝瑟问倚靠在石柱上的修。

    “她在睡觉。”修眼神都没偏的盯着竞技场上的红发男人。

    “挺厉害的吗！”帝瑟把手上的葡萄递到修面前：“是你下一个对手？”

    “恩。”修摘了一颗葡萄丢到嘴里，眼睛仍然没有离开那红发男人。

    “你不在那笨蛋身边没有关系吗？”帝瑟的眼睛也被那红发男人凌烈的剑势吸引住了。

    “刹髁竦一般不会在白天动手。”红发男人的对手只剩下两人了。

    “把这个带给那个家伙吧！”帝瑟把葡萄塞给转身向出口走去的修。

    “对了！昨晚多谢了！”修把头盔带上，在他身后的竞技场上，被拦腰斩断的两人正慢慢倒在地上。

    “我想你大概更想听到她亲自道谢吧！”古兰达斯突然出现在帝瑟身后，看着已消失在人群中的修说：“没想到斯穆里司还有这么厉害的人。雷顿可能都不是他对手，看样子你的５０万金币不保了，不如你亲自上场吧！”

    “他明天就会输的。”帝瑟的眼睛已没有了笑意，“因为如果不输的话就没有离开珈蓝的理由！”古兰达斯也收住了调笑的笑容：“他并不想在这时让迪瑞穆起疑心，看样子斯穆里司不想得罪迪瑞穆。如果……”

    “斯穆里司的卡斯利特是不会帮助迪瑞穆的，他们现在也是自身难保，所以修那家伙才会放弃蕾蒂的３０万金币要急着赶回去吧。”看样子虽然在那种情况下，蕾蒂还是把迪瑞穆他们的话听得清清楚楚了。哎！一想起来就有点生气，从来没有想过还会有女人拒绝自己，平常都是自己躲她们都来不及。也许对付这个不同一般的女人用一般的方法是行不通的，下次用别的招吧。

    “要故意输给这样的家伙，他可要有被杀的觉悟哦！”看着在血尸里冷笑的红发男人，古兰达斯轻声说。

    “这帮女人在干什么？！”望着占据了竞技场最前面最好的位置的一群花枝招展的女人，蕾蒂有一会怀疑自己是不是走错了地方。

    “蕾蒂~~这里！”在这一群野山鸡里最光亮的老板娘高高的扬起手中五彩缤纷的羽毛扇。

    “你们在这里做什么？”蕾蒂有些犹豫的坐在了老板娘的旁边，没有问题吧？这一群拿着吹管，小喇叭，彩带的酒馆里的女人肯定是传染了安霏莉丝的毛病，而且是有过之而无不及！

    “我们当然是来给卡斯利特加油的了！这么酷的帅哥可不能给你一个人独吞了！”

    “啊！五分钟胜出第一场，十分钟击败四个炎精骑士，而且没有死一个人！从见到他第一眼我就知道他是个英雄了！”

    “看那个乡巴佬，你第一次见他可是这样说的。”

    “我有这么说吗？啊！我记得你倒是说过这种没身份的男人连第一场都过不了！”

    “好了！往事不要再提！可惜赌场也太精了，竟然只给这么低的赔率！”

    “你压了多少！”

    “我把全部积蓄都压上了！你呢？”

    “我也是！”

    “对了！蕾蒂！”在全部的山鸡们都转向她时，蕾蒂的脊背开始冒冷汗了。

    “卡斯利特一定会赢的吧！”

    “当然……会赢……”虽然豆大的汗珠顺着额头往下流，在众人的压迫下蕾蒂还是拼命的挤出了满脸笑容。

    不能说！绝对不能说！要不在没有被迪瑞穆抓到之前就会被这帮家伙扒了皮的！可是真的没有想到修会这么受欢迎啊！看样子真象修说的如果不输一场的话，他们是没有办法离开珈蓝的！可是！至少让我赢一场的钱吧！在蕾蒂愤愤不平时脑中闪过出门前的情景。

    “在没有和斯穆里司进行任何商谈，迪瑞穆的军队就想从斯穆里司境内过境，迪瑞穆应该是想吞并斯穆里司。”修那难得一见的严肃表情里浮上了一丝笑容：“你说３０万金币和费瑞德的性命哪个重要呢？”

    “那不如现在就落跑！”

    “你担心我吗？”修笑道，不会是真的吧，这个在现在金钱和费瑞德的幸福高于一切的家伙会担心我？

    “我……”

    “如果现在走，迪瑞穆一定会怀疑的，你看看外面，在上一场后，我们就有‘保镖’跟住了。”修系好护腕，轻轻拂了一下蕾蒂那被烧焦的前额的头发，说：“你在竞技场等着，我会很快打完出来的。”

    “下面怎么那么吵！”迪瑞穆的视线被正位于他的观赏楼下方的一群艳光乱射，花招百出的女人们吸住了。

    “是珈蓝酒馆的女人们。”杰瑞也伸出了头看，毕竟这些珈蓝城有名的美女们聚集在一起是非常难见的，何况还有这么热情的表演！

    迪瑞穆横了一眼一脸色咪咪的杰瑞，为什么我就不能有象卡斯利特这样的人才呢！在我身边的难道都是笨蛋吗！四个炎精骑士竟然打不过他一个！不过让他赢下去也不错，这样他就回不了斯穆里司了，而没有卡斯利特的斯穆里司就象豆腐一样容易对付。

    “五分钟胜出第一场，十分钟击败四个炎精骑士，而且没有死一个人的人物果然是非常受欢迎啊！”看着在敲着小花鼓莺歌艳舞的色彩斑斓里都快缩成一团的蕾蒂，帝瑟笑着对修说。

    “法迪玛在前两场时可是一个活人都没有留下。”转过身对住正卸下盔甲的修，帝瑟笑问：“你有几分胜算？”

    “卡斯利特大人！开始了！”传令官对修施了个礼。

    “你放心吧，要是你死了，我会照顾蕾蒂的！”冲着向场上走去的修的背影，帝瑟收住了笑容。

    “多谢了！不过还是我自己来吧！”修把卸下的盔甲丢在一旁，手轻轻握了一下早上蕾蒂硬塞给他的装着蕾蒂用夕雾花和妖精的果实制成的药丸的小袋，走向在礼仪官宣布比武开始后就欢声雷动的竞技场。

    “哇~~~真的好帅哦！！！”

    “我知道了！拜托你们轻点！”蕾蒂努力的想挣开那些一边尖叫一边掐着她胳膊的手。

    “咦？！”在放弃了无谓的挣扎后，蕾蒂才注意到场上的修除了胸甲和护腕护腿外已卸下了其他的盔甲，看样子修是想以速度取胜。不过在周围女人们的狂叫声中，蕾蒂才发现除掉累赘的盔甲后一身劲装的修的确是非常帅呢！而且那个站在修对面的红发男人好象有点面熟呢！在那见过吗？不记得了！

    “哼！”在周围一片为卡斯利特叫好声中，法迪玛不屑的冲修把大拇指往下一压，解开了绑在他背后一把特大型的奇异的武器上的包布。

    “罗刹！我就是冲着你来的！”冷笑一声，舔了一下嘴角，法迪玛的身上开始冒出在前几场没有出现过的阴暗的杀气。

    “糟了！是惧烙！”在蕾蒂一惊而起时，场上的两人已经几次交锋了。

    “没有想到在罗刹出现后，惧烙也会在这里出现！”虽然话说得很悠闲，帝瑟的脸上却没有一丝轻松的表情。惧烙，应该是黑暗神族水之神王法迪玛的武器。

    “八大神兵器里的两件黑暗神的兵器都出现了，你还记得封存在爱莉西亚神殿底部的那个预言吗？”古兰达斯把布帘拉开了一点，场上似乎只看得到刀光剑影，两个人都在以极快的速度交战。

    被剑风吹向墙上却在快撞到墙上的一瞬间脚一点利用反弹力攻向法迪玛的修在一击不中后借着法迪玛的剑势退后几步，抹掉了口角的血渍。这个家伙在前两场根本就没有露出实力，看样子不用故意输了，如果不认真点被杀掉都有可能！

    “怎么了！拥有罗刹的家伙就只有这样的程度吗？”法迪玛露出一丝冷笑道：“还是叫兰修斯出来吧！”

    “红毛小子！你嚣张什么！”随着叫声，一堆乱七八糟的东西砸向了正以很酷的样子站在场中间的法迪玛。

    “是哪个混蛋！”法迪玛火冒三丈的扫向那一堆奇形怪状的女人们，咦！那个在正中间的女人很眼熟！在一瞬间，法迪玛脑中闪过了被打，泼水，被践踏在脚底的悲惨往事。

    “迪瑞穆大人！史萝黎大人有消息过来！”侍卫轻声在迪瑞穆身边说。

    虽然是很不情愿离开这么精彩的场面，迪瑞穆还是离开了他的观赏台。

    “是那个女人！”法迪玛的斗气瞬间上升了几十倍：“总算给我找着你了！”

    在看到法迪玛的气突然变了颜色，修就直觉到不对劲，然后就看见法迪玛的惧烙开始变形，压倒性的斗气直逼，等等！那斗气的方向不是对着他，而是，修的眼光顺着法迪玛的斗气看去，就看到了好象正要和他说什么的蕾蒂。

    “糟了！”修刚想行动，在艳阳高照的竞技场上闪过一个黑影。在修还没反应过来时黑影已融合到他体内，一股巨大的力量瞬间充涨了他的体内。

    “兰修斯！”看着罗刹瞬间暴长变形，蕾蒂的心脏暴跳了一下。

    “不好！古兰达斯！”帝瑟一边叫着古兰达斯一边击碎了包厢窗子的玻璃。

    “叽里咕噜！”在帝瑟还没有叫之前，古兰达斯已经开始念咒语。

    法迪玛的惧烙射出的巨大火球在被修的罗刹挡了一下后，偏了一点方向把迪瑞穆的观赏楼轰成了碎片。然后在后半秒惧烙和罗刹交锋在一起，四散的激光火球射向竞技场的观看台上。

    “哇~~~”被满天飞舞的激光火球吓得想夺路而逃的人们惊讶的发现，那些被轰出来的碎片都缓缓落在了自己身边。

    “是古兰达斯大人！”在以古兰达斯的包厢为中心的竞技场一半的范围内，正罩者一个巨大的魔法保护圈。

    “蕾蒂！”帝瑟从打碎的窗口跳下，跑向正被象雨一样的落下的石头吓得四处乱窜的另一边没有保护圈的山鸡们的看台。

    “哇~~~”在观众们的惊讶声中，一个七彩的非常漂亮的魔法保护圈罩住了损失惨重的西看台，而且还在慢慢扩大，把古兰达斯的领域都罩了进来。

    “我忘了，这家伙也是爱莉西亚的魔法师！”帝瑟松了口气，可是这样强大的魔法圈绝不是一般人可以造出来的。

    “你是谁？”虽然是自己的手脚在动，但是修清楚的知道自己已被那股强大的力量给控制了。

    “我不是说过吗！有需要时就叫我。”在修脑中响起兰修斯清冷而优雅的声音。

    “可我并没有叫你！”好象是在远处看着自己在和法迪玛交战的念头让修觉得有些恐怖。

    “黑暗四天王的法迪玛不是你可以对付的，你放心，下次我不会不请自来了。”在说完这一句后，修的手却是兰修斯的力量让罗刹的剑头划出了弯弯的激光镰刀，在一片灰尘中削向法迪玛。

    “果然是兰修斯！”肩头吃痛的法迪玛退了几步。在灰尘快要散尽的场上，手握罗刹的修背后似乎可以看见一个长发飘飘的非常俊美的男子。

    “我们下次再比过！”法迪玛的身影慢慢消失在尘雾中：“等我把全部力量都恢复后！我会等你的！”

    “修！”帝瑟扶住了在法迪玛消失后就往下跌到的修。在兰修斯的力量消失后，修身上受的伤开始向外喷血。

    “别乱动！你伤得不轻！”帝瑟在修身上乱翻一通后找到蕾蒂的小药袋，把一颗塞到修口里，几颗捏碎了撒在修的伤口上。

    “蕾蒂呢？”修在帝瑟的搀扶下努力的站起身。

    “妈的！那两个白痴！想把这里的人都杀了吗！”蕾蒂冲还在悠闲坐在她旁边的老板娘叫道：“老板娘！你还不快走！还呆在那做什么？”

    “你说这种结局应该是算卡斯利特赢了吧！我算算我应该是赢了多少钱。”老板娘的话差点叫蕾蒂吐血。还真有这种临危不乱的人物啊！

    慢慢的收起魔法保护圈，在把头上还在乱转的石头砖块都卸下后，蕾蒂一屁股坐在了地上，好险，差点就成肉泥了！

    “蕾蒂！”在灰尘散尽的竞技场上，从来没有想过修和帝瑟的身影会有这么亲切。

    冲着扶着帝瑟站在看台底下的修，蕾蒂比出了一个胜利的手势。哎！早知如此就该去下注的啊！

    “哼！”正在穿盔甲的帝瑟突然发出一声轻笑。

    “有什么问题吗？”罗西尼停住了帮帝瑟帮肩胛的手。

    “没有事！”帝瑟挥挥手让罗西尼继续下去。

    真是，一想起蕾蒂那飘着两缕烧焦的头发一脸灰尘的脸就忍不住想笑，今天总算是明白古兰达斯说她是乌龙魔法师的原因了，拥有那么厉害的力量却不知道控制，以至于在不知所以然的情况下使用了超级魔法后会脱力到没有办法动弹。怪不得她考了四次命名考试都没有通过。对于一个随时会使出超级魔法却在攻击一次后就没有战斗能力甚至没有自我保护能力的家伙，爱莉西亚的老头们一定也是伤透脑筋了。真不愧是我所喜欢的女人！

    “帝瑟！柯亚的消息来了！”雷顿走进来后愣了一下：“有什么好事？看你笑的那么贼！”

    “我们美丽的公主殿下呢？”帝瑟接过雷顿手中的信。

    “我让她住到我的公馆了！”雷顿往后退了一步，不会又是想拿我寻开心吧！这个家伙恶作剧的爱好不会比安霏莉丝少！

    “威廉已经到达驻军地，史萝黎也回去了，他最忌讳的古兰达斯今天又用了不少魔法力，果然是动手的好时机啊！”帝瑟把一眼就瞟完的信递给罗西尼说：“而且今天的事故中，亲迪瑞穆的公国贵族死了不少，他得在这些公国没有发生变动前生米煮成熟饭。”

    “半夜１２点在几个军营同时动手，攻击皇宫，神殿，政务长官府邸和莳萝文霓官邸，幻精骑士团。”罗西尼把信放到桌上继续帮帝瑟穿盔甲，“跟你预测的一样。”

    “那我们也照原计划和迪瑞穆大人玩玩吧！”帝瑟的脸上露出了一贯的笑容，“希望他不会让我们失望！”

    “如果……”雷顿话一出口就知道说错了。

    “如果他让我失望的话！”帝瑟脸上的笑容更深了，道：“我可不会轻饶他！”

    真是个可怕的人！雷顿望着这个异常俊美的童年玩伴轻叹了口气，没有谁会把国家存亡的大事当成一场游戏吧？可是这个人却可以以游戏的心情把迪瑞穆玩弄于股掌之间。

    “放心吧！我们会让你娶到安霏莉丝的！”古兰达斯把手搭在雷顿的肩上，带着一脸绝对是调侃的笑容说：“不过娶到安霏莉丝后你的苦难才算真正开始吧！”

    对了！这里还有一个惟恐天下不乱的家伙呢！为什么象我这么老实的人会和这两个轻浮的家伙成为好朋友呢！

    “缘分！缘分！”看着雷顿又露出了百思不得其解的神情，罗西尼同情的安慰他道。

    “走吧！好戏开场了！”帝瑟把头盔带上，向门外走去。

    第一部（乌龙魔法师）第四节

    “修？！”蕾蒂有些惊讶的望向修。

    “恩！”修脚在马肚上一夹，策马向王宫疾驰而去。

    斯穆里司的街道安静得有些可怕。而且城里除了几个哨兵外再也见不到应该是经常在街上瞎逛的骑士们。

    “开门！是修！副队长回来了！”站在王宫城墙上的哨兵叫道。

    黑马冲过刚刚打开的大门直达议事大厅的阶前。

    “是修！？”

    “呦！修！你怎么又私奔回来了！”

    议事大厅里满满的骑士们起了一阵小小的骚动。

    “卡斯利特呢？！在内厅吗？”修对骑士们挥挥手快步向内厅走去。

    这是怎么回事？这种奇怪的眼光还有这种沉重的气氛！蕾蒂直觉告诉她一定是有事发生了。

    “蕾蒂！你不是和修私奔了？怎么又回来了？”几个以往经常被蕾蒂在庭院赶来赶去的骑士围住了蕾蒂。

    “我？和修私奔？谁说的！！”

    “费瑞德王子啊！”

    那个家伙！亏我还为他这么卖命，竟然造我的谣！

    “为什么要回来呢！就算修回来了也是送死啊！不如和蕾蒂过着幸福的日子呢！”

    “等等！为什么修回来了是送死呢！？”蕾蒂越听越不对劲，而且看大厅里的骑士们也非常不对头。一个个就好象马上要上刑场一样。

    “杉木，你跟红契告别了吗？”

    “已经说过了，我要她不要等我了，可是她还是说要跟我同生共死不肯离开这里。”

    一句话激起千层浪，大厅里顿时一片唏嘘声。

    “到底怎么回事？”蕾蒂的鸡皮疙瘩起了满身，从没有想到这么多男人真情流露是这么可怕的事。

    “偌瓦大臣带着他的部队逃到史萝黎那里了，而且史萝黎和赛璐珞在和斯穆里司边境地带集结兵力。可能过不了几天就会攻过来。”

    “我们当然是拼死也要保护斯穆里司和费瑞德殿下了，只是这一战活着回来的机会是太小了。”

    “果然，史萝黎和赛璐珞还是要出兵！”修把珈蓝发生的事大概向卡斯利特说了一下。

    “不打也不行了。”卡斯利特说。

    “不过我们的士气好象有点问题！？”修朝大厅看了一眼。

    “是啊！”卡斯利特苦笑。

    “够了！！！”在大厅里响起了王宫久违了的大吼声。修和卡斯利特对视了一下，靠进了门口向大厅偷看。

    “你们也象样一点好不好！就算已经堕落，怎么着你们也是个骑士吧！还没有开打就认输！史萝黎和赛璐珞有什么好怕的！你们以前不也是被称瑟巴里最强的骑士团之一吗！那么担心自己重要的人，就好好活着回来保护她们啊！大男人有种在这里哭不如先上战场拼个你死我活再说！”

    大厅里一片寂静，只有蕾蒂激情过后的喘气声。

    “说得也是！我们不见得就会输啊！”

    “被一个女人看不起，我们也太没有面子了！”

    “就算要死也要死得轰轰烈烈！”

    “让那帮史萝黎和赛璐珞的渣滓们尝尝我们斯穆里司雷神骑士团的厉害！”

    “噢！！！！”骑士们抽出佩剑互击。

    大厅里的气氛狂热起来。

    “原来还有这种鼓动士气的方法啊！”卡斯利特佩服的说。

    “说的真不错！”从大厅外随着几声鼓掌声传进了非常熟悉的声音。

    不会吧！蕾蒂僵在了那里。那个卑鄙无耻的家伙怎么可能出现在这里吗！一定是还没有从那次的冲击中恢复过来，所以才会造成这种幻觉。可是，这个专以敲诈，剥削，玩弄她为乐的帝瑟竟然会是那个让她身无分文沦落到酒馆打工的皇帝。真是想想都气得半死。

    “哎！看样子我真是太累了。”蕾蒂拂额叹道。

    “咦！？你们干什么？”看着在她面前的骑士无声的向两边退开，蕾蒂惊讶的问。然后就觉得一股凉气在背后升起。

    “有这么高涨的士气就先赢了一半了。是吗？卡斯利特队长”

    “皇帝陛下！”看到卡斯利特和修半跪施礼，大厅里的骑士才回过神来，齐刷刷的跪了下去。

    “你……你这个混蛋！”蕾蒂的青筋都快暴了出来：“你究竟想抱到什么时候！！！”

    “史萝黎军力有１０万，赛璐珞军力８万，加上偌瓦带过去的部队５０００人，共计有１８万５０００人。斯穆里司边境军加骑士队再加上我的２０００幻精骑士总共２万６０００人。还真是一场势均力敌的战争呢。”看着地图的帝瑟笑道。

    “不过，从史萝黎到斯穆里司就必须通过蕲蛇山谷。而蕲蛇山谷长５里，最窄的地方并排只能通行１０人。两边全是悬崖。是易守难攻之地。我们只要有１万人守住这里，就算他有２０万人也攻不过来。”修指着地图上斯穆里司和史萝黎交界处的蕲蛇山谷。

    “这就是史萝黎早想打斯穆里司的主意却没有攻过来的原因吧。”帝瑟沉凝了一下说：“不过从史萝黎到斯穆里司真的只有这条路吗？我不认为史萝黎会打没有把握的仗。”

    “应该是没有了。”卡斯利特想了一下说。

    “还有一条路。”突然的声音让三人吃了一惊。回头看，蕾蒂手上托着装着三杯茶的托盘站在三人背后。

    “他们在里面三个小时了，你给我进去看看。费瑞德是这样说的。”蕾蒂把茶放到三人面前。想去找费瑞德算帐却又被他指使着做事，我难道真是欠了他的！

    “你说还有一条路？”没有理会蕾蒂的抱怨。三人同时问。

    “从史萝黎转道克尔达山脉的佛里亚斯峡谷穿过来就可以了。”蕾蒂指着地图道。

    “可是要从佛里亚斯峡谷穿过来就必须先进入克尔达境内……”卡斯利特道。

    “有可能！迪瑞穆和克尔达早就有联系，克尔达会同意从克尔达境内借道。”帝瑟端起茶喝了一口。

    “从佛里亚斯峡谷通往斯穆里司的路已经被我们封锁住了，我们在克尔达过来的道路上设置了要塞。”卡斯利特说。

    “如果冲过了要塞就是斯穆里司平原了。”帝瑟眼睛盯着地图：“不过……”

    “蕾蒂！”修笑着看着眼睛正四处乱窜的蕾蒂：“你是从那里过来的？”

    另两人也瞪住了蕾蒂。从爱莉西亚神殿出来只有两条路，一条是到克尔达的卡汀港，一条是到圣亚戈梅尼王国。蕾蒂到斯穆里司时边境已经封锁。除了商队别的人都不准通行。

    “我从佛里亚斯峡谷过来的，在这一边有一条山路，连着这边的可能原来是一条河流，不过我来的时候是结了冰的。”蕾蒂指着地图说，每次被修那种眼神瞪着，蕾蒂就知道要老老实实的说话。

    “是亚麻河，冰冻期是１０月到４月，现在应该是快到融冰季节了。”卡斯利特说。

    “如果没有重装备的话应该还能过去。”修说。

    “虽然路好象很难走，不过这样子的话……嘿嘿！”帝瑟放下茶杯。看着地图的眼睛露出了一丝阴笑。

    “不错！”修和卡斯利特会意的一笑。

    “蕾蒂！对不起！”

    “咦！？要下雨了吗？”蕾蒂左顾右盼了一下，明天太阳要从西边出来了吗？费瑞德竟然会和她道歉！！

    “我可是郑重其事的在给你道歉！”费瑞德两眼开始冒火花，这个女人！得了便宜还卖乖！

    “可是，为什么呢！”蕾蒂向后退了一步，有人会怒火冲天的道歉吗？

    “卡斯利特和我说了，你为什么去珈蓝。”费瑞德还是有些不情愿的说：“卡斯利特说我应该对你道谢。”

    “道谢就不用了。”蕾蒂打了个哈哈，只要你别再整我就行了。而且费瑞德现在的样子还真是很可爱。

    “不过爱莉西亚的魔法师会因为面包渣而许下这种偌言，你真是个笨蛋！”收回前言，他果真是个个性可恶的家伙。

    “明天你也要去吗？”费瑞德在石椅上坐了下来。

    “是啊！我是带路的。”看着费瑞德幽雅的坐姿，蕾蒂发自内心的觉得他有时真是比女人更美丽优雅。

    “是你偷溜进斯穆里司的路吧。”

    “哈哈~~”这家伙就是嘴巴太毒了。

    “你担心卡斯利特吗？”看着费瑞德的表情低沉下去，蕾蒂轻声问。

    “你有很重要的人吗？”费瑞德单手支着下巴：“比你生命更重要的人？”

    “比生命更重要的人？我？”蕾蒂认真想了一下笑道：“好象没有诶！我的朋友们都比我更会保护他们自己。”

    “你有很多朋友？”

    “也不是很多了，而且说是损友可能更合适些。”

    “真好！”费瑞德叹了口气：“我从父王去世后身边就只有卡斯利特了。”

    “可是，你不是还有很多忠诚的骑士象修他们在你身边吗？”

    “修他忠诚的不是我，他是卡斯利特的人。”

    “咦？！”

    “修他原来并不是斯穆里司的骑士，他是斯穆里司边境村庄的一个盗贼首领，五年前被去讨伐他们的卡斯利特打败，然后就跟着卡斯利特了。在一年前因为军功显赫才受封为骑士的。骑士队里剩下的人也是因为仰慕卡斯利特才留下来的。如果卡斯利特不在了，就没有人理我了。”

    “费瑞德……”所以不想让任何人抢走卡斯利特！你只是太寂寞了吧？！

    “一想到卡斯利特可能会有危险，可能去了边境就再也回不来了，我的心就很痛。要是卡斯利特死了的话，我也没有办法活下去了。”

    风吹影动，晚春的杜鹃仍然开得灿烂似火。

    “卡斯利特！”修把面包丢给正把地图收起来的卡斯利特：“你不去看看费瑞德殿下，明天就要出战了。”

    “修！”卡斯利特有点担心的看着修：“还是……”

    “放心吧。”修拍了一下卡斯利特的肩：“你还是自己小心吧。赛璐珞的黑骑士不是那么好对付的。”

    “卡斯利特！”修停了一下叫住往外走的卡斯利特。

    “什么？”卡斯利特回头。

    “你还记得吗？五年前你打败我的时候我们的约定？”

    “恩。你说会在没有找到想要保护的对象的时候会帮我保护斯穆里司和费瑞德。”看着修凝重的神色卡斯利特慢慢浮上一丝笑意：“你已经找到了吗？想保护的人？”

    “我也不太清楚。”虽然还是不太明白五年前卡斯利特为什么会为别人做到那种地步。但是在珈蓝时，身体却比理智更早行动。是因为她是个很奇怪有趣的人还是因为虽然是为了奇怪的理由却是第一个真正担心他的人呢。那个麻烦不断的女人又白痴又莽撞，只会一条直线考虑问题，经常性的后知后觉。可是就算是拼上自己这条性命也不想让她有危险。

    “喔~~！”卡斯利特意味高深的笑了起来。

    虽然已是近夏，晚春的风还是有些凉意。蕾蒂缩了缩有些发冷的肩膀。看着费瑞德眼角慢慢流出的一颗泪珠，不知怎的，蕾蒂也觉得心有点痛。

    “放心吧！你的卡斯利特不会那么容易挂的！”与其担心卡斯利特还不如担心我呢！都是帝瑟那混蛋出的什么损招吗！这简直就是要我跟着他们往火坑里跳嘛！回不来的可能是我呢！不过想你也不会担心我的了。

    “费瑞德？”就在蕾蒂为自己的命运悲叹时，卡斯利特从长廊走了过来。

    “怎么了？”卡斯利特抬起了费瑞德的下巴，轻轻拭去了费瑞德眼角的泪。

    “不！没有什么！”费瑞德轻扶住卡斯利特的手。

    我还是快走吧！真是受不了了！！！再看下去我就要吐血了！！蕾蒂偷偷摸摸的从卡斯利特背后准备开溜。

    “蕾蒂！自己小心点！”听到费瑞德的话，蕾蒂笑了一下快步走开。只是一句话就让我原谅了他所有的恶行。我还真是死性不改的好人啊！

    “恩！”修忍住痛把绷带帮紧。

    “修！？”蕾蒂从门缝里探了个头进来：“我帮你。”

    “不用了，留着力气明天用吧。”修握住了蕾蒂想替他施魔法的手。

    “没有关系，睡一觉就可以补回来了，再说你若状态不好我更危险啊！”蕾蒂挣开修的手开始念咒语。还在出血的伤口慢慢收口。在和法迪玛一战时受的伤在蕾蒂每天的治疗下虽然大部分已经只剩一条伤口了。但是离完全好还差得远。每到这时候，蕾蒂就有些后悔，当初为什么一门心思只去学好玩的魔法。

    “怕吗？”

    “什么？”

    “你其实明天没有必要去，那条路我也可以找到的。”

    “虽然我的魔法的确很差劲，不过有总好过没有吧！而且为了费瑞德的幸福我也不能不去啊！”何况我最擅长的可是逃跑魔法哦，蕾蒂偷笑了一下：“我听费瑞德说，你原来是盗贼，为什么会呆在斯穆里司呢？因为输给了卡斯利特？”

    “啊。”修笑道：“是啊。你刚刚和费瑞德在一起？”

    “是啊。费瑞德说，卡斯利特是比他生命更重要的人。”蕾蒂把剩下的一点妖精果实的粉末撒在修伤口上。

    “啊，对卡斯利特来说费瑞德也一样吧。”修把绷带递给蕾蒂。

    “比生命更重要的人啊！修，你也有吗？”蕾蒂把纱布压在修背后的伤口上。

    修笑笑没有回答。

    “我不知道比生命更重要究竟是什么意思，不过，我有不希望他死去的人。”蕾蒂接过修手上的绷带。

    “不希望他死去？”修抬起胳膊让蕾蒂能把绷带穿过。

    “是啊。”蕾蒂双手绕过修前胸去接另一只手上的绷带，可是，手乱晃了一阵却没有够着。修笑着把绷带接过放在她另一只手里。在蕾蒂两手相交时，身子贴在了修赤裸的背上。很厚阔，很温暖的背，宽宽的肩膀，修长的手臂。一刹那，蕾蒂觉得心跳得有点异样。就知道看到了那种画面没有好事。连我也有点怪怪了。

    “怎么了？”

    “修！”蕾蒂停顿了一下轻声说：“别死！”

    “……恩……”

    “尊敬的小姐！”帝瑟对一个侍女微施一礼：“你能告诉我蕾蒂在那里吗？”

    “啊！皇帝陛下！！”侍女惊慌的退后几步，深深的鞠躬道：“您有何吩咐？”

    “算了。”看着侍女小心奕奕的样子，帝瑟就没有了逗她的兴趣。真是，那个蕾蒂跑到那里去了！作战会议一开完就跑了没影了。连晚餐都没看到人。

    想跟我捉迷藏吗？！我看你这个破斯穆里司王宫有多大！

    “陛下！”柯亚抓住了摩拳擦掌的正准备往外开溜的帝瑟：“请您早点休息。”真是的。柯亚摇摇头，从珈蓝快马加鞭日夜赶路三天三夜没有休息，这个皇帝还这么有精神！

    风吹得很温柔，花影婆娑。有悠悠的清笛在空气中回荡。

    四月十五日，这是一个风和日丽的日子。麦田里的青苗随风荡着一层层细浪。

    蕲蛇山谷。从谷口的关卡到两边悬崖上排满了弓兵。在山谷的另一侧，正陆续到达的赛璐珞士兵正在整顿队型。

    “卡斯利特大人！赛璐珞的步兵队已经到达了。不过史萝黎的骑兵队和步兵队在距离赛璐珞部队５０里外扎营了。”情报兵翻译着从山麓那边传来的闪光。

    “史萝黎大公是个狡诈的小人，他一定会让赛璐珞的部队来攻打蕲蛇山谷。他自己的部队会在赛璐珞部队的后面待命，等赛璐珞和斯穆里司拼得两败俱伤后再和从克尔达境内过来的部队夹击斯穆里司。这样他就可以不用损耗兵力了。”那个皇帝真是个厉害人物，都被他料中了。虽然皇帝的想法是在斯穆里司把迪瑞穆的援军消灭不让他们和帝国境内的部队会合，可是只带两千人而且亲自上阵？！卡斯利特摇摇头把头盔带上。

    “出战！”

    克尔达山脉，茂密的森林里闪着金属的银光。

    那个卡斯利特一定没有想到我会从克尔达过来吧！看着自己庞大的部队，史萝黎大公得意的笑了。见到逃出来的偌瓦，才知道卡斯利特根本没去珈蓝，不过死神修不在，斯穆里司的战力也等于减少一半。在加上天才的他所想出的两面夹击法，就算是有险峻的地形做屏障的斯穆里司也是不堪一击的。就让赛璐珞和斯穆里司先打个你死我活吧。

    “大人！前面就是佛里亚斯峡谷了。”侦探兵回报。

    “恩！”史萝黎大公看了看前面峭壁耸立的佛里亚斯峡谷的入口。在这里过去就是斯穆里司境内了。在佛里亚斯峡谷前后３００里是无人区，其实也是克尔达和斯穆里司为了避免冲突扩大而设立的缓冲区。斯穆里司的关卡设在佛里亚斯峡谷过去２００里，而且从佛里亚斯峡谷到斯穆里司的路虽然也是天险重重，但是过了斯穆里司的要塞就是平坦的平原了。如果斯穆里司在佛里亚斯峡谷两边的山崖上埋伏，史萝黎军队就死定了，但是佛里亚斯峡谷的峭壁是连猴子都难得上去的，人走的路更是没有了！哈哈！斯穆里司已经是我的囊中之物了！

    “大人！前锋部队已经出了佛里亚斯峡谷了。”

    “好！本队前进！”虽然是胸有成竹，但是史萝黎大公还是一个非常谨慎的人。

    史萝黎的前锋５０００人过了佛里亚斯峡谷后，本队８万人成一条蜿蜒的巨蛇缓缓通过佛里亚斯峡谷。

    我就知道斯穆里司那些家伙除了武勇外就是些笨蛋了。战争不是靠一个人厉害就能赢的，靠的是策略。能打得过几个炎精骑士又怎样，难道他能阻挡住我的１０万大军吗！回头看看已经有三分之二进到佛里亚斯峡谷的铁马金戈的军队，史萝黎有一种想让迪瑞穆看看他胜利的念头。

    “轰！”在佛里亚斯峡谷谷口两边的峭壁被炸出了两个大口，炸开的石头如雨一样落了下来。在史萝黎士兵的惨叫声和飞溅的血肉中，谷口瞬间被石头堵住了。

    “啪！啪！啪！”在史萝黎士兵还没有回过神的时候，箭雨又射了下来。

    “别慌！”史萝黎大公在震惊后马上指挥部队立起盾牌，让弓兵上前准备回敬山崖上的伏兵。

    “啊！”一连串的弩箭射倒了刚往右边集结的弓兵。一队只穿了非常简单的盔甲的骑士从悬崖上跌跌撞撞的骑马冲了下来。

    真是！这么难走的路也亏那女人找得到！这根本就是猴子才会走的路吗！帝瑟丢掉已射光箭的弩弓，抽出鞍旁的一把实在是过分嚣张的大刀朝向他冲过来的史萝黎骑士后面的史萝黎大公冲了过去。

    “将军！尤里司将军！本队被伏击了！第四和第五军团被堵在了佛里亚斯峡谷外，史萝黎大公的本队正和伏兵交战！”

    “什么？！”还是来了吗？看样子斯穆里司也不全是笨蛋吗。尤里司问气喘吁吁的侦探兵：“伏兵有多少人？”

    “大约三千人！”

    “骑兵从桥上，步兵从河面！前锋加快速度通过亚麻河！”就算第四第五军团被堵住了，就凭三千人想和５万人对抗！一定是斯穆里司的精锐！在佛里亚斯峡谷里的本队就算有再多人也派不上用场，会被分隔开分个击破的。得让路出来，让本队到达开阔地带才行。

    “丢掉重装备！全速前进！”

    亚麻大桥。说是大桥，其实也就是一条只能通过三人的又窄又长的石粱而已。但因为修这座桥的亚麻大师的坚持，还是取名叫亚麻大桥了，而且顺带把桥底下的河也取名叫亚麻河了。

    “快点！过了这里就是平原了！”史萝黎前锋部队的骑兵快速冲了过来。

    “真是，这么好的睡觉的天气都被你们给打搅了。”

    “什么人？”冲在最前面的骑兵话音还没落就连人带马被斩成两段。

    拉住被尸体吓得直立的马，在血雾和落下的尸体碎片中，映在史萝黎骑兵眼中的是一个抗着大型兵器只穿了简单的黑色盔甲的悠悠闲闲的站在那里的男人。

    “你说什么？！只有一个人就把骑兵队给挡住了！”尤里司有点不可置信的叫道：“黑色盔甲，是修，一定是他！步兵…步兵队全速从河面过去。”

    修闪过长枪斩落从尸堆上飞跃过来的骑兵。桥下面结冰的冰面上已经密密麻麻的布满了过河的史萝黎步兵。

    “你一个人就想挡住我们史萝黎５０００人的前锋部队吗？”一个骑兵从被斩飞的马上跳了下来。

    “我可没有说我是一个人。”修笑着斩掉了他的头颅。

    “火焰弹！”

    “斯穆里司有魔法师？！”尤里司开始冒冷汗了：“弓兵队上前！”斯穆里司为什么会有魔法师？从来就没有听说过斯穆里司有魔法师！难道是偌瓦那个混蛋有所隐瞒！

    “是那个女人！我去收拾她！”一直在旁边默不出声的迪格尔跳下马从拥挤的士兵头上飞奔而去。

    “啊！”站在树顶的蕾蒂跳舞一样的闪避着箭。

    “笨蛋！快下来！”修有些焦急了。这个家伙说什么树顶视野好，这下可真是视野好了，整个一个箭靶子。

    “火……”蕾蒂闪过箭刚想发出火焰弹，可是被她蹦来蹦去已经不胜负荷的树枝却吱的一声，断了。

    “哇~~~”

    “蕾蒂！”修转身想退回去，却被冲过来的士兵阻住。

    “好痛！”蕾蒂揉着腰坐了起来。

    “蕾蒂！怎样？”修的罗刹舞成了一团光：“滚开！我没有工夫和你们玩！”

    “好强！那家伙是魔鬼吗？！”隔着越堆越高的尸堆看着冲过去的士兵一个个的在血海中消失，史萝黎的士兵们开始感觉到恐怖。

    “叫步兵快点过河，那个魔法师已经被干掉了！”

    “妈的！”蕾蒂摸摸摔破的前额：“老虎不发威，你当我是病猫啊！”

    “蕾蒂！不行！”修的叫声还是晚了一步。

    慢慢站起的蕾蒂擦了一下额头的血滴，举起双手：“暴炎火焰阵！”

    从蕾蒂手中冲出的九条火龙瞬间吞噬掉了拥挤在亚麻河冰面上和站在河滩上的史萝黎士兵。

    亚麻河发出了巨响，冰面裂开溶解了。

    蕾蒂半蹲在地上喘气，虽然现在没有人可以再令她手舞足蹈了，可是她也连站的力气都没有了。

    “天啊！”跟着迪格尔一起冲到前面的尤里司看着眼前的惨状打了一个寒战，斯穆里司怎么会有这么厉害的魔法师！会输！尤里司脑中闪过了这个念头，如果那个魔法师再发出这样的魔法。

    “蕾蒂！”修一边让桥面上堆成一线尸堆一边慢慢退到蕾蒂所在的桥口。那个有勇无谋的笨蛋！

    在亚麻河上面飘着的水雾中，一个浑身带着火焰的人影跳过水面上的浮冰冲上了河岸。

    “刹髁竦！”修不假思索的挥起罗刹。

    “啊~~~”迪格尔大叫着扑向已经不能动弹的蕾蒂。

    剑光闪动。

    “什……么？”迪格尔看着在血雾中没入自己胸膛的短剑的剑柄。

    “你……很……厉害……不过……我……不会……一个人……下……地狱……的……”哥哥…再见了…。迪格尔松开抓住还在修胸口转动的飞轮的手，燃烧着的身体滚下了河堤。

    “修！”蕾蒂抱住了修倒下的身体，迪格尔的飞轮在把修的身体切开了一条大口后停止了转动掉到了地上。

    “修！”蕾蒂徒劳无功的想堵住从修身上喷溅而出的鲜血，眼睛里有制不住的液体流了出来。

    别哭！修想抬手帮蕾蒂拭去泪水，比起身上伤口的疼痛，掉落在脸上的这个珍珠一样灼热的泪水更叫他心痛。可是他却连一根小指头都动不了了。难道就这样死了？在十年前，从接过罗刹的那一刻起，死亡不就是他最不在乎的事吗！反正没有什么活着的目的，没有想要的东西，只是单纯的为着活着而活着，为了活着而在战场上理所当然的杀人，那么被杀也是理所当然的了，反正死掉也不会有什么人在乎。可是，现在…现在…，却不能死，如果死掉的话……

    史萝黎士兵用力的推开被罗刹钉在尸堆上三个立着的骑士，慢慢爬过尸堆。

    不能把蕾蒂留在这里！而且我还有想要的东西。蕾蒂的脸在修的眼中越来越模糊了，不行！虽然我看过这张脸千奇百怪的表情，可是我最想看的，是这个家伙一次也没有露出过的，灿烂的笑容。

    “想保护她吗？想继续活着保护她吗？”兰修斯的身影虚幻似的在修眼前显现。

    “呼唤我的名，让你的身体成为我的栖息地，我会给你力量。”

    “兰…修…斯…！”就算卖身给黑暗神族也想看到，你能灿烂的微笑的那天。修叫出了兰修斯的名。

    “修！”看着修慢慢闭上的眼睛，蕾蒂觉得从心底深处一种从来没有过的痛苦涌了上来。

    “别哭！”修的眼睛睁开了，一股异样的气在修身上蔓延开。

    修抬手拭去了蕾蒂满脸的泪水和额头的血滴：“以你的血和泪，再次发下忠诚之誓！我一生一世都是你的骑士。”

    把蕾蒂象珍宝一样的放到树丫上，修转身对正蜂拥而来的史萝黎士兵露出了笑容。

    “罗刹！”随着修的叫声，罗刹削过史萝黎士兵回到修的手上。

    四月十五日，那是一个修罗之日，重生的修满身浴血如一鬼神。那天在场的史萝黎士兵深刻的体会了什么叫做恐怖。

    “挡住！给我挡住！”史萝黎大公叫道。前锋在搞什么鬼！这样子被堵在这个峡谷里会被逐个消灭的。斯穆里司除了卡斯利特和修外还有这么多厉害的骑士吗？

    帝瑟在两旁纷纷倒下的尸体中笔直向史萝黎大公冲过去。擒贼先擒王，必须速战速决，虽然有蕾蒂帮助，不过那个乌龙不知道会出什么状况，光靠修一个抵挡太吃力了。

    “史萝黎！想好遗言了吗！”帝瑟俯身闪过从两边夹击而来的剑，刀锋迅速的砍落了史萝黎身边的骑士“放下武器！”史萝黎的士兵停住了动作，帝瑟的刀架在正秫秫发抖的史萝黎大公的脖子上。

    把收拾残局的任务交给幻精骑士们的帝瑟赶到亚麻桥时，看到的是一片血海。

    “蕾蒂！修！”帝瑟跳下马，焦急的目光在尸堆里搜索。

    “蕾蒂…修…！”跳过阻住亚麻桥的如山的尸堆，帝瑟的眼中出现了抱着修的蕾蒂。

    “帝……瑟！”蕾蒂抬起了一张满脸血和泪的脸。

    “蕾蒂…修！？”帝瑟加快脚步跑了起来。

    “嘿！”躺在蕾蒂怀中的修冲急冲过来的帝瑟竖起了拇指。

    四月十五日，斯穆里司和皇帝的联军以２万６千人大败史萝黎和赛璐珞联军。三天后，一直没有表明态度的威廉公爵和其他观望的军团发誓效忠皇帝陛下，古兰达斯和罗西尼率领的军队镇压了和迪瑞穆有同盟的公国并且废除了他们的独立领土权收归瑟巴里帝国中央管理。瑟巴里帝国结束了四分五裂的格局而真正统一成了一个大帝国。以迅雷不及掩耳之势平定叛乱的瑟巴里皇帝依古纳迪斯九世开始扬名整个世界。同时在亚麻桥一人斩杀５００人的黑色死神的名字也开始悄悄传开。

    天空的颜色原来有这么蓝的吗？帝瑟眯着眼透过张开的五指看着树影间闪动的光芒。一阵风吹过，他身下的草荡起了层层涟漪，头顶上的树叶也婆娑做响。这么安详宁和的空气让帝瑟觉得有一些恍惚，仿佛前几天的血战没有发生过一样。虽然在后来仔细看时知道那几乎全是修的血，但在当时看到浑身是血的蕾蒂时心脏都差点停了。

    “陛下！”

    “柯亚，”帝瑟放下手：“什么事？”

    “爱莉西亚神殿的主祭司到了。”

    斯穆里司王宫，从议事大厅到王宫门口铺了一条红色地毯，两旁排列着的幻精骑士和斯穆里司雷神骑士们大气都不敢出。斯穆里司王宫笼罩在从来没有过的庄严气氛中。

    随着悠扬的乐器声，华盖簇拥下，一辆华丽的轻鸾停在了议事大厅阶前。

    在轻鸾停住时，突然刮起了一阵风，轻鸾的门纱被吹得飞扬起来，满天飞舞着从轻鸾里飘出的花瓣。而在这花雨中，一只白皙的手拉开了轻鸾的门纱。

    惊艳！几乎所有在场的人同时明白了这个词语的意思，在那漫舞的花雨中出现的人岂是能用绝代佳人来形容的。

    “莉迪雅大人！”帝瑟在莉迪雅伸出的手背上轻轻一吻，真是，爱莉西亚神殿的女人还是这么爱搞嘘头。真是可怜了这些斯穆里司郊外的野花。

    “您就是瑟巴里帝国的依古纳迪斯九世皇帝陛下啊！果然威武不凡呢！”莉迪雅露出极为优雅的微笑，怎么回事？在周围的人都为她的美丽震惊得呆住的时候，这个年轻皇帝却气度从容好似一点都没有看到她的美丽一样。

    “欢迎您光临斯穆里司！莉迪雅大人！”在莉迪雅还在为帝瑟惊讶时，卡斯利特在她面前深深的施了一礼。

    竟然有两个人不为我的美丽所动！而且还是男人！看样子我要重新安排我的出场了，一定要更华丽才行！

    “莉迪雅大人！”

    “您就是这次要加冕的费瑞德殿下吧！”看到费瑞德的表情，莉迪雅的心情又好了起来。

    “等等！”正微笑的走到费瑞德身前的莉迪雅停住了脚步：“好熟悉的味道！”

    “费瑞德殿下！”莉迪雅的微笑带上了一丝寒意：“帮您在这衣服上熏香的那个人现在在那里您能告诉我吗？”

    “修！”卡斯利特推开了修房间的门。

    “嘘！”修指了指伏在床沿上熟睡的蕾蒂。

    “怎么了？”蕾蒂揉揉眼睛半睁开朦胧的眼：“那里不舒服吗？”

    “蕾蒂~~~~”从卡斯利特的背后传来了如夜莺一样美妙动听的呼唤声。

    蕾蒂的身体猛的僵硬起来，但是只是僵硬了一秒钟，蕾蒂站了起来，然后，以极快的速度往床下钻进去。

    “你还想给我躲！”在众人目瞪口呆的目光里，刚刚还风华绝代的莉迪雅扑在地上抓住蕾蒂的脚往外拖：“给我出来！”

    “蕾蒂大丈夫！说不出来就不出来！”蕾蒂紧紧的抓住床脚。

    “小姐！”修忍痛坐起来，抓住了莉迪雅的手：“有话好好说。”

    “这是我们家务事。”莉迪雅挥开修的手：“外人别插手。蕾蒂！你给我出来！”

    “恩……”被莉迪雅大力一挥，修往后撞到了墙上。

    “修！”蕾蒂从床的另一边钻了出来，扑到修面前，修的绷带已经被血染红了。

    “莉迪雅姐姐！你怎么能对受重伤的人下这种重手…呢！”面对着从床底下爬出来的满脸怒气的莉迪雅，蕾蒂义愤填膺的声音越来越小。

    “给于一切生命，拥有无限慈悲的生命女神啊！”莉迪雅开始咏唱咒文，室内亮起了圣洁的光芒。

    当莉迪雅咏唱的魔法结束时，修身上还罩着一层光芒。

    “谢谢你！莉迪雅姐姐！”看着修呼吸逐渐平稳，蕾蒂知道已经不用再担心修的伤势了。莉迪雅的治疗术可以说是爱莉西亚最高明的了。

    “连治疗术都没有学好，你竟然敢离家出走，而且还是在命名典礼前逃走！”莉迪雅抓住了蕾蒂。

    “姐姐！这是有原因的啊！”

    “原因？！我管你有什么原因！为了参加我最亲爱的妹妹的典礼，我用全部积蓄添置了新衣，花了７天７夜的时间进行准备和排演，你竟然让我在山顶神台上等了四个小时！”莉迪雅头上的怒火越来越盛了。

    这才是莉迪雅真正生这么大气的原因吧！周围的人不约而同的想。

    “不过！”看到莉迪雅脸上的笑容，蕾蒂就知道大难临头了。

    “我也知道你不是个坏小孩，你这么做一定是有你的苦衷，做为最爱你的姐姐我还是会原谅你的，只要你赔赏我服装费辛苦费耗时费精神损失费共１万不２万金币，我就原谅你！”

    “２万金币？！”被莉迪雅逼到墙角的蕾蒂哭丧着脸问：“能不能打点折扣？”

    “不二价！或者你想天天享受姐姐最亲爱的蚂蚁天堂！”莉迪雅不知道从那里拿出了一条毛绒绒的东西。

    “可是我每个月的零花钱兼职的工钱都已经赔给姐姐了。”蕾蒂在墙角缩成了一团。

    “那倒也是。”莉迪雅想了一下：“你现在的确也没有钱……”

    “莉迪雅大人！”帝瑟强忍住笑一本正经的对莉迪雅说：“如果您不嫌弃的话，我想替令妹还上这批钱，您意下如何？”

    “陛下替蕾蒂还钱？”莉迪雅有些惊讶。

    “是啊，至于令妹欠我的钱，我想她用分期付款的形式还给我。”

    “莉迪雅姐姐！”蕾蒂叫到，千万不行啊！这是出了火坑又入虎穴啊！

    “您知道吗？陛下！”莉迪雅微笑道：“在这个世界上，能欺压使唤蕾蒂的只有我。”

    “那您是不同意了？”帝瑟也露出了笑容。

    在不大的房间里，电光雷鸣了三秒。

    “我接受！”莉迪雅的回答让满怀期待泪眼汪汪的看着她的蕾蒂扑到在地。

    “莉迪雅！魔女！坏蛋！”在莉迪雅走后，蕾蒂在做丧家犬之远嚎：“为什么莉迪雅姐姐会到斯穆里司来呢！”

    “因为后天是费瑞德殿下的加冕典礼。”修递了一条手巾给蕾蒂。

    “加冕典礼？费瑞德只是一个小公国的王用得着莉迪雅姐姐出面吗？”蕾蒂仍然不解。

    “我想费瑞德殿下也很伤脑筋吧。”修说。

    “什么？”

    春天的雷真是没有预兆，一道闪电划过了天际。

    “你刚刚说？”蕾蒂贴进了修。

    “费瑞德殿下也可以成为格兰狄亚神殿的神官。”

    “为什么？格兰狄亚是大地女神，她只接受女人做她的使者……啊！”

    “斯穆里司王家有这种血统，有时会生出双性体，象费瑞德殿下这样。在成人时才决定最终性别。”

    我说那个费瑞德为什么会看上去那么象女人，我说他怎么有那么多奇怪的爱好，嘿嘿！原来以为我的誓言要实现的话还要更辛苦，搞不好还要冒着生命危险去求某人为这个家伙变性呢！

    “不过，费瑞德殿下现在很伤神吧，他要是做了神官，斯穆里司就没有王了。”

    “这种事，这种小事！有什么好伤脑筋的吗！”蕾蒂的两眼闪出了光。

    “陛下！”仔细点好金币的莉迪雅突然露出了认真的表情：“你知道那个孩子为什么离开爱莉西亚吗？”

    “我听说爱莉西亚的神器被偷了，她是为了这个出来的吧。”

    “如果可能，我们是希望蕾蒂不离开爱莉西亚的。”真是精明的人，莉迪雅叹了口气：“神器是在蕾蒂命名典礼前一天晚上被偷的。而鉴于目前这种局势，爱莉西亚也不能对外宣布更加不能大肆进行搜捕。那个晚上本来应该是蕾蒂在放神器的神殿净身，可是她却喝醉了酒。”

    “喝酒？和谁？”帝瑟问，蕾蒂应该不是好酒的人啊。

    “因为她好不容易就要成人了吗！啊！这种事不重要了！”

    想都想得出是谁灌她的了。帝瑟摇摇头。那个女人也是苦水里泡大的孩子啊。

    “你应该知道，那个孩子有着非比寻常的责任心。为人又单纯好心。”

    “就是非常好骗的人了！”

    “没错！”莉迪雅说完后捂嘴一笑：“陛下您怎么能这样说呢。”

    “那个孩子要对付的不是普通的人啊！”莉迪雅的眼睛转向了花园，蕾蒂正跑过花园。

    “我知道。”帝瑟锐利的眼睛在看到蕾蒂的身影后变得温柔起来。

    “陛下也很辛苦吗！”敏锐的发觉帝瑟的变化的莉迪雅笑了起来。那个最亲爱的妹妹不仅单纯还非常迟钝的呢。

    “费瑞德！费瑞德！”蕾蒂冲进了费瑞德的书房。

    “你就不能淑女点走路吗？”费瑞德正在发呆。

    “只要格兰狄亚神官是个淑女就好了！”蕾蒂故做陶醉状说：“你一定会是最高贵最美丽的神官。”

    看着费瑞德一脸的无动于衷，蕾蒂问：“你不会是想做斯穆里司王吧？”

    “我能丢开斯穆里司吗？”

    “你白痴啊！卡斯利特和斯穆里司那个重要！你不是爱卡斯利特爱得死去活来吗？”

    “我当然希望和卡斯利特在一起做他的新娘，但是我是王族，能弃国民不顾吗？”

    “费瑞德！”蕾蒂坐到费瑞德面前：“先不说你原来说的最大幸福是和卡斯利特在一起，你难道真的认为你不当王斯穆里司的民众就会怎么地吗？”

    “蕾蒂？”

    “你认为斯穆里司的人非要有你这个王才能幸福吗？对于斯穆里司的民众来说，只要吃好穿好平平安安的过日子，有没有国王都不是很重要的事吧。他们只是需要有人负起国家的责任，有人能保护他们让他们能安全的生活，这样子的话，把斯穆里司交给帝国管理就行了。虽然帝瑟是个……但他还算得上是一个好皇帝了，你和卡斯利特只要以神官和骑士队长的身份在一旁守护斯穆里司就好了。”

    “蕾蒂！你还真有思想啊！”费瑞德开始对她有点尊敬了，这种大逆不道的话也敢说，“而且！你如果当了王，你能忍受卡斯利特娶别的女人吗？”蕾蒂阴笑道：“你一定忍受不了，每天会象生活在地狱中一样，你还有何幸福可言！”而我就要为了你的幸福而留在斯穆里司每天为了你去破坏卡斯利特的爱情。麻烦你就快点变成女人和卡斯利特幸福的双宿双飞吧！

    听到里面蕾蒂的歪理层出不穷的拼命的想说服费瑞德。帝瑟不禁笑了起来。可能会这样说的也就只有她一个吧。做为一国之王拥有无上的荣耀和富贵，但是同时也要负上对等的责任和义务。对于王族来说究竟怎样才是幸福的呢？为了得到那至高无上的地位有很多人会不择手段，象迪瑞穆大公那样的人在每个国家都有一大批，可是能为了爱情抛弃这一切的人可能会有吗？

    “蕾蒂？！”

    “真是人要衣装啊！”修和帝瑟同时发出了感叹。

    一袭爱莉西亚正式服装的蕾蒂……真是漂亮！如果不是臭着一张脸的话。

    “我先过去了。”看着蕾蒂脸色不对，帝瑟先行开溜。

    “还在生气吗？”修笑着伸出胳膊让蕾蒂挽住：“这种结果应该是你希望看到的啊。”

    “我跟费瑞德说了整整一晚上诶！那家伙纯粹是耍我吗！”蕾蒂越说越气愤：“竟然不告诉我他早就把斯穆里司的王权上交了！”

    “不止斯穆里司，瑟巴里的下属国都已经被帝瑟收归帝国了，虽然还保有王族的称号，但都没有实权了。不过要是没有你的一晚上说服，费瑞德也不会这么心甘情愿的放弃王位吧。”修笑道。虽然对王权上交费瑞德是没有提出异议，但是毕竟放弃王的称号却不是那么容易做到的。如果没有蕾蒂一晚上的‘威逼利诱’，费瑞德的决心也许还下不了，而事事都为费瑞德着想的卡斯利特就算是要独身一辈子也不会去要求费瑞德的。

    “蕾蒂大人！”一个莉迪雅的侍从一头汗的跑了过来：“费瑞狄大人和莉迪雅大人都在等您呢！”

    “等我？”

    “蕾蒂大人不是费瑞狄大人的伴娘吗？”侍从拉起蕾蒂就跑。

    “我在这里就好，你去吧。”修松开了蕾蒂的手。

    四月二十八号，斯穆里司举行了三千年来第一个放弃王位改继承格兰狄亚神官职位的斯穆里司的费瑞德不应该叫费瑞狄神官的就职仪式。在同天，也举行了费瑞狄神官和斯穆里司骑士队长卡斯利特的婚礼。而主持这两件盛事的是爱莉西亚神殿地位最高的主祭司之一的莉迪雅祭司，见证人为瑟巴里帝国皇帝依古纳迪斯九世。

    在满天飞舞的彩带中，修似乎看到那个在费瑞狄身旁努力的维持次序的为了一小块面包渣的偌言而不择手段的努力不懈的女孩背上展开了一对金色的羽翼。

    四月二十九号凌晨，星光还未褪去，天边只有一抹微红。

    斯穆里司往南去的路上有一个小小的茶亭，天色还很早，但是茶亭主人已经开始营业了。

    “修！真的没有关系吗？”蕾蒂还是有点怀疑：“你不是斯穆里司的骑士吗？”

    “我只是因为和卡斯利特有过约定才留在斯穆里司而已，现在约定已完成。”修把马停在茶亭旁的树下：“而且，我不是对你发过忠诚之誓了吗？”

    “可是那时候你神智不清啊！你还是再想清楚吧！”蕾蒂跳下马。

    修笑了笑把马缰绳系在树上。

    “如果你以后后悔我可不负责任哦！”蕾蒂认真的说。

    “老板！两碗米粉！”修往茶亭走去。

    “干什么？！”紧跟在修背后的蕾蒂一头撞到了突然停住的修的后背。揉揉头，蕾蒂带点恼怒的从修背后探出头，就见到茶亭的长凳上半躺着一个人。

    “呦！早上好！”在蕾蒂瞪得铜铃一样大的眼前，帝瑟伸了个懒腰坐了起来。

    “古兰达斯！”安霏莉丝一边看信一边叫道：“这是真的吗？哥哥竟然跟着蕾蒂去找那丢失的神器了！”

    “信里不是写得清清楚楚吗！为了世界的安全，我们的皇帝陛下义不容辞的抗下了寻找神器的重任。”古兰达斯看着窗外飘着的白云。

    “什么重任！哥哥根本就是想继续逗着蕾蒂玩！太过分了！我也想和蕾蒂一起去展开惊险有趣的冒险啊！雷顿！收拾行李，我们蜜月旅行去！”

    （第一部完）

 第二部（淡梦之轨迹）

第二部（淡梦之轨迹）第一话

    三千年前，人类曾经有过辉煌的文明。发达到极限的文明让人类习惯了物欲纵横的生活。

    人类失去了对大自然的敬畏和对神的尊重。爱的心慢慢消失，在人类极度膨胀的野心和腐朽的欲望的召唤下，黑暗神族降临了。一直想在地上建立黑暗世界的黑暗神王率领的黑暗军团将人类的文明摧毁怠尽。残存的人类在有神的血统的圣王带领下与黑暗神族进行着绝望的抗争。这时，从天界降下的圣洁的光辉中，无比高贵和威严的女神爱莉西亚降临。帮助人类与黑暗神族战斗的爱莉西亚最后把黑暗神族封印在冥界中。人类抛弃了以前的文明以爱之心开始重建自己的家园。这是从远久以前流传下来的传说。

    “喂！你还活着吗？”

    蕾蒂悠悠然睁开眼睛，挂在眼睫毛上的沙子让眼前的影象变得模糊不清。但是在一片朦胧中非常显眼的是，鲜红色的扎住高高耸立的山丘的布条，鲜红色的仅仅围住圆实的臀部的短裙，象火一样明亮的头发。

    “好凉快！”蕾蒂发出了呓语：“我也想这样穿！好热啊！”

    “好象还活着！”红发女郎把蕾蒂象丢沙包一样的丢到驼马背上。

    沙漠联合王国盖迩莱位于瑟巴里帝国的南方。是一个由多个游牧民族组成的王国。但是领土里大多的绿洲都被盖迩莱族和沙穆里族占有。弱小的族群根本没有自己长久居住的绿洲，只有随着降雨形成的绿洲而迁移。但是连续六年的干旱，让沙漠上的绿洲急剧萎缩，各个种族之间为了争夺绿洲开始各用心机。

    “这个姐姐好奇怪！”

    “有什么奇怪？”

    “她的头发是黑色的！”

    “是啊，莱尔还没有见过这种纯黑的头发呢！”

    好痛！虽然耳朵里可以清清楚楚的听到人说话的声音，但是眼睛却疲惫的睁不开，而浑身的酸痛更是让蕾蒂不想挪动一下。可是，好痛！从头顶上传来的这种拔头发的痛和脸部的瘙痒真是忍受不了啊！

    “好了吧！你想全部都给我拔光吗？！”实在忍受不了的蕾蒂愤然而起。

    “这里……是那……？”望着面前被吓住一样的小孩不应该是少年蕾蒂连忙露出笑容。

    “哈哈哈！姐姐的脸真可爱！”原以为会放声大哭的小孩也许应该是少年却露出了天真的笑容。

    “是吗！”还是小孩率直天真可爱啊！蕾蒂高兴的抚摩了一下自己的面颊。

    “莱尔！她醒了吗？”一个红发女子拉开帐篷的门帘走了进来。看到蕾蒂先是愣了一下，接着面上开始浮现想忍又忍不住的笑容。

    我的美丽真的这么可爱？让人忍不住可以这样笑出来？蕾蒂可从来不觉得自己是这样的人，所以一定有不对劲的地方！

    “箩丝！”一个男人在门口探了一下头：“朗木他们回来了，还救了一个人。你出来看看！”

    救了一个人？蕾蒂不容细想的站了起来，跑到门外。还救了一个人，说不定……

    绿洲中间小小的平地上聚集了不少的人。在人群中间，一个浅黑色头发的男人躺在地上。

    “修？！”蕾蒂拨开人群冲到修的面前：“修！你怎样？”

    “你还好吗？”修坐了起来，虽然眼睛看不见，但是这个声音是绝对不会听错的。

    “你先别睁开眼，得先拿水洗洗才行。没有见过你这样的人。在大风暴中到处乱走，要不是我们发现你，别说眼睛你连命都会没有。”朗木一边说着一边用清水清洗修的眼睛。从前天就刮起的大风暴到今天才转弱一些，挺着胆子出去打猎的时候，却见到从风暴中走出一个人。刚开始还吓了一大跳，可是随后这个人却晕到在他面前。好象是在风暴中走了很久的样子。这样子他还能活着！真是不能不相信奇迹。

    “你没有事吧！”朗木刚刚清洗完，修便睁开了眼，看到蕾蒂先是愣了一下，接着面上开始浮现想忍又忍不住的笑容。

    又是这样的笑容！！蕾蒂抢过朗木手上的水盆，虽然是浅浅的水面却还算清晰的映着一张用黑色油料画得非常夸张的脸。

    “你是叫莱尔吧！”蕾蒂的拳头开始握紧：“你给我站住！”

    “听你的我不成了白痴了！”还没等蕾蒂站起身，莱尔撒腿就跑。两人在不大的绿洲开始了追逐战。

    “斯穆里司的骑士队副队长到沙漠里来有何贵干呢？”

    修收住了面上的笑容，眼睛从蕾蒂身上转向了声音的主人。象火一样艳丽的女人，手上把玩着罗刹，脸上带着笑容望着修。

    “箩丝！”只是犹豫了一瞬间，修叫出了她的名字。

    绿洲上的人们停住了动作，扭打在一起的蕾蒂和莱尔也瞪着四只惊呆住的眼睛愣在那里。

    箩丝丢开罗刹扑到了修的怀中。

    夜晚的沙漠没有了白日的酷热，转而有了些渗人的寒意。

    但是在这个小小的绿洲却是热闹非凡。绿洲的平地上燃起了篝火，围着篝火而坐的人们一边吃肉喝酒一边对在篝火前跳舞的女人们喧叫。

    蕾蒂的目光不由自主的又转向了坐在主位上的修和自从见到修就没有离开过修身边的箩丝。在火焰的映照下，箩丝的眼中跳动着如精灵般的光彩。就算是迟钝如蕾蒂也可以看得出箩丝对修的心意。

    “那个笨笨的男人有什么好？”蕾蒂转过头，坐在她身边的莱尔已是满脸通红。

    “小孩喝什么酒！”蕾蒂抢过莱尔手中的酒壶。

    “我是顶天立地的沙漠勇士！不是小孩！”莱尔摇晃着想抢回酒壶。

    “好了！好了！都醉成这样了！”蕾蒂把酒壶丢给朗木，抓住莱尔的衣领把莱尔拎了起来：“现在是小孩睡觉的时间了。”

    “我不是小孩！”

    不理会莱尔的挣扎，蕾蒂拎着他走进朗木指的帐篷，把他给丢到毡毯上。从木桶里舀了一勺水给莱尔灌了下去。

    “你想呛死我啊！”莱尔大声的咳嗽起来。

    “呛死你也不错啊！你这坏小孩！”想起为了擦掉那些油彩现在脸还在生痛，蕾蒂的火就冒了出来。

    “哼！这样一点小事就记仇！怪不得你的男人会不要你了，象你这样的丑女人那里比得上箩丝！”

    这个臭小鬼！

    “第一！修不是我的男人！第二！女人的可爱之处不是光看外表就可以断定的。不过象你这样的小鬼就算说给你听你也不懂！”

    “我不是小鬼！再过半个月我就满１５岁了！我就是一个可以独挡一面的沙漠勇士了！而且……”莱尔的脸更红了：“也可以娶老婆了……”

    “咦？！”蕾蒂的脑中闪过一线灵光：“我明白了！你喜欢箩丝对吗？”

    “小鬼！”蕾蒂不怀好意的笑着拍拍莱尔的肩头：“你还是死了这颗心吧！就凭你？怎么可能是修的对手！箩丝也没有幼稚到喜欢你这个还没有发育成熟的小鬼吧！修是个非常难得的好男人哦！又勇猛又温柔。”

    “你还是本着爱箩丝的心为他们两祝福吧！这才是爱的真髓啊！哦哈哈！”留下一脸气愤的莱尔，蕾蒂笑着逃出帐篷。

    沙漠的星空原来是这样深远的啊！蕾蒂躺在绿洲的水潭边的草地上。从绿洲平地上传来淡淡的笑声和歌舞声。一直紧张疲惫的心也慢慢松弛了下来。

    看着天上闪烁的群星，蕾蒂平静的心突然有过一丝惊动，我是不是忘了什么？马不停蹄的从斯穆里司赶到盖迩莱却遇到了大风暴，想去抢救食物袋的自己被风从躲风暴的山崖下吹了出去。然后被箩丝所救，然后见到同样被救的修。

    “对了！”蕾蒂猛的坐了起来：“还有帝瑟！帝瑟不见了！”

    “不过那个家伙是可以活千年的超级坏蛋！就算是被沙山埋住也可以爬出来的。根本没有必要为他担心的！”蕾蒂嘿嘿干笑两声又躺回地上。不过，明天还是拜托箩丝他们去找找吧。虽然他死了就不用还那２万金币了。

    “修，你还没有回答我为什么会到这里来呢？”箩丝把修手上的酒杯倒满。在相遇的兴奋过后，她的心里又冒起了这个疑问。自从５年前修降服在卡斯利特的手下后，原来的盗贼们四分五散，虽然年轻不服气的自己选择了继续做盗贼，但是对于修的事情还是很留意。而且不久前从瑟巴里过来的商人口中得知了修在亚麻桥辉煌的战绩。现在的他应该是受到皇帝的重用，为什么会出现在这里？

    “箩丝，我现在已经不是斯穆里司的骑士了。”看着蕾蒂连拖带拉的把莱尔拎进帐篷，修的嘴角露出了一丝笑意。

    “什么？”箩丝有点不信的盯住修：“为什么？”

    “我和卡斯利特的约定已经完结了。”修把杯中的酒一饮而尽说：“你放心，我这次只是陪蕾蒂来找人的。”

    “是吗。”看着修清澈的眼睛，箩丝的心有一丝震动。５年不见，当年那个青涩狂傲的少年已经变成成熟的男人了，嘴角轻微的笑意，一手撑着下颚一手举杯和人对饮潇洒的坐姿，虽然话不是很多却带着磁性低沉的声音，修的一举一动都透着十足的男人味。在她不知道的时候，修已经变成这么出色的男人了。

    “箩丝，你为什么会呆在这里呢？你不是一直想做不被任何人约束的天下第一的盗贼吗？”面前的箩丝亮丽得差点叫修认不出了，在脑中遥远的记忆中的箩丝骄傲而天真，总是不服输的跟在他身后。没有什么目的，没有任何责任，那时的他们只是为了生存任意的挥洒生命。

    “５年前，我本来是想到塔里拉姆去当天下第一的盗贼，可是却差点死在沙漠里，是莱尔的妈妈柔丽救了我。在我病好后没有多久，柔丽被盖迩莱族人杀死了。等我听到消息赶到时，柔丽只说出了盖迩莱就死了，当时莱尔才１０岁，而这个部族又没有其他的人可以率领他们，这样的话，莱尔和整个部族都会被盖迩莱人杀掉的。”

    “所以你就留了下来。”修挥手挡住了飘向箩丝发上的被风四散吹开的火星：“箩丝，你变了很多啊！”现在的箩丝眼中已经没有了５年前的茫然，取而代之的是一种认真坚强的光芒。是因为有了想保护的人的缘故吧。人类是会为了自己重要的人而变得坚强的。不过也有什么时候不管是不是对自己重要的人时刻随时的都会露出认真坚强目光的人。那个爱心泛滥的家伙会随时陷入霉运中也是情有可原的了。

    “你也一样啊！”这样温柔的举动在以前是想都想不到的，到底是谁改变了你这么多呢？箩丝的心跳了一下，听到修在亚麻大桥战绩时，原以为修一定是比以前更加冷酷的了。可是，这个修怎么也和让史萝黎士兵谈之色变的死神联系不上啊。

    “我有点事先告退了。”修站了起来。真是，因为看到了那熟悉的目光，不自觉的就做出了象对待那个人的举动。那个如果不时时刻刻盯着就不知道会出什么状况的家伙，只要和她在一起就会受到她浑身散发出来的天下无难事天塌下来了还有更高的人顶着呢的气息的影响，不自觉的就在她身边当起了那个更高的人。

    穿过水潭边还算茂密的小树林，在悠然的星光下，蕾蒂正在草地上熟睡。

    “真是。”修脱下外套盖在蕾蒂身上。解下手腕上的布带走到水边把布带浸湿，然后回到蕾蒂身边把布带敷在蕾蒂那被风沙划出无数细细的血痕再加上又因为使劲的搽搓而变得通红的脸上。

    修敷好布带后，坐在蕾蒂身边的草地上，听着和着虫鸣而起伏的蕾蒂均匀的呼吸。当时在大风暴里寻找她的时候，那种心急如焚的心情现在才慢慢安宁下来。从什么时候起，眼睛变得无法离开她了？第一次见到她是回到斯穆里司王宫，正在诧异那个破旧脏乱的王宫怎么变得光亮起来，就听到满院子到处乱窜的蕾蒂赶人的声音。带着好玩的心情和蕾蒂去喝酒，误解了她的抱怨而让她更深的陷入劳累的地狱。而且这个家伙还真不是一般的好骗，安霏莉丝，帝瑟，一次又一次的掉入陷阱。可是这个家伙却仍然相信着别人，不管自己的处境如何。也许就是这一点吧，虽然因为和卡斯利特的约定而对斯穆里司尽心尽力，可是在欺诈和背叛中长大的自己在内心深处却从来没有相信过别人。和蕾蒂一起到珈蓝时是抱着如果她对斯穆里司有所不利就马上杀掉的想法，虽然是为了３０万金币，那个家伙却毫不怀疑的就算自己累得半死也要帮他疗伤。在面对着毫无保留的相信着自己的蕾蒂时，那个想相信别人也想被人相信的自己开始慢慢苏醒，想成为绝对不会背叛她让她随时可以依赖的人。

    “恩？”感觉脸上凉飕飕的蕾蒂从梦中醒了过来。睁开眼，映入眼中的是在星光映照下棱角分明的修的侧脸和修耳垂上鲜红的耳丁。

    “回去睡吧，在这里睡会着凉的。”修把她脸上的布带拿了下来，冷敷了一阵后，蕾蒂的脸已经没有那么红了。

    “好舒服！”蕾蒂拍拍脸，本来滚热的脸颊凉凉的很舒服。

    “修的伤要不要紧？”

    “已经完全好了。”修摸了一下胸口，这也是兰修斯的力量，受那么重的伤不仅没有死，而且恢复的速度惊人的快。

    “是吗。”蕾蒂伸了个懒腰。抬头望向闪烁的星空：“你知道吗，那个星之回廊是天神最爱闲逛的地方。”

    “还有……那边那个。”

    夜色很静，风很轻，修支着下颚斜靠树坐在草地上微笑着看着蕾蒂说着远古的神们游玩的星空的故事。

    启明星刚刚升起。天边只有点点发白。沙漠的气温已经开始升高。

    “修？！”箩丝从本来为修准备的帐篷钻了出来。帐篷里空无一人。他的罗刹和行李都在，人应该没有走远啊。

    “我刚刚在水潭边看到他了。”刚担了水回来的朗木对箩丝说。

    “知道了。”箩丝往水潭边走去。

    “朗木，别伤心！我们莱尔族有的是好姑娘啊！”旁边的同伴捅了一下痴痴的望着箩丝背影的朗木。谁都知道朗木喜欢箩丝，但是昨天谁也都看出了箩丝喜欢的是那个外乡人。

    “修……”箩丝的声音发了一半又咽了回去。水潭边的小树底下，蕾蒂枕着修的腿睡得正熟。

    “什么事？”修小声的问箩丝。

    “我想问你想不想去打猎？”箩丝凑到修跟前轻声说。沙漠夏天的白日是可以晒死人的炎热，所以一般都会在黎明和黄昏打猎。

    “箩丝~~~~~！！”

    “什么事？”朗木的喊声把蕾蒂惊醒了。

    “真是！”被跳起的蕾蒂撞到在地的箩丝不满的叫了一声。

    “有敌人！”修站了起来，长期战斗养成了他对危险极度的敏感。

    “是沙穆里族！”朗木跌跌撞撞的跑了过来。

    “叫女人和小孩到这里来避难！”箩丝跳了起来。

    “蕾蒂！你呆在这里！”修比箩丝更快一步的冲出了树林。

    绿洲的平地已经成了战场，莱尔族虽然被攻了个措手不及，但是还是有次序的让女人和小孩往水潭边的小树林里避难。

    “箩丝训练得不错吗。”修打倒两个沙穆里族战士，冲进帐篷拿起了罗刹。

    沙穆里族来袭的是８０名善战的战士。

    在那一天，在沙漠里最饶勇善战的莱尔族把第一勇士的称号授给了一个外族人。

    当还是不放心的蕾蒂跑到平地上时，战斗已经完结。

    那个人是谁？箩丝和莱尔族的战士惊呆的望着站在尸堆里浑身溅满了敌人的血的修。这个冷酷无情的把人象罗卜一样斩杀的人是谁？

    “修！你没有事吧？”似乎没有看到眼前的惨状，蕾蒂直奔修面前。

    “没事，这不是我的血。”在看到蕾蒂的那一刹那，修的眼神变得温柔起来。

    “箩丝！你呢？”确认修的确没事后，蕾蒂跑到还在发呆的箩丝和莱尔面前：“莱尔！小孩子上什么战场！真是！把手拿过来！”

    “你真罗嗦！”被蕾蒂拿起手，莱尔才回过神来：“你要干什么？”

    “别乱动！”蕾蒂开始念咒语。

    “她是？”被蕾蒂的叫声叫醒的箩丝惊讶的问走到她身边的修。

    “蕾蒂是爱莉西亚神殿见习魔法师。”修一边开始脱被血浸透的上衣一边走进帐篷。

    “修！”跟进帐篷的箩丝在看到修赤裸的上身时吸了一口凉气。不提其他的伤痕，在修的胸前散状的伤痕下，一条伤疤直划到下腹部。

    “这是……亚麻的？”只要看到这些伤痕就可以想象得到那场战斗的激烈。想起刚刚看上去象是战场上挥舞着镰刀的死神的修的样子，箩丝觉得胸口闪过一丝凉意。

    “啊。是。”修快速的换好衣服。

    “好痛！好痛！你会不会包扎啊！”帐篷外莱尔不断的惨叫。

    “你鬼叫什么啊！一个劲的说什么自己是沙漠勇士，这点痛都受不了，你果然是个小鬼！”虽然和莱尔斗着嘴，蕾蒂的手脚还是很快。

    “还有谁受伤了！”蕾蒂放开莱尔，蹲到一个受伤倒地的莱尔族战士面前开始施咒语。

    “她的恢复魔法还不错吗！”听到箩丝的赞扬，修不由想起了莉迪雅的话，虽然在爱莉西亚，蕾蒂的恢复魔法只能算是不入流的而已。但是能这样为一个小小的沙漠民族的人尽心尽力的疗伤的人只有这一个吧。

    “箩丝，你们最近是不是一直被沙穆里族追杀？”看着有条有序的救火的莱尔族人，修问箩丝。

    “是啊！”箩丝望了修一眼：“不仅沙穆里族，盖迩莱族也一直在追查我们的踪迹。”

    “沙漠里最强大的两个部族啊，为什么呢？你有什么地方得罪了他们？”

    “盖迩莱族杀死了莱尔前族长柔丽，一直就是莱尔族的死敌，因为实力实在是相差太多，这５年我们一直躲着他们，可是不知为什么，最近沙穆里族一直派人追杀我们，而且好象不管我们躲到什么地方他们都找得到。”箩丝沉吟了一下说：“修，我看你们还是尽快离开吧，你们不是莱尔族人，没有必要卷入这种事情。”

    “箩丝你也不是莱尔族人吧！”修的眼光被好久没有听过的蕾蒂的叫声吸引过去。

    “我的命是柔丽救的，而且我也答应了柔丽要照顾莱尔。再说我跟他们在一起生活了５年，我不可能抛开他们的。”

    “我们的命也可以说是你们救的。”

    “哦？我可不记得你是会为了别人拼命的人。”箩丝笑道。

    “哼~”修笑了一下。这种种族之争，他的确没有兴趣管，可是如果有箩丝在就不一样了，毕竟他还欠着她的情。而且那个家伙是绝对不会坐视不理的！

    “你能详细的说一下情况吗？”修把翻倒在地的桌子放好。

    绿洲盖迩莱是沙漠里最大最富饶的绿洲，一直以来都是盖迩莱族的首府。在绿洲的中间是金碧辉煌的王宫。

    虽然是在炎热的沙漠里，盖迩莱王宫却绿树环绕，水榭楼台很是清凉。九曲十八弯绕过整个王宫的盖迩莱湖开满了婀娜多姿的荷花，湖面上的浮萍一层层的荡着涟漪。

    真是清雅的午后。

    可是盖迩莱王的脸色却越来越差。

    盖迩莱王手上的棋子在棋盘上划了无数个圈仍然没有办法落下去。盖迩莱王偷偷把眼光瞄了一下坐在他对面的男人。

    “盖迩莱，换棋可是不好的爱好哦。”斜倚在长靠椅上，闭着眼悠闲的跟着乐师哼着曲的男人敲了一下盖迩莱偷棋的手。

    “小气！”盖迩莱小声的说。但还是乖乖的把棋放回了原处。

    真是要落红雨的情景！欧德西看着下棋的两人不禁叹道。我们伟大而勇猛无比的盖迩莱王竟然会满头大汗的盯着棋盘发呆，而坐在伟大的盖迩莱王对面的不知来历的男人却悠闲自在的享受着满庭的花香和悦耳的音乐。如果第一次见到的人，一定会当这个气度闲定的男人是这个宫殿的主人。可是能在盖迩莱王面前还能这样轻松应对不应该说是把盖迩莱王耍着玩的人真的只是一个流浪汗吗？想想遇到他的时候那种场景就不觉得他是个普通人。那还是几天前，得到莱尔族的情报，盖迩莱王亲自率队去抓那个箩丝，可是在路途中却遇上大风暴。那个男人竟然就站在随时都可能把人吹得四分五裂的风暴中心的山顶上。当时他那随着风暴四散飞扬的声嘶力竭的呼唤声好象还在耳边回响。可是，那个人和面前这个人真的是同一个人吗？

    “王好象又会输呢！”

    “昨天输的是后庭的枇杷树。今天不知道帝瑟大人又会要求什么奇怪的东西呢？”

    “不过帝瑟大人真是越看越迷人啊！不说长得那么帅，就光那高贵优雅的气质就让人心醉呢！”

    “听说没有，雅霓夫人还给帝瑟大人写了情书呢！”

    “是吗？”

    走过欧德西身边的几个侍女的对话全听入欧德西的耳里。这个男人要了后庭整个沙漠就只有一棵的枇杷树只是因为雅霓夫人的要求。这样的话，酷爱吃枇杷的王如果想解搀的话就必须要雅霓夫人的同意才可以。而整个沙漠最精灵古怪的盖迩莱王早逝的长兄的遗孀雅霓夫人又不知道会拿枇杷怎样折腾王了。哎！为了避免这种悲剧还是早点再移植一颗枇杷树吧。

    “王！大王！”

    “吵什么？”正烦躁着的盖迩莱王没好气的说。

    “是莱尔族的消息。”

    “哦！”听到莱尔族，盖迩莱的眼睛一亮，把棋子丢到桌上问：“怎样！找到他们了！”

    “是，沙穆里族在两天前找到了莱尔族的绿洲。不过……”士兵停了一下。

    “沙穆里族灭了莱尔族？不会吧！箩丝那个女人最擅长的就是逃跑。我都追不上，沙穆里族就能追得上？”

    “不是！大王。是沙穆里族被全军覆没了！”

    “什么？”盖迩莱吃了一惊。

    “莱尔族把沙穆里族引到了流沙区，沙穆里大半的人都陷进了流沙里，侥幸逃出的人也被包围在外的莱尔族人围歼了。”

    “流沙区？沙穆里人不可能不知道流沙区的具体位置啊！”

    “如果是制造出来的流沙区就不可能会知道吧！”帝瑟睁开了眼睛：“你说过，那个叫箩丝的女人是个召唤师吧，而且还把你的沙兽给抢了去。”

    “那不叫抢！根本就是她使诡计骗了去！”盖迩莱王辩解道。

    “用沙兽和沙虫在沙丘里快速移动的话你认为会怎样呢？”帝瑟笑道。

    “会形成流沙。”盖迩莱王的手心冒出了冷汗，如果用的是从他这里得到的沙兽和莱尔族养的沙虫那么形成的流沙区就不是一般的流沙区了。但是以前箩丝为什么都不用这一招呢。以前她都只会利用沙虫的机动性来逃跑。

    “沙穆里族有多少人？”马上冷静下来的盖迩莱问。

    “将近一千人。大王！”

    “盖迩莱，你知道沙穆里族为什么最近一直追杀莱尔族吗？”帝瑟露出了一丝笑意：“不会是箩丝小姐也抢了沙穆里王的沙兽吧！用流沙，不错的主意，这位小姐挺有意思的。怎样，盖迩莱，要不要我帮你？”

    “这个就是沙虫吗？！”

    “别乱动，掉下去会被踩死的！”修扶住在巨大的沙虫背上东倒西歪的蕾蒂。

    “可是真的叫人惊讶啊！”坐稳了的蕾蒂转头去看周围的壮观景象。由巨大的沙虫组成的队伍在漫天的灰尘中快速的移动着。

    真是没有想到沙虫和沙兽还有那种作用。可是看到沙穆里战士连声音都来不及发出就沉没在流沙里，那种景象一想起来还是不寒而颤。箩丝的眼光瞟向了想出这种计谋的男人修。

    “箩丝！沙穆里族的人追上来了！”朗木从后面赶了上来。

    “奇怪！我们走到那好象他们都知道！”箩丝叫道：“修！”

    “前面应该是盖迩莱族的守备军驻地。”修向前方的莱尔族战士说：“把沙虫的标志换掉！”

    “箩丝！我们去会会沙穆里勇士吧！”修跳到箩丝的沙兽背上。

    “队长！”盖迩莱士兵跌跌撞撞的跑进帐篷：“有敌人！”

    “敌人？是谁？”守备队长跳了起来。

    “沙尘太大。不过沙虫上的标志是沙穆里族的！”

    “好啊！沙穆里族到底还是开始侵犯我们盖迩莱族了！弟兄们！让他们知道我们的厉害！”

    “大人！前面是盖迩莱族的地盘，我们再前进的话不太好吧？”沙穆里族的巫师的话音还没有落，前方的部队开始乱了起来。

    “怎么回事？”沙穆里族的方里将军勒住了坐骑。

    “是盖迩莱人！将军！”

    “盖迩莱！你看清楚没有？”方里有些不相信。

    “是盖迩莱人！打头的是盖迩莱族皇族才能驾御的沙兽貊司！”

    “看样子盖迩莱族是真的想灭掉我们了！不过可别小看了我们沙穆里勇士！”

    “箩丝！可以撤了！”修拍拍箩丝的肩。

    在沙虫群卷起的巨大沙尘里，能见度基本为零。在盖迩莱族和沙穆里族接近的前一刹，莱尔族悄然撤退了。

    而这个到事后都被指控为对方先侵犯的战争让互相窥视了一千多年的沙穆里族和盖迩莱族正式宣战。

    “帝瑟！”盖迩莱的王宫少见的响起了盖迩莱王的叫声。

    “别吵！”帝瑟捂着头从树阴底下坐了起来。没有想到沙漠民族的女人那么会喝酒。

    “沙穆里族宣战了，而且还说什么是我们先发动战争的，简直是无稽之谈。明明是他们先动手的！”盖迩莱拿起帝瑟身边的酒喝了一大口：“不过真让你猜对了。你怎么知道他们会说是我们挑起的战争的。”

    “很简单，有盖迩莱皇族的貊司和缴获的沙穆里族的标致，我也会这样做的。”帝瑟皱了一下眉，现在的他只是闻到酒气就头痛。

    “不过我早就想干掉沙穆里那混蛋了，反正早晚我都要跟他打一场的。”盖迩莱放下酒壶。

    “莱尔族呢？你不想抓住那个女人了？”帝瑟笑道：“从５年前就听你念个不停的女人想放弃了？”

    “怎么可能！别说她抢走了我的弟弟，就是貊司的帐我也要跟她算啊！”盖迩莱停了一下说：“不过箩丝以前没有这么厉害的！象这样的损招我以为只有你想得出呢！别是你吃里扒外帮着那个女人吧！？”

    “盖迩莱你只是想抓住那个女人，并不想灭掉莱尔族吧！”帝瑟躲过盖迩莱逼视的大脸问。

    “当然！”

    “那就好办了！”

    沙漠里开始了一场奇怪的追逐战。

    “箩丝！你确定盖迩莱族是要消灭莱尔族吗？”修问箩丝。

    “当然，怎么了？”箩丝不解的问。

    “最近盖迩莱族总是跟着沙穆里族而来，如果他们想消灭莱尔族，早就应该乘我们为应付沙穆里而筋疲力尽的时候攻击。”修看着地图说。

    “可是他们放跑我们的马，污染水源，烧掉我们的粮食等等，这些行为不是更可恶吗！”箩丝一想起这些事气就上来了，没有想到盖迩莱王那人还这么卑鄙无耻。

    “你看，他们这样做其实是让我们迁徙到这里。”修指着地图上靠近绿洲盖迩莱的一个小绿洲，因为每次到一个新的绿洲就会有盖迩莱人破坏，让他们不知不觉中进到了盖迩莱的势力范围。如果这个绿洲再被破坏的话，没有多少存粮的莱尔族就必须到这个绿洲上找粮食了。

    “箩丝！沙虫失控了！”

    “什么？”箩丝和修冲出了帐篷，绿洲的水潭已经因为沙虫的暴动而成了一片干地。

    “为什么？为什么沙虫会失控的！”

    “你闻！”修的手指沾了点空气中的灰尘。

    “是晁锦烟！让沙虫发情的烟！”箩丝看着从西方顺着风吹过来的晁锦花的烟尘。

    “如果他那么想我们去那个绿洲，我们就去看看吧。”修说道。这个盖迩莱王还挺有意思的吗！可是这些阴险的招数总觉得很熟悉，很象某人的作风。

    第二部（淡梦之轨迹）第二话

    “这边，再往右一点，过了过了！回过左边一点！”

    “蕾蒂！要不你就上来干。别在下面鬼叫！”莱尔停住手没好气的说。

    “你真是个笨蛋！”蕾蒂爬上支起一半的帐篷：“你这个样子能成为莱尔勇士吗？”

    “哈！我看你有多能干！喂！偏了了！”莱尔干脆坐在帐篷顶上看着她做事。

    “这可是你成人礼的大殿，你想给我偷懒！”蕾蒂揣了莱尔一脚。

    “好痛！你这个暴力女！”莱尔站起来抓住毡皮：“你干不了就直说吗！我不会那么小心眼的了。”

    “哇！你再揣我我就不客气了！”

    “你有客气吗？这个手在干什么？”

    “又开始了！”

    “哈哈！加油啊！莱尔！别没了你莱尔勇士的名声！”

    “蕾蒂！别手软！”

    看着在帐篷顶上一边拳打脚踢一边搭建帐篷的两人，莱尔族人在下面开始起哄。

    “那两个人的感情真好啊！”朗木感叹道。

    “谁跟他（她）的感情好了！”莱尔和蕾蒂同时跳下来对住朗木叫道。

    “哼！”两人扭头往相反的两个方向走去。

    “你赌再过多久两个人又会碰面？”

    “我赌半个小时两人会碰面，碰面后一分钟开始吵！”

    “我赌二十分钟！”

    一直在旁边看着的修脸上浮起了一丝不易觉察的笑意。只是短短半个月时间，蕾蒂就已经跟莱尔族混的滚熟了。而且欣赏蕾蒂和莱尔的争吵简直成了这个每天在被追杀和逃跑中的部族唯一的快乐。

    “貊司！你说我是个白痴吗？”蕾蒂用刷子沾了水清洗貊司背上的毛。

    “咕~~”貊司发出了享受的声音。

    “是吗？我也觉得象白痴一样！那种小鬼根本不用跟他计较的吗！”蕾蒂仔细的挑着貊司毛里的虫子。

    “啊呜~~”貊司幸福的趴在地上。

    “对！你说的对！我要有长辈的自觉！虽然是可恶的小鬼还是要以宽容之心对待！”蕾蒂郑重其事的说。

    听着蕾蒂的自言自语，靠在树后面的修又有点忍不住想笑。

    “不过！蕾蒂大人，你这样呆在这里行吗？”貊司发出的声音让修猛吃一惊。沙兽竟然会说话？

    “是啊！”蕾蒂靠在貊司身边坐了下来：“如果再不赶快找到圣地的话，封印会被那个人打开的。可是现在不能抛下莱尔族不管啊，貊司你也不想离开箩丝身边的吧。”

    “你的同伴是个很厉害的人，他一定能救莱尔族和箩丝的。”貊司睁开了眼睛。

    “你说修啊，是啊，他真的是个很厉害的人。可是，我并不想让他跟着我的，和我在一起，太危险了。我不想再次看到那种情况。”蕾蒂的脑中又浮现了亚麻桥修濒死的情景。当时那种从心底浮上来的痛苦似乎还飘在心中。

    “可是，为什么那个人要做这种事呢？那个人应该是比任何人都爱着人类的人。为什么？难道人类的心就这么容易改变吗？”蕾蒂把脸埋在了双腿间。

    “蕾蒂大人……”貊司用尾巴轻轻蹭了蹭蕾蒂的背脊。

    “你在安慰我吗？”蕾蒂抬起了头：“放心吧，我没有事的！”

    “对了！心情不好的时候就应该找人吵一架才行！”蕾蒂站了起来：“莱尔那家伙跑到那里去了！”

    你刚刚还发誓要有长辈的自觉的说。看着蕾蒂飞奔而去的背影貊司无奈的摇摇头。然后眼光转向了树背后的修：“年轻人，你可以出来了。”

    “貊司也会说话，我还真第一次见到。”虽然心中很吃惊，修的脸上却没有什么表情。

    “人类不知道的事还很多呢！”貊司动动身子，不知道从什么地方拿了一根烟管出来：“要不要？这可是极品啊！”

    抽烟的貊司？！真是无奇不有的世界！

    修点燃火给貊司把烟点着。

    “你不要吗？”看了看修，貊司把烟管放到嘴里深深吸了一口：“你有什么问题就问吧，不过我不一定会回答。”

    “我没有问题，如果她想告诉我的话自然会告诉我的。”修的回答让貊司眼睛一亮。

    “你没听到蕾蒂大人说吗，跟着她是很危险的，说不定连命都会丢掉。”貊司吐出了一个大烟圈。

    “哼~”修笑了一下：“貊司，我之所以现在还活着只是为了保护她而已。”是的，在和兰修斯合体时就发下了誓言，修伸手摸了摸耳垂上的耳丁，这一银一红的耳丁是用蕾蒂那天的血和泪做成的。从那个时候开始，这身上的最后一滴血都会为她而流。

    也许这个人能让蕾蒂大人相信，貊司对着修的背影吐了一个大大大的烟圈，也许不相信人类，特别是不相信人类的男人的蕾蒂大人会为了这个人而改变也说不定。改变后的蕾蒂大人会是什么样子呢？真是想想都兴奋。

    “咦！你听到没有？”箩丝问朗木：“貊司从没有发出过这种奇怪的声音。”

    “也许到了发情期了吧！”

    “发情？貊司？！也许吧……”

    在小小的绿洲上，拌着有点叫人恐怖的貊司的笑声，蕾蒂和莱尔又开始了往常的功课。

    沙漠里的战争为什么老是在黎明开始，帝瑟并不想追究，可是对他来说，离开盖迩莱王宫就只有黎明这段最舒服的时间让他还有些战意。不过看样子他的对手已经识破了他的计划。在盖迩莱庞大的军队面前，莱尔族人一点惧容没有的布开了迎战的阵势。这么厉害的对手他还是第一遇到，虽然是女人，帝瑟心中也起了想和她交手的愿望。

    在绿洲的外围，盖迩莱族和莱尔族默默的对峙。

    “果然是为了把我们引到这里。”看着对面盖迩莱王得意洋洋的样子，箩丝就觉得生气。

    “貊司！回到你的主人我这里来！”盖迩莱王对着箩丝座下的貊司叫道。

    “呜~”貊司的眼睛睁了一下又闭了起来。

    “哼！象你这样的卑鄙小人，貊司才不愿意跟你在一起呢！”箩丝冷笑道。

    “我卑鄙！卑鄙的是你吧！貊司明明就是你骗走的！”

    “圣兽貊司也是可以骗走的吗！明明就是你老是虐待它，它受不了才逃的！”

    貊司只是因为喜欢女人更胜过男人才跟着箩丝的吧，在两人激烈的对骂中，蕾蒂也只是在心中暗想了。

    “哼！有种我们再单打独斗！”愤怒的两人同时叫道。

    “等等，箩丝，这个时候大将还不能出战。”

    “盖迩莱，还是让我先会会她吧。”

    没有等箩丝和盖迩莱的回答，修和帝瑟策马冲出了本阵。

    在两人间有一刹那的时间的停滞。

    “帝瑟！”

    “修！”

    “你在那里做什么？”两人同时叫道。我说那种计谋怎么那么熟悉！

    “你如果在这里的话，那个苯女人呢？！”帝瑟问修。

    修指指后面。虽然不是很清楚，蕾蒂的身影还是一眼就认得出的。

    “虽然我是很想和你痛快的打一场，可是我可不想在这种情况下和你交手，怎样？让他们两个先谈谈吧？”帝瑟把刀放回鞍旁。

    “盖迩莱并不想灭掉莱尔族？”修问。

    “怎么会灭掉莱尔族，莱尔是他的弟弟啊！”

    “弟弟？！我看真的要他们先谈谈了。”

    在盖迩莱族和莱尔族惊讶的目光下，气势磅礴的冲出去的两人悠悠然回到了本阵。

    “莱尔是盖迩莱王的儿子？！怎么可能有这种事？我根本没有听柔丽说过！”箩丝敲了一下桌子：“而且你们还杀了柔丽不是吗！？”

    “我都说了柔丽不是我们杀的。那一天不止是柔丽，我的父王也被袭击了！”盖迩莱的声音也大了起来。

    “柔丽死的时候明明就说过是盖迩莱干的！”等等，箩丝突然想到柔丽那时候只是说出盖迩莱就死了，并没有说是盖迩莱人下的手，也有可能是想说出莱尔和盖迩莱的关系吧。

    “柔丽是父王的情人我也是在那时候才知道的，父王那天是要去和柔丽约会，结果在路上却遇袭，等我赶到时，父王已经不行了，父王只是告诉了我莱尔是我的弟弟就去世了，我一直想找到你们带莱尔回来。可是你这个女人别的不会就是逃跑得快！”

    “不跑的话难道还等你来灭掉莱尔全族吗？虽然你这样说，可是都是你一面之词吧，你有什么证据证明莱尔是你弟弟？”

    “证明？我是盖迩莱王！难道会说假话？”

    “那可不知道！”

    “证据啊！有啊！”在唾沫星子满天飞的帐篷里出现了一个虽然体态丰满却气度高雅的女人。

    “雅霓夫人。”帝瑟起身让座给她。

    “你说什么？什么证据？”面对着雅霓，箩丝的声音低了下来。在沙漠里没有一个人不知道雅霓夫人的。为什么这么有名原因当然绝对不止是她是盖迩莱先王的长媳和盖迩莱王的长嫂了。

    “月之泪，应该是一对的月之泪，当初柔丽送了一颗给了先王，现在，应该在你那吧，盖迩莱。”雅霓优雅的坐下。

    “是这个吗？”盖迩莱从胸口掏出了月之泪。室内顿时浮上了一层不可思意的月光。

    “咦！？”莱尔也掏出了月之泪，两颗月之泪的光芒交织在一起时，在空中浮现了一张地图。

    “莱尔！快收起来！”蕾蒂虽然迅速的把莱尔的月之泪塞回了他怀里，可是地图还是在月之泪的光芒消失后过了一会才消失。

    “糟了！”蕾蒂懊恼的叹了口气，为什么早没有想到呢！一直在找的东西就在身边啊！

    “怎么了？”修和帝瑟同时问道，虽然蕾蒂经常冒冒失失的，但是这样反常的举动是很少有的。

    “你们知道沙穆里族为什么不管我们躲到那都可以知道吗？”蕾蒂头上开始冒冷汗了：“因为他在那里，他在沙穆里族那里。那个人是可以透视到我们的行动的。所以刚才那个地图他也一定看到了。”

    “那个人？是那个贼吗？”帝瑟的脸色也沉了下来，虽然莉迪雅没有告诉他是谁偷了三样神器，但是根据莉迪雅和蕾蒂的反应，那个贼肯定不是普通人。

    蕾蒂点点头，如果那个人知道了圣地的地址……

    “怎样？箩丝小姐！你应该相信了吧？”雅霓夫人咳嗽了一声，这个女孩搞什么鬼，现在应该是听她说话的时候的啊！

    “你们什么时候把莱尔族的族宝给抢走了！”箩丝回过神来说。

    “柔丽可能让人把族宝给抢走吗？先王跟柔丽在很早以前就是一对恋人了，可是柔丽是莱尔族的族长，有她必须负的责任。所以就算是生下莱尔后也没有答应先王的求婚。但是两个人每个月都会相聚一次。”

    “如果你们说的都是真的，那么杀死柔丽的又是谁呢？”柔丽的确不可能让月之泪给人抢走而不告诉她，虽然是不情愿，箩丝还是开始相信雅霓的话。

    “应该说是杀死我父王和柔丽的人，虽然没有确切的证据，但是我肯定是沙穆里族的人干的。”盖迩莱王说。

    帝瑟拉拉蕾蒂的衣袖，两人悄悄的走出帐篷。

    “你晒黑了！这样可不好，会更丑的！”没有想到拉她出来的帝瑟第一句话竟然是这个，蕾蒂差点跌到。哎！这个人根本就不会认真的说话的吗！

    “有那么严重吗？被那个人知道了圣地。”帝瑟接住蕾蒂，把她带到树阴下坐下。

    “你知道神器有什么作用吗？”蕾蒂问帝瑟。

    “你是说那把破铜烂铁和两个不值钱的石头？”帝瑟笑着躲过蕾蒂的拳头：“听说是爱莉西亚女神留下来的，那两个破石头……那两颗爱莉西亚女神的力量宝石可以解开黑暗神族的封印。”帝瑟的脸开始正经起来了，这可不是闹着玩的，真的有神经错乱的人想解开黑暗神族的封印？

    “算了！反正也没有办法挽回了！”正经只是一瞬间的事，帝瑟脸上又恢复了原来的神色。

    “说的也是，还是走一步看一步吧！”难得会和帝瑟有一样的想法，多想也没用。蕾蒂顺势躺到了地上。

    “对了，我一直没有来得及问，为什么你们会和莱尔族搅和在一起了。”帝瑟抓住了一只想在蕾蒂脸上进餐的蚊子。

    “是箩丝救了我的。”蕾蒂闭着眼睛说。

    “哦！可是修不会是只是因为这样就帮人的人啊！”帝瑟继续和越来越多的蚊子战斗。

    “箩丝是修以前的同伴呢！”蕾蒂突然笑了起来：“你知道吗，我觉得啊，箩丝一定是喜欢着修。”

    “这样啊！说起来，修的确很受女人欢迎的。”

    “真的！？”

    “你可能不知道，在斯穆里司时，知道修受了伤，很多女人跑到王宫来慰问呢。”

    “咦？”蕾蒂坐了起来：“我怎么一个也没有见到？”

    “因为，她们知道了修身边有爱莉西亚的魔法师照顾都不敢进去了。”帝瑟的嘴角露出了不怀好意的笑容。

    “咦？！咦？！”蕾蒂一头雾水。

    “就是说，因为你，女人都不敢接近修了。”

    “咦？！咦？！咦？！”

    “你是修得到幸福的阻碍！”

    “…………”

    “是吗？我没有想过。”一阵沉默后，蕾蒂轻声道：“也许吧。”的确，自从遇到修后，就一直没有分开过，虽然不想再让他因为救自己而遭遇危险，但是受他的照顾，目之所及都可以看到他的身影，这些好象都成了理所当然的事了。果然，这样对修是不好的吗？

    “喂！你不会是当真吧？”看着蕾蒂一脸的沉思，帝瑟有点觉得玩笑开过了头，没有想到蕾蒂竟然会把这种事当真，难道她真的不知道修的心意。

    “好！”蕾蒂只是消沉了一会又振作起来：“这次我一定会帮助修和箩丝的！”

    修！别怪我！争夺女人也是一场战争。而且这样的好戏可不能错过。帝瑟的眼睛都笑成了月牙形。

    莱尔族在黄昏时到达了绿洲盖迩莱。为了庆祝小王子莱尔的成人礼，绿洲盖迩莱一片热闹的景象。

    “蕾蒂！”修找到正在和卖西瓜的商人讨价还价的蕾蒂。

    “什么事？”蕾蒂递了一块西瓜给修。

    “盖迩莱王说已经查出了地图上圣地的所在，明天准备好后就可以出发了。”修接过了蕾蒂买的一大袋西瓜。

    “是吗？”蕾蒂想了一下说：“修，晚上有时间吗？”

    “怎么了？”

    “箩丝~~”

    “进来吧！”箩丝叫住在门外探头探脑的蕾蒂：“有什么事吗？”

    “箩丝，我有事想问你？”蕾蒂走了进来。

    “什么事？”箩丝端起茶杯喝了口水。

    “箩丝你觉得修怎么样？”

    箩丝愣了一下，然后大声的咳了起来。

    “你没有事吧？”蕾蒂连忙给她捶背，好象同样的事也发生过哎。

    “你问这个干什么？”好不容易止住咳嗽的箩丝问。

    “因为我觉得箩丝和修很相配啊！而且箩丝你应该是喜欢修的吧？”蕾蒂故做聪明的说：“在修心中，箩丝也是很重要的人，我跟修认识也不算短了，他从来没有为一个女人这么努力过呢！”

    箩丝一脸疑惑的望着蕾蒂。这个女人葫芦里想卖什么药啊！

    “是这样的了，”蕾蒂咳了一下说：“修这个人你也知道了，他呢，是个很迟钝的人，如果箩丝不明确的跟修说的话，修一定是不会明白箩丝的心意的。”

    “然后呢？”箩丝总算有点了解她的意思了。

    “明天我们就要离开这里了，所以箩丝想说的话今晚一定要说的，箩丝你也希望修能留在你身边吧。”

    真是迟钝又白痴的女人！虽然只是半个月的时间，箩丝也看得出修的视线一直跟随的这个女人在修的心中有多重要。可是被她这样郑重其事的说也明白她的确是真心实意的想撮合他们。可是这样的话修太可怜了，而且也许真的这一别不知道什么时候再见，那句５年前就应该说的话不管怎样都想说出来了。

    盖迩莱王宫的夜晚清凉而美丽，风中飘着淡淡的花香，前庭莱尔成人式庆祝宴会的喧闹传到后庭只剩时断时续的音乐声。

    修抱着双臂靠在后庭最大的一颗树上，透过婆娑的树叶，点点星光洒了下来。

    真慢，那么郑重其事的说，应该是有什么重要的事吧。

    “修！”

    不是蕾蒂的声音？修转过头。

    清丽的星光下，梳了高髻，一袭月白色的纱衣，箩丝的美丽连花儿都要躲入暗影中。

    “箩丝？”修的声音带点惊讶。

    “你在等蕾蒂吧？”

    “恩。”

    “她现在正在宴会上大吃呢。”箩丝在修的旁边坐了下来。

    “是吗。”修也坐了下来，蕾蒂对食物的执著他是领教过的。看样子要等到她吃够尽兴才会想起来和他的约会。

    “修，你还记得我们第一次见面吗？”箩丝转过头看着修。

    “恩。”修摘下一片树叶。

    “我在花梨城堡失手被擒，还在想这一次一定完了。结果你们当天晚上也来抢劫花梨。”箩丝露出了一丝笑意，当时，花梨城堡简直是被他们彻底摧毁了，难怪后来偌瓦大臣要使劲的收刮来弥补损失了。

    当初在逃跑了很远后，才发现有一个脏兮兮的女孩骑着召唤兽拼命的追着他们。后来箩丝便也加入了他们的盗贼集团。好象是很久以前的记忆了，被箩丝一提又鲜明的出现在脑海里。修把树叶放到嘴里，清脆的曲调融进了空气中。

    “我还以为修这个人只会挥刀呢！原来还有这一手。”躲在树后偷看的帝瑟佩服的说。

    “别偷看了！快走。”蕾蒂拎起帝瑟的耳朵就走。这个帝瑟，就知道他开溜就没有想干好事。可是看箩丝和修两个人那种融洽的情景，真是象画一样的美丽。

    “修，蕾蒂今天来找过我，所以你不用等她了，她不会来的。”静了很久，箩丝说出了思量了很久的话。

    那个白痴！又在做多余的事了！修的头开始变大了，他没有蕾蒂那么迟钝，箩丝的心意他不可能不知道。

    “我喜欢你，”鼓足了勇气，箩丝扑入了修的怀中：“我在很早以前就喜欢你了。在我们第一次见面的时候。”

    “箩丝……”修轻轻扶住了箩丝战抖的肩：“……你是我最好的搭档！”

    最好的搭档！果然，不是早就知道这种结果吗？可是为什么心还会这么痛。

    “啊！”箩丝抹了一下眼角的泪道：“当然了，我的意思就是说我喜欢你是因为你是我的好搭档。”

    “箩丝~~”

    “修！你喜欢的是蕾蒂吧，”箩丝强笑道：“她真的很可爱呢！”

    “……”

    “会很辛苦呢！蕾蒂是个很迟钝的人啊。”箩丝推开了修：“修，一定要幸福！你一定要得到幸福！”

    “对了，我还要去参加莱尔的成人式呢！我先走了！”箩丝掉头就跑。因为再不快点离开，她的眼泪就要流下来了。

    那一夜，在这一场十几年没有流过的眼泪中，箩丝放弃了她少女时的初恋。

    “修？你为什么在这里？”蕾蒂望着往驼马上系缰绳的修一脸的惊讶。昨天箩丝应该是告白了啊！难道她临时变挂了？

    “走吧！再不出发就天亮了。”修把满脑袋想不通的蕾蒂放到马背上。

    “拒绝那么漂亮的女人不觉得可惜吗？”帝瑟笑道。

    果然是这个家伙在里面掺了一脚。修跳上马背。

    “再见！修！”看着绝尘而去的人影，箩丝低声道。

    “喂！你该把貊司还给我了吧！”还在冲看不见了的帝瑟挥手的盖迩莱王对箩丝说。

    “你自己去跟貊司说好了，看它愿不愿意跟你！”箩丝转头往回走。莱尔已经回到盖迩莱族的保护下，这样她的任务也完成了，如果可以，她是很想跟修一起走的。可是虽然已经放弃。但是看着自己心爱的人和别人在一起，这种痛苦还不是现在的她承受得了的。不过，象蕾蒂那样迟钝的人什么时候才能发觉到修的心意？看样子，修以后的日子还有得‘好过’啊！

    “喂！要是貊司不回来的话！你也不能离开！”盖迩莱王急急的跟在箩丝身后说。

    “哦？你能阻止我！”箩丝不屑的瞥了盖迩莱王一眼。

    “貊司是我们盖迩莱族的守护圣兽，它怎么能离开盖迩莱呢！”盖迩莱王有些着急了，也许用帝瑟教的言语会比较合适吧，但是那些丢人的话他盖迩莱王怎么说得出口。

    “箩丝小姐！您不想替柔丽报仇了吗？我还以为你是柔丽最信任的人呢？”雅霓夫人突然出现在两人背后。这个笨蛋盖迩莱！喜欢就直接说出来吗！这样子说的话箩丝不走才怪呢！不过就算盖迩莱告白也会被箩丝一口拒绝吧。昨晚偷偷跟着帝瑟没有想到竟看到了一出好戏。拒绝这样美丽的箩丝，那个男人脑袋有问题吧！

    “箩丝！你不会真的想走吧！”听了半天才猜到他们在说些什么的莱尔问道。

    是啊！柔丽的仇还没有报，而且虽然莱尔已举行了成人式，但是毕竟还是一个１５岁的孩子，单独放他在这里还不知道会怎么被盖迩莱王欺负呢！

    “帝瑟！看你好象跟盖迩莱王很熟，你们很早就认识吗？”蕾蒂问帝瑟。为了躲避沙漠白日的烈日，带路的盖迩莱人找到了一块小绿洲，说是绿洲其实也就是一口水井旁的一片很小的树林。这是沙漠民族为了迁徙中间有个可以歇息的地方而建造的。虽然很小，但是供蕾蒂他们休息还是足够的了。

    “盖迩莱在没有继位之前是在莳萝文霓学习武技的，他这个人啊，跟雷顿一样的好骗，经常替我跑腿的。”

    这个人还真不是一般的喜欢欺负人！蕾蒂和修面面相觑。

    “盖迩莱王不知道你是瑟巴里帝国的皇帝？”修问，如果知道帝瑟是瑟巴里帝国的皇帝，盖迩莱王应该会更隆重的接待他才是。

    “盖迩莱在莳萝文霓时，我只是个到处流浪的人而已。就算后来也见过几次面，不过，我想他就算知道瑟巴里最近发生的事也不会想到我是皇帝的了。”帝瑟笑道。

    “蕾蒂，早点休息吧，我们晚上还要赶路。”还是不要跟这个家伙追究下去了，修把芦席铺在地上。

    “可是这么热，怎么睡得着？”蕾蒂手上不住扇动的荷叶发出的也是热风。这片荷叶还是她离开盖迩莱王宫是顺手牵羊摘的，没想到除了挡太阳还可以当扇子。

    “从遥远的他方渡海而来的旅人啊，在青翠的葡萄藤下停住了疲惫的脚步。”帝瑟从背囊里拿出了一架小竖琴开始一边弹奏一边轻声的唱着古诗。

    悠扬的竖琴声合着帝瑟的歌声宛若天籁之音飘荡在绿洲间，树叶开始低吟，连灼热的风也变得轻柔起来。

    “是风之女神萝西耶奴的古诗……”从没想到帝瑟那吐不出象牙的嘴里还能发出这么美妙的声音，一边这样想着一边枕着歌声，蕾蒂慢慢熟睡。

    “还有多远？”蕾蒂用枯干的荷叶尽力想挡住扑面而来的风沙。走了七个晚上了，还是见不到盖迩莱王口中的那个很近的圣地。

    “到了！”带路的盖迩莱人叫到。

    在风沙索然停止的地方，出现了一个巨大的台地。在台地上隐约可以看见建筑的废墟。

    “大人，我不能进去了，这里是沙漠民族禁止进入的地方。”带路的盖迩莱人停在风沙中不敢往前一步。

    “你到我们昨天休息的绿洲等吧。”帝瑟接过驮着水和食物的马缰绳。

    “愿真神与你们同在！”带路的盖迩莱人消失在风沙中。

    “要从那里上去呢？”修看着四面陡峭的台地。

    “在那边应该有条路上去。”蕾蒂指着台地突出的一个山崖。

    “你怎么知道？”帝瑟把马栓好问蕾蒂。

    “嘿嘿！爱莉西亚有圣地的记载啊！”爱莉西亚的确是有些须的关于圣地的记载，所以也不能算是说谎了。

    “不过，那片云很奇怪。”修越接近台地就越觉得身体里面开始发热。

    “糟了，他已经开始仪式了！”蕾蒂开始加快了步划。

    在快要到达台地时，笼罩在台地上的云开始转黑并越滚越大。

    “修！你怎么了？”跟在修身后的蕾蒂扶住了有点站不稳的修。

    “别管我，你快上去。”修捂住胸口，身体热得好象要从里面迸裂一样。

    “我先上去，你照顾修。”帝瑟从蕾蒂身边的石头上跳过了两人。

    当帝瑟攀上台地时，云突然裂开，一道黑色的闪电划破天际，随着废墟的四分五裂，大地开始震动。一股阴暗的气息笼罩了整个台地。

    “修！”蕾蒂的叫声带着惊恐。修的衣服被气震破，身上的伤口开始裂开，鲜红的血丝渗了出来。

    “快走！蕾蒂！”修努力的压制着体内和黑暗气息起了共鸣的气。

    “不！不要！修！”蕾蒂不顾修身上发出的划破了她皮肤的气抱住了修，好烫！修的身体好烫！不要！我不想再看见浑身是血的修！

    “蕾蒂！”修想推开已被划出无数条细小的伤口的蕾蒂，蕾蒂却更紧的抱住了修。不可思议的，从蕾蒂身上传来了温和清凉的气，体内狂乱的兰修斯的气慢慢平静下来。裂开的伤口又恢复了原状。

    “你们没事吧？”帝瑟跳了下来：“快走，封印已经解开了，这里马上就要塌了。”

    “帝瑟！”蕾蒂的声音还没有落就已经被帝瑟扛在肩上。

    在崩裂的石块四散飞落中，帝瑟和修一边斩开落下的石头一边飞快的逃命。

    沙漠民族的圣地在那一天真的成了只是传说中的存在。而且那一天不明震因的大地震还波及到了周临的国家。

    盖迩莱族在半年后击败了沙穆里族而彻底的统一了沙漠。

    “为什么要做那么危险的事？”修一边包扎着蕾蒂的伤口一边问。虽然当时是蕾蒂救了他，但是看到蕾蒂的伤口比伤在自己身上还叫人心痛。

    “为什么，我帮你还需要理由吗？”蕾蒂不解的问。没有任何理由，只是不想看到修痛苦的样子，自然而然的就抱住了修。

    “爬个山也可以弄成这样！你还真行！”帝瑟帮着给蕾蒂上药。

    “还不是你逃跑的时候太粗鲁了，你简直把我当成麻布袋了。”虽然伤口很痛但这并不影响蕾蒂还嘴。

    “呦！下次我会小心点了。”帝瑟笑道，还这么有精神就说明伤得并不重。

    “蕾蒂，封印已经解开了，接下来他会怎么做呢？”帝瑟问道。爱莉西亚神殿密室里的预言要开始应验了吗？

    “封印有四个，要解开的话必须按次序一个个来。这次解开的是黑暗神族风之神王的封印，下一个应该是在精灵之岛的木之神王。”

    “精灵之岛啊，那就只能从塔里拉姆港去了。”帝瑟说。

    “对了，从这里去塔里拉姆要经过莳萝文霓，帝瑟你不想回家看看吗？”蕾蒂抬了抬被绷带缠得不好活动的手。

    “家？”帝瑟的脸上浮现了一丝冷笑：“是啊！也算是个家吧。”

    第二部（淡梦之轨迹）第三话

    位于南方的莳萝文霓素有火炉之称。盛夏七月，更是骄阳似火。室外的温度比体温还高。吹在身上的风都烙得人生痛。而且，莳萝文霓是佣兵之国，国内有很多名震天下的流派的武馆，如果说爱莉西亚是魔法的圣地，莳萝文霓就是武技的圣地，不仅是骑士和学武之人向往的地方，也有很多国家的王子和贵族在莳萝文霓学习武技。但是满大街的浑身热汗横流的大汉更是增加了热度。

    “可是这么热！为什么莳萝文霓人还吃得下这个？！”蕾蒂不可思议状的看着面前满桌的飘满了红色的菜肴。

    “这可是你一直嚷着要吃的莳萝文霓的特色菜哦！”帝瑟一边说一边用筷子从厚厚的红油里夹起一块鱼，在蕾蒂和修直盯盯望着的目光中塞进嘴里，然后抹了一下满头的大汗一脸享受的说：“水煮活鱼，果然还是要鱼居香菜馆的最好吃！”

    “这个是什么？”蕾蒂拨了拨好象全部是红色的辣椒的菜。

    “辣子抄鸡丁。”

    “这个？”蕾蒂捂着鼻子夹了一块闻起来实在是很臭的黑黑的东西。

    “啊！那个！你不是一直说想尝尝名闻天下的莳萝文霓的臭豆腐吗！”

    “虽然我是很想很想吃莳萝文霓的美食了，但是这真的能吃吗？你不会是骗我吧？”蕾蒂非常怀疑的瞪着帝瑟。

    “味道还不错。”在蕾蒂犹豫不决的时候，修努力的夹了一块看上去辣椒比较少的鸭子放到嘴里。

    “你能行吗？”帝瑟有点担心的望着修：“这可是最辣的芷江鸭！”

    帝瑟的话还没有落，修的嘴里已经要喷出火了。

    “水！水！”蕾蒂手忙脚乱的去倒水。

    “这个时候，就要喝这个！”帝瑟递给修一瓶冰镇的啤酒。修没用开瓶器直接把盖子揭开，对住口大口的喝了下去。

    “怎么样？辣椒加冰啤酒，美味吧？”帝瑟笑着问还在喘气的修：“这可是真正男人的喝法。”

    “要不要尝尝？你在爱莉西亚可尝不到这种美味哦！”帝瑟开了一瓶啤酒。

    “先吃一块。”蕾蒂虽然还是有点怀疑，但是这么有名的菜肴不吃她会遗恨终身的，所以还是小心的夹起了一块鸭子。

    “哈…哈…真的很美味啊！”虽然嘴里辣得冒出了火，蕾蒂还是由衷的叫道。

    “没有骗你吧！”帝瑟笑兮兮的把啤酒递给蕾蒂。

    “好辣！好辣！”蕾蒂一只手扇着嘴里冒出的热气，一只手去接帝瑟的啤酒。

    “蕾蒂，喝这个！”修抢过了快要到蕾蒂手中的啤酒，把一杯冰镇的果汁放到蕾蒂的手中，然后在帝瑟的笑容僵住之前一干而尽。

    “破坏别人的好事会被马踢死的！”帝瑟悄悄的在修耳边说。真是！很想看看蕾蒂醉酒的样子啊！

    “你要是做了这件事会被某人扁死的，我是为你好。”修也在帝瑟耳边轻声说。蕾蒂的酒量他是知道的，那次半瓶啤酒都可以醉倒，别说这么烈的喝法了。莳萝文霓的啤酒度数是和白酒一样的。何况是在吃这么辣的东西的时候。

    “你们在说什么？不吃的话，我一个人全吃了哦！”一口气喝完了冰果汁的蕾蒂舒服的哈了一口气。

    “吃那么快会拉肚子的！”

    “可是，我可没有想到拉肚子的竟然是你！”帝瑟含笑对躺在床上的修说。

    兵来将挡，水来土淹，为了应付帝瑟花招百出的劝酒，修替蕾蒂喝了两打啤酒。当然，两打啤酒本来对于修来说只是小意思而已了。可是热得让人发昏的天气，辣得人死的菜，流汗流到脱水，来自北方又从来没有吃过辣椒。

    “好烫！”蕾蒂用手摸了一下修的额头，修的额头热得烫手。想起昨天自己还使劲的劝修多吃点蕾蒂就觉得自己是个笨蛋，早该想到的吗，修又没有她的铁胃，怎么可能吃得了这么辣的东西。

    拉了一夜的肚子，再加上热感冒引起的高热，强壮如修也觉得全身无力。

    “我去找医生来！”蕾蒂起身往外跑。

    “帝瑟！”修轻声叫住跟住蕾蒂往外走的帝瑟。

    “你放心了，我不会欺负她的了！”帝瑟回头一笑。

    能信任你才怪！看到帝瑟的笑容修开始觉得有点发冷。想要挣扎着起来，可是蕾蒂熬给他喝的蔷薇花根茶发挥效力了，虽然想着不能睡，没有什么抵抗力的修还是倒在床上沉沉睡去。

    “喂！这么热的天气，你这样乱窜会中暑的！”帝瑟拉住了蕾蒂。

    “可是……”已经是热出了一身的汗，也没有看见一个诊所，难道莳萝文霓人都不会生病的吗？蕾蒂停住了脚步：“对了！帝瑟你不是莳萝文霓人吗？你知道那里有医生？”

    现在才想起问。帝瑟无奈的摇摇头，这个行动派的女人！

    “帝瑟！是帝瑟吗？”从蕾蒂身边擦身而过的一个女人突然转回身来：“呀！果然是帝瑟呢！”

    “别叫！”帝瑟还没来得及堵住女人的嘴，街上的人已经开始喧哗起来。

    “罗萨帝瑟殿下！”一个在大热天还穿得让人看了就热的男人站在了帝瑟面前，看清楚帝瑟后，连忙施了一个大礼。

    “糟糕！”帝瑟拍了下额头，本来是不想让人知道的。

    “起来吧。瑞狄。”帝瑟扶起跪在地上的男人。

    “罗萨帝瑟殿下是准备去王宫吧，小人也正准备去王宫，能否让小人陪您去？”瑞狄半低着头毕恭毕敬的说。

    “当然！”我就算说不去，你也会死缠着我去的。而且既然被你看见了，就等于整个莳萝文霓王宫知道了，不去也不行的。都是这个家伙惹的祸，到处乱窜窜到这里还不算，在大街上乱叫什么！帝瑟瞪了蕾蒂一眼。

    “你难得回来一次，就好好的和家人聚聚吧！”蕾蒂一边陪笑，一边往后退：“我自己去找医生就可以了！”

    “喂！”帝瑟一把抓住了蕾蒂：“你知道吗？在莳萝文霓最好的医生可都在王宫里！”

    “嘿嘿！那个，修的病也不是很重，一般的医生也可以了。”我可不想再和什么王家扯上关系了！蕾蒂的笑容都不自然了。

    “可是现在是渡假的季节，没有医生会出诊的。”帝瑟的笑容带有明显的威胁。

    “这位小姐是？”瑞狄疑惑的看着蕾蒂，从来没有见过罗萨帝瑟大人跟那个女人这么亲密过。

    “她？！”帝瑟楼住了蕾蒂：“哦！她是我的女人！”

    “什么？！”蕾蒂的惊叫和周围的人的惊叫一起响起。

    “别忘了！”帝瑟附在蕾蒂耳边说：“你可是欠了我２万金币的，我这还有莉迪雅写的你的卖身字据呢。”

    “好了，瑞狄，你的车在那里？我们去拜会拜会莳萝文霓国王殿下吧”一扫刚才不快的心情，帝瑟笑着把已经呆住的蕾蒂拖上了车。

    太阳慢慢向南边落下，一抹金黄在地平线漫了开来，将森林都染成了橙色。（于是）

    那一树树开得正灿烂的银白色的蔓缌娜花便更加美丽了。

    莳萝文霓王宫正处在阿特兰山顶的蔓缌娜树的包围中，白色的宫殿在蔓缌娜树中若隐若现，从宫殿的长廊可一览无余的看到山下的莳萝文霓首府布兰城。

    已近黄昏，不象沙漠，布兰城的高温还是一直持续着。可是莳萝文霓王宫却象世外桃源一样清凉。不仅仅是因为满山的树阴，淙淙清泉，还因为到处都摆着冰雕，在冰雕后面还有人拿着巨大的扇子对着冰雕扇。满院飘着清凉的风。

    “无聊！”蕾蒂叹了口气。一进王宫，帝瑟就要瑞狄找了御医去给修看病，然后叫蕾蒂在后庭等着，自己去见莳萝文霓王。

    可是也用不着去这么久啊！蕾蒂正这么想的时候，就听见肚子里发出了奇怪的响声。幸好旁边没有人。蕾蒂捂着肚子贼贼的四下看了一下。哎，从早上出来到现在还没有吃过饭，已经前肚皮贴后肚皮了！而且也不知道修怎么样了，不等那见鬼的帝瑟了！再说我自己的事也耽误不得，让他一个人留在这慢慢的享受老友的情谊吧！我还是先回去了。

    怎么……才能……回去……啊！！！

    蕾蒂绕了半天还是回到池塘边。

    为什么这个王宫要这么大啊！蕾蒂垂头丧气的坐在池塘边的石凳上。

    “喂~~~”

    咦？好象听到了什么声音，蕾蒂四下张望了一下。

    “这里！这里！”

    的确是有人的声音！蕾蒂顺着声音看过去，在池塘的对面，一棵蔓缌娜树的花朵累累而垂到水面的花枝旁站着一个精灵般的女孩。跟蔓缌娜花同色的长发，只在胸前打了个结的白色的轻纱裙，好象白得透明的皮肤，怪不得刚才没有看到，简直就象是蔓缌娜花里冒出来的精灵。

    装作没有看见！蕾蒂起身准备走，象这样特别的人物还是不要理为妙！

    “那位小姐！是我啊！是我在叫你呢！”白色的精灵向蕾蒂不住的招手。

    “找我有事吗？”蕾蒂只好转过身问。

    “我想请你帮帮忙！”

    “什么？”蕾蒂张大了耳朵都没有听见她说的话：“你等等，我过来。”

    “什么事？”以飞快的速度跑到精灵的身边，蕾蒂问。

    “我的项链掉到水里了，”白色的精灵用夜莺一样的声音含着轻愁似的低声说：“能不能请你帮我拾起来。”

    虽然跑得有点热，但是听到她的声音蕾蒂竟然打了个冷战。从来没有听过这么娇娆的声音。

    “在那里？”蕾蒂低下身子在水里寻找项链的踪迹。还是快点给她找到东西吧，根据她的经验，在这种让人抗拒不了的声音背后一定有不好的事发生。

    “那边！那边！再过去一点！对了！就这里！”

    “这里吗？”蕾蒂的身子弯得更低了，那里有什么项链的影子，深深的都是水草吗。蕾蒂正想说没有找到，就看见水面上精灵的倒影露出了阴笑，一只白皙的小脚伸了起来，在蕾蒂还在诧异时，轻轻一脚，把蕾蒂给揣到水里去了。

    “罗萨帝瑟，听说你带了一个女人来？”莳萝文霓王一脸公式化的笑容问帝瑟。

    “是啊！”帝瑟也带着跟莳萝文霓王一样的笑容说。

    “真是难得，你虽然有很多女友，却从来没有带进宫过。能介绍给我认识一下吗？”

    “我叫她在这里等我，正好可以让她拜见一下殿下。”已经用这种笑容笑了一下午了，帝瑟的脸都觉得有点麻了。

    “你搞什么鬼！”不远的池塘边传来了蕾蒂的怒吼声。

    “什么事！？”帝瑟急走了几步，转过小道到了池塘边，就见一个满身挂满了深绿色的水草的人从池塘里爬了出来。

    “哎呦！对不住！我脚滑了一下！”白色的妖精捂着嘴笑道。

    这个人肯定是有预谋！蕾蒂吐掉口中叼着的水草。

    “蕾蒂？”帝瑟脸上僵硬的表情在见到蕾蒂的那一刹那瞬间溶解，笑意从嘴角开始蔓延：“你很喜欢在池塘里游泳吗！”

    “哥哥！”

    蕾蒂扯水草的手停住了，不可置信的瞪大了双眼看着白色的妖精扑进了帝瑟的怀中。哥哥？？

    “琉璃，你好啊。”帝瑟不露痕迹的把琉璃转给旁边的瑞狄。看都没有看琉璃，径直走向狼狈到极点的蕾蒂。

    “其实你用这个做饰物还满有风格的吗。”帝瑟一边帮蕾蒂清除身上的水草一边打趣道。

    从伏身替她扯开腿上的水草的帝瑟肩上，蕾蒂的视线正好和琉璃的眼睛对上了，那是一双燃烧着怒火的眼睛，而且，蕾蒂可以肯定那是嫉妒的怒火，因为在斯穆里司她已经见识多了。但是这火焰在和蕾蒂的视线对上后却迅速的消失了，让蕾蒂有一刹那的错觉，是不是自己看错了。

    “喂！我们什么时候回去啊？”蕾蒂小声的问帝瑟。虽然琉璃天真无邪的笑着，蕾蒂却觉得自己象被一条蛇盯着的青蛙。还是早点逃为妙。

    “罗萨帝瑟，这个就是你的女人？”莳萝文霓王的眉头都皱到一块去了。语气里带着明显的鄙视。虽然当了瑟巴里的皇帝，这个罗萨帝瑟还是学不会检点一些，这个垃圾一样的女人也带进王宫。

    帝瑟站起身，解下腰间的丝巾披在蕾蒂肩上，然后在转过身的瞬间，象带上面具一样，脸上温柔的笑意被散发着寒意的笑容取代。

    “正想向殿下介绍，蕾蒂是我心爱的女人。”用身子挡住狼狈的蕾蒂的帝瑟浑身散发出一股不忍反驳的威慑之气，那是帝王的气势。莳萝文霓王还想继续侮辱蕾蒂的话和着唾沫咽了回去。下午在一起的时候，帝瑟一直是谦虚有礼的态度，让他一时间忘了这个人是以绝妙的战法打败了迪瑞穆大公的瑟巴里皇帝。现在面对着的这个威势十足的瑟巴里帝国的皇帝，莳萝文霓王突然觉得脊背有点发凉，在罗萨帝瑟俊美的面孔下究竟有着多么强的实力呢？

    在周围的人都被帝瑟的气势震住时，蕾蒂却开始叫苦。你这样说的话，我不被活剥了才是。

    “蕾蒂，我带你去换衣服吧，你穿这样可不能出席晚上的宴会呢！”琉璃的声音打破了一时之间的寂静。

    “对了，我专门为您准备了晚宴，我们先去宴会厅吧，蕾蒂小姐就交给琉璃好了。”莳萝文霓王挤出了献媚的笑容。只是一会儿时间，莳萝文霓王就衡量出利害关系，现在可不能和瑟巴里帝国闹僵。莳萝文霓的食物供应都靠着瑟巴里帝国呢。

    “哥哥，你放心了，你心爱的女人，琉璃会好好伺候的。”对帝瑟妩媚的一笑，琉璃牵起了蕾蒂的手。

    咦！？不会吧？帝瑟你要把我交给这个蛇女？不是因为炎热的天气，蕾蒂额头上开始冒冷汗。

    “你这个样子也不能出去吧？”帝瑟在蕾蒂耳边轻声道。

    不要啊！就算丢人也不想和这个蛇女在一起啊！蕾蒂的头摇得跟拨浪鼓一样。

    “可是，呆会宴会上可是会有很多好吃的哦！”帝瑟对莳萝文霓王和周围的人异样的眼光视若无睹般仍然附在蕾蒂耳边轻声说：“还有各式各样的点心。”

    满天的食物开始在眼前乱飞，正饿得半死的蕾蒂开始动摇。

    “你还记得吗？你现在可是我的人，我没走，你想一个人开溜吗？”帝瑟的声音里带着明显的笑意。

    咦！？咦！？咦！？什么意思？威胁吗！不就是２万金币吗！蕾蒂彻底没气了。

    “好了，快走吧！再不走你可会感冒的！”琉璃拉起蕾蒂就走。看了就有气！罗萨帝瑟哥哥怎么可以和别人这么亲热！

    “那个~~”蕾蒂轻声的问琉璃。

    “什么那个！是琉璃公主！真是没有教养的女人！”侍女打断了蕾蒂的话，粗暴的把蕾蒂的衣服撕下。

    “不要这样，林妲，虽然是卑贱的下等妓女，她可是哥哥心爱的女人啊！”琉璃优雅的茗了一口茶。

    这个可恶的蛇女！蕾蒂气得青筋都冒了出来。别冲动！别冲动！蕾蒂暗自吞了口气，这只是女人的嫉妒，一切的祸根都是那混蛋帝瑟。只要跟她解释清楚她的气就会消的。希望如此了！天神啊！保佑我吧！

    “琉璃公主，我想说明一下，其实我和帝瑟是没有任何关系的。”蕾蒂鼓足了勇气说。

    “帝瑟也是你能叫的吗？你难道不知道尊俾有别的吗？”琉璃走到蕾蒂面前说：“而且你能和哥哥有什么关系呢？”

    “当然了，哥哥是皇帝，有几个妾妃也是正常的了。”琉璃正视着蕾蒂用威严的声音说：“不过你要知道，瑟巴里帝国的皇后，罗萨帝瑟哥哥的妻子就只有我！”

    帝瑟有几个妹妹啊！这个琉璃看样子应该是莳萝文霓的公主啊！怎么又成了帝瑟的妹妹了，而且兄妹可以结婚的吗？蕾蒂开始一头雾水了。还有！帝瑟的老婆是谁关我屁事啊！

    “如果你服从我的话，我倒是可以原谅你的无礼了！”琉璃的脸上又露出了天真无邪的微笑：“毕竟你现在是哥哥喜欢的人吗。”

    蕾蒂鸡啄米一样的点头，怎样都好了，麻烦你快点给件衣服给我好不好！我可没有裸体的习惯啊！

    “那么穿这件吧！”

    避开大厅喧哗的人群，帝瑟坐在建在悬崖上的宫殿长廊的石椅上。

    夜幕低垂，华灯初上。从莳萝文霓王宫看下去，布兰城闪烁的灯火象星空一样美丽。

    “宴会的主角躲到这里不太好吧。”一个男人悄无声息的站在帝瑟的背后。

    “卡迪思，你也来了吗？”帝瑟没有回头。

    “瑟巴里帝国皇帝的迎接宴会，我这个军团司令能不来吗！”卡迪思坐在了帝瑟的旁边：“罗西尼写信告诉过我，你离开了瑟巴里和一个什么魔法师出去游历了，怎么会到莳萝文霓来呢？”

    “是顺道。”帝瑟转过身子。

    “帝瑟你打算什么时候当莳萝文霓的王？”卡迪思喝了一口酒：“毕竟你才是莳萝文霓正统的王位继承人。你打算还让莳萝文霓人民在克里王手下被欺诈多久呢？”一年没有见，帝瑟的气势更强了，想起那时候在武馆里学习武技时，虽然只是少年的帝瑟就已经是拥有鹤立鸡群的高贵气质了，那时帝瑟还没有任何贵族名号，但是已经能让罗西尼和卡迪思这样的莳萝文霓数一数二的骑士心悦诚服了。

    “卡迪思，我不打算做莳萝文霓的王。”看着卡迪思诧异的脸，帝瑟笑道：“我现在是瑟巴里的皇帝，你难道希望莳萝文霓归到瑟巴里帝国的版图里？”

    “如果是你做皇帝的话……”

    “我不愿意！”帝瑟打断了卡迪思的话：“莳萝文霓的历史比瑟巴里帝国要久远得多。而且，如果让莳萝文霓和瑟巴里合并，那么我母亲做的事又是为了什么？”

    “帝瑟……”

    “对了！我听说，你这次带了个女人来？”卡迪思叉开了话题。

    “是啊！就是和我一起游历的魔法师。”说起蕾蒂，帝瑟脸上的阴霾一扫而光。

    “在那里？”看到帝瑟欢跃的表情，卡迪思想起了罗西尼信里的话，那个乌龙魔法师到底是个什么样的人物？

    “和琉璃在一起。”应该说是正被琉璃欺负吧，帝瑟想起蕾蒂的狼狈样子就好笑，但是在被自己威吓过后，琉璃应该不会再做什么过分的事吧。

    “帝瑟，不管你决定怎样处理莳萝文霓，但是我想你还是快一点吧，现在琉璃公主和克里王一个劲的在宣传你会娶琉璃为妻。而且，你真的放心让她和琉璃在一起？”

    “说的也是！”帝瑟站了起来，琉璃的嫉妒心不是威吓一下就解决得了的。

    “啊！是琉璃公主！真是越看越漂亮！”

    “琉璃公主说不定是蔓缌娜花的精灵呢！”

    人群往两边退开。云髻高耸，精致的浅紫色礼裙，闪烁的钻石首饰，更衬得娇娆可爱，琉璃优雅的走到玻璃门前的帝瑟面前，深深的施了一礼。

    帝瑟搀起琉璃，眼光却飘向了琉璃身后的蕾蒂。长长的黑发用一只碧玉叉随意挽了个髻，藕色的长裙用密密的丝绳系好后在腰背上打了一个蝴蝶结。虽然朴素却清新而美丽。

    挣开琉璃抓得紧紧的手，帝瑟笑着走到蕾蒂面前，支着下颚上下把蕾蒂打量了一遍。

    “真是的！怎么能让这么寒酸的人参加皇帝陛下的迎接宴会呢！”

    “快点找人把她带走吧，皇帝陛下会生气的。”

    在议论纷纷中，帝瑟挽起了蕾蒂的胳膊，小声的说：“你这样子还真可爱呢！”

    “你是成心想害我是不是？”一边对周围惊讶的人群公式化的微笑，蕾蒂恨恨的对帝瑟小声说。

    “怎么会呢！我是这么爱你，就算用全部的生命也要保护你不受一丝一毫的委屈和伤害！”帝瑟笑道。

    “我看你是用全部的精力来钻研整我的方法！”蕾蒂瞪了帝瑟一眼。

    “绿豆糕，吃不吃？”帝瑟拿起一块点心。

    “要！”已经快饿晕了的蕾蒂马上忘记了帝瑟的可恶。

    “皇帝陛下！”

    听到远远的瑞狄的呼唤，帝瑟拿了个托盘堆了满盘的食物，趁瑞狄还没到前，拉起蕾蒂躲到长廊上。

    “帝瑟！是莳萝文霓的重臣想拜见你啊！”跟着两人跑到长廊上的卡迪思说。

    “啊！忘了给你们介绍了，蕾蒂，卡迪思。”帝瑟随手一指算是介绍完毕。

    “李……饶！”嘴里塞满了食物的蕾蒂都吐词不清了。

    “你……好！”先是惊讶的看着蕾蒂和帝瑟争抢食物，然后笑容慢慢在卡迪思脸上绽放。和蕾蒂一边吵嘴一边争抢的帝瑟的样子是他从来没有看到过的。放荡，轻浮，好色，狡猾却是高贵优雅的罗萨帝瑟会做出这样的行为？以前真是想都不敢想！

    “喂，你就不能淑女点进食吗？”帝瑟抢过一个鸡腿说。

    “我才不上你的当呢！你的速度比我还快！”蕾蒂丝毫没有减慢速度。

    为什么帝瑟会看上一个普通的女人，虽然她是爱莉西亚的魔法师但是毕竟是不能和帝瑟的身份匹配的。在收到罗西尼的信时，卡迪思就有这样的疑问，刚看到蕾蒂时，疑问就更重了，蕾蒂虽然也算漂亮，可是和帝瑟以前交往过的女人比起来，并不算什么。但现在，卡迪思却有点明白了。在蕾蒂眼中，帝瑟并不是一个皇帝，只是一个普通人。而帝瑟也第一次可以轻松的以普通人的身份和人交往。所以蕾蒂对于帝瑟来说是特别的人。可是还是有一点想不通，蕾蒂为什么可以把帝瑟当普通人呢！他是个皇帝啊！

    “好辣！好辣！”一直只顾着吃的蕾蒂终于忍不住大叫起来。

    “都跟你说了慢点吃。”帝瑟站了起来：“我去帮你拿水。”

    “哥哥！我说了哥哥会在这里吧！”随着琉璃动听的声音，一群莳萝文霓的王公贵族拥进了长廊。

    “卡迪思，你帮蕾蒂拿杯水过来。”帝瑟知道走不了了，对卡迪思说。

    “啊！蕾蒂！很辣是不是？喝我这一杯你不会嫌弃吧！”琉璃笑盈盈的把手上的杯递给蕾蒂，好似不经意的，手在杯口上轻轻抖了抖。

    蕾蒂已经辣得失去了思考能力，虽然脑中闪过了一丝怀疑，但还是接过杯子，在帝瑟还来不及阻止时一饮而尽。

    ……………………

    “呜！”蕾蒂捂住了喉咙，嘴里喷出了红色的气。

    火焰草！最辣的调味品，一点粉末就可以辣死人的。帝瑟的脸色有点变了。

    “怎么了？还是很辣吗？”琉璃搂住了蕾蒂，手在蕾蒂背后的绳结上轻轻一拉，然后迅速退开。

    解开束缚的丝绳一泻而散，藕色的丝裙飘落下来。

    “啊！你怎么能这样？”琉璃惊叫道。

    “哈哈！皇帝陛下的妾是用这种方法讨好男人的吗！”

    在众人不齿的笑声中，帝瑟脱下披风裹住蕾蒂。

    “我先走了，有事以后再说。”冷冷的扫视了一遍众人。帝瑟抱起了蕾蒂往外走。

    在帝瑟的眼光扫过的时候，还在笑的重臣们的笑容冻住了，帝瑟身上的魄力让重臣自动的让出了道。

    “啊！”蕾蒂张了张口，已经没有了刚才的灼痛的感觉，可是好象还是不能说话。

    那个！那个！那个该死的蛇女！虽然早想到她不会轻易罢手，但是没有想到会这么狠毒，如果我跟帝瑟真有什么的话，受此待遇还有点原因可以说，可是！可是！这是天大的不白之冤啊！哼！有仇不报非君子，总有一天要你落在我手上，我就要把你这样…，再那样…，还要这么样！

    但是这里是那里呢？收住了无尽的想象蕾蒂下了石床，摸了摸墙壁，凉沁沁的。记得帝瑟抱着她好象是到了宫殿很深的后院的一个石洞里。对了，帝瑟那个万恶之源呢？刚刚拿了一杯很清凉的水给我喝了后就不见人了。非要揍他一顿才解气。

    摸索着走到门口，推开门，蕾蒂被突然的强光刺激的眯住了眼，好一会才适应过来。

    这是一个装饰得非常豪华的宽敞的房间，在中间有一座正弹凑着竖琴的女子的雕像，雕像刻得惟妙惟肖，女子娇俏的神情宛若真人，看这个雕像就觉得女子美丽得不可方物，真人的话还不知道是个怎样的丽人。

    “漂亮吗？”正一根根点燃蜡烛的帝瑟不用回头就知道是蕾蒂。

    “呜！”蕾蒂想问是谁却发不出声音。

    “怎么了，还是不能说话？”帝瑟放下蜡烛，用杯子接了一杯石壁上流下的水递给蕾蒂：“再喝一杯。”

    虽然说不出话，蕾蒂的神情却明确的表示怀疑。这种东西能喝吗？

    “放心吧，这里的石乳是解火焰草的良药。”帝瑟笑道。

    虽然还是有些怀疑，蕾蒂还是把水喝了下去。一股清凉透了上来。喉咙觉得很舒服。

    “先别忙着说话，让喉咙休息休息。”帝瑟扫干净石椅上的灰，让蕾蒂坐下。

    “……”蕾蒂指了指雕像。

    “你问她是谁？”帝瑟在雕像下坐了下来：“她是我母亲。”

    一阵沉默。

    真是难得，帝瑟会有这样的表情，明天太阳会从那边出来啊！蕾蒂本来应该是这样想的，可她刚刚想这么想的时候，却被帝瑟那种从来没有表现出来的悲哀震动了，每个人都有自己不为人知的伤心事，就算贵为皇帝，就算平常怎样的轻浮爱捉弄人，帝瑟也只是一个普通人而已。而且，也许在他那玩世不恭的表情下面有着比一般人更重的悲哀。

    帝瑟抬头看见蕾蒂的表情突然一笑：“我也许是故意做出这种表情的哦！”

    我相信他我果然是白痴！蕾蒂往后一倒。

    “我母亲是莳萝文霓先王唯一的独女，现在的克里王是招赘的，在６岁以前，我还一直叫克里做父王。”帝瑟轻轻拨弄着竖琴娓娓说起他从来没有向人说过的往事。

    “母亲在我６岁的时候去世，克里继承了王位后马上重新娶了新的妻子，就是琉璃的母亲，我这个时候才知道我是个野种，克里废了我的王子称号，把我赶出了王宫，是卡迪思的父亲也就是我母亲的表兄收养了我，不知道父亲是谁，被剥夺了贵族权利，我一直是在各个武馆里混日子。直到我满１８岁那一天，瑟巴里帝国皇帝的使者来到莳萝文霓，让我去珈蓝见皇帝。虽然不知道是为了什么皇帝要见我，克里还是为了莳萝文霓的面子封了一个爵位给我。见了那个快要死的皇帝，我才知道我是他的儿子。他撑着病体跟我谈了一夜，说着跟母亲是怎么的相识又怎样的相爱。可是母亲是独女，要继承莳萝文霓，所以选择了留在莳萝文霓。可是那时母亲已经怀上了我，母亲是怀着我和克里结婚的。而父亲一直没有结婚，只是收养了早死的弟弟的女儿安霏莉丝。父亲要我留在珈蓝学习帝王之道，两年之后才宣布我是瑟巴里帝国的继承人，而回到莳萝文霓的我也受到了盛大的欢迎。”

    “真是讽刺！”帝瑟蹲在了雕像面前：“我一直不明白，既然不想和父亲在一起，母亲为什么还要生下我！比起儿子和情人，国家真的有那么重要吗？那干吗又要生下我？”

    “这种事有什么好疑问的？”蕾蒂清了清喉咙：“因为你母亲想生啊！是自己心爱的孩子当然想让你出生啊！就算自己会遭到什么样的对待都想让你出生啊！”

    “你可以说话了？”帝瑟转过了头。

    “而且，帝瑟现在能这样活蹦乱跳的应该要感谢你母亲把你生下来，要不你能看到这么美丽的世界，吃到这么美味的食物。皇帝也好，莳萝文霓王也好，流浪汗也好，帝瑟还不就是帝瑟！帝瑟的人生是由帝瑟自己决定的，做什么有什么区别？再说你是父母相爱而生下来的，虽然你被剥夺了贵族的身份也没有缺衣少食啊，最后不也是当了皇帝吗？比起别人，你可要幸福得多了。你还有什么好抱怨的！”一口气说了这么多话，蕾蒂的喉咙又开始难受起来。

    “我还是觉得你不说话的时候比较淑女！”帝瑟笑着把石乳递给蕾蒂。沉浸在心底深处的一个结已经打开了。是莳萝文霓王子时被人捧在天上，变成野种又被踩在地上，然后又变成了皇帝，几上几下，就连古兰达斯和罗西尼这样的好友看待他也是以一种异于常人的目光。其实也许他只是想要一个人把他象普通人一样对待吧。不管他的父亲是谁，母亲是谁，认识的只是帝瑟，就算带着耀眼的皇冠，看到也只是帝瑟。

    “还有！”蕾蒂一口气喝下石乳：“我可不管那妖精是不是你妹妹！我一定要报复！”我可是觉得你母亲不该把你生下来！觉得我还不够倒霉，再加一个万恶的根源来折腾我！蕾蒂这样想可没敢说出来。

    “卡迪思！”帝瑟叫了一声在蕾蒂可以说话的时候就躲在门外偷听的卡迪思。

    “啊！我把衣服拿来了。”卡迪思推门走了进来。没有想到还有人会这样对帝瑟说话，虽然没有听到帝瑟前面的话，但想应该是从来不跟人说自己的事的帝瑟说出了自己的身世。一般人应该是流泪深表同情才对吧，然后再说一些苦尽甘来的话之类的。这么会对着这么可怜的皇帝骂一通呢？这个女人果然不是普通人。

    “论血缘的话，卡迪思你和莳萝文霓王家最近，卡迪思你来当莳萝文霓的王吧。”帝瑟拿过卡迪思手中的衣服递给蕾蒂。

    “叫罗西尼带幻精骑士团过来跟你汇合，莳萝文霓的兵权基本上在你和罗西尼的哥哥斯德而手中，要推翻克里并不难。”等蕾蒂进去穿衣服后，帝瑟对卡迪思说。在宴会厅听到他们嘲笑蕾蒂的笑声时，帝瑟就决定要把这帮人赶下台，不是为了替自己报仇，其实在各个武馆流浪对他正是最好的培养，不仅练出了高超的武技，更让罗西尼一帮骑士臣服于他成了他最忠诚的幻精骑士团。但是现在不同了，想起他们对蕾蒂做的事就不能原谅。

    “帝瑟，你真的这样决定？”不用再问下去，看到帝瑟眼中的火焰，卡迪思就知道帝瑟的决定是不会更改的。可是自己怎么能当王呢？要不劝帝瑟让自己的儿子以后来继承王位？

    “你既然不想看到莳萝文霓人民继续被克里压榨就自己站出来！”看透了卡迪思的想法，帝瑟说：“至少在我有多余的儿子之前你得当王。”

    “卡迪思，过来！”帝瑟铺了一张地图在石桌上。

    “到底发生什么事了？”感冒已经好了的修问第二天才回来，而且衣服变了样，嗓子也变得嘶哑的蕾蒂。

    “她因为受不了热去游了一下泳。”帝瑟开始收拾行李。不能让修知道，要不他肯定立马去杀了琉璃。

    “是啊！我没有什么事。”蕾蒂也笑道，她生气是过不了夜的，可是还是觉得那个妖精很过分，不过君子报仇十年不晚，总有一天要跟她加倍找回来的了！而且虽然修的病好了，但说不准什么时候又水土不服了，还是快点去天气好的地方吧。

    “放心！”帝瑟走过还是一脸疑问的修身边说：“恶人有恶报的。”

    这年秋天，根据帝瑟的计策，罗西尼带领的幻精骑士团借送粮给莳萝文霓之际，和卡迪思，斯德而的部队会合，克里王被攻了个措手不及。基本上没有流什么血，莳萝文霓的政权更改了。

    第二部（淡梦之轨迹）第四话

    夕阳斜照，广阔的原野抹上了金黄。干燥的风吹扬起阵阵沙尘，稀稀落落的树映着寂寞的影。

    落日余辉里，快要风化的山崖上立着一个身影。随风飘扬的披风和长发，挺直坚毅的脊背，潇洒的站姿。宛若这原野黄昏里最美丽的一道风景。

    “帝瑟！麻烦你别摆酷了！你到底找到路没有？”蕾蒂的声音将风景“嘶”的一声撕开了。

    “我记得是往这边走的。”帝瑟跳下悬崖，对蕾蒂笑道：“不过太久没来了，也许忘了。”

    忘了！蕾蒂差点跌倒。有没有搞错啊！走了这么多天，不要现在告诉我迷路了！我已经连饿带累得连爬的力气都没有了。离瑟巴里帝国越远，干旱的情景就越厉害。在莳萝文霓到塔里拉姆的路上，原来应该是丰盈的草原已经快变成了荒漠了。一路上都可以看到饿死的动物的白骨。而他们带的食物在一天前完全吃完了，原来以为可以在沿路的村庄找到食物，可是由于干旱，没有收成的村民早就离开了，只剩下一片废墟。

    “修呢？”帝瑟望了一下，没有见到修的影子。

    “咦！？修不是和你一起的吗？”蕾蒂也吃了一惊。

    “他刚刚先离开了，我以为是下来找你了，你呆在这别动，我去找他。”要是现在走失就麻烦了。帝瑟拿起了自己的刀。

    “那是什么？”

    “什么？”听到蕾蒂的声音有一些不对，帝瑟回头一看，没有丝毫犹豫，在回头视线刚接触到前面时，反手拎起蕾蒂给丢到山崖上。

    “你干什么？！”被摔得七荤八素的蕾蒂爬了起来，就看到刚刚看还是小小的烟尘已经拌着蹄声轰轰滚起巨大的尘烟直逼而来。而在那尘烟的前面，有一匹跑出极限的马。

    “为什么把这些家伙带到这来！？”帝瑟把罗刹丢给从口吐白沫的马背上跳下来的修。

    “迷路了。”修接过罗刹，同时一个扫腿把地上的行李踢到山崖上。

    没有别的路了，后面是虽然快风化却陡峭的山崖，前面是逼近的黑角虎牛群。

    “为什么要去惹它们！”帝瑟拔刀出鞘。黑角虎牛是最残暴凶猛的虎牛，庞大的身躯，锐利的尖角，还有如铁一样硬的皮肤刀一样利的鳞片，是连训兽师都不敢碰的巨兽。一头就够受的了，竟然还是一群！

    “我们没有食物了。”修狠拍了马屁股一下，把已经快吓昏了的马赶上山崖。从来没有想到，黑角虎牛的小孩竟然长得跟黑山羊一样。

    “蕾蒂！骑上马快走！”

    两个人心里都明白，如果让黑角虎牛冲到山崖，这个已经老化的山崖一定会崩塌。那样子的话，不仅他们两个，连山崖上的蕾蒂都会被活埋。

    “我倒真想尝尝黑角虎牛的味道！”帝瑟出刀了。

    “是吗。”修斩断了从侧面扑向帝瑟的黑角虎牛。

    刀光和血花交织一起，在黄昏的夕阳下形成了一道凄美的风景。黑角虎牛的狂奔之势被阻在山崖前。

    “我的黑角虎牛都到那里去了？”看着荒漠上黑角虎牛的蹄印，一个用纱巾蒙住了口鼻的人问身后的侍从。

    “这样子会没完没了的！找它们的头！”帝瑟叫道。已经分不清是自己还是黑角虎牛的血从额头流下来，挂在眼睫毛上的血把眼前的一切都染成了红色。伤口已经麻木到感觉不到痛了。

    “知道！”修的面前正对着一个浑身黑色比别的黑角虎牛还要大上三倍的鳞片都竖了起来的愤怒的黑角虎牛。不用找我都得对付它了。

    “大地之神，请展现你的力量。”大地裂开了几条缝，但只是把黑角虎牛绊了一下。糟糕！已经饿得没有力气了，连最擅长的大地魔法的威力都只有这么一点。可是看到下面浴血奋战的两人实在是没有办法旁观。

    “笨蛋！还不快走！”虽然只是裂了几条缝，还是阻了一下虎牛的攻势。不用看，都知道这个魔法是那个不自量力的家伙的杰作。帝瑟和修同时叫道。

    没有办法了，只有干掉眼前的这个黑角虎牛的头了。那个家伙是绝对不会自己先逃的。

    不约而同，修和帝瑟从左右两边同时向黑色的黑角虎牛攻去。

    黑色的黑角虎牛立起身子两条前蹄踢向来袭的两人。

    交错中，修和帝瑟的刀刃只是在黑色黑角虎牛可能比合金更硬的皮肤上划开了两道浅口子，人却被黑色黑角虎牛踢飞在空中。

    “飞翔之翼！”蕾蒂尽全力使出风之魔法。

    被风稳稳的送到地上，修和帝瑟喷出大口的鲜血。在明白很难找到食物后，修和帝瑟就已经尽量减少自己食物的份量来保证蕾蒂那就算是已经尽量控制还是很容易饿的肚子。只是保证生存的食量肯定让体力大打折扣。现在的两人已经是筋疲力尽了。

    “呜~~~~”黑色黑角虎牛突然长吼一声，然后放弃站起来都很勉强的两人，转头带领没死的黑角虎牛向它们的老巢狂奔而去。

    “得救了！”不管那黑角虎牛是因为什么原因撤走，反正是从鬼门关回来了。修和帝瑟虚脱的坐了下来。

    “得救了！”蕾蒂长嘘一口气，脚一软打了个跄踉，和脱落的泥石块一起滑了下去。

    “多谢！”落在修和帝瑟伸出的手臂里的蕾蒂不好意思的冲两人笑笑。

    “精彩！真是精彩！”随着掌声，在还没有散去的烟尘里出现了一些人影。在最前面鼓着掌的是个身材娇娆面上蒙着纱巾的女子。

    “没有想到在这里可以碰见这么厉害的人物！你们是那里的骑士呢？”女子一边走近三人一边说：“莳萝文霓可没有你们这样的人物啊！”

    修和帝瑟的手摸住了罗刹和刀，虽然已筋疲力尽，但是对付人类可比黑角虎牛要容易。

    “罗萨帝瑟！”烟尘散去，走到三人面前的女子看清了三人的样貌惊讶的叫道：“皇帝陛下！您怎么会在这呢？”

    “我不认识！”帝瑟对同时盯住他的修和蕾蒂摇摇头。

    “不认识！？”女子蹲了下来，扯下纱巾对帝瑟笑道：“皇帝陛下！您太见忘了吧！”

    在微黑的天色里，她一头银发闪闪发光，飞扬的眉毛，嫣红的嘴唇，光彩流溢的眼瞳。帝瑟认识的果真都是美女！

    “古兰魅珥！”帝瑟往后退了一点笑道：“好久不见，你真是越来越漂亮了！”瑟巴里帝国第一的训兽师同时也是瑟巴里帝国唯一的女骑士军团长。被称为帝国之花的古兰魅珥也就是古兰达斯的双胞胎姐姐。

    “皇帝陛下！你还没有告诉我为什么会在这里？而且”古兰魅珥的眼光在修和蕾蒂的身上一转：“这位很厉害的骑士和这个没用的魔法师是谁呢？”

    “这个……”帝瑟陪笑道：“你出来很久可能还不知道，迪瑞穆大公已经被赶下台了。后来又出了很多事，所以……我在这里了。”古兰魅珥是连迪瑞穆都要畏惧的人，不仅拥有高超的武技，她的军团是瑟巴里帝国让克尔达和其他国家都惧怕的神兽军团，拥有全世界最强的训兽师和骑兽骑士。为了寻找最强的黑角虎牛，在半年前，古兰魅珥离开了瑟巴里，这也是迪瑞穆选择在那时候叛乱的原因之一。

    “我们有的是时间，您可以慢慢说。”宛尔一笑，古兰魅珥站起来吩咐部下扎营。

    星空好象垂在头顶上，夜晚的原野一片寂静。只有山崖下的凹型平地上的篝火旁响着喧哗声。

    “原来是这样，瑟巴里和斯穆里司的事我也听说了一些，只是具体情况不太明白。你这样做，安霏莉丝应该很生气吧。”古兰魅珥把烤好的虎牛肉递给帝瑟。托帝瑟和修的福，这些黑角虎牛的肉够他们一大帮人吃上一段时间了。

    “嘿嘿！”帝瑟笑了一下，安霏莉丝倒是乐在其中，最生气的应该是那个家伙。帝瑟的眼光不自觉的瞟向了离得远远的靠在修腿上熟睡的蕾蒂。

    “我听说过亚麻一战中黑色死神的事，就是他吗？”古兰魅珥看着轻抚蕾蒂头发的修。从听到黑色死神的战绩时就不服气的古兰魅珥在看到刚刚的战斗时彻底放弃了想和黑色死神一较高下的念头，那个人的武技和帝瑟不相上下，不，也许比帝瑟的还高。那种不怕死的战斗方式简直叫人看得胆战心寒。如果可以收归帝瑟旗下……

    “那是不可能的。”看穿古兰魅珥的想法，帝瑟道：“修他只会效忠一个人。”

    “一个人？谁？”古兰魅珥的眼中闪过一丝杀气。如果他效忠的是帝瑟的敌人的话，那么就要乘现在他力量还没有恢复的时候除掉。

    “男人是只会为了自己心爱的人拼命的。”帝瑟笑道。

    “心爱的人？”古兰魅珥先不解的看了看帝瑟，然后再看看修。

    “？”古兰魅珥不敢确定的指着蕾蒂。在看到帝瑟点头后，古兰魅珥脸上露出了惊诧的表情。

    古兰魅珥站起身，走到修和蕾蒂面前。

    “？”修有点防备的望着古兰魅珥。

    不理会修不友好的目光，盯着蕾蒂看了半天的古兰魅珥问身后的帝瑟：“陛下，您能告诉我这个笨蛋是谁吗？”

    凉风习习。修把外套盖在蕾蒂因凉意而微微发颤的肩膀上。蕾蒂露在衣袖外的手腕上还有一些红印，那是在沙漠里受的伤。虽然已经好到只有些微的红印，但是每次看到，修都会觉得心痛。怎样才可以更强呢？强到可以保护她不受到一丝一毫的伤害。

    “恩……”蕾蒂轻轻呻吟了一声，然后慢慢睁开眼睛。

    “怎么了？”修接住从坐起来的蕾蒂身上掉下来的外套。

    “嘘！”蕾蒂手指竖在嘴边示意小声点。

    营地上的火跳动着，古兰魅珥他们都熟睡了，只有几个站岗的还勉强的睁着眼。

    顺着蕾蒂的眼光，在西边一股黑云遮住了星光。修的心猛跳了一下，体内兰修斯的气突然起了反应，虽然只是轻微的，但也足够叫修明白附近有黑暗神族的气。下意思的，修握住了罗刹。

    “艾菲奥那混蛋！”眼睛直盯着黑云的蕾蒂轻声的骂了一句。

    修看了蕾蒂一眼，就算在亚麻大桥时也没有见过蕾蒂这种凝重的表情，而且，虽然蕾蒂在努力的压制，紧靠在她身旁的修还是可以感觉到她身上异样的气。蕾蒂也感觉得到吗？黑暗神族的气。

    在遮住星光的黑云慢慢淡去时，蕾蒂跳了起来，一边跑向古兰魅珥和帝瑟呆的地方一边叫道：“快起来！别睡了！不想死的话就给我起来！”

    “干什么？”被蕾蒂一脚踢醒的帝瑟揉了揉眼睛。

    “给！”修把帝瑟的刀丢给帝瑟后紧跟在向山凹口跑去的蕾蒂。没有必要再问蕾蒂，一定是有什么事发生了！

    “你鬼叫什么？”被吵醒的古兰魅珥气愤的冲正爬上山崖的蕾蒂叫道。

    “妈的！来真的了！”蕾蒂骂出的脏话叫修愣了一下，然后就看见原野地平线的地方冒起了很熟悉的烟尘。

    “黑角虎牛！”跟着蕾蒂和修也爬上了山崖的帝瑟和古兰魅珥吃了一惊。

    “快收拾东西！不重要的全丢掉！离开这里！”古兰魅珥跳下了山崖指挥部下迅速离开山凹。如果让黑角虎牛群堵在山凹里就只有全军覆没的份了。可是这么远的距离连她都没有发觉，那个乌龙魔法师竟然能发觉！看样子她毕竟还是爱莉西亚守护一族的人。

    “我们先去挡一下！”

    “等等！”蕾蒂拉住了要往下跳的修和帝瑟：“不是！不是黑角虎牛！”

    “你说什么？”帝瑟不解的回头问蕾蒂。

    “你看！”

    烟尘在快到山凹处停住了，在黑色的黑角虎牛的带领下，黑角虎牛围住了一头体积比黑色黑角虎牛还大两倍的生物。

    将近满月，月光清冷的照着。浑身反射着森蓝色的的光生物竟有一种妖异的美。

    “这个是什么东西？”再次爬上山崖的古兰魅珥看着在黑角虎牛群里任意的残杀的生物问。

    “是魔兽獠！”蕾蒂盯着獠，为什么被杀了那么多同伴黑角虎牛还这样拼命的进攻？在獠的肩上钻出了一个小小的象黑山羊一样的动物。头上的角发出的竟然是金色的光芒。

    “獠？魔兽里有叫獠的吗？”古兰魅珥怔了一下问。在现今世界里召唤师的确还控制着一些三千年前大站里残留的魔兽，但是那些魔兽攻击力虽然强却不可能强到可以这么轻易的对付黑角虎牛。

    “獠可不是那些下级魔兽！”蕾蒂滑下了山崖。獠是属于中级魔兽，其战斗力远非那些被召唤师控制的魔兽可比，也是风之黑暗神王艾菲奥最喜欢用的部下之一。唯一可以庆幸的是冥界的门还只开了一点，那些高级魔兽还没有办法出来。

    “蕾蒂！”修跳下了山崖拉住蕾蒂：“你干什么？”

    “那是金角神兽琶琊！不能让它给獠给吃了！”蕾蒂想挣脱修的手。感觉到自己的孩子有危险了，黑角虎牛才会撤退的吧，可是到底还是没有守住呢！一千年才会在黑角虎牛里出现的琶琊和貊司一样是魔兽的天敌。可是这个琶琊应该是刚刚出生没有多久，根本只是獠的下饭菜。

    看了一眼蕾蒂焦急的面容，修把她丢到随后滑下的古兰魅珥的怀中说：“我去！”

    “放心吧！”拍了一下蕾蒂的肩，帝瑟跟在了修的身后。

    “你们对付不了獠的！”蕾蒂叫道。

    “如果他们都对付不了，你能行吗？喂！你去那里？”

    蕾蒂挣脱了古兰魅珥往放自己行李的地方跑去。

    “真是好笑！”帝瑟抽刀。

    “什么？”

    “你下午还想把它当晚饭，现在又要去救它。”跳过黑角虎牛的尸体，两人向獠展开进攻。

    “你做什么？”古兰魅珥问在一堆行李中乱翻的蕾蒂。这时候跑了回来！人家为了你去拼命你就一点也不担心吗？

    “找到了！”拿起了一把破铜烂铁似的剑，蕾蒂从古兰魅珥眼前跑了过去。

    跑来跑去！跑来跑去！你到底在干什么？！古兰魅珥气得差点叫了出来。

    吃饱了，也好好的睡了一觉，体力应该是完全恢复！难道是因为在晚上视线不好？还是獠身上那讨厌的蓝光让人集中不了精神？

    帝瑟吞下口里的血。到底是什么原因全力砍出的刀竟然连一丝痕迹都没有在獠身上留下！？

    “怎样？”修退到帝瑟身边问。面前的獠绝不是一般的强，不说帝瑟的刀，就连自己的罗刹也只能切开一点点它的皮肤。如果一只魔兽就有这么大的力量，那么黑暗神族究竟会强到什么程度呢？看样子只能呼唤兰修斯了。

    “修！獠的鳞片间有空隙！就是有发出紫色的地方，攻击那里！”蕾蒂扯着嗓子叫道。

    “那个笨蛋！”帝瑟把蕾蒂扑倒在地，獠的尖爪在两人身边掠过。

    修跃向獠，罗刹开始发出一丝荧光。紫色？不错，虽然细小得根本就看不见。修的罗刹准确的向那点微小的地方砍了下去。

    “嗷！”獠发出惨叫，血飞溅而出。獠的眼睛变成了深红色，暴叫一声，全力向修扑了过去。

    “帝瑟！能把这个插进獠的眼睛中吗？”蕾蒂拿出了破铜烂铁的剑。

    “古兰魅珥！”脚在古兰魅珥合起的双手上一点，拿过了剑的帝瑟在勉强想站起来的黑色黑角虎牛身上借力冲上了獠的肩头。

    “呼！”发觉肩上有人的獠张口向帝瑟咬去。

    帝瑟抓过在獠肩上发抖的琶琊，跃过獠的獠牙，将剑狠狠的插进了獠的眼睛。然后迅速的从獠的身体上滑下来。

    “嗷！”只剩一只眼睛的獠发狂似的乱扑。

    “……”随着蕾蒂的呼唤，一道闪电击在破铜烂铁剑的剑柄上。

    破铜烂铁剑发出耀眼的光芒，獠的身体从眼睛开始裂开，然后哀号的獠在把原野照得如同白昼一样的光芒中消失。

    “蕾蒂！？”修扶住筋疲力尽往下倒的蕾蒂。

    在看到它的第一眼就猜到了它的来历，帝瑟捡起掉落在地的破铜烂铁剑。

    “怎么样？”帝瑟问修。

    “老毛病。”修接过剑放到蕾蒂的手上。虽然是破铜烂铁的模样，但是看它刚才的威力，就知道这是爱莉西亚神殿三样神器之一爱莉西亚女神的圣剑。

    为什么被偷的圣剑会在蕾蒂手上？修和帝瑟不约而同的想的是，在发觉力量宝石被偷后，为了负起责任而出来抓贼的蕾蒂就顺手牵羊的把圣剑带走了。

    “她怎么了？”古兰魅珥看着已经好象是昏过去但是应该是睡着了的蕾蒂。那种魔法绝对不是一个见习魔法师可以使出来的。一击就让獠烟飞殒灭，这种超强力的魔法连古兰达斯也未必使的出！难道这就是爱莉西亚守护一族的力量？

    “力量用尽了。”修小心的抱起了蕾蒂往营地走去。

    “团长！这些黑角虎牛还有救！”

    “是吗？！”放开心中的疑问，古兰魅珥指挥部下开始抢救黑角虎牛。跟踪了这些黑角虎牛半年，没有想到会是在这种情况下收服它们。黑角虎牛是一种很重情意的猛兽，一但建立起关系就绝对不会背叛。

    “你怎么了？”帝瑟走到在黑色黑角虎牛腹下呜咽的琶琊面前蹲了下来：“是你的父亲吗？”

    “没有关系，它会好的。”帝瑟摸摸琶琊的头。把它抱在怀里。

    琶琊先是犹豫的盯着帝瑟，在确定面前有着清澈的眼睛和温暖的笑容的人就是刚刚救了它的人后，伸出了舌头去舔帝瑟脸上的血渍。

    在琶琊舔帝瑟脸上的血渍时，琶琊的额头开始发出红光，在血渍全部舔干净后，琶琊额头的红光突然暴烈，在刺激得人睁不开眼睛的红光里，一颗红石浮现在琶琊的额头。

    “琶琊有了主人？！”在被这异象吸引住了脚步的修怀里的蕾蒂睁开了眼睛。这种神圣的气，是琶琊发誓效忠时所散发的。但是自尊心极高的琶琊只会效忠内心高贵纯洁而且还流有神的血液的人，琶琊的誓言之石也是只有在神的血液的引发下才会出现。而现在还流有神的血液的人类应该就只有圣亚戈梅尼的王族，难道……

    “他？！”看到慢慢淡去的红光中现出的是帝瑟的身影，虽然松了一口气，但随后蕾蒂就觉得诧异和气愤。那个家伙那里是高贵纯洁的人了！琶琊一定是年纪太轻再加上惊恐过度才会出这种错误！

    “陛下！”古兰魅珥领头，神兽骑士团的人全部对着帝瑟跪了下来。在训兽师自古流传下来的传说里神兽琶琊是只服侍流有神的血液的真正的王者。

    “喂！琶琊！你没有神经错乱吧？这个人那里象高贵的王者了？”走近帝瑟和琶琊，蕾蒂不敢相信的朝琶琊招招手。

    “喂！喂！”帝瑟道。

    “而且这个人怎么可能会有神的血统？别被骗了！琶琊！到姐姐这里来！”

    莳萝文霓有一代的王妃是从圣亚戈梅尼嫁过来的。所以帝瑟身上的确是有神的血统。看着在淡淡散去的红光里争吵得越来越厉害的两人，一丝难以言状的心情浮上修的心头，和流有神的血液的帝瑟不同，自己是一个卖身给了黑暗神族的人，如果让蕾蒂知道的话，她还会让自己留在她身边吗？

    第二部（淡梦之轨迹）第五话

    自由都市塔里拉姆，沿海而建的美丽的海滨城市。不录属于任何国家，没有贵族由完全由商人组成的市政会管理的独立的城市。贸易自由，言论自由，人身自由。沿海林立的各式娇娆多姿的别墅，充满了轻松浪漫的气氛的石板小街，海鸥飞翔的鱼船码头，散落着五彩缤纷的阳伞的白玉石砌成的广场飘着诱人的咖啡香，伴着年代久远的钟楼想起的悠扬的钟声，夕阳里鱼船回航，炊烟缭绕。

    黄昏时候，暑气渐消。街上行人增多，酒吧饭馆开始热闹起来。

    “瑟巴里帝国不是为了保证出海通道一直有供应食物给塔里拉姆吗？怎么看上去这帮人都好象饿昏了一样？而且！到底我们点的东西什么时候才给我们上！”看着旁边大吃大喝的一群五大三粗的男人，饿得趴在桌上的蕾蒂抱怨道。

    帝瑟和修对视了一眼，看那帮人的武器和穿着应该不是塔里拉姆的人，可能是佣兵。看上去都是在战场上经常打滚的人。如果这帮人出现在塔里拉姆就表示塔里拉姆也要有麻烦了。

    “好饿啊！什么时候才上菜啊！”蕾蒂叹了口气。

    “你的肚子到底有多大？吃得最多，最早喊饿的也是你。”古兰魅珥瞪了她一眼。

    “食物是体力的来源，我的体力消耗得快嘛！”蕾蒂望着古兰魅珥又叹了口气。把部下带着黑角虎牛打发回瑟巴里后，这个女人就死皮赖脸的要跟着帝瑟，说是要贴身保护她的真王。什么保护真王！你要保护那个混蛋就天天看着他好了，可是总觉得她却是时时刻刻的盯着自己。搞什么！好不容易从姐姐们手掌心里逃开，本来以为可以过自由的生活了，这下倒好，一个是时时刻刻要防备被他买了的帝瑟，现在又加上一个时刻叮嘱她不能做这不能做那的古兰魅珥！不行，得找机会逃跑！

    “你也饿了是不是？我们都在长身体的时候嘛！”蕾蒂摸摸趴上桌子的琶琊的头。

    “谁叫你老是做一些无谓的事！”古兰魅珥琶琊抱了下去。大老远的把慌原上开的零零碎碎的野花移植到水源边，把动物的尸体和白骨搬到稀稀落落的树林里埋好，难怪他们要迷路了。

    第一年第二年的自然灾荒纯粹是自然现象，可是人们选择了战争来掠夺食物。战争所带来的人们内心各种悲哀愤恨之气和对大地无尽的掠夺，却让大地的守护神慢慢放弃了人类。虽然知道让那野花继续盛开，得到肥料的树林能茂密起来，这些也许都不能让大地重新恢复生机，但是一点也好，希望能留住神离去的脚步。蕾蒂再度叹了口气，就算把这些说给你听你也不会懂了。

    “我去催一下。”修起身向厨房走去。

    在经过那帮佣兵时，在喧哗的佣兵里一直沉默着只是喝酒的男人突然望了修一眼。只是一刹那，男人发出的锐利的气划过修。修好象没有看到他一样往厨房的脚步丝毫没停。不是一般的人，男人嘴角浮出了一丝笑意，这个男人身上的血腥味比他们这帮转战于各个战场过着刀口舔血的日子的佣兵更重，那是身经百站的证据。而且，就算在这喧闹的酒馆里还有这么凌厉的战气。在现在这并没有大战争的年代，养尊处优的骑士里会有这样的人物？突然男人脑子里闪过一个只是听说过的人。

    “黑色死神吗？看样子，来塔里拉姆是来对了。”男人把酒杯里的酒一饮而尽。

    “还要多久啊？”蕾蒂问回到座位的修。

    “就来了。对了这给你。”修拿了一只鸡腿出来。

    “啊！你……”蕾蒂呆了一下，修也会做这种事？

    “要吗？”

    “要！”管他怎么来的有吃就好了。蕾蒂接过鸡腿撕了一条肉给琶琊，然后大口的吃了起来。

    “偷？”帝瑟笑问修。

    “威胁。”修在蕾蒂旁边坐了下来，擦干净手上的油渍。厨房那帮家伙说着什么要先招待市长大人的贵客而根本没在空做他们的那低廉简单的饭菜，在他努力劝说下才开始炒他们的青菜。对了，那打烂的灶台应该算在那市长的帐上吧。

    “砰！”门好象被撞开一样，昂首挺胸的走进一群打扮怪异的人。为首的是一个古铜色皮肤，身材高大的男人。在他们进来的时候，佣兵们突然静了下来，默默的坐了下来，留了圆桌一半的位置给他们。在佣兵们散开后，坐在位置正中的竟然是一个女人。

    海盗！没有想到维京海盗会出现在塔里拉姆！那么这帮佣兵就是塔里拉姆雇佣的了。势不两立的塔里拉姆和维京海盗会坐到一起？！帝瑟。修和古兰魅珥的手放在了自己的武器的旁边。

    没有发觉室内异常的气氛，蕾蒂眼睛直直的盯着刚刚从厨房走出来端着饭菜的侍者。

    “啊！好香！”侍者还没有走到桌边，蕾蒂已经拿起刀叉摩拳擦掌了，琶琊也呜呀的发出了兴奋的声音。

    “我不客气了！”看着侍者准备放到桌上的青菜，蕾蒂已经迫不及待的伸出了叉子。

    “你这样说的话就没得谈了！”拍桌而起的古铜皮肤的男人发出的打雷一样的声音吓得本来就战战兢兢的侍者手一抖，应该是放到桌上的盘子掉到了桌上，菜全洒了出来。

    “啊！你干什么？太可惜了！”蕾蒂惊叫一声，手忙脚乱的去把还残留在盘子里的菜倒回去。

    “小心！”修把蕾蒂往下一按，躲过开始四处乱飞的桌椅和暗器。

    “呀！”被修按在下面的蕾蒂还是努力的想去挽救满天飞的抱头而逃的侍者丢下的白饭和几色青菜。

    酒馆里开始了一场混战。

    “这样我们连饭也吃不了了！”帝瑟和修各据一方挡住混乱的人群。

    “喂！”感觉脚被人拉扯的古兰魅珥低下头。见桌子底下的蕾蒂和琶琊正在大吃蕾蒂拼命接住的食物。

    “呜！给你！”嘴里吃着东西的蕾蒂递了一盘食物给目瞪口呆的古兰魅珥含糊不清的说：“你不…饿吗？”

    “啊！”古兰魅珥拍了一下头，竟然会有这样的人！可是肚子里咕咕叫的声音还是让她左右看了一下，见没有人注意她接过了实在是糊成一团了的食物盘子。

    周围的桌椅已经破坏得差不多了，天空上开始飞舞着酒瓶和食物。

    “蕾蒂！把盘子放上来！”帝瑟叫道。

    “什么？”蕾蒂从桌子底下爬了出来。看到满天飞的鸡腿和大块的肉，连忙把吃得干干净净的盘子都放到桌面上。

    古兰魅珥手上的叉子停在了嘴边。这些到底是些什么人啊？名震天下的瑟巴里帝国伟大的皇帝和战场上让人闻风丧胆的黑色死神在一片混乱中准确无误的把酒和食物给挑到爱莉西亚神圣的守护一族和圣兽琶琊在左蹦右跳的接食物的盘子里。真是做梦也不可能会出现的可怕情景！难道贫穷和饥饿能让人变化这么快吗？可是如果只是吃青菜和白饭虽然肚子是能饱，但是吃了几天清汤寡油，连自己也觉得有点没有力气。何况是两个大男人和那个大肚王！没有想到堂堂瑟巴里帝国的皇帝和神兽骑士团团长会因为没有钱而只能吃白饭和青菜。可是说到为什么会落到这种惨地，古兰魅珥叹了口气，因为出来太久，她的钱早就用完，所以他们才回不去瑟巴里，帝瑟把身上的钱基本上都给了神兽骑士们做回家的路费了。所以，古兰魅珥低下了头，既然起因在自己还是不要发牢骚为妙。

    “啊！就是这里吗！”伴着甜美的声音，一只纤细白嫩的脚踏上了门槛。

    听到这个声音，蕾蒂的动作停顿了下来，慢慢把头转向门口。

    看到蕾蒂一脸见到鬼的表情，古兰魅珥也转头向门口看去。

    一个被打飞的大汉直向门口飞去。

    “不好！”古兰魅珥叫了一下，刚想站起身来，就见那个大汉又被揍了回来。

    把那大汉揍回来的是一个身材极其魁梧的男人，而站在他身旁的却是一个娇小而美丽的女人。

    果然是她！那个阴魂不散的安霏莉丝！蕾蒂急急忙忙的四下寻找可以躲藏的地方。就在她准备再次躲到桌子底下去的时候……

    “啊！亲爱的蕾蒂~~~~”安霏莉丝已经看到她并且扑了过来。

    “哈……哈……你……好！”被安霏莉丝紧紧抱住的蕾蒂勉强的笑道。为什么安霏莉丝会在塔里拉姆呢！

    “真是！这么吵我们怎么说话啊！”安霏莉丝微皱起眉头。

    “都给我住手！”把酒馆的墙壁都震得发颤的巨吼让打架的人顿了一下。

    “狮子吼！”古铜色皮肤的男人回过头来，看到雷顿后欣喜的叫道：“雷顿！”

    “菲岈！”看清楚冲过来的男人的面容后，雷顿和菲岈紧紧拥抱在一起。

    “不打架了！把桌子给我重新摆好！好兄弟见面当然是喝酒重要！”菲岈把一张桌子踢了起来，拉着雷顿座下，然后拍桌喊道：“喂！上酒！快点给我上酒！”

    “喂！”佣兵们围住了菲岈。

    “算了！”一直坐着没动的女人喊住了佣兵，拍了拍沾了点灰尘的裙角，站了起来往外走，在走过菲岈身边时说：“我们明天再谈吧。光这样打架也解决不了问题！”

    “你们慢慢聊。”女人婀娜的身姿流水一样轻柔的绕过满地的狼藉，到了门口回眸一笑道。

    “这个女人是谁？”在佣兵们随后迅速的离开后，雷顿问菲岈。

    “她啊！是市长的女儿迪薇。”菲岈从腰上解下酒壶喝了一大口。可恶的女人！塔里拉姆的市长温敦穆是塔里拉姆的首富，不应该说是佛萝黎亚大陆最有钱的人，现在把所有事务交给女儿后不知道跑到那里避暑去了。

    “对了！雷顿，你到这里来干什么？”放下酒壶，菲岈好奇的问。位于北部海湾的蒙罗拉夏是维京海盗的老巢，其实维京海盗大部分是蒙罗拉夏的渔民，只是在没有鱼潮时才做海盗。而蒙罗拉夏的王子在１２岁后都要在海盗船上呆三年以显示其已经是个男子汗了，雷顿１５岁时按照蒙罗拉夏的规矩去了莳萝文霓学习武技，而在此之前雷顿一直是海上最强的一族维京海盗们的骄傲。

    “对了！我结婚了，那是我的妻子安霏莉丝。”雷顿的脸变得通红。

    “咦？！”菲岈猛的扭过头望向那一桌在打架停止后就马上坐下来悠然自得的吃饭的人。

    菲岈的眼光在三个女人脸上转来转去，银发的不失优雅的快速的吃着一大块肉，金发的一边缠着黑发的说话一边夹着菜往黑发的碗里塞，而那个黑发的，那个苦着一副脸傻笑的女人肯定绝对不可能是雷顿的老婆。

    “哪个？”实在是想不出雷顿的老婆是哪个？菲岈问雷顿。

    “嘿嘿！最漂亮的。”雷顿的脸红得跟猴子屁股一样，伸手指了指安霏莉丝：“那个！”

    “老大！这个店的店员都跑光了。”四下搜索了一遍的海盗回来跟菲岈说。

    “算了！我们回去吃。”菲岈站了起来说，想了一下又轻声问雷顿：“那些是什么人？”在刚刚和塔里拉姆的人打架时，看到他们那么精彩的表演，菲岈直觉到他们不是普通人。

    “是我的大舅子和他的同伴。”

    “新婚旅行？”蕾蒂瞪大了一双眼看着安霏莉丝然后问：“你们结婚了吗？”

    “是哦！”支着下颚想了一下，安霏莉丝说：“不过反正都已经是事实了吗！有什么关系？”

    “一个是一国的王储，一个是一国的公主，没有举行婚礼就新婚旅行。还说没有关系！”蕾蒂拍了一下额头，这到底是个什么公主嘛！

    “可是，哥哥都跑掉了，我怎么举行婚礼啊！”安霏莉丝理直气壮的说。

    “对哦！我忘了帮你们举行婚礼了。”帝瑟突然想起来了似的说：“可是你也太听安的话了，就这么跟着出来了了？”

    这个人是瑟巴里帝国的皇帝？菲岈又看了一眼帝瑟。和一般娘娘腔的贵族不一样，这个男人身上有着和雷顿一样的气息。虽然是个真正的男子汉，但是想起刚刚的情景，这个人真的会是瑟巴里帝国的皇帝！！

    维京海盗们的海盗船竟然停在了塔里拉姆的港口。而且海盗们还租了几间房屋。在海滩上，海盗们烧起了篝火，无视塔里拉姆人的指指点点，纵情的喝酒吃肉。

    “你在这里干什么？”离开取笑雷顿正兴起的帝瑟和雷顿，沿着海边，菲岈走到了坐在鱼船码头伸出去的木梁上的修身边。

    “现在是塔里拉姆产鱼的时候吗？”修动了动木梁前一排钓竿，这是他向一个海盗借的。走到码头时发现海水里有很多鱼，如果晒干做成鱼干的话可以吃上很久。修对自己的钓鱼技术一向很有自信，可是这海里的鱼好象要比河里的兄弟聪明很多。

    “这跟我们为什么停靠在塔里拉姆的原因是一样的。”看了一下水桶里不多的鱼，菲岈把钓竿收了上来重新换上鱼饵。世界真是无奇不有，原本想黑色死神应该是威风凛凛铁青着脸的，不过有那样的皇帝在的话，那么有卷着裤腿钓鱼的黑色死神也不足为奇了。

    “你刚才说……？”蕾蒂小心翼翼的问安霏莉丝。

    “是啊！既然哥哥现在没有办法帮我们举行婚礼，”安霏莉丝把新换上的衣服拉练拉上，脸上露出了甜蜜的微笑：“那么我们就只有跟着哥哥到他有空的时候了。”

    蕾蒂在看到古兰魅珥也是一副恐惧的表情时，下定了逃跑的决心。连古兰魅珥这样强的人看样子都吃了安霏莉丝不少的苦头，自己就更加会成为她的玩弄对象了。再加上帝瑟在旁边虎视眈眈，不妙！前途实在是不妙！

    “对了，几个月不见，你的男朋友更加出色了。这样子的话，哥哥的胜算好象不大哎。”

    “什么？！”蕾蒂和古兰魅珥同时叫了出来。

    “喂！公主殿下！我好象跟你说过修不是我的男朋友，我们是同伴！是一起旅行的伙伴！”诧异的看了古兰魅珥一眼，蕾蒂对住安霏莉丝认真的说。

    “是吗？”安霏莉丝微笑着逼近蕾蒂：“那他干吗对你那么好？你想清楚真的不是吗？”

    “当然不是！修他是真正的骑士，对同伴友好是骑士的基本原则吧！”蕾蒂理直气壮的说。

    这下论到安霏莉丝和古兰魅珥对着她感到惊讶了。看她那种理所当然的样子，真的是认为修只是把她当成同伴般对她。真是迟钝到极点的笨蛋！

    “什么？什么？什么意思？你们这种表情！”蕾蒂往后退了一步，不好的预感涌了上来。

    “这样子的话，哥哥的希望就大很多了！”安霏莉丝拍了一下手高兴的说。

    “这关帝瑟什么事？”蕾蒂一头雾水。

    “公主，这可不行，虽然她是爱莉西亚守护一族，但是陛下的王妃一定是要出身王家才行！”果然是这样吗？在跟帝瑟他们一起行动后，古兰魅珥就觉得其实帝瑟对蕾蒂的爱不见得会比修少。只是他爱着蕾蒂的方式跟平常人不太一样吧了。可是不是有一句古语，打是亲骂是爱吗！

    “哎呀！古兰魅珥你就不要这么古板吗！瑟巴里帝国的皇帝有个三妻四妾也没什么好奇怪的吧！”说是这么说，安霏莉丝心里很清楚，帝瑟哥哥他是不会有别的妻子的。身份算什么？如果是哥哥真心想要的，不择手段也会弄到手！那样子的话，不知道会有多精彩的好戏看呢！安霏莉丝贼贼的笑起来。

    “那倒也是，不过，爱莉西亚守护一族给人当妾，就算是瑟巴里帝国的皇帝，那帮老东西也不会同意的。”古兰魅珥叹了口气，这个安霏莉丝公主一定是只想到好玩，而根本不知道这件事情的厉害。

    “喂！喂！”蕾蒂小心的问：“对不起，打断你们的说话，可是我怎么越听越不明白了？”

    “我们在说蕾蒂要做我的嫂子了！”安霏莉丝高兴的说。

    “嫂子？我？”蕾蒂不可置信的指了指自己：“你不会是说要我嫁给帝瑟吧？！”

    “当然了！蕾蒂和哥哥真是天设地造的一对呢！”安霏莉丝哧哧的笑道。再加上他们生的孩子，瑟巴里皇宫一定不会寂寞了。

    “这种事！就算天塌下来，海水干枯。”蕾蒂对着安霏莉丝裂嘴一笑：“也是绝对不可能的！”把门一扳，蕾蒂走了出去。开什么玩笑！这种可怕的事也亏她们想得出。

    “我说错了什么？”指着蕾蒂消失的门，安霏莉丝一脸无辜的说。

    夜深人静，只有海浪声轻柔的抚人入眠。

    “你在干什么？”修问在海滩上背着包袱匍匐前进的蕾蒂。其实不用问，修也看得出她这是在落跑。在安霏莉丝出现时，蕾蒂脸上就清清楚楚的写着我要逃跑。

    “咦？”蕾蒂扭过头正对着蹲着看她的修，四下张望一下，确定海滩上好象只有修和他面前的篝火。哎！修为什么要穿黑色的衣服呢？在黑暗里根本看不见嘛！

    “你这么晚在这里干什么？”坐了起来，蕾蒂问。庆幸的是，在这里的不是帝瑟。

    “这个。”修把篝火灭掉，清开木柴，翻开篝火下的沙子，露出了一堆香气扑鼻的烤鱼。

    “你准备怎么办？”修递了一条鱼给口水都快流了出来的蕾蒂。

    “什么怎么办？”蕾蒂咬了一口鱼，啊！滑嫩爽口！真是一等好味的烤鱼！

    “我的钱已经用得差不多了，你还有钱吗？”虽然一路上帝瑟付帐的时候比较多。但是为了表示自己不是白吃白住帝瑟的，蕾蒂已经把她自己和修的钱用得差不多了。

    “啊！”只想着要远离瘟神的蕾蒂这才想起自己是一个子都没有的穷人啊！

    “把这些鱼买了应该可以有船费去精灵之岛了。”修把鱼收了起来：“走吧！”

    “修！你要跟我一起走？”看着修拿起自己的背囊，蕾蒂问。

    “你不想我跟你一起了？”修的脚步停了下来。

    “不是！”看着修的背影，一瞬间蕾蒂想起了安霏莉丝的话，蕾蒂有些犹豫的说：“可是，那个，真的不要紧吗？你也看到了黑暗神族的力量了。如果……”

    “走吧！要赶早市才能买个好价钱。”修拿起了蕾蒂的包袱。

    我对这个人究竟是什么样的心情呢？在那一天以后，不是已经发过誓绝不会再相信人类的男人了！而且自己一直以来不是都一个人撑过来的吗？不指望任何人，只能相信自己的力量，可是从什么时候起，变得非常依靠这个人了呢？不管何时都在身边，任何危险的时候都会挡在前面，可以让自己安心沉睡的臂弯。这种以前从没有经历过的心情究竟是什么？这种从心底里浮上来的很温暖很温暖的感觉。

    “再不走，安霏莉丝会追上来了。”修回头说。

    很危险！如果超越了同伴的感情的话，会很危险！可是…，蕾蒂的脚开始慢慢移动，可是……，我会小心的，不会再让同样的事发生，会小心的控制住感情，只会把他当成同伴，所以，没有关系的，可以继续在一起，这种温暖的感觉，不想让它这样消失。迈开了步子，蕾蒂快步追上了修。

    “这些鱼真的值两张船票的钱？”怀疑的看了一下修手上的鱼，蕾蒂自信的说：“不过没有关系，剩下的钱我们可以打工挣。”

    启明星还没有升起来，是黎明前最黑暗的时候。可沿海的码头已经闪闪点点的亮起了鱼灯。

    当天光慢慢亮起来时，修和蕾蒂才找到一家准备开张的小店。

    “恩……”小店老板把鱼上下左右打量了个仔细“一共给你５个金币好了。”

    “５个……”蕾蒂刚想发火，５个金币恁也特黑了吧。却被修拉了一下，把话给咽了回去。

    “就只能给５个金币，”老板撕了一块鱼肉丢到嘴里：“味道是不错，不过现在景气不好，怎样？５个金币卖不卖？”

    “５个金币吗？好啊！成交！”修把手上的鱼递给老板。

    “您还真是个爽快人！还有的话，我还要！”老板拿出５个金币，忙不跌的把鱼收了进去。

    咦！？蕾蒂望望修又望望眉开眼笑的老板。啊！忘了修是骑士，根本不知道这么还价吗！这些鱼至少也要买１０金币啊！

    “不行！至少也要再加２个金币！”蕾蒂抱住了老板的胳膊想抢回鱼。

    “你罗嗦什么！这位先生不是已经同意了吗！钱都收了！”老板努力的想挣脱蕾蒂。

    “不过！”修叫住了跟蕾蒂交缠不清的老板：“这些是可以５个金币给你，不过你吃的可不是一般的鱼，至少要１５个金币才行。”

    老板和蕾蒂都僵在了那里。什么意思？

    “你嘴里吃的！因为是有特别意义的，所以一定要１５个金币才卖的。”修指了指老板口里的鱼。

    “这个？”老板从口里吐出鱼骨头，疑惑的看了一下：“这个？值１５个金币？”

    “是啊！是啊！是特别品种的。你既然已经吃掉了，那么付钱吧！”这下轮到蕾蒂眉开眼笑了。

    “一条鱼１５个金币！”老板回过神来了，把鱼骨头一丢：“开什么玩笑！你是成心找岔是不是！”

    “是你自己没问就吃掉了。”老板抡起的木棍在修的手臂上断成了两节，放下手，修面带微笑的说：“老板，吃东西付帐这个道理，你应该比我更清楚吧！”

    “１５个金币！给你！”老板娘把又拿起了铁叉的老板往后一推。那种威慑的目光，背后背的奇怪的兵器，也许是市长雇的佣兵，这种人是惹不起的！何况这么好味的烤鱼买２０个金币并不算贵。老公这个人一心就只想占人家便宜！

    “去买船票吧！”露出灿烂的笑容，蕾蒂拉起了修的手往码头走。

    “怎么了？”蕾蒂回头问没动的修。

    “没事。”修笑了一下，果然非常美丽，这么灿烂的笑容。如果可以的话，真希望能一直守在她身边，让她能永远露出这种笑容。没有一丝阴霾，象春天的天空一样让人心旷神怡的笑面。

    “快走吧！”

    “１００个金币一张！”看看手里的２０个金币，再看看售票口上的价目表，蕾蒂气愤的叫道：“为什么船票这么贵呢！”

    要让她永远保持灿烂的笑容果然是不可能的呢！靠在树上的修微微笑了起来。这个家伙的心情就象春天的天一样变化无常，随着极其容易被影响的心情而来的是万花筒般的表情。

    “不够钱买船票吗？”在蕾蒂对着无人的售票口又踢又做怪脸时，不知道什么时候站在她身边迪薇笑着问。

    “咦！有人啊！哈哈！不好意思！”蕾蒂摸着头傻笑道。

    “可是去精灵之岛是很危险的航程，所以船费自然就比别的航线要高了。”迪薇微笑着说。

    “这样啊！那就只有去找工作了。”蕾蒂‘偷偷’把被她踢得震了下来的价格表给挂了回去。

    “如果要找工作的话，我倒是有一个好工作可以介绍给你的同伴。”假装没有看见蕾蒂的小动作，迪薇却是笑得更灿烂的说：“除了送你们两张船票和在塔里拉姆时包吃包住外，另外再支付１０００个金币。”

    “１０００个金币！？”蕾蒂的眼睛开始变成钱状。

    “虽然是个好工作，可是我们不想和维京海盗为敌。”在迪薇询问的眼光瞟向修时，修道。

    “不是的，不是要你们去和维京海盗打架，我知道你们和他们是朋友。我想请你们做的事和维京海盗们是没有关系的。”微微一笑，迪薇接着说：“而且，这件事要是办不成的话，是没有船可以出海去精灵之岛的。”

    “如果你有疑问的话，我可以慢慢解释给你听。可是我想还是先让这位小姐洗个澡睡个觉比较好。”迪薇轻轻拂去蕾蒂头上的沙子。

    “我嘛？”蕾蒂眨吧眨吧被两个大大的黑眼圈包围着的眼睛。

    “好吧。”修拿起了行李。

    好象在那里出了差错，为什么总觉得有什么事没有发生一样？帝瑟在床上坐了起来，扭了扭有点酸痛的脖子。雷顿的酒量本来就好，再加上菲岈的豪爽，不知不觉的喝多了。看了看已经大亮的天色，帝瑟突然想起来了，没有听到蕾蒂早上的喧哗声。窗外鸟语花香，这个时候的蕾蒂应该是在外面叫着什么花早上好什么鸟早上好的。

    愣了一下，推开还在呼呼大睡的雷顿，帝瑟跳下床向安霏莉丝她们的房间跑去。在安霏莉丝出现时，就觉得那家伙的脸色不对，昨晚只顾着和雷顿菲岈尽兴，忘了盯住那家伙防止她落跑了。

    “一大早的，干什么吗？！”揉着朦胧睡眼，安霏莉丝不情愿的打开了都快被帝瑟捶烂了的门。

    “这个家伙！”蕾蒂的床上干干净净。

    “什么？”顺着帝瑟的眼光，安霏莉丝也向蕾蒂的床看去，然后一声惊叫响起：“啊！蕾蒂被偷了！”

    满屋子的人都被震动了。

    “行了！”帝瑟安抚住安霏莉丝：“她跑不了的。”

    “咦！哥哥知道蕾蒂在那？”安霏莉丝问。

    “在塔里拉姆只有一个码头有去精灵之岛的船。”可是蕾蒂是个穷光蛋，应该是和她在一起的修也没有多少钱了，他们够钱买那昂贵的船票吗？对了！那个女人很会打工的。可是要在这么大的塔里拉姆找打工的人可不是一件容易的事。

    “如果是去精灵之岛的话，现在可出不了海。”因为安霏莉丝的惊叫而跑了过来的众人中的菲岈说：“现在塔里拉姆的出海口被堵住了，我们只是进来补给一下也给堵在塔里拉姆了。”

    “哦？！”帝瑟问：“被什么堵住了？”

    “啊~~！”发出极端舒服的感叹声，蕾蒂把自己整个身子都泡进飘着清香带点绿色的水里。

    “还舒服吗？”迪薇把白色的毛巾放在澡池边。

    “恩！太舒服了！”蕾蒂翻过身，靠在澡池里大理石造的背靠上。真的是非常豪华的温泉澡池，二十几个平方的澡池全部用大理石砌成，大理石雕的狮面鱼身象嘴里涓涓的奔流出温度正好的绿色温泉水，泡在里面真的有一种飘飘欲仙的感觉。有钱真是好啊！

    “不要泡太久哦！会晕的！”迪薇刚说完，一回头就见蕾蒂已经开始往下滑了。

    “真是的！”迪薇把蕾蒂给拖了上来。

    洗一个澡要用这么久时间吗？修抬头看了看已正当头的太阳，已经进去两个小时了，还是去看看吧，那个家伙的女人运很差的。

    “蕾蒂，你的皮肤好嫩，象婴儿的皮肤一样，真想咬一口。”

    “啊！好痒！好痒！别咬了了！”

    修在门外停住了脚步，里面的嬉闹声毫无顾忌的传了出来。

    “好了，不跟你闹了，你先在这里睡一下吧。对了！中饭要不要喊你起来吃？”

    “这么快就睡了！看样子不用喊你吃中饭了。”

    “咦！”轻轻的把门关上的迪薇一转头看见靠在门边的修。

    “哼~~”迪薇笑了一下问：“你不去休息？”

    “随便你吧，对了，呆会我会叫人送点吃的放在房间里，你能让她进去吗？”真是戒备心重的男人，不过也难怪，蕾蒂就是那种看了就想欺负她的人。有礼貌的微施一礼，迪薇笑着离开了。

    “蕾蒂，你的头发真漂亮！”轻轻梳理着蕾蒂的长发，迪薇由衷的赞道。纯正的黑色长发闪着一点点银色光泽，细而柔软的发质，真是越摸感觉越好。

    “好了！你看！”迪薇把蕾蒂推到镜子前。

    长发细细的用扎了许多的小辫后在头顶上盘了两个发髻后如彩色的瀑布般披散下来，淡紫色的长裙，赤裸的脚稞上用红色的缎带打了两个蝴蝶结，薄薄的粉，娇红的口红。

    “这个人是谁？”指着镜子里的美人，蕾蒂问。

    “你说呢？”

    “是我吗？”

    “对了，还有这个！”迪薇把一条宝石项链戴在蕾蒂的脖子上，看了一下说：“这下才算完整了。”

    “真漂亮！”蕾蒂摸摸项链。

    “如果你喜欢的话送给你好了！”迪薇笑道。

    “不行！这可是很贵重的东西。”蕾蒂急忙道。

    “好了，别着急。我不送就行了！”迪薇搂住了蕾蒂：“你真是可爱呢！”

    “啊！这个很漂亮呢！”有点不好意思的蕾蒂挣开迪薇的手，拿起桌上的一个海螺。

    “这种东西那里漂亮了！”一直是面带微笑的迪薇脸沉了一下，拿过海螺丢到字纸篓里。

    “蕾蒂！那个叫修的男人是你的男朋友吗？”迪薇问。

    “不是！当然不是！”蕾蒂连忙否认。为什么每个女人都要这么问呢！

    “那就好！蕾蒂，记住！不要爱上男人！不要相信男人！”迪薇的神色变得非常持重，让蕾蒂不自觉的点头。

    “可是！为什么迪薇你会这么说呢？”蕾蒂问。

    消去了白天的暑气，夜晚的海风带点凉意。半躺在阳台的大理石栏杆上，修茗了一口陈年的葡萄酒。真不愧是塔里拉姆第一首富，连普通喝的酒都这么名贵。

    “风景不错吧。”一个男人走到修身旁说：“我叫盖瑞，我们在酒馆见过。”

    修看了一眼盖瑞，其实在他走进时，就已经发觉了他的气就是那个在酒馆里向自己挑衅的人。这个人可以说是那帮佣兵里最厉害的人。在他的身上有和自己一样的气息，在尸体堆里打滚的人永远也洗不掉的血腥气。

    “修。”修向盖瑞举了举杯。同类的人总是容易惺惺相惜的。

    “黑色死神，你现在的名气可大得很。有很多人想向你挑战吧？”盖瑞笑问。

    “是嘛？那可就麻烦了。”修笑了一下。

    “你那些朋友呢？”把酒杯放在栏杆上，盖瑞伸手摘了一挂树枝伸到阳台上的荔枝树上的荔枝。

    “分开了。”修接住盖瑞丢给他的荔枝。

    “是吗？他们是贵族吧？和我们这种人是很难和得来的，”盖瑞剥了一颗荔枝丢到嘴里：“那些每天养尊处优的贵族。平常见了我们讨厌得躲都躲不及，一但有事了又换一副嘴脸来要你替他拼命。对了，那个很厉害的家伙，和你一起的，用一把很嚣张的大刀的人没有和你们一起吗？”

    修笑笑，看样子盖瑞并没有把帝瑟也当做贵族，不过象帝瑟这样的皇帝还真是绝无仅有的。他也是很讨厌贵族，但和帝瑟在一起却没有讨厌的感觉，应该说两人之间还有一种默契。

    “为什么迪薇会这么说呢？”

    “男人！都是喜欢见异思迁的家伙，可以毫无内疚的背叛。”迪薇坐在了椅子上，胸口因气愤而起伏加快了。

    “迪薇是不是也被男人骗过？”倒了一杯水给迪薇，蕾蒂同情的说。

    “也？”迪薇抓住了蕾蒂的手：“你已经被骗过了吗？谁？是那个叫修的小子吗？我就知道，看上去好象多关心你，其实转背就可以和别的女人乱搞！”

    “不是！不是修了！”蕾蒂辩解道。

    “那是谁？”迪薇喝了蕾蒂给她的‘水’后，脸色变得嫣红。

    “那……”蕾蒂也喝了一大口‘水’，拼出去了的说：“好！迪薇，你听我说！那个人真的真的很可恶！”

    “和你一起的那个女人呢？”想起了什么似的，盖瑞问。

    “迪薇说想和她一起吃饭。”说起来也是，过了这么久还没有回来，就算吃海鲜也吃完了吧。

    “你放心吗？”盖瑞突然笑道：“你还不知道吧，迪薇可是不喜欢男人的人哦！”

    果然！那个家伙的女人运还不是一般的差！

    修刚刚站起来，就听见蕾蒂的声音。

    “迪薇！我跟你说啊！男人…是绝对…不能相信的！”已经醉得不知道东南西北的蕾蒂被也有些打踉跄的迪薇扶着走了过来。

    抢前几步，修和盖瑞分别扶住了蕾蒂和迪薇。

    “蕾蒂！你放心！我一定帮你报复那个欺负你的混蛋！”迪薇醉眼朦胧的看了盖瑞一眼说：“对！就叫盖瑞去好了，我跟你说，盖瑞可是很厉害的！对不对？盖瑞！”

    “好了！这种事明天再说吧，你先去睡觉！”盖瑞抱起了迪薇，回头跟修说：“想办法让她吐出来，她们喝的是酒精！”

    “来！给我喝下去！”修拿了一大碗白开水灌进蕾蒂的嘴里，好喝不喝，竟然去喝酒精！

    “哇！”蕾蒂一张口，淅沥哗啦的吐了修一身。

    “修！我们只是同伴！”蕾蒂一边大吐特吐嘴里还一边嘀咕着：“我不会喜欢上你的，因为要是喜欢上你，总有一天你也会背叛我的。”

    修的心脏停顿了一下，然后象火烧一样灼痛起来。

    “我不会背叛你的。”擦干净蕾蒂脸上身上的残渍，修轻声说：“永远不会。”

    脱掉被蕾蒂吐得全是残渍的衣服，修把已经熟睡的蕾蒂抱到床上。

    刚被放到床上的蕾蒂一翻身双手勾住了修的脖子，贴着修赤裸而滚热的胸膛，依然熟睡的蕾蒂发出了幸福的哼哼声。

    没有办法，修抱着紧缠着他的蕾蒂坐到床头。

    听得见她轻微的心跳声，有节奏的呼吸吹得胸口有些酥痒。

    “迪薇~~”蕾蒂梦呓道：“不会，我绝对不会爱上修的，你放心吧。”

    轻轻的把蕾蒂额前的散发拢到耳后。

    “我爱你。”修低头吻住了蕾蒂那说着撕裂他心的话语的娇嫣的红唇。

    满足你的需求=翠微居努力的目标

    第二部（淡梦之轨迹）第六话

    盖瑞把被子给迪薇盖上，收拾干净一地的狼籍。

    “呜~~~”院子里响起时断时续的海螺声。

    看了看好象睡着了的迪薇，盖瑞拔出短剑，走出了门。

    顺着声音，盖瑞悄悄摸到了花园。

    “嘘！”发觉后面有动静的盖瑞刚想回头就被人从后面按住。盖瑞跟着他蹲了下去，不用回头了，这种气一定是修。

    “怎么回事？”盖瑞低声问。

    “你看。”修指着在花园凉亭里坐着的一个魁梧汉子。

    “是菲岈！”盖瑞欲起身，维京海盗这么大胆吗？

    “等等！”修拉了一下盖瑞。

    从花园小径走来了一个娇娆的女子。

    “迪薇！？”盖瑞惊讶的望着那个应该是在房间睡觉的女人。

    “你在这里干什么？”在离菲岈一仗外，迪薇停住了脚步，没好气的问。

    “我来见你！”菲岈站了起来。

    “哦！那现在见到了，没有事了吧！”迪薇转身准备往回走。

    “迪薇！”菲岈叫住迪薇：“你到底要怎样？！都跟你说了好多次了，那是个误会！”

    “误会？！”迪薇顿了一下，回身对住菲岈说：“是啊！什么都可以用误会敷衍过去的吗！”

    “我再说一次！那个女人我根本就不认识！是她自己突然抱住我的！”菲岈的声音大了起来。

    “哦！你会不认识你的未婚妻？”迪薇的嘴角露出了一丝嘲笑。

    “你……”菲岈的脸色变了：“你怎么知道？”

    “我去了蒙罗拉夏！菲岈公爵，恭喜你了！”迪薇冷笑道“迪薇！”菲岈追前一步。

    “菲岈先生，我虽然很佩服你孤身入敌阵的勇气，不过，你也到时候该告退了吧！”迪薇退后一步保持着和菲岈的距离，声音象冰一样冷。

    “啪！”菲岈手上的海螺被捏得粉碎。不发一言，菲岈离开了花园。

    和着煦煦和风，珍珠般的泪从迪薇眼角飘落。

    “他在干什么？”安霏莉丝终于忍不住问道。

    “喝闷酒！”帝瑟说。一大早的，菲岈就坐在门槛上喝酒，那种随时都会爆发出来的怒气让想出门的人都只能跳窗出去。

    “我知道！我是问他为什么要喝闷酒？！”安霏莉丝嘟着嘴说。她又不能象那些海盗一样从窗口出去，可是在他背后干站了半个钟头，安霏莉丝也不敢从他身边走过。

    “是啊！为什么喝闷酒呢？”帝瑟一副沉思模样。

    “哥哥！”安霏莉丝不满的叫道，看到确实是不能依靠他后，回头对雷顿说：“雷顿！我要出去！”

    “啊！这个……”雷顿支吾着说。菲岈是很少有这种情况出现的，一但出现，就是说他现在正在决定重要问题，要是现在去打搅他，就算是雷顿，可能也会被倒掉在船头。

    “没用！”哥哥不能依靠，雷顿又是这个样子，要是蕾蒂在多好！就可以鼓动她见义勇为的义气把菲岈赶走了。算了，我还是靠自己吧！挽起袖子，清清嗓子，再吞了口口水，安霏莉丝鼓起勇气慢慢提起脚。

    “雷顿！”突然站起来的菲岈让安霏莉丝吓得失去了平衡，幸好有雷顿在后面扶住了她。

    “我要回去，”菲岈把酒壶一丢，脸上一扫刚才的阴霾，坚定而有神的目光对住了雷顿：“我要取消和阿发尔的婚事。”

    “都给我起来！上船！今天一定要把那混蛋给赶走！”菲岈一间间门踢过去。

    “菲岈！”雷顿震惊的望着恢复神气的菲岈。

    “什么？什么？”安霏莉丝直觉到有有趣的事要发生了，逼问雷顿。

    “上船再说吧！我一直就想看一下海上的霸王维京海盗那纵横四海的船呢！”帝瑟把围着雷顿问的安霏莉丝拉开。

    昨晚好象发生了什么？蕾蒂坐起来摇摇涨痛的头，我难道又喝酒了？没有道理啊？我昨晚只是喝了迪薇房间的水而已！啊！不管了！可是昨晚好象真的发生了什么？蕾蒂的手不自觉的摸了一下嘴唇，有一种叫人心酸的气息。在昨晚意识朦胧的时候，是谁用着温柔却令人心痛的声音一遍又一遍的轻声说着‘我爱你’。可是应该不会有这种事的了！嘿嘿！是听到迪薇伤心的故事，所以日有所思夜有所梦了！对！做梦！做梦！

    蕾蒂嘿嘿的笑了几声，真是太过敏感了！轻松下来后，伸了个懒腰，蕾蒂伸手去摸平常都是放在床头的衣服，可是衣服没摸到，倒是摸到好象是人的手臂的东西，僵硬了身子，蕾蒂不敢回头，手又再摸一下，再摸一下，再摸一下，带着伤痕，全是肌肉，手腕处缠着布带，这个？这个暖暖而宽大的是？是手掌，蕾蒂一惊，手已经被紧紧的握在了那手掌里。

    “干什么！？”蕾蒂怒然回头。却见修靠着墙坐在床头边的地上，一只手撑在膝盖上支着下颚若有所思似的望着她。

    “怎么了？”从来没有见过修这样的神色，当眼光对到修的目光，蕾蒂突然觉得心猛的痛了一下，为什么？修要露出这样让人悲伤的眼神？

    “没什么。”修转过头，松开了蕾蒂的手，站了起来说：“我帮你去拿早餐来。”

    “啊，谢谢！”蕾蒂连忙点头，怎么都好，她实在是非常不适应这种气氛。

    修刚刚拿起上衣，门被敲了一下就被推开了。

    “蕾…蒂…！”兴高采烈进来的迪薇在见到赤裸着上身的修时愣了一下，把食物盘放到桌上，嘿嘿的笑着迅速退了出去，关上门，在门外大声说：“蕾蒂！我们两个小时后出海，你可别迟到哦！”

    修进到浴室关上门，打开浴盆的水龙头给浴盆放水，真是非常嚣张的富豪，连客房都弄得这么豪华。修开了洗脸盆的水龙头，把头伸到水龙头下，让冷水从头顶淋下来。手上还有柔软的感觉，差一点，差一点就说出来了，可是这是绝对不能说的！看着镜子里胸口的伤痕，想起来斯穆里司时医生说的话：“这样子的伤可以好得这么快，这不是人类可以拥有的力量。”的确，自己已经不能算是人类了，这个身体里有随时可能出来的黑暗神族，这样子的自己有什么资格去对蕾蒂说爱你，能留在她身边就已经是奢侈的幸福了。

    “修。”蕾蒂迟疑的叫了一声，看到椅子上丢着的满是呕吐的残渍的修的衣服时，她才依稀记起昨晚自己好象大吐特吐。看修那憔悴的样子，就可以猜到他肯定是一晚没有睡在旁边看护自己。可是！这样子的话，他不是两个晚上没有睡了嘛？

    “修！？”没有听到修的回答，蕾蒂下了床，走到浴室门口。

    “水放好了。”刚到门口，修拉开门走了出来。

    “修！”蕾蒂跟在修背后叫道。

    “什么？”修回头正见到蕾蒂担心的脸。

    “睡觉！”蕾蒂把修推向床：“等一下子可是要去对付迪薇说的很厉害的海妖，你这种样子怎么能出战！快点睡觉，到时间我会喊你的。”

    修想说没有问题，几天不能睡觉对他来说是家常便饭。可是不给他说话的时间，蕾蒂已经把他给塞到床上，盖上被单。

    “要不要我给你唱催眠曲？”蕾蒂问。

    “不用！”修笑了笑，知道不能违抗她，闭上眼睛，疲惫和睡意立即袭上全身。

    听着修匀称的呼吸声，蕾蒂松了一口气，看到他刚才的笑容，好象是原来的修回来了。

    不过，是什么味道呢？蕾蒂拿起自己身上的衣服闻闻，然后跳了起来冲进了浴室。

    “啊！”安霏莉丝发出了由衷的赞叹。围着船头的两门火雷炮转来转去。

    三层高的船体，两舷一只排开２４门大炮，中间一层还有４８只隐藏起来的快速炮。船头的火雷炮是可以一炮轰掉一艘船的火力最强大的炮。而船尾的高炮却是射程远准确率高。再加上合金的船体，机械力推动，整个一个是移动的进攻武器。

    “这个是远古文明的遗物吧？”摸了一下闪亮的船舷，帝瑟问雷顿，其实不用雷顿回答，帝瑟已经知道这是在上次大战时残留下来的战舰，不过，好象被进行过改造，而且经过这么久的时间还保养得这么好，不能不说是奇迹。

    “取消和那个什么的婚事，是一件很严重的事吗？”看着发呆的雷顿，帝瑟笑着问。

    “古兰魅珥，你听说过阿发尔的事吗？”见雷顿没有回答，帝瑟问古兰魅珥。

    陛下又想搞什么了，古兰魅珥摇摇头，开始提起２００%的警戒心，哎！和这两兄妹在一起，真是容易折寿。难怪蕾蒂要落跑！

    “听说在蒙罗拉夏的北部有个拥有远古文明技术的部族，只是这个部族过着与世隔绝的生活，也没有谁说见过这个部族的人，我还一直以为是个传说。”帝瑟想了一下，问雷顿：“哎！那个阿发尔是个美女吗？有没有迪薇漂亮？”

    雷顿差点跌下海，这个人！真是什么也瞒不过他吗？！

    “什么？什么？”对有趣的事嗅觉特别敏感的安霏莉丝跑过来抱住了雷顿的脖子一个劲的问。

    “安！”被安霏莉丝一扑，雷顿晃了一下，赶紧抓紧安霏莉丝离开船舷一点。

    “你说的没错，这艘船是阿发尔族送给蒙罗拉夏的，而且一直替我们维修和改造，交换条件是给他们一个安稳居住的地方，而且为了保证承偌，每一代的船主也就是……”雷顿停了一下，这个可是蒙罗拉夏的秘密。

    “也就是蒙罗拉夏的海军总司令必须娶阿发尔一族的女子为妻。是吗？”看着雷顿为难的表情，帝瑟替他接了下去。蒙罗拉夏的海军是在海上进行掠夺行为的海盗，怎么说也是丢面子的事。

    “可是你怎么知道菲岈的情人是迪薇呢？”雷顿问。菲岈应该只对自己一个人说过，在那个晚上，帝瑟被他们两个搞定后，也有几分醉意的菲岈说出了和迪薇的事。不知道为什么遵照约定回来却被迪薇冷酷的拒绝，不见他的面，好不容易为了对付海妖而准备双方合作进行的谈判时，迪薇又一直冷言冷语。不知道怎么安慰他的雷顿也只有陪着他一直喝酒直到两人都醉倒。

    “这种事很简单，虽然应该是势不两立的敌人，可是菲岈看迪薇的眼神却是看着自己心爱人的眼神，而且，在他们打得一塌糊涂的时候，菲岈还一直护着迪薇坐着的方向。”帝瑟看了一眼驾驶室里的菲岈。心爱的人啊！没有想到他真的会准备为了她放弃自己的地位和名誉。一直掌管维京海盗的帕瓦提亚家族在蒙罗拉夏是声势显赫的望族，和王家有着密不可分的关系，为了国家，帕瓦提亚是绝对不会容许和阿发尔的约定破坏，如果菲岈一定要解除婚约，就只有放弃帕瓦提亚的名字，可能还会被驱逐出蒙罗拉夏。先别说别人的恋情，那个混蛋家伙究竟是跑到那里去了！

    “啊欠！”蕾蒂连打了两个大喷嚏。

    “别站在这里！快下来！”修把头发已经被吹得乱七八糟的蕾蒂从船头上伸出去的美人鱼雕像拉下。真是看着都提心吊胆。

    “很舒服啊！”蕾蒂把头发解开重新扎好。

    “菲岈是吗？背叛了迪薇的人？”看着蕾蒂扎头发，修问。

    “咦？”蕾蒂的手停顿了一下：“你怎么知道？”

    “昨晚，菲岈来了。”修拿过蕾蒂手上的头绳帮她把辫子扎好。本来只是想去看看那个奇怪的海螺声是怎么回事，谁知道会看到这样的事，难怪迪薇会不喜欢男人了。

    “恩。你知道塔里拉姆和维京海盗是死对头，可是迪薇却爱上了菲岈，为了能和菲岈在一起，迪薇说服了父亲到蒙罗拉夏想和维京海盗和解，那样子的话就可以和菲岈在一起了。可是在蒙罗拉夏，迪薇却正碰上了帕瓦提亚公爵和阿发尔族公主的订婚仪式。而这个幸福的准新郎就是菲岈。帕瓦提亚公爵……。迪薇是以什么样的心情回到塔里拉姆的呢？”

    “那个人是谁？”修的手轻轻扶上蕾蒂那微微的颤抖着的肩，一整晚，蕾蒂的话在他心中一直回荡着。在那种心脏被撕开了一样的痛苦中，有一句话令他很介意，为什么会说也会背叛呢？

    “那个人？谁？”很奇怪，当修的手扶上她的肩时，蕾蒂的颤抖停止了，刚刚说起迪薇心中涌上来的那难受的心情也消失了。

    “背叛蕾蒂的人？”

    一瞬间，修感觉到蕾蒂整个身体变得僵直，空气安静得听得到蕾蒂那急剧跳动的心跳声。果然是这样吗？！让蕾蒂对迪薇发生共鸣的是她也曾经经历过的那种痛苦。

    “这个！不关修的事吧！”咬紧下唇，拿下修的手，蕾蒂的声音轻微的战抖。

    “修只要……”蕾蒂咽回了下面的话，握在手中修的手变得冰凉。

    “说的……也是……”修勉强笑道。

    “蕾蒂~~！”声到人到，迪薇不知道从那里冒了出来，拉住蕾蒂的手说：“我到处找你呢！来，我给你看一样好玩的东西。

    “好啊！”松开了修的手，不敢回头看修，蕾蒂拉着迪薇逃也似的跑走了。

    “真是残酷的女人！”从一堆杂物箱子后面传出了盖瑞的声音。

    “偷听可是不好的行为。”修走过杂物箱，盖瑞靠着船舷坐在船板上，身边还放着几壶酒。

    “怎样？要吗？”盖瑞拿起酒壶：“我可不是偷听，是我先坐在这里的。”

    “和迪薇一起？”修在他旁边坐下，接过酒壶猛喝了一口。

    “厉害！在那种情况下你还能觉察到。”盖瑞竖起了拇指。对修来说，蕾蒂刚刚那句话比任何神兵利器都锋利，虽然只是一瞬间，修的脸苍白得一点血色都没有。

    “啊…”修苦笑了一下，他应该是一开始就可以发现他们的，可是刚刚他的心全部在蕾蒂身上，完全没有注意到周围，直到迪薇出来时才察觉。

    “要是你知道了那个人是谁你会怎么做？”盖瑞饶有兴趣的问。凭修的眼力和蕾蒂那什么都藏不住的性格，如果遇见了那个人，只要看一下蕾蒂的脸色，修就能知道那个人是谁了。

    “和你想对菲岈做的一样。”

    “揍得他满地找牙！”两人同时说完后酒壶一碰一饮而尽。

    “不过，说起来，咱们还满倒霉的，怎么喜欢的都是狠心的女人。”盖瑞把空酒壶丢到海里。比起修更惨，他几乎是天天都要吃迪薇的闭门羹，本来都已经放弃了的，可是昨晚看到那一幕后，那珍珠一样眼泪令她斗志暴涨，原来是这样！不是因为迪薇本身的爱好而讨厌男人。那么只要用比菲岈更深的情意对她总有一天要把她感动过来。

    “你们佣兵一般是不会接受保镖这种工作的，为什么会答应塔里拉姆呢？”修转开了话题。

    “你也知道，由于瑟巴里帝国近一年来不断援助周围的国家，各国之间为了粮食而争的战争基本上平息了。我们正在为工作发愁的时候，迪薇找上了我们。说她的哥哥带着保护塔里拉姆的自由骑士被一个流浪汗给骗走了，而塔里拉姆又遭受着维京海盗的威胁，愿意出高价雇佣我们。没有饭吃的时候，什么工作都不能挑剔的。”盖瑞说道。其实还有另一原因当然就是他私人的喜好了。

    “迪薇的哥哥？是不是叫柯亚？”修想起了这个现在是帝瑟手下的幻精骑士团一员的人，那么说那个流浪汗就是帝瑟了。

    “你怎么知道？”

    “蕾蒂！够了！够远了！”迪薇有些喘气的说。为什么我要在自己的船上落荒而逃呢！

    “对不起！你说要看的东西不在这里是吗？”慢慢镇静下来的蕾蒂才发现自己慌不择路的跑到迪薇在船尾上用玻璃砌的餐厅旁了。真是佩服自己的本能，在这种心慌意乱的时候还可以顺着食物的香味而来。

    “算了，进来喝茶吧。”迪薇走进餐厅开始泡茶。其实也没有什么东西要看，只是想帮蕾蒂解围。再说下去，说不定蕾蒂会说出遗憾终身的话来。

    “谢谢！”蕾蒂坐到椅子上轻声说。

    迪薇把热茶放到桌上，握住蕾蒂坐下来后就忍不住发抖的手说：“傻瓜！如果自己都觉得是承受不了的痛苦，刚刚就不要说那种话。”

    “可是……”

    “我知道！”迪薇打断了蕾蒂的话：“我也跟你说过，不能相信象修这样优秀的男人，他们是太多女人追逐的对象。可是他现在并没有做对不起你的事，这样对他太残酷了一点，你可以用比较委婉的说法，比如说现在这么好的天气还是不要说这种扫兴的话等等。”

    “不是的！我并不是不相信修，把他当外人。”蕾蒂抬起头说：“如果告诉了修那个人的事，修一定会去找他算帐。可是就算修再怎么厉害，也不可能是那个人的对手！那个人他…他现在已经不是普通人了。”

    “其实你是为了修着想，在担心着他是吗？”犹豫了一下，迪薇问。在昨晚，蕾蒂说了她是怎样相信着那个男人却被他背叛了两次，但是蕾蒂却一直没有说出那个人是谁，是怎样的一个人。

    “迪薇你今天早上有看到吧？修身上的伤痕。那些都是因为我，因为我修才会受这么重的伤。我真的很不想再看到修他倒在血泊中的样子。”

    ……………………

    “啊！对了！说来又说，今天早上我还真看到了不得了的事呢！”用捉狭的笑容看着蕾蒂，迪薇说：“你们昨晚究竟干了什么？”

    蕾蒂差点从椅子上栽了下去。

    “迪薇！”

    “可是你们看上去关系真的很暧昧啊！”迪薇凑进了一点问蕾蒂：“你真的和修没有关系？”

    “要我说几遍啊！”蕾蒂难过的心情都被气愤代替了：“我和修是很好的同伴！因为在修的身边很温暖，如果跟他在一起的话，我就不会做噩梦。但是！我是绝对绝对不会爱上他的！”

    “是吗……？”迪薇笑道。你刚刚说的这些话是对情人的话啊！在你一直否认中，你不知道的时候，已经开始爱上了他了啊！可是我是不会说破给你听的！谁叫你竟然把我的事说给别人听。

    “啊！我想起来了！昨晚在你的房间我们喝酒了？”蕾蒂想起来了一大早就想问的问题。

    “哦！那个！那是你拿错了我的侍女放在我房间准备清洗银器的酒精”

    “那么，我还想问一个问题。你是怎么知道我们的对话的？”虽然是慢了一点反应过来，蕾蒂还是觉察到了这个问题。

    “这个……哈哈……，因为，你们说话的时候，实在是气氛很好，我在旁边不好意思出来。”迪薇一边笑一边离蕾蒂远点。

    “啊！你偷听！”

    “你也把我的事说给别人听了！”

    “修他不是别人！”

    “对我来说是！我的朋友只有蕾蒂啊！”

    “真是伟大呢！为了心爱的人可以放弃自己的地位和名誉。”一脸向往的安霏莉丝回头问雷顿：“亲爱的，要是我只是一个平民的话，你会娶我吗？”

    雷顿红着脸使劲的点头。

    “笨蛋！他决定娶你的时候还不知道你是瑟巴里帝国的公主呢。”帝瑟笑道。

    “那么哥哥呢？”安霏莉丝问帝瑟：“哥哥会娶蕾蒂吗？”

    “安霏莉丝！”雷顿和古兰魅珥同时叫道。这件事并不是一个可以开玩笑的事情。

    “如果她愿意嫁给我的话。”帝瑟的笑容里有一丝不易觉察的苦涩。就算所有的人都猜不透蕾蒂对修的心意倒底是怎样的，他也知道蕾蒂对修的感情。有的时候，真的很讨厌自己这好得过分的观察力。

    “真不愧是哥哥！这样的话，我来帮哥哥好了。”安霏莉丝的笑容灿烂如花。

    安霏莉丝话一出口，旁边的人突然觉得有些发冷。要是安霏莉丝插上一脚，清汤都变泥水了！

    “你的好意我心领就可以了。”帝瑟只有苦笑的份了。看安霏莉丝那雀跃的神情就知道她是绝对不会罢手的了。

    “呜~~”一直爬在帝瑟脚边睡觉的琶琊突然站了起来。

    “怎么了？琶琊？”帝瑟低头问。

    “船长！是塔里拉姆的船！”了望手叫道。

    “你来干什么！？这里不是你来的地方！快回去！”

    “这里是我们塔里拉姆的属地！你敢说我不能来！倒是你这个海盗！你来干什么！”

    “你想被吃掉啊！还不掉头！”

    “吃了我会拉肚子的，我又不象某人肉那么多！”

    …………………………

    “迪薇！很危险的！下来啊！”蕾蒂仰着脖子对站在桅杆的了望台上和菲岈对骂的迪薇叫道。一听到可能是海盗船，迪薇就爬上了了望台说是去确认。可是一和菲岈对看到后，两人就开始吵起来了。

    “什么事啊！？”听到声音的安霏莉丝等人赶了过来。

    “啊！”安霏莉丝看到了修正赶到她身边去的蕾蒂，伏在船舷上叫道：“蕾蒂！你这个叛徒！你在那里干什么！？”

    “你好啊！各位都还好吧！”在看到安霏莉丝就躲到修背后的蕾蒂伸出头笑道。

    这个人！一定是被迪薇的美食和高薪给利诱过去的。看着越来越热闹的场面，帝瑟摸摸欢跃的叫着的琶琊的头说：“你能够感觉到吗？蕾蒂的气？”

    “呜~~~~！”一声凄厉的鸣叫从海底传了上来。

    刚刚还热闹非凡的海面顿时一片寂静，蔚蓝色的海面涌起越来越大的波浪。船在大浪里就象玩具一样的被颠来倒去。

    第二部（淡梦之轨迹）第七话

    “小心！”修抓住在向船的另一边滑去的蕾蒂，一手紧抓住了桅杆。

    “海妖！”

    从海底升上来的巨大生物卷起的巨浪向船铺天盖地的压了上来。

    “啊！”塔里拉姆船的桅杆被拦腰折断，了望台上的迪薇和桅杆一起被浪卷入海里。

    “迪薇！”盖瑞叫道，刚想往船边靠就被浪给扑了回来，在跌倒的一刹那，盖瑞的眼睛里看到的是毫不犹豫的跳入海里的菲岈的身影。

    “船长！”

    “迪薇小姐！”

    两艘船上都乱做一团。

    “放船！把小船放下去！”挡住慌乱的水手，帝瑟叫道。

    “盖瑞！你旁边的救生圈！丢下去！”紧紧的拉住蕾蒂，修冲神情有些恍惚的盖瑞叫道。

    在气垫船和救生圈零零碎碎的在海面飘来飘去的时候，骚动停止了，在海上浮起了一条巨大的龙。

    “看到了！船长！”没有空去看那条奇形怪状的龙，船上的人的眼睛都盯住了从水里冒出来的两颗人头。

    “下去接他们！”帝瑟松了一口气，指挥水手放下最后一条小船。

    “呜~~”龙叫了一声，黄色的眼睛向还没有放到水面的小船望去。

    “糟了！”所有的人心都紧缩起来。这个时候要是它发威，后果就不堪设想了。

    “嗖！”一支响箭掠过龙的头旁。

    有点恼怒的龙转过了头向箭的来处望去。

    “快退！”搭上第二支箭，盖瑞冲目瞪口呆的望着他的舵手喊道。

    你这样做，怎么退都会没命的啊！没有时间抱怨，舵手打满舵往后退。

    “不行！不能激怒它！”放开刚刚回过神来的蕾蒂，修按住了盖瑞即将发出的第二支箭。

    啊！蕾蒂摸了摸惊魂未定的心口，再抬头，就看见了一颗巨大的龙头。

    “煌……彤……？”蕾蒂迟疑了一下，不确定的对向她靠近的龙头轻声叫道。

    “蕾蒂！”拔出盖瑞腰上的剑，修把蕾蒂往自己身后一带，剑尖对住了已经快近在咫尺的龙头。

    “呜！”龙不满意的喷了修一身的鼻涕。

    “煌彤！”蕾蒂从修背后走出来叫道。虽然有修在前面挡着，她还是殃及池鱼的沾了一头的鼻涕沫子。

    “啊~―*#.￥*.#￥”虽然谁也听不懂这条龙在叽里呱啦的说些什么，可是看它的表情也看得出它现在既高兴又激动。

    “慢点！你慢点说！”蕾蒂刚想向前走进龙，被修拉住，握了一下修的手，蕾蒂回头对修笑道：“放心！没有事的。”

    “。#￥%―*+.#￥…………。#￥%￥*”哦！是这样啊！那恭喜你了！儿子叫什么名字呢？“在惊奇诧异不可思议的目光中，蕾蒂和那说得唾沫星子到处乱飞的龙好象交谈得很愉快。

    “。#￥%―*@#$%^”他们在说什么？“看了一眼神情有些紧张的古兰魅珥，帝瑟好似不经意的问。

    “不……不知道……”古兰魅珥说，见帝瑟的眼光一直盯住和龙越靠越近的蕾蒂，悄悄的摸了一下额头的冷汗。

    “原来如此！难怪你会挡在这里了。”蕾蒂的眉头轻轻皱了一下。在昨晚，迪薇告诉了他们不能出海的原因，塔里拉姆是个天然的深水港，佛萝黎亚山脉在塔里拉姆断开形成了一个椭圆型的海湾，进入口只有佛萝黎亚山脉的断口。可是这个断口却在一个月前被一条巨大的海妖给占据了，船一靠近就被它给弄翻，连维京海盗的船也不能靠近。原来这条可恶的海妖就是煌彤。

    “古兰魅珥！真的听不懂他们说什么？！”和古兰魅珥说话帝瑟第一次出现了讯问的语气。虽然还看不清蕾蒂脸色的变化，帝瑟直觉的感到有危险的气息。

    “对不起，我从来没有接触过龙的语言。”古兰魅珥尽量压制住心虚。陛下的感觉太敏锐了，可是就算事后被责罚也不能让陛下知道他们说话的内容，要是被陛下知道蕾蒂可能会去做的事，陛下一定会跟着去。虽然是有点对不起蕾蒂，但是绝对不能让陛下去冒这么大的险！而且，蕾蒂那个人一向有傻福，应该会没有事了。

    “好吧！我就帮你吧！”蕾蒂话音还没落，煌彤就高兴的长鸣一声。然后张嘴叼住了蕾蒂往水下潜去。

    “蕾蒂！”修冲上前手在船舷上一撑，纵身跃下船跳到龙的背上。

    “陛下！”古兰魅珥紧紧的抓住了帝瑟。其实在蕾蒂还没有说话前，古兰魅珥就已经悄悄拉住了帝瑟的衣角。果然，一看到龙长鸣，帝瑟就想往前冲了。

    “放手！”帝瑟拔剑切断了衣襟。扑到船边，和出来时造成的轰动不一样，只是一瞬间，煌彤已经悄无声息的消失在海中。

    “呜！”狠狠的吞了一大口又涩又苦的海水，修才想起自己不识水性。

    煌彤的急速下潜带来的巨大水压让修觉得身体快被压碎了一样。修努力的睁开眼睛想找寻蕾蒂，可是眼睛除了感觉到刺痛外什么也看不见。

    肺里残存的一点气也要用尽了，修的手已没有力气再抓住煌彤的背了。没有想到不是战死在战场而是淹死，修暗暗苦笑。

    修的手慢慢松开，在他又准备要吞一大口水时，手被人拉住了，然后他的嘴被一个柔软的嘴唇堵住了，一丝气度进了他的肺里。就算是死也无憾了！可是这样下去会连累她也没命，挣脱蕾蒂，眼睛里映着蕾蒂的影子，修松开了抓住煌彤的手。

    笨蛋！蕾蒂紧紧抱住了修想要脱离的身体。

    煌彤的下潜停止了。一股激流把两人冲进了一个暗洞里。

    “啊！”蕾蒂深深的吸了一口气。忙低头看修。

    “糟了！”蕾蒂心一紧，脸色苍白的修气若游丝。傻瓜！不会游水为什么还跳下来！蕾蒂吸了一口气附在修嘴上开始给他做人工呼吸。

    “哇！”修吐出大口的水后，猛咳了几下，才慢慢缓过气来。睁开眼睛正对着蕾蒂焦急的脸。

    “嘿！”修的力气只够他微笑的打了一下招呼。

    “啊！”松了一口气后，蕾蒂全身无力的坐到了地上。

    “这里是佛萝黎亚山下面的岩洞。”看着修疑惑的脸，蕾蒂解释道：“这里产的燕鱼是幼龙最营养的食物，一个月前，煌彤带着他的儿子来猎食，可是碰上地震，这个深海的入口被堵住了，幼龙的身体钻不出只剩一条缝的入口。所以煌彤只好干着急的在这里游来游去了。刚刚煌彤说，在山的另一边可能也有一个出口，可是幼龙不知道，必须得有人带它出去。”

    “呜~~”龙鸣让岩洞都开始震动。

    “走吧！”修站了起来，拉起了蕾蒂：“你答应帮它把幼龙带出去了吧。”

    “你不怪我把你拖下水吗？”蕾蒂问。

    “你刚刚不是救了我吗！”修笑了一下。对于蕾蒂这种好心而惹来的麻烦他早就做好心理准备了。

    “有风。”修看了一下环境。煌彤说的没错，这个岩洞有空气而且有风流动，说明还有另一头相通。潮湿的岩壁上长满了发着荧光的青苔，还好是这样让岩洞有点光亮。

    “抓紧我！”修对蕾蒂说道。虽然有点光亮，但是岩壁很滑，下面是深不见底的水流，要是掉下去就不知道会被冲到那去了。

    “好！”蕾蒂紧紧握住了修的手。幸亏修有跟来，这样的地方，就算她再胆大也会有些害怕。

    “我们走了有多久了？”蕾蒂停住了脚步。那个幼龙象跟他们捉迷藏一样，只闻其声就是不露其身。

    “累了？”修回头问。然后看了看前面说：“我们到前面休息吧。”在前面不远处，好象有特别亮的光亮。

    当走到光亮处，豁然开朗的是一个大洞。两头连着水洞，中间有一个小湖，地上和岩壁上闪闪发亮的是各种宝石和水晶。

    “哇！”蕾蒂的眼睛大放光芒，松开修的手跑到宝石旁叫道：“天啊！这可是值上万金币的海蓝宝啊！发达了发达了！”

    真是见钱眼开的家伙，修微笑着摇摇头，扳断一跟水晶刮了一点青苔放到嘴里尝尝。等了一下，没有发觉异样，应该可以吃吧，修刮了一大片青苔下来。

    “哈哈！这样就可以把帝瑟的债还清了！”蕾蒂开始挖岩壁上的海蓝宝。

    小湖的水面上开始冒出小泡炮。蕾蒂和修都停住了动作，目光盯住了湖水。

    “咕咕！”一个小脑袋冒出了水面，黄色的眼睛在两人身上转来转去。

    “煌彤！”蕾蒂叫道。那个见鬼的煌彤，因为想不出来就干脆把自己的名字给儿子用。

    “。#￥%￥%@#$%*”好了！好了！“蕾蒂走到湖边轻抚小煌彤的头：”别害怕，我们就带你出去。“”。#￥*―%…………@#$%*“咦！你说知道怎么出去！就在那边过去没有多远？”蕾蒂的青筋一根根跳了出来：“你说因为这里的东西很好吃所以不想出去！你这个……”蕾蒂骂人的话到了嘴边又吞了回去。不过因为这样才可以发现这个宝库啊，虽然被摆了一道，不过看在钱的份上就饶了它吧。拍拍手，蕾蒂站了起来。

    ……………………

    “修，你呆会先深吸一口气，这里离出口没有多远，而且据那条笨龙说水也不是很深，应该一口气就可以到了。不过你记住一定要抓着我不能放手！”把装了满满的海蓝宝的布带系在腰上，蕾蒂对修嘱咐道。

    “好！准备好没有！跳！”

    “找到没有！？”帝瑟问从水里爬上小船上的菲岈。见菲岈摇摇头，焦急的心情又加了一分。已经找了５个小时了，可是连他们两个的影子都没有见到。

    “哥哥！吃点东西吧！”安霏莉丝端了一碟食物对帝瑟说。

    “算了！我下去。”好象没有看见安霏莉丝，帝瑟脱掉上衣，准备下到小船上。

    “连菲岈他们都找不到，你下去有什么用？”雷顿挡在了帝瑟的面前。

    “船长！你看！”了望台上的水手叫道。

    从远处，天空上有一群黑影正快速接近中。

    “菲岈！快上来！雷顿，抄家伙！”帝瑟把安霏莉丝推回船舱。

    “是魔兽！”古兰魅珥把帝瑟的刀递给他。这种力量的魔兽绝对不是一般召唤师所能控制的，难道是跟獠一样级别的魔兽！

    魔兽呼啸而过，一连串的火焰弹在水面上激起红色的浪花。

    一颗巨大的火焰弹击中了山崖，被击碎的山崖轰然落下。

    “还好！我们的船没有被击中。”迪薇抬起头心有余悸的说。只要一发中了，维京海盗的船可能还能支撑一下，塔里拉姆的船是肯定报销。

    “又来了！”雷顿叫道。魔兽在空中一个回转又向他们冲来。

    “呜！”煌彤从水里急窜出来，拍动翅膀，嘴里向魔兽喷出冰柱。

    “真是……太……惊心动魄了！”没有听到外面的声音的安霏莉丝从船舱里钻了出来，愣了一阵，说。

    天空上，正展开一场激战。

    在小煌彤的身影前可以看到出口的光亮了，就快到了。蕾蒂拉紧修的手加快了游的速度。

    在小煌彤的身体游出了洞口的一半时，山体突然剧烈震动起来。小煌彤摆动尾巴急速的游了出去。蕾蒂刚想跟随其后，一阵落石砸了下来。

    在蕾蒂还没有反应过来时，修把她推开，一块石头直击下来，把修压在了岩壁上，锋利的石锋刺进了修的身体。

    ‘修！’蕾蒂避开落石一个翻身潜到修面前。

    ‘快走’修用眼神示意蕾蒂赶快离开。石块的挤压好象已经将肺里所有的空气都挤了出去，而从下腹部传来的激烈疼痛让他的视线开始模糊。

    ‘修！’蕾蒂用力的推开石块，一缕鲜红色在水中慢慢扩散。来不及细看，蕾蒂拉住修往岩洞里游去。

    哗啦……，蕾蒂先把修的头露出水面，然后才窜出水里。连拉带揪的把修拖上地面。

    “修！？”看着地上修的身体拖过留下的鲜红的血迹，蕾蒂有些害怕的把修的身体翻了过来。

    “不要！不要！”蕾蒂惊叫道：“回去！不要流出来！”蕾蒂惊恐的把从修腹部不知道多深的伤口流出来的肠子塞了回去，撕下衣服紧紧的堵住象泉水一样冒出鲜血的伤口。

    蕾蒂一向认为自己是果断而拥有迅速的行动力的人，就算面对着尸山血海也不会惊慌失措。可是现在，她的脸色惨白，竟然停不住手的颤抖。而面前修的身体已经开始慢慢变冷。

    “蕾蒂……快走……再……不走……会被……堵……住……”因巨痛而清醒过来的修用颤抖的声音警告蕾蒂。

    蕾蒂摇摇头，用力的按着修的伤口。

    “傻瓜！”修勉强的抬手拭去蕾蒂不断滴落的泪滴：“你……这样……很……痛……的……咳……”修猛咳起来，大口大口的喷出有点发暗的鲜血。

    糟了！是伤到肺部了！不能慌！不能慌！蕾蒂努力让自己镇定下来。药都放在船上，对了！魔法！我怎么不用魔法！上次莉迪雅姐姐用的是什么来着。

    “给于一切生命，拥有无限慈悲的生命女神啊！”逐渐的，记忆深处的语言涌了上来。随着蕾蒂的咏唱，岩洞里光芒越来越亮。修伤口的血慢慢止住了，在修的伤口只是流着细小的血流时，蕾蒂筋疲力尽的坐了下来。这个从来没有用过的魔法竟然这么消耗体力。

    抹了一把额头的汗，蕾蒂脱下修的上衣撕成布条把伤口紧紧包好。

    握住蕾蒂仍然有些颤抖的手，修露出为了让她安心的笑容。

    “为什么？为什么你每次都是这样！？”看着修苍白的笑容，蕾蒂的眼泪又禁不住流了下来：“你没有必要为了我做到这种地步！”从来没有想到，这时候修的笑容可以让她锥心般的心痛。

    “你……”蕾蒂的话被修打断了。用手勾住蕾蒂的脖子往下一拉，修用嘴堵住了蕾蒂下面的话。

    原来血的味道是甜的吗！？和着修伸入蕾蒂口中的舌头，一丝血也流进了蕾蒂的口中，在脑中只是闪过这样一个念头，蕾蒂的思考就因修灼热的深吻而短路了。

    过了许久，蕾蒂才从眩晕的状态中清醒过来。面红耳赤的松开了搂住修脖子的手，蕾蒂慌忙的道：“我去看看出口怎样了。”

    逃一样的跳入水中，蕾蒂深呼了一口气，让急促的呼吸放慢下来，一个猛子扎入水中。为什么？为什么？蕾蒂的脑中一片混乱，摸摸嘴唇，似乎还留有修那带有血腥的味道，那种叫她迷乱的味道。没有时间细想，蕾蒂发觉到了本来应该是出口的地方一点光亮都没有了，洞口已经严严实实的被堵住了。

    情不自禁的就吻了她，果然还是被讨厌了。修和着涌上来的血把还留在口里的蕾蒂的气息吞了下去。可是，实在不想再听到从那可爱的嘴唇里说出的残酷的话语。我还真是个笨蛋！做出这样轻浮的举动，想要她不讨厌都难了。看她逃跑得那么快，一定是很讨厌自己了，以后要以什么面目去面对她！？这样的自己还能在她身边呆多久呢！？念及到此，血气上涌，忍不住，修又开始吐血。

    “修！”刚从水里冒出来，就听见修的咳血的声音。蕾蒂爬出小湖，急跑到修身边，抱起修的上半身，让他的血气能顺畅一些。

    “趁着还没涨潮，你从原路回去吧。”喘息了一下，呼吸稍微平稳一点后，修对蕾蒂说。只要看她的表情就知道出口已经被堵住了。只有蕾蒂一个人的话应该是可以从来路回去的。

    “我不会一个人走的。而且”蕾蒂看了一下慢慢涨起来的海水说：“现在回去已经来不及了。”这条岩洞因为海水两边相通才能保留，现在一边出口被堵住，流进来的海水没有出路，不用多久，海水就会灌满整个岩洞吧。

    “蕾蒂！扶我起来！”修摸住了腰间的短剑。如果借助兰修斯的力量，也许可以打开一个小洞口。

    “你想干什么？”蕾蒂不解的扶起修，见修的脚步移向小湖，突然醒悟过来，拉住了修：“你不会游泳，又受了这么重的伤，凭这把短剑想斩开石块，洞口没打开，你就会先没命的。”

    “留在这也是死。”只要你能活着出去就行了，修对蕾蒂微微一笑，拉开蕾蒂的手，往水中跳了下去。

    天空中的激战没有持续多久，魔兽纷纷变成冰雕掉入海中。当战斗彻底结束后，煌彤长啸一声，降落海中。然后，在煌彤的身边冒出了一只幼龙，两条龙叽里呱啦的说了一堆话后，煌彤潜下了水。过了一会煌彤又冒了上来，神色焦急的往船这边游了过来。

    “它说什么啊！？”安霏莉丝指着靠着船头一个劲的叫着的龙问道。

    “古兰魅珥！”帝瑟盯住了神色变了的古兰魅珥。

    “我……”古兰魅珥的手心开始冒汗。如果不说出来的话，也许蕾蒂他们会丧命的。可是说出来的话……

    “古兰魅珥！”帝瑟抓住了古兰魅珥的肩：“说！”

    “是……”一向对自己都敬重有加的帝瑟竟然露出这样可怕的神情！古兰魅珥把煌彤的话翻译出来。

    “菲岈！要迪薇那边把修的罗刹拿过来。”压制住想揍她的念头，帝瑟松开古兰魅珥的肩对菲岈说。不管怎么说，古兰魅珥都是在尽自己保护皇帝的职责，他没有理由责怪她。

    “陛下！太危险了，如果山崖再次崩塌的话……”虽然帝瑟的神情很可怕，古兰魅珥还是想挡住他。

    “是啊！我去就行了！”雷顿也在旁边说。

    “古兰魅珥，”帝瑟推开挡路的雷顿，走到船舷边在下去之前没有回头的说：“我可能忘了告诉你，如果蕾蒂有什么不测的话，我的生命也会完结。”

    “陛下……”你对她的感情已经到了这种地步了吗？古兰魅珥的眼眶有点热了起来。那么……那么……，在这一刹那，古兰魅珥突然意识到了她以前刻意压抑住的感情，那么我的心情又应该怎么办呢！？

    “你非去不可吗？”菲岈接过罗刹递给帝瑟，深水中巨大的石块，绝不是那么轻易能斩开的。

    “没问题。”握住了罗刹，深吸了一口气，帝瑟跃入水中。

    一定没有问题的！刚刚下来查看时所看到的石块以自己的剑技和罗刹的锋利一定可以斩开的，不，应该说，无论如何都要斩开。

    在石块前停住，罗刹，你的主人就在这石头背后，来吧！帝瑟积聚了全身的气灌注到罗刹上面。

    海水被切成两半。

    “修！”蕾蒂紧跟着修跳了下去，抓住了修的手。真是乱来！你就真的那么不在乎自己的生命吗！？

    山体又是一阵震动，被斩成两半的石块轰然倒下，水流夹着蕾蒂和修奔流而出。

    “修！”蕾蒂一惊而起。

    “怎么了？蕾蒂？”坐在床边的迪薇被她吓了一跳。

    “修？修呢？”还没有搞清楚自己在什么地方的蕾蒂眼前看到是最后见到的浸在一片血海中的修。

    “蕾蒂！蕾蒂！别怕！别怕！已经回来了！”迪薇抱住了在微微颤抖的蕾蒂。蕾蒂被帝瑟抱上船时，看到她那一身的血迹，差点没叫她心脏停止。后来看到蕾蒂其实没有受一点伤，才安下心，可是蕾蒂却一直昏迷中。

    “迪……薇？”感觉到迪薇柔软的身体，蕾蒂才慢慢定下神来，看清楚了抱住自己的迪薇。

    “是，蕾蒂，回家了，我们已经回来了。”迪薇轻抚蕾蒂的头说。

    “修？！修呢？！”蕾蒂在看到迪薇的脸色变了后，心猛的一沉：“迪薇？修呢？”

    “蕾蒂！节哀……”话还没有说完，就看到蕾蒂的眼泪滚滚而下，这样子的话，实在是不忍心再欺负她了，迪薇笑道：“他也回来了，在自己的房间里。”

    “蕾蒂！”迪薇叫住跳下床就往外跑的蕾蒂：“修他伤得很重，现在医生正在……”根本没有听我说的话吗，看着蕾蒂身影已经消失的门口，迪薇叹了口气。在发现蕾蒂没有受伤刚刚安下心来，接着上船的菲岈抱着的修的样子又叫她心脏紧缩，如果不是修问帝瑟蕾蒂怎样的微弱的声音，真的会以为那是一具尸体，在知道蕾蒂没有事后，露出安心的微笑，修到现在都没有醒来。蕾蒂，你真的一点都没有发觉自己的心情吗？你在昏迷中，辗转反侧叫的可都是修的名字！在你们消失的６个小时中，发生了什么事呢？沉思了一下，迪薇笑了起来。

    “受了这么重的伤还没有死，真是奇迹。”医生擦了擦手上的血迹对帝瑟说。

    “那既是说……”帝瑟把被单给修盖好。

    “可是，他的伤已经伤及肺腑，而且出血太多，就算撑得过今天，我想也过不了明天。”医生拿起药箱：“我现在也只能是稍尽人事而已，我想你们还是先准备后事吧。”

    “蒙古大夫！”

    “什么！？”医生有点恼怒的向声音的主人瞪去。

    蕾蒂靠在门褴上喘了一口气，走到床边，轻轻揭开修身上的被单。

    “我不会让他死的！你给我好好看着！蒙古大夫！”蕾蒂的手开始发光，没有咏唱咒语，蕾蒂直接使用了‘生命女神’的高级恢复魔法。

    “我绝对不会让他死的！”

    修睁了睁眼皮，刚张开一条缝的眼睛被阳光一刺又合拢了。可以感觉得到有点燥热的空气，轻柔的风吹得纱帘微微做响，还有随着衣襟飘动而散发出的夜茉莉的熏香。

    “早上好，蕾蒂。”修再次睁开眼睛，对面前一脸担心的蕾蒂微微笑了一下。

    “为什么哭呢？”修抬手想擦去蕾蒂的眼泪：“又被安霏莉丝她们欺负了？”

    “没有。”蕾蒂一手握住了修的手，一手迅速的擦干净泪水。

    “有东西吃吗？肚子好饿。”现在连碰触她都不愿意了吗？！虽然胸口猛的一痛，修还是笑着问。

    “啊！我去叫盖瑞拿吃的过来。”蕾蒂有点慌乱的说，跌跌撞撞的跑出门。

    “呼~~”长嘘一口气，才觉得浑身象散了架似的酸痛起来，蕾蒂无力的坐到了草地上。看着刚才握住修手的手，把手掌贴在面上，似乎还有修温暖的体温，太好了！修没有事了！已经不要紧了！可是，可是现在她却不敢面对修那温柔的目光，修越是温柔的对自己，内心的歉疚就更重。如果不是因为她去挖那在慌乱中还是留在了岩洞里的海蓝宝，也不会耽误了出洞的时间，再次，因为自己的愚蠢和改不了的好管闲事的坏毛病又让他在生死边缘转了一遭，蕾蒂突然出了一身冷汗，如果再和修在一起的话，下次说不定真的会连累他没命的！

    “蕾蒂！你在这里啊！叫我好找！”迪薇拔开茉莉花丛叫道。

    “怎么了？在想什么？”迪薇拂了拂地面坐到蕾蒂旁边。

    “没有什么。”

    “是吗？”看了一下蕾蒂的脸色，迪薇说：“我决定和菲岈一起去蒙罗拉夏。”

    “……咦！？”愣了一下，蕾蒂惊讶的叫了一声。

    “菲岈说他要取消和那个公主的婚事。”迪薇笑道。

    “咦！咦！”

    “那么你是放弃了？”修半靠在床头问。

    “还能怎样？！”盖瑞接过修手上的粥碗：“比不上人家啊！在迪薇落水时，胜负就已经分出来了。菲岈他是没有一点犹豫的就跳了下去。”

    “你也……”

    “不！”盖瑞打断了修的话：“如果有决心的话，那浪是阻止不了我的。”

    “象你一样，”盖瑞笑道：“你在跳下去的时候根本就没有想自己不会游泳吧。所以，我虽然不行了，你一定可以的！结婚的时候一定记得请我！”

    结婚！修苦笑了一下，现在的他能继续呆在她身边就已经觉得是很幸福的事情了，结婚这种事是做梦都不敢想的。

    “奇迹！奇迹！”医生一边摇头一边叹道：“这么强的生命力！那位骑士先生真不是一般的人。不仅命保住了，伤口这么快的愈合速度如果不是我亲眼看到一定是不能相信的！”

    “这当然要归功于您老先生的高超医术了。”帝瑟马屁一顿乱拍。

    “哎！不要这么说，老身不敢当，要说的话也应该说是那小姑娘的魔法厉害。”医生拱拱手走出大门。

    “就算是蕾蒂的魔法厉害，那样的伤也不是魔法能治愈的吧！”古兰魅珥在帝瑟身后轻声道。

    “等修的身体再好一点，我们就出发去精灵之岛。”帝瑟的脸色少有的严肃起来。连魔兽湮都出现了，封锁冥界的结界被打开的口子看样子要比想象的大，如果精灵之岛的封印也被打开，连上级魔兽都可能会出现。现在不是考虑修的特异体质的时候，而且帝瑟相信不管修身上有什么变化，他是绝对不会背叛蕾蒂的，对于修来说，他不会在乎什么人类灭亡的问题，他拼了命想保护的就只是蕾蒂而已。不过，想起来的确很奇怪，在亚麻大桥的时候也是，这样子真的象和黑暗神族定了契约而拥有了不死之身的人！

    “迪薇！小心！”菲岈抱住了差点被颠出船的迪薇：“跟你说了甲板危险，干嘛还上来？安霏莉丝公主她们呢？”

    “安霏莉丝刚刚大吐完，现在雷顿正看着她呢！”好险！长吁一口气，迪薇说。已经在风暴里航行了十天，别说安霏莉丝了，连自己这长走海路的也有点吃不消了。

    “我是来找蕾蒂的！”看着菲岈询问的眼神，迪薇笑道：“修在那里呢？”

    “你找蕾蒂干修什么事？”虽然口里这么说，菲岈还是指出了在船头帮忙拉桅杆绳的修。

    “你不觉得蕾蒂和修之间很怪吗？”真是厉害的人物！不会游泳，从来没有上过海船，那么重的伤应该也没有完全好，竟然可以在经过十天的风暴后还若无其事的做这种重劳力的活！而且，看着躲在船板后面的蕾蒂，迪薇暗暗叹了口气，既然那么担心，为什么没有胆和修好好说话呢！一上船就觉得蕾蒂和修之间的气氛很奇怪，应该说是蕾蒂在有意的避开修，可是她的眼光却时时在注意着修，看样子在那失踪的６个小时里绝对不止是发生了蕾蒂说得轻描淡写的事情。

    “蕾蒂和修？不是罗萨帝瑟陛下和蕾蒂吗？”菲岈有点惊讶的问。原来对雷顿佩服得五体投地的帝瑟并不是很服气，说什么佛萝黎亚大陆最强的战士，怎么看都是个轻浮的家伙。可是，在看到帝瑟斩开了那深海里的巨石后，菲岈开始打从心底里佩服起帝瑟，这样的功力应该说是全世界最强的战士才对！

    “你也听安霏莉丝胡说！”迪薇眉毛都皱到一起了。还在塔里拉姆时，安霏莉丝就开始了撮合蕾蒂和帝瑟的作战计划，因为蕾蒂一直在躲避修倒真给了安霏莉丝很多可趁之机。

    “修！下来休息一下吧！”帝瑟昂起头叫道。

    系紧绳子，修滑下了桅杆。

    “你伤还没好，为什么还这么拼命？”帝瑟把盛着酒的壶递给修。虽然船被风浪吹得颠来覆去，两个人却稳稳的坐在船头。

    修接过壶喝了一口酒。为什么？因为如果让自己停下来就忍不住去想蕾蒂，想看着她想呆在她身边，可是，蕾蒂却一直在躲避他。虽然早就有被嫌弃的觉悟，但是心却没有那么理智，只是看着蕾蒂匆匆避开的身影，心就痛得象整个碎掉了一样。

    “啊！飞鱼！”帝瑟突然指着在波涛汹涌的海面叫道：“高营养又值钱的飞鱼居然在这里可以看到！”

    “什么？！”蕾蒂的眼睛一亮，冲了出来：“哪里？哪里？”

    真是好骗的家伙！帝瑟看了一眼修，不知道在岩洞里究竟发生过什么事，让蕾蒂虽然对修担心的要死却一直在回避他？说起来，这应该是对自己最有利的时机，可是却没有办法对蕾蒂出手，只要看到她那郁郁不乐的样子就觉得心痛，虽然以后自己的心情会更没有立场，但是为了让她快乐还是只能想办法让两人和好。

    “笨蛋！你这样怎么抓得到！让我来！”看着蕾蒂手忙脚乱却在风浪中平衡得很好的样子，帝瑟笑着拉开她拿起一根鱼叉。

    “都是你在这碍手碍脚的，我才失了准头！哇！又有一条飞过来了！”

    已经有好几天没有看到这么有活力的蕾蒂了，也许帝瑟才真正是适合她的人。捂住嘴，把随着心痛而涌上来的血吞了回去，修退到远离两人的地方看着在船头一边吵闹一边灵活的捕捉飞鱼的帝瑟和蕾蒂。

    “陛下是真正喜欢蕾蒂的。”菲岈不自禁的想起帝瑟那天在船上说的话。

    “是吗？可是蕾蒂喜欢的是修，而且，我总觉得陛下他也许只是喜欢捉弄蕾蒂而已了！”

    “船长！看得到精灵之岛了！”

    风暴慢慢停息，随着散去的雾，青翠的山峦隐隐显出。

    （第二部完）

 第三部（远方之笑颜）

  






第三部（远方之笑颜）第一话 




　　三千年前，在最后一战中，封印了黑暗神王的爱莉西亚女神和圣王随着黑暗神宫一起消失后，最后的冲击波震烈了大地，五分之一的大地沉入了海里。而分隔佛萝黎亚大陆和亚戈梅尼大陆雾兮海的中间在此之后常年风暴不断，就好象有意的隔开剩下的两个大陆的交往一样，是一个连维京海盗都不大愿意穿越的危险地带。连接两个大陆的就只有两条航线，一条是从精灵之岛到塔里拉姆，一条是从爱莉西亚到克尔达的卡汀港。 
　　精灵之岛自远古以来就是精灵一族的居住地，在神抛弃了人类后，精灵们也远离了人类。可是因为爱莉西亚女神的请求，素来喜欢爱莉西亚的精灵对人类开放了一个港口，这个人类和精灵族混居的港口经过三千年现在已经成了人类最重要的港口。 
　　“总算到了吗？”被雷顿抱在怀里的安霏莉丝有气无力的问，然后在前面帝瑟的背影走下船舷梯，整个港口的景致映入眼中时，发出了惊叹：“是谁说这里很危险所以没有什么人来的？” 
　　喧哗而典雅的街道，港口市场拥挤的人群，距离港口一公里远的清澈的海湾停满了白色的帆船，用巨石砌成的三层高古典而华丽的建筑，如果不是在人群中偶尔有尖尖的耳朵紫色眼瞳极其美丽的精灵族穿行其中，真的会有回到塔里拉姆的错觉。 
　　“塔里拉姆其实就是仿照精灵港建造的。”迪薇对初到精灵之岛而被眼前的景致惊呆了的一帮人解释道：“而且，因为精灵之岛有丰富的海洋资源，盛产价值很高的夜明珠和珊瑚，又有精灵结界保护不受外敌侵犯，再加上佛萝黎亚大陆和亚戈梅尼大陆的商船基本上都是从这里通过，所以从两个大陆来了很多移民。现在的精灵港可是不会输给塔里拉姆的繁荣哦！” 
　　“很值钱的夜明珠啊！”蕾蒂轻轻的说，如果有钱的话就可以一个人上路了，这样也不会危及到修他们了。 
　　“可是要采摘夜明珠不仅要有非常好的水性还得对这片海域很熟悉才行哦！”帝瑟附在蕾蒂耳边轻声说。 
　　“好了，我们先找家旅馆休息吧，我记得好象有一家叫地平线的很不错。”放开一脸惊鄂的蕾蒂，帝瑟笑着说。 
　　“哥哥你来过这里吗？”安霏莉丝示意雷顿放下自己。 
　　“啊，说起来是很久以前来的。” 
　　为什么我想什么这个家伙好象都知道！望着和安霏莉丝谈笑着走到前面的帝瑟，蕾蒂有点气愤的想。 
　　“蕾蒂，给。”一直站在蕾蒂背后的的修拉起蕾蒂的手，把钱袋放在蕾蒂手上。这是迪薇付的１０００金币的酬劳。 
　　“这个？”蕾蒂有些疑惑的望着修。 
　　“听说精灵之岛有很多好玩的东西，你也不想只看着安霏莉丝买吧。”修接过蕾蒂手上的包袱。 
　　“可是这是修你的工钱啊！”而且你还差点送了命啊！ 
　　“这件工作要说的话应该是你完成的才对吧。”不等蕾蒂再说什么，修牵住她的手往前走：“快点吧，他们都走很远了。” 
　　“哥哥！蕾蒂还没跟上来呢！别走这么快啊！”安霏莉丝拉了一下帝瑟的衣服。 
　　“有修跟着她没有事的。”帝瑟笑了笑。 
　　“哥哥你是有意的让她们在一起吧？”安霏莉丝有点不懂了。不会吧！哥哥是哪根神经错乱了，现在不是最好的时机吗？ 
　　“这个是旅馆吗？”望着面前这个雄伟的建筑，蕾蒂有些不确定的问。这也太嚣张了吧！别说与众不同的高７层的层高，光说那门口的精灵雕像就已经是绝世精品了，更不要提那浮动在墙体上栩栩如生的各式浮雕了。随便一个砖头就价值连城的豪华建筑如果是旅馆的话那一个晚上要多少钱啊！ 
　　“５００金币一个房间，你们是住一间吗？”漂亮的前台小姐露着温柔的职业微笑。 
　　果然！就知道是黑店来的吗！帝瑟那小子，丢下我们又找个这么贵的店，我到底是那里招他惹他了！ 
　　“啊！小静，那是跟我们一起的了！”帝瑟从柱子后面探出个头来。 
　　“这样啊！那７０８房间和７０９房间，请从那边上去。”虽然是受过最严厉的职业训练，但是小静的职业微笑还是露出了一点破绽。这个穿得土里土气的乡下女孩和凭着她身上一半的精灵血统一看就感觉得到血腥味的男人会是帝瑟的朋友？！帝瑟的交友范围也太…那个…了点吧！ 
　　“这边请。”一个穿着白色制服的高大服务生彬彬有礼的想接过修手上的行李。 
　　“不用了，我自己来。”有点不习惯这样的待遇，修说。 
　　“那么请您从那边的门上去。”服务生指了一下大堂西边的门，微施一礼后退开。 
　　“走吧。”看了一眼站在门口的四个彪形巨汗，修拉着蕾蒂走了进去。 
　　“这里，有上去的楼梯吗？”蕾蒂说，左右看来看去，就只见装潢得非常豪华的四壁吗！ 
　　“咯吱！”墙壁发出一声响声，然后猛的，整个房间震了一下往上快速的升了上去，把还在摸着墙壁找出路的蕾蒂震得一个跄踉跌在修伸出双臂接她的怀来。 
　　“搞什么啊！”蕾蒂正气愤的嘀咕着的时候，就听见从移动的墙壁缝里传来的人声：“嘿呦！嘿呦！已经三楼了！嘿呦！嘿呦！” 
　　“这是什么！？难道说，这个房间就是那非常有名的由人给拉上去的自动楼梯！”有点不敢确定，蕾蒂抬头问修。在目光注视到修清澈的深蓝色眼瞳时，突然心猛的一跳，面狭微微热了起来。 
　　“对不起！”蕾蒂微红着脸想离开修的怀抱，自从在岩洞里被修吻了后，蕾蒂就觉得自己变得有些奇怪了，原来是就算怎么粘着修都觉得是理所当然的行为，可是从那次后，只是一点小小的接触都让她面红心跳。 
　　“小心。”修把又因为震动差点摔倒的蕾蒂拉回了怀里。 
　　“修，”奇怪，为什么修的心跳也这么急促呢？难道是这种震动触及到伤口了？担心的抬起头，蕾蒂问：“伤口痛吗？” 
　　“不痛。”修摇摇头。 
　　“蕾蒂~~~！”打开门看到两人的样子，迪薇愣了一下，然后露出意味深长的微笑。 
　　“啊！到了吗？”拿过自己的行李，蕾蒂离开修匆匆走向有明显标志的自己的房间。 
　　“怎样？蕾蒂？怎样？”迪薇跟在蕾蒂后面问。 
　　“我先休息了。”蕾蒂对迪薇笑了一下，快速的把门关上。 
　　当迪薇的声音远离后，蕾蒂脚一软靠着门坐在了地上。好不容易才平静下来的心被刚刚修那深入心底又热又苦的目光彻底震动了。 
　　“叽里咕噜……叽里咕噜……”好吵！蕾蒂揉揉眼从床上下来走到阳台。下面怎么这么吵！ 
　　咦！还是睡眼朦胧的蕾蒂彻底清醒了。在地平线的后面布置得极尽典雅美丽的巨大花园挤满了虽然是小声说话还是显得嘈杂的衣冠华丽的富人集团。而那一桌桌的美食早已经让就是在七楼也闻得到香气的蕾蒂垂涎七丈了。 
　　“开什么玩笑！”安霏莉丝的声音把正在幻想着在下面餐桌上一顿狂吃的蕾蒂给叫了回来。怎么回事？蕾蒂轻轻的靠近房门偷听。 
　　“你想让瑟巴里帝国的皇帝在这里做表演？！玩笑开太大了吧？”安霏莉丝气愤的对面前的有着淡青色长发尖尖的耳朵紫色眼瞳极其美丽的精灵族说。 
　　“你把陛下当成低贱的流浪艺人了吗？”古兰魅珥很难得的觉得安霏莉丝还是有点瑟巴里公主的自觉。 
　　“是啊！你当我们没有钱付房费吗？竟然说什么用陛下表演的酬劳来抵房费。你一个小小的旅馆而已，干脆我买下来好了。”迪薇跟着说。怎么说我也算是第一首富，如果给传了出去还要靠瑟巴里帝国的皇帝表演来付房费那真是士可忍孰不可忍了！ 
　　我怎么没有先问清楚！真是失误！可是，怎么也想不到六年前那个流浪到精灵之岛的风流倜傥放荡不羁的少年六年后会成为瑟巴里的皇帝回来。而且身边的女人竟然这么难缠！但是事情已经到了这份上，我也没有可能让到手的鸭子飞掉啊！这可是一大批钱啊！而且只要是女人就没有搞不定的，要是早知道帝瑟是皇帝的身份应该再开高点价的！鸾眼珠转了一转。 
　　“那么这样吧。”鸾示意侍女把一些东西罢到桌上。笑着说：“如果您能说动陛下，这些就当做我的谢礼好了。” 
　　“你以为贿赂我行得通吗？”安霏莉丝笑道，眼睛微微扫了一下桌子上的物品，优雅的把茶杯放在桌上，说：“不过怎么说哥哥也算是天下第一的竖琴高手，让你们这些凡人听听什么叫真正的天籁之音也好。” 
　　“说得也是，我也很想听听陛下的琴声呢！”迪薇笑道。 
　　扑通！古兰魅珥跌了下去。 
　　桌上放的是只有精灵族里地位很高的精灵才能亲手制作的以朝露夜雾浸泡用初春精灵之森最高的精灵香木的嫩枝雕成的木雕和小饰物，这可是用多少钱也买不到，因为它散发出名为诱惑的淡淡的香味可是香中极品中的极品，只要是女人就梦寐以求的东西。 
　　“那么我就接受你的好意吧。”神态极其优雅的安霏莉丝好似不经意的拿起了桌上的饰物，然后身姿轻盈的走到露台的大门口敲了敲门没有等外面回答径自开门走了进去。 
　　过了一会，门开了，以雷顿为头和菲岈修走了进来。 
　　“古兰魅珥，我们少了一个人，你来吗？”修扶起跌倒在地的古兰魅珥。 
　　“雷顿！你也太怕你老婆了吧！”菲岈在客厅把桌子架好抱怨道：“为什么我们牌打得好好的要给赶进来？！” 
　　“三缺一了？”古兰魅珥在椅子上坐好。算了！要是去在意安霏莉丝公主和陛下的事情真的会短寿，还是随他们去吧。 
　　“还是老规矩，五个金币一盘，来来！坐好！”菲岈一边洗牌一边说：“修，你在船上时牌技怎么没有这么好？古兰魅珥，你小心一点修，这家伙太厉害了，刚刚可全是他和帝瑟赢了。” 
　　“是吗？修？”古兰魅珥看了修一眼，虽然对于修的特殊体质，她心里总是有所怀疑，但是从内心来说，古兰魅珥是非常佩服修的，只要看过修的战斗，应该是没有人不对他感到畏惧的吧？！也许除了陛下外，已经没有人是他的对手了！古兰魅珥如是想。 
　　修笑了笑，没有了帝瑟这个唯一的对手，从小就在道上混的他，对于这种游戏是闭着眼都能赢这三个人的。把钱都给了蕾蒂倒正好可以乘机赚回来。不过说起来，帝瑟这人还真不简单，这种赌博的骗人花招一点也不会比他少。 
　　“鸾公主……”小静看了看大呼小叫的一桌人，看向鸾的目光里清清楚楚的写着：这些都什么人啊？这样粗鲁的人怎么会是帝瑟的朋友呢？ 
　　鸾笑了笑，附在小静耳边说：“快去拿吃的过来，好好招呼那四个人，他们可不是普通的人哦！”的确，统治了雾兮海的维京海盗的首领，蒙罗拉夏的雷顿王子，瑟巴里神兽骑士团的团长，还有最近威名远播的黑色死神。可以说是佛萝黎亚大陆最强的六个骑士里加上外面的帝瑟今天这里就碰见了五个。集结了了这么大的力量，难道说帝瑟也已经觉察到将要发生的事情了吗？ 
　　“砰”门被打开了，连那嘈杂的一桌人都静下来看着门口。 
　　安霏莉丝带着非常可爱的笑容神态宛如女神一样美丽高雅的走了出来，在坐到椅子上前手轻轻在桌上一带。 
　　五分钟后，迪薇微笑着把饰物放到鸾手里。再五分钟后，被安霏莉丝和迪薇逼去的的古兰魅珥坐回了自己的座位继续打牌。 
　　“唉！难得我做了这么久，”鸾叹了口气，叫小静准备把东西收下去。 
　　“等等！还有一个人！”安霏莉丝和迪薇的眼光盯住了一直开了一条门缝偷看的蕾蒂。 
　　“别逃！”安霏莉丝和迪薇卡住了蕾蒂来不及关的门。 
　　“帝瑟怎么可能会听我的！我肯定是去自讨没趣了！”蕾蒂叫道。 
　　“这个可是非常非常珍贵的诱惑之香哦！”安霏莉丝和迪薇逼近蕾蒂。 
　　“这种东西我又没用，而且因为禁止买卖也换不了钱啊！”蕾蒂一个劲的往后躲。开什么玩笑，我要是去就算不被帝瑟玩死也会被他笑死的了！ 
　　“那么，这位小姐，我就和你分成好不好？”鸾的眼睛一亮，虽然真的是没有看过不喜欢精灵的诱惑之香的女人，但是这个女人好象却有别的爱好呢。 
　　“分成？”蕾蒂一愣。 
　　“我呢，下面每个人收了５０金币一张票的钱，我分你一张１０个金币好不好？下面可是有３００人哦！”鸾的笑意真诚得叫人怀疑。 
　　一张１０个金币，３００张就是３０００金币！好象真的不错呢！不过是不是应该再还一下价呢？蕾蒂开始仔细算计。 
　　“你觉得少了吗？那就２０个金币怎么样？”鸾奇怪的看了一眼挡在了修前面的安霏莉丝和迪薇。笑道。 
　　“你放心吧！”蕾蒂拍了一下鸾的肩，一副重担在肩的样子说：“我呢，是最看不了女士有困难了，我一定会帮你的！” 
　　神态凝重的蕾蒂在走出门，随手关上门后，脸上一抽一抽的把压抑了许久的笑放了出来。６０００个金币！只要不择手段的哄着帝瑟弹琴就可以有６０００个金币到手！哈哈哈！！！！帝瑟！等着我吧！ 
　　“鸾许了你多少报酬？” 
　　“６０００金币！哈哈哈！６０００金币！没有想到吧！只要让帝瑟弹个破琴就可以赚到６０００金币！”没有发觉是谁，蕾蒂随口答到。 
　　“６０００金币就把我卖了，你也卖得特贱了吧？” 
　　扎扎实实的吓了一跳的蕾蒂缓缓的转过头来。 
　　空气中浮动着淡淡的花香，点点星光在柔和的月色里闪动，随风飘动的淡淡的金发在月光的映照下闪着银光，一双湛蓝的眼睛清澈得象精灵之湾的海水，随意的靠在露台石栏上性感诱人的站姿，修长白皙的手指轻轻晃动着水晶高脚杯里深红色的液体，棱角分明的嘴角挂着淡淡的笑意，就那样随随便便的站在那里的帝瑟成了最亮丽的存在，鲜花月色星光似乎都成了他的陪衬。蕾蒂有一时间的恍惚，原来帝瑟是这样美丽的吗？ 
　　不行！在这种首先就输了气势的情况下，绝对是斗不过他的！可是！可是！６０００金币啊！不是６个，也不是６０个，是６０００个金币啊！就这样见财化水真是死都不瞑目！ 
　　“我呢，咳咳，”决定还是拼死一搏的蕾蒂一边想着怎么说才能有说服力一边慢慢走进帝瑟：“啊！那个，咳咳，这个，啊！” 
　　“今晚月色很好，”已经走到了帝瑟面前还没有想到说辞的蕾蒂在看到帝瑟眼睛里的笑意后突然打了一个冷战，然后说：“再见。”转身就准备逃。开玩笑！我竟然忘了，要是对这家伙有所求的话，我这一辈子都逃不出他手掌心了！还好！还好我临崖勒马！要不就一失足成千古恨了！ 
　　“这么快就放弃了！”帝瑟拉住了蕾蒂的手：“对了，你肚子不饿的吗？” 
　　咕~~，蕾蒂的肚子象应声一样响了起来。蕾蒂猛的想起来，难怪我对七楼下面的香气反应都那么大，因为想着修的事睡着了，从上午下船后我到现在都没有吃东西呢！指了指露台的桌子上满满的食物，以询问的眼光望了一下帝瑟，见他点头后，毫不客气的坐了下来。 
　　看着蕾蒂狼吞虎咽的样子，帝瑟笑了起来。食物和钱，她烦恼的事情还真是简单明了！ 
　　“美丽的夜色，好味的食物，如果再加上音乐就更完美了。”６０００金币哎！始终是不能这样放弃的啊！蕾蒂装做不经意般的说。 
　　“想听吗？”帝瑟坐到蕾蒂对面，拍了拍鸾一早就送来的竖琴。 
　　“咦！”不会吧！他会有这么好心！？蕾蒂怀疑的瞪着帝瑟说：“你不会是有什么要求吧？” 
　　“要求啊？我倒是很想你放弃那６０００金币了！”看着蕾蒂的笑脸瞬间变色，帝瑟笑了一下说：“算了，只要你是真的想听。” 
　　“真的弹给我听吗？”蕾蒂不确定的追问道，见帝瑟点头高兴的说：“想听啊！不过说起来，帝瑟你的琴真的弹的不错，帝瑟的琴声是连狂风之子听了都能安静下来的能安慰人心的琴声呢。” 
　　“难得你这样夸我，好吧，今晚就让你点吧，想听什么？” 
　　“十分钟了，”小静轻声说。 
　　鸾又看了一眼拿了精灵木赏玩的安霏莉丝和迪薇，看她们的样子是十拿九稳的认定那位姑娘会说服帝瑟。可是连安霏莉丝出马，当哥哥的都不买帐，那位姑娘真的能行吗？ 
　　“骑着银翼的风之马，风之骑士踏过洒满金色光辉的森林，精灵少女用金叶和银羽织成七彩之衫，雪融的声音响起，树木绽开新芽，春之女神用早开的鲜花点缀她的长发。” 
　　空气开始流动，海浪轻柔的跳动，轻灵的琴声和低吟般的歌声似乎融入了月色星光中在人们身边飘动。 
　　“梦幻之晨！”安霏莉丝轻声叫了出来。在所有流传下来的古诗里，梦幻之晨是最动听也是最难弹的曲子，因为嫌麻烦，帝瑟很少弹这个曲子，就是安霏莉丝也只听过半曲而已。 
　　“为什么只收８００金币一张票钱呢，早知道帝瑟会连弹带唱这个曲子，收１５００个金币都不为贵啊！明天就提价！”鸾恨恨的想。 
　　“铛！”的一声，琴音在最高处戛然而止，寂静了半响后，雷鸣般的掌声响彻云霄。 
　　“哇！风翼！你别跟着激动啊！别这样！会掉下去的！你这个死马！啊！”随着一声惨叫，一头银白色的飞马架着一个人砸在了花园中间的喷水池里。 
　　“妈的！你们搞什么鬼啊！莫名其妙的搞出这么大的声音！”跟着骂声，从水池里爬出了一个虽然浑身湿透仍不掩其光芒夺目的风采的少年，正确的说是男性精灵。 
　　“精灵王殿下！”花园里的人齐刷刷的跪了下去。 
　　“说！怎么回事！”精灵把飞马给揪了出来。 
　　“是鸾公主殿下召开的音乐会，因为说是比鸾公主更高明的乐师，所以……” 
　　没有等吓得战战兢兢的人说完，精灵王已经骑上了飞马向七楼飞去。 
　　“小静！就说我身体不舒服，先走了。”鸾啊了一声，捂着额头做痛苦状就往外走。 
　　“好大的胆子！竟然敢吓我的飞马！”飞在露台上面，精灵王居高临下的指着帝瑟说。 
　　“应该说是你自己不小心吧，你是不是在上面听太久忘记拉缰绳了？”帝瑟笑道。他早就发觉这个骑着飞马在天上白听的精灵。 
　　“小畜生竟敢顶嘴！”被一语命中的精灵王的脸微微红了红，恼羞成怒的骂道。 
　　“小畜生骂谁？”帝瑟笑问。 
　　“小畜生当然骂你了！” 
　　“呵……呵……”一语即出立即发觉问题的精灵恼怒的把眼光瞪向了那个可恶的男人旁边一个正捂着嘴仍忍不住笑出声的女人。在精灵王的目光看到蕾蒂的时候愣了一下，“哥哥！怎么回事？”安霏莉丝领头客厅里的人都走上了露台。 
　　跳下了飞马，精灵王跑上前一把抱住了蕾蒂。 
　　“我爱你！”没有等蕾蒂反应过来，精灵王吻住了蕾蒂。 





第三部（远方之笑颜）第二话 




　　敲了精灵王一拳，趁所有人镗目结舌的时候以最快的速度跑进房内，拉上窗帘，把门反锁，再用布条把门缝堵好，做好一切防偷看窃听措施后，蕾蒂才稍微松了一口气，然后把眼光瞪向了在摸头上的大包一脸委屈的精灵王。“好了，过来吧，我帮你把头发擦干。”拿起一条大毛巾，蕾蒂冲精灵王招招手。真是，每次一看到他这种表情就没有办法继续生气下去。 
　　“蕾蒂为什么生气呢？”精灵王坐在地上让蕾蒂帮他擦干湿漉漉的头发。他是真的不知道蕾蒂为什么生气，以前也经常这样做啊，虽然蕾蒂也会生气，但是顶多轻轻拍打一下而已，从不会象刚才那样猛敲一拳。 
　　“你还真象以前一样容易受骗。”想起刚刚帝瑟和精灵王的对话，蕾蒂忍不住笑了起来。 
　　“那个混蛋臭蛋皮蛋！等我下次一定要他好看！”精灵王恨恨的说。从来没有丢过这么大的脸！没有想到刚刚学会的骂人的话就给他回敬到自己头上。 
　　“你想再跟他吵架，我劝你还是算了，你可不是那个混蛋的对手！”蕾蒂笑道，连我都见了帝瑟只有躲的份，更别说你这个只会这几个骂人词汇的笨蛋了！ 
　　“不过，也是他让我看到了蕾蒂，算了，我就不和人类一般见识了，哈哈！”精灵王笑了两声，不用蕾蒂提醒，那个家伙是个吵架高手，精灵王明白的很。 
　　“晶，”停顿了一下，蕾蒂还是说：“以后不要这样了！” 
　　“不要怎样了？”晶不解的抬头问。 
　　“不要再说什么我爱你了，更加不能当着这么多人的面做这种事！”看了一眼晶逐渐沉下去的神色，有点不忍心蕾蒂接着说：“我是说我爱你这种话是不能随便说的，而且现在这种状况也不是做这种事情的时候。” 
　　“为什么不可以说？说爱你难道还要选地方吗？蕾蒂认为要到什么程度才能说出我爱你这句话呢？”有点激动的说完这几句后，放慢了语速晶继续说道：“精灵是不会象人类那样随便说爱的，精灵说爱就是一生一世的爱，我已经不是小孩子了，蕾蒂你还当我是开玩笑吗？” 
　　“可是，可是我并不明白晶你说的爱的意思啊！”拢了拢晶松散的头发，蕾蒂说：“虽然晶你这样子说，可是我还是不懂，究竟怎样才叫爱上一个人呢？”从来没有见过晶这种坚决的表情，蕾蒂竟然觉得有点不知道怎么回答，只能敷衍似的说着根本不是理由的理由。可是，真的，三千年了，晶的确是长大了。 
　　“只要和你在一起就很幸福，没有你的这段时间活着比死还痛苦，见到你会心跳很快，红着脸不敢看你的眼睛。”晶缓缓的说。 
　　“这样就是爱吗？”蕾蒂抚着下颚，迟疑了一下说：“如果是这样的话，我好象最近也有这种心情呢。” 
　　咦！不妙！晶的心咯噔了一下，是谁有这么大的力量能让爱情白痴的蕾蒂有这样的心情？在我不知道的时间里，竟然有人比我快一步！不行！得在蕾蒂还没有发觉之前断掉这种感情。 
　　“可是，我很怕跟他在一起，跟他在一起我只会令他受伤，也许有一天我会害他送命的。”蕾蒂的脸上浮出一丝痛苦：“可是没有见到他我又总是挂念着他，这样子我根本下不了决心离开他。” 
　　“蕾蒂，”晶轻抚了一下蕾蒂的脸狭：“我来让你忘掉他，我以精灵王的荣誉发誓，我一定会让你明白我的爱，一定会让你明白什么叫爱的！” 
　　“晶！这就是你的让我明白什么叫爱的作战计划？”蕾蒂指着地图上晶标出来的精灵之岛各处有名的餐馆和旅游景点问。 
　　“这些不是蕾蒂最喜欢的吗？吃和玩是你最大的爱好啊！”晶把帆船的缆绳解开。 
　　“说的也是，那就让你好好做东吧。”丢开地图，蕾蒂悠闲的躺在船板上。阳光灿烂，海风轻柔，好久没有这么轻松的心情了！ 
　　因为精灵王的命令，音乐会禁止召开。而以破坏了音乐会的元凶之一的罪名，鸾拒绝付蕾蒂的６０００金币报酬。 
　　风和日丽的第一天，空闲下来的鸾被安霏莉丝她们拖着一起逛街购物，蕾蒂和晶吃喝玩乐，修不见踪影，帝瑟睡觉。 
　　第二天，第三天，第四天同上。 
　　“真的没有关系吗？这可是第五天了。”帝瑟问靠在窗口眼睛直盯着楼下和晶谈笑着的蕾蒂的修。 
　　“你喜欢她哪里？”修的眼睛仍然跟着蕾蒂的身影：“她已经有多久没有这样真正开心过了？” 
　　“说得也是，我还从没见过这样快乐的蕾蒂呢。”帝瑟靠近了窗口说：“不过，虽然是精灵王，我可不想这样子输给那个黄毛小子。” 
　　“如果你不行动的话，我就要先下手了。”离开了窗口，帝瑟说。 
　　“修，”帝瑟在门口停了一下说：“你对蕾蒂的感情就到此为止吗？你想就这样让她被别的男人抢走吗？” 
　　门砰的一声关上后，一丝血从修那被咬破的嘴唇渗了出来。 
　　“味道真的不错！”捻了一块蕾蒂盘中的菜丢到嘴里，帝瑟由衷的赞道：“不愧是精灵之岛最有名的餐厅。” 
　　“你来这里干什么？”蕾蒂打掉了帝瑟又伸向她盘里的手。 
　　“别这么小气吗！”不理会蕾蒂和晶的目光，帝瑟坐到蕾蒂旁边的位置：“既然是精灵王请客也不会在乎多我一个的了。小二！再加一副碗筷。” 
　　“帝瑟你的脸皮还真的是越来越厚了！”蕾蒂的青筋又开始蠢蠢欲动了。 
　　“如果比白吃白喝的话，好象某人的次数更多哦。”装做没有看见蕾蒂脸上僵住的表情，帝瑟悠然的喝了一口红酒。 
　　“不过帝瑟你不是有很多崇拜着等着请你吗？”生硬的笑了一下，不肯就此认输的蕾蒂继续挑战。 
　　“你是吃醋了吗？”帝瑟笑嘻嘻的说：“不过你放心好了！我爱的人只有你一个！” 
　　这个混蛋！蕾蒂一口水差点喷了出来。 
　　“人类的真王，我看你还是死心好了，”一直没有开口的晶神色严肃的说：“只有我才能对蕾蒂说爱她。”搞什么飞机！这是跟我挑战吗？好大的胆子！本来还说想放过你的说，好！就算你是蕾蒂说的琶琊的主人什么人类的真王，敢跟我精灵王斗就要你好看！不过我不会和你吵架的了。 
　　“爱是没有专利权的吧。”帝瑟轻松的笑道。 
　　“老公，你觉不觉得我们的桌子在摇晃？”夫人问正使劲的压着桌子的先生。 
　　环境幽雅绿树成荫的餐厅里不知为什么开始电闪雷鸣。 
　　第五天，空闲下来的鸾被安霏莉丝她们拖着一起逛街购物，蕾蒂晶和帝瑟吃喝玩乐，修不见踪影。但是与前四天不同的是，精灵港的管理部门接到多起原因不明的破坏案件，案发地点全在精灵之岛最有名的餐厅和景点，因为嫌疑犯中一人为精灵王，所以所有案件做不能处理事件消除了档案。 
　　“帝瑟，”鸾轻盈的走到阳台上正躺在睡椅上假寐的帝瑟旁：“在为什么不出声呢？” 
　　“跟哥哥斗了一天很吃力吧？”把水果盘放到茶几上，鸾笑道：“你还真的敢做，从来就没有人敢这样挑战哥哥的。”从精灵的年龄来看，晶的年龄还没有成人，但是虽然是有史以来最年轻的精灵王，晶却也是能力最强的精灵王。一般精灵到了三千年才能有人形的姿态，可是晶在一千年的时候就已经有人形姿态了。 
　　“不过，你的那位朋友究竟是什么人呢？”在帝瑟身边坐下来，轻轻梳理帝瑟的长发，鸾问：“哥哥当王已经二千年了，从来没见他对女人感兴趣过。你知道吗？精灵的爱是一生一世只爱一个人的爱，我真的想不通哥哥为什么会对第一次见面还是人类的女人说爱。” 
　　“我也想不通。”帝瑟轻轻拂开鸾的手，左手支着头睁开眼睛说：“那个白痴女人会有那一点给精灵王看上！” 
　　“那么帝瑟是为了什么和哥哥对持呢？”枕在椅背上，鸾笑道：“你又是看上了那白痴女人的那一点呢？” 
　　“精灵之岛跟六年前好象没有什么变化。”帝瑟优雅的伸出右手拿起一个梨。 
　　“嘻嘻，是啊！你六年前来的时候才１７岁呢。”知道帝瑟不想说的事情是怎样也不会说的，鸾象不知道他转开话题一样温柔的笑道：“那时候我真的被你弄得颜面大失呢！身为精灵王妹妹的我竟然在竖琴上输给了你，很不甘心啊。” 
　　“你不是以此用眼泪要挟我在你的夜总会唱了１０天吗？”帝瑟咬了一口梨。 
　　“说的也是，那次我可是狠狠的赚了一笔。如果不是哥哥捣乱，这次本来可以比上次赚得更多呢！”鸾伸手抓住了帝瑟胸前挂着的一个式样古朴的玉佩说：“这个还在啊？你准备什么时候送给那个白痴女人呢？” 
　　帝瑟笑了一下，站起身走进房间。 
　　有趣！鸾拿起了一个苹果，六年不见，帝瑟真的长成了最出色的男人！神采流溢的湛蓝眼瞳，棱角分明的嘴唇经常挂着淡淡的让人猜不懂意思的微笑，不经意的就散发出的压倒一切的气势，真是一举一动都让人着迷的可怕男人！不过，跟哥哥战斗可没有那么容易。那个白痴女人，对，那个蕾蒂是哥哥等了三千年的人啊！ 
　　“好累！”蕾蒂扑倒在柔软的床上。真是的！本来应该快乐的尽情享受的一天却被那两个笨蛋弄得乌烟瘴气。晶那家伙活了四千年居然还受帝瑟的挑衅，真是长不大的孩子！居然还对我说什么教我爱的真谛。 
　　“爱是见面会脸红心跳，不见又想，……”蕾蒂自言自语的念了几句后坐了起来：“不知道修怎么样了。” 
　　只是看一眼就好，只要知道他的状况还好就行了，一边提醒着自己，蕾蒂一边小心翼翼的从阳台探出头去。 
　　修把伤口重新包扎好，很奇怪，按道理应该早就好了的伤口好象还有恶化的迹象。修用力的系紧绷带，巨痛让他倒吸了一口凉气。这样也好，至少伤口的疼痛能减少已裂成碎片的心痛的感觉。每次看着蕾蒂和精灵王出去，就要经历一次地狱般的煎熬。看了一眼脸盆里发暗的鲜血，修擦去了嘴角的血迹。与其这样痛苦的活着，不如就这样吐血死掉算了。修的脑中突然闪过这样的念头。 
　　真是没有出息，察觉到自己的念头，修扑了一捧冷水在脸上。如果这一点都不能忍受，怎么能呆在她身边保护她！可是，如果到了已经无法再在她身边呆下去的时候怎么办？ 
　　“咚！”阳台传来的响声让修回过神来。披上上衣，修走出了浴室。 
　　“你在干什么？”修抓住了挂在他阳台外的蕾蒂。 
　　“我怎么看也找不见你，不知道你到那里去了，所以想进来看看嘛。”脸色还在发白的蕾蒂借着修的力往上爬。好险，这里是七楼啊！摔下去准没命，说不准还要被帝瑟嘲笑。 
　　修用力一拉，把蕾蒂拉进阳台，一个立脚不稳，蕾蒂压在修的身上两人摔倒在地。 
　　“没事吧？”修问蕾蒂。 
　　“恩，没事，修呢？”摸着摔痛的头，蕾蒂坐起来问。 
　　“我没有事，进来吧。”修站起来伸手去拉蕾蒂。 
　　“不了，很晚了，我看我还是回去好了。” 
　　“你想再掉下去吗？”修挡住想爬阳台的蕾蒂。 
　　“是哦！”伸头看了一下楼底，心有余悸的退后一步，蕾蒂突然想起了什么说：“糟了，我把钥匙放在房间里了。” 
　　“先进来吧，外面风大。”修走进房冲了一杯茶给蕾蒂。 
　　“谢谢！”蕾蒂接过热茶。 
　　“不用这么客气。”修拿出衣柜里的被褥。 
　　“你干什么？” 
　　“我去睡阳台，你睡床好了。” 
　　“修，已经不能睡同一个房间了吗？”突然的，蕾蒂觉得心底有一丝失落。 
　　“可以吗？”修停住了脚步。 
　　“我想跟修聊天，修不愿意吗？要不我睡地上就好了。”没有听到修轻微的声音，蕾蒂有点慌乱的说。 
　　“傻瓜！骑士怎么能让女士睡地上！”修笑了一下，摸了一下蕾蒂的头，把被褥铺在地上。 
　　“修你知道吗？今天帝瑟和晶很过分呢！” 
　　…………………… 
　　“我觉得应该是哥哥会得胜。” 
　　“我倒认为修一出场的话一定是修得胜。” 
　　“迪薇，你认为象哥哥这样的人会输给修吗？ 
　　“我当然承认陛下是最优秀的男人，可是蕾蒂喜欢的是修啊！”“打赌吗？我赌哥哥会赢！” 
　　“好啊！谁怕谁！我赌修胜利！” 
　　“这里是公共场所，你们注意一点行吗？”古兰魅珥朝对她们怒目而视的其他的客人笑笑，按下气氛紧张的安霏莉丝和迪薇。为什么要在吃早饭的时候还要听她们争吵这种事呢！已经争论了几天了，这两个人真的能成妯娌吗？ 
　　“那么我赌我哥哥赢！”三人愕然回头，鸾正笑兮兮的站在后面。 
　　“你哥哥是谁？”安霏莉丝问。 
　　“你别搞笑了，当然是精灵王殿下了！”迪薇瞪了安霏莉丝一眼。 
　　“你敢笑我！要赌的话可要有赌注才行。我哥哥的赌注是瑟巴里帝国南部的千叶！”安霏莉丝拍了一下桌子。 
　　“瑟巴里的千叶可是盛产水果的富裕之地。公主殿下你还真是大方呢！”鸾笑道，想了一下说：“那么我哥哥的赌注就用精灵之岛北部海域来下注吧！” 
　　精灵之岛的北部海域可是夜明珠的产地！这帮人疯了吗？！古兰魅珥无力的坐到椅子上，无法理解！ 
　　“那么我的赌注就是我家的所有船队。你们这两个地方我一定会笑纳的，反正最后一定是我赢。”迪薇自信在在的说。 
　　“那个修是谁？”一直在看着那帮女人的晶问斜靠在石栏上茗着清茶的帝瑟。 
　　好亮！用手背挡住刺目的阳光，蕾蒂慢慢睁开眼睛。当视线慢慢清晰，蕾蒂有一时间的恍惚，这里是那里啊？ 
　　感觉到头顶上有轻微的呼吸声，蕾蒂仰起了一点头，修熟睡的脸正入眼帘。很温暖，修的肌肤传过来的温度。回过神的蕾蒂这才发觉自己枕着修的手臂睡在修的怀里。 
　　是啊，想起来了，昨晚爬修的阳台时差点掉了下去，然后被修拉了上来，然后，对了，然后在自己的要求下，修陪着自己聊了一晚上，在快天亮的时候，就这么着睡着了。我好象又做了过分的事！明知道，温柔的修是不会拒绝自己的要求的，却还做这么过分的事！只要在修的身边就忍不住变得特别的任性，下了决心不能再连累他的，可是看到修躲避的样子早忘记初衷了，只是想多呆一会，再在他身边多呆一会。这种心情……就是爱吗？！ 
　　好温暖，现在修的体温真的很温暖，心跳也很有力，可是这个身体已经有过两次没有温度的经历，如果再来一次，还能恢复这温暖的体温吗？再过二天就是可以解除霏凌娅封印的日子，就算那个人不来，艾菲奥一定会来，已经完全恢复神力的艾菲奥绝不是修和帝瑟能对付的人！ 
　　修，蕾蒂抬手抚摩了一下修日见消瘦的面狭，如果能每天都在你的臂湾里醒来，一定是非常幸福的事情！可是，现在，我只能让你和帝瑟他们尽快离开精灵之岛，因为如果你在的话，一定又会不顾自己的性命来救我。 
　　“再见，修。”拿开修的手，蕾蒂轻声说。 





第三部（远方之笑颜）第三话 




　　呼！轻轻关上修的房门，蕾蒂长嘘一口气。整整凌乱的衣服，刚欲转身离开，就看见抱着双臂靠在墙上带着淡淡的笑意看着她的帝瑟。 
　　“哇！”蕾蒂被他吓得叫了起来。 
　　捂住嘴巴，看了一眼修的房间，蕾蒂拉起帝瑟就跑。 
　　“你在这里干什么？”跑到楼梯口，蕾蒂轻声问帝瑟。 
　　“这么远没有必要这么小声了吧。”帝瑟笑道，上下打量着蕾蒂。 
　　“你干什么？这种…这种不怀好意的眼神。”蕾蒂退后一步说。 
　　“和我去约会吧！” 
　　“什么！？” 
　　“走吧。”帝瑟拉起蕾蒂的手就往楼下走。 
　　“干什么？我为什么要和你一起走！”虽然口上大声的抗议，蕾蒂却挣脱不了帝瑟的手。这个家伙，怎么会有这么大的力气啊！ 
　　“好痛！好痛！慢点了！” 
　　听着蕾蒂的声音消失在楼梯口里，靠在打开的门上的修嘴角露出了一丝苦笑。再见……吗？！ 
　　“哇！很漂亮啊！”蕾蒂的叫声再次响起是在精灵港和精灵之森交界处的森林里。 
　　精灵之森是覆盖了整个精灵之岛的森林，也是精灵族居住的地方。虽然已经有很多精灵在精灵港和人类混居，但是精灵之森依然是精灵族的圣地。 
　　高大的树木，从茂密的树叶缝里洒下的碎星般的阳光里，鲜花正开得灿烂，空气里浮动的花香让人沉醉。 
　　“漂亮吗？”把扎好的花环戴在头上，蕾蒂问坐在树根上支着下颚微笑着看着她的帝瑟。 
　　“不错，很漂亮。”看到蕾蒂得意的神情，微微笑了一下，帝瑟接着说：“花环。” 
　　蕾蒂扑通一声跌倒在地，摸摸屁股，蕾蒂有些恼怒的说：“我是白痴才相信你会夸我两句！” 
　　“啊！要我夸你吗？其实你是个很不错的人了，又懂魔法，心地又好，”帝瑟的笑意越来越浓。 
　　“是啊！是啊！再说多点吧！”帝瑟居然会说我好话！蕾蒂象捡到宝一样心花怒放，也许他知道了我的好处良心发现会免除我的债务呢！（白痴！） 
　　“单纯又好骗，做事不经大脑，爱管闲事自己又搞不定，被卖了还替人家数钱，身为魔法师却只有那么一丁点魔法力，……”帝瑟笑着注视着蕾蒂那开始冒青筋的脸。 
　　“你这个家伙！我果然是白痴居然会相信你！你就不会偶尔也好说几句讨我欢心的话吗！”蕾蒂握紧了拳头气愤的说。这下到好，什么烦恼都被怒气给挤了出去！ 
　　“小心！”帝瑟站起来提醒往后退的蕾蒂，在蕾蒂身后被落叶和草遮住的是一个山崖。 
　　“哇！”正惊讶于帝瑟的提醒，后退的脚一个踏空，蕾蒂直直的跌了下去。 
　　“你这个人！”在蕾蒂退后时就已经跃起的帝瑟发出了无奈的感叹。 
　　在空中抓住蕾蒂的手，帝瑟把她翻到自己身体上面。 
　　“扑通````````咚！” 
　　我这两天一定不宜呆在高处，竟然连来两次！好痛，蕾蒂直起腰，才发现自己正跌在帝瑟的身上。 
　　“帝瑟！你没有事吧？”看着帝瑟紧闭的双眼，蕾蒂有点着急。虽然下面垫着厚厚的草，可是从那么高的的山崖摔下来，又被自己砸了一下。 
　　“好了，我没事，再打下去倒是真的有事了。”帝瑟握住蕾蒂拍打着他脸的手。 
　　“没事又不说，吓死我了！”松了口气，蕾蒂软下来的身体坐在了帝瑟的身上。 
　　“蕾蒂，要说讨你欢心的话吗？”帝瑟露出温柔的笑容：“那么赌上性命的话你喜欢听吗？” 
　　“哼！我才不会再次上当呢！”没有看到帝瑟眼底的深情，也没有发觉自己尴尬的坐姿的蕾蒂把头一扭说。 
　　“那么我说，我把我所有的一切都给你，”帝瑟抬手轻轻把蕾蒂的散发拢到耳后：“就算你不要，就算你爱的是别人，就算你只会蹂躏它，我的心都只会给你，” 
　　“而我的命，”帝瑟抚摩蕾蒂头发的手勾住了蕾蒂的脖子：“我的性命，随时随地都可以因你而亡，为你而死，随你而去。”用力一拉，帝瑟拉下被他的话弄得摸不着头脑而愣住的蕾蒂，吻上了她的唇。 
　　很温柔，和修那强烈而灼热的吻不同，这个人的吻很温柔！这个人？这个人！这个人！！ 
　　蕾蒂猛的挣开帝瑟一个翻身坐到旁边，这个人是帝瑟啊！ 
　　“你做什么？”使劲的擦擦嘴，蕾蒂气愤的说。 
　　“按常例，说完那些话后不是应该这样做的吗？”帝瑟笑着看着她。 
　　“什么话？”蕾蒂还没有理清楚头绪。 
　　“讨你欢心的话啊！不是你要我说的吗？”帝瑟坐了起来。 
　　“那…些…啊！哈哈！哈哈！看你说的那么熟，一定是经常说的了，信你才怪！”蕾蒂拍了拍因为惊吓过度而激跳不止的心口干笑了几声。 
　　“是吗？说话不可靠啊？那么，”帝瑟解下一直戴在贴心的地方的玉佩递给蕾蒂：“这个给你做证物吧。” 
　　“什么？”怀疑的看了一眼帝瑟，蕾蒂还是接过了玉佩。仔细看了一下说：“这是爱莉西亚的标致，你怎么会有这个？”这个凤凰图形的玉佩应该是爱莉西亚以前佩带过的饰物，什么时候流落到民间了？ 
　　“这是爱莉西亚女神用过的饰物，是莳萝文霓一直传承下来的，也是我母亲唯一留给我的遗物。” 
　　“咦！？那不是对你很重要的东西吗？” 
　　“也没有什么重要的，你如果觉得过意不去，送我一个你很重要的东西做为交换好了。” 
　　“我？我有什么重要的东西？”怀疑的盯着帝瑟，往后挪了一下，蕾蒂问：“你不会是另有所图吧？” 
　　“哈……”帝瑟轻轻笑出声来，真是多疑的家伙！伸手解下蕾蒂头上的用骨牙和磨得晶莹剔透的石珠做成的发坠，帝瑟笑道：“这个就可以了。” 
　　“对哦！虽然不值钱，但是这可是我自己做的，全世界只有这一个，独一无二的哦！”这样就可以了吗？哈哈！真是好运！那种不值钱的东西再做多少个都可以，爱莉西亚女神的饰物可是非常非常值钱的！而且是帝瑟他自己自愿送的，所以也不会遭天打雷劈吧！再说，这也是我应得的精神损失费，刚才没被他吓死！ 
　　“帝瑟，”觉得还是有些不安，迟疑了一下，蕾蒂轻声说：“我喜欢的人是修。”在早上才发觉的心情，原来这就是爱吗？这样的喜欢一个人！ 
　　“我知道。”帝瑟的笑容有一丝蕾蒂觉察不到的苦涩。 
　　“是吗？你知道啊！哈哈，哈哈……”蕾蒂又干笑了几声，果然！我担心什么？帝瑟这家伙才不会是说真的呢！那些话，那些只是听到就让人心跳加速的甜言蜜语，绝对纯粹是逗着我玩好看我反应寻开心的！咦？对了！发觉有地方不对头的蕾蒂问：“连我都是刚刚才知道，你怎么会知道？” 
　　真是不知道该怎么说她！迟钝到这种地步也可算是世界第一了吧。不过她总算是发现了自己的心情，而我的心意，她可能会永远也察觉不到吧。想起来就有点生气！阴阴的笑了一下，帝瑟说：“你今天早上不是从修的房间出来的吗？昨晚是不是很激烈呢？” 
　　“咦？”愣了半响，蕾蒂才听出他的意思，顿时红了脸，叫道：“你胡说什么啊！” 
　　“哈哈！”帝瑟跳起来避开蕾蒂的拳头。 
　　“你以为所有的人都跟你一样随便胡搞的吗！你给我站住！有种别跑！” 
　　在两人的声音远去后，距离他们刚才呆的地方二十几米的地方，靠在大树背后的修捂着腹部的伤口慢慢滑落在地。咳了一声后，开始大口大口的吐血。 
　　为了压制住想去找蕾蒂的念头，修这五天一直在这个树林里练剑。刚刚好象听到蕾蒂的惨叫，匆忙的赶过来，却正好见到蕾蒂坐在帝瑟身上非常煽情的姿势。躲在树后的修把帝瑟的告白听得清清楚楚，然后就是在修眼中看到的两人热吻的场面。后面两人再说了些什么，修已经什么都听不见了。 
　　这就是你说的再见吗？我是不是该为你感到高兴呢？帝瑟真的是很不错的人，也是真心真意的爱着你，而且以他的实力一定可以保护你，你们俩真的是很相配。很痛，伤口很痛！因为非常用力，修捂住伤口的手指已经深深掐进了伤口里，破裂的伤口鲜血汩汩而流。不错，只是伤口痛而已，我没有理由心痛，蕾蒂能得到幸福和快乐，我应该很高兴才对，一定要很高兴才行！可是，她的身边已经没有我的位置，这条命继续再活下去就已经没有任何意义了。 
　　“呱！”树林里的鸟群一惊而起，一个庞大的黑云非过树林上空。 
　　“来了吗？”修撕下上衣重新包住伤口。 
　　“是湮！”蕾蒂停住了脚步，抬头看着天空中的黑云：“来了，竟然提早来了！艾菲奥那混蛋！” 
　　“快回去！”帝瑟抓住蕾蒂的手。湮来了，就是说想解开封印的人来了。 
　　“帝瑟！”蕾蒂拉住了帝瑟，神情异常严肃的说：“你和安霏莉丝她们离开精灵之岛……把修也带走。” 
　　“你想一个人去吗？”看了一眼蕾蒂的神情，帝瑟松开了蕾蒂的手：“我知道了。” 
　　“蕾蒂！上来吧！”找了蕾蒂一天的晶骑着飞马降落下来。 
　　“你们俩骑一匹就够了，这一匹我借走了。”帝瑟拿过晶牵着的飞马的缰绳，跃上马背，飞驰而去。 
　　“人类的真王是强盗吗？那混蛋他这应该算是逃跑吧？”指着一瞬间就消失无影的帝瑟的背影，晶气愤的问蕾蒂。 
　　“走吧。”蕾蒂跳上飞马，坐在晶的后面。 
　　“对！人类是绝对靠不住的！所以只要有我就可以了！” 
　　“菲岈！雷顿！”把飞马的缰绳在窗柱上一系，帝瑟跳进刚刚回来的菲岈和雷顿的房间。 
　　“快走，离开精灵之岛。叫安霏莉丝她们收拾东西。”没有理会雷顿喷出来的咖啡，帝瑟直接吩咐菲岈。 
　　“哥哥！为什么这么急！”正坐在客厅喝茶的安霏莉丝和迪薇等人走了进来。 
　　“湮来了，风之神王艾菲奥应该也来了，如果霏凌娅的封印解开，精灵之岛肯定会有大变动。而且，封印解开了两个，魔兽就会大量出现，克尔达很可能利用这种机会挑起战争。古兰魅珥，你回瑟巴里和古兰达斯罗西尼准备作战。雷顿和菲岈回蒙罗拉夏，告诉蒙罗拉夏王，这次对付的不是一般的敌人，请他和瑟巴里全力配合。”没有详细说明的时间，帝瑟简洁明了的下达指示。 
　　“安霏莉丝，给我纸和笔，迪薇，你到蕾蒂房间把她的行李拿过来。鸾，叫精灵港的人准备避难吧。古兰魅珥，你带琶琊回瑟巴里，现在的它还没有一点力量，不过等它再长大一点就是最强的战力。”帝瑟一边走进自己的房间一边明确的吩咐道。 
　　‘砰’在帝瑟关上房门后，醒过来的众人忙乱的开始执行下达给自己的命令。 
　　“雷顿，你来帮我撞门！”迪薇拉住了雷顿。 
　　原来这才是你最吸引人的地方！这种绝对的王者之姿！这样的话，连我都会喜欢上你呢！ 
　　“鸾！别在这发呆了！没听到哥哥叫你去指挥避难吗？”安霏莉丝敲了一下正吃吃笑着的鸾。 
　　“蕾蒂的行李？陛下有什么用吗？说起来，蕾蒂呢？”满头大汗的迪薇拿着蕾蒂的行李赶回来问安霏莉丝。 
　　“我也不……知道……”安霏莉丝的话顿住了。 
　　一身银色轻便盔甲，长发在脑后束起，手中拿着那把极其嚣张的大刀的帝瑟威风凛凛的走了出来。 
　　“迪薇，给。”帝瑟递给迪薇一封信。 
　　“这是什么？”迪薇不解的问。 
　　“是我给蒙罗拉夏国王的信，我跟他说，现在这种状况，塔里拉姆的援助比那个什么阿发尔的技术要重要的多，阿发尔的公主就请国王另外找个帅哥接收好了。”帝瑟接过蕾蒂的行李翻出蕾蒂那把宝贝得不得了的破铜烂铁。 
　　“陛下！”这种时候你还记得这种事，蕾蒂，说不定，不象你认为的，他是一个很好的人呢！迪薇这时候才由衷的佩服起帝瑟。 
　　“陛下，您这是做什么？”虽然谁都知道帝瑟是要去做什么，古兰魅珥还是忍不住问了出来。 
　　帝瑟向她笑了一下，没有回答她。看了一下四周，这么吵闹都没有见到修。那个人一定是已经追了过去。 
　　“菲岈！尽快离开。”帝瑟跳上了飞马。 
　　“等等！”鸾抓住了缰绳：“你根本不是艾菲奥的对手！你想去送死吗？” 
　　“鸾，那个东西我已经送给她了。”对鸾微微一笑，切断了缰绳，帝瑟飞驰而去。 
　　“笨蛋！这种事不用这么听话啊！”一颗泪珠缓缓滚下了鸾的脸狭。 
　　“那个东西是哥哥的玉佩吧？哥哥一生一世只爱的那一个人的证物，你也知道吗？”那还是帝瑟刚刚认她做妹妹的时候，她曾经想要过帝瑟的那个玉佩，可是帝瑟只是笑着说不行，因为那个是他的誓言。因为母亲的关系，一直对女人都不大信任的帝瑟说如果遇上能让他真心喜欢的女人，那么这一辈子他就只会爱这一个人，会把自己所有的一切交给她。明白了自己绝对不会是那玉佩的主人，才下定决心只要做他的妹妹就好，只要做他唯一的妹妹就好。安霏莉丝！不能再想以前的事了！现在你爱的是雷顿！只有雷顿！ 
　　“看样子，这件事不是很保密的吗。”收住刚刚一瞬间的失态，鸾说。 
　　“古兰魅珥，琶琊认主人的条件是不是有一条主人必须是纯洁的人？”既然已经开了头，我就干脆给你全捅出去！做为你拒绝我的报复！安霏莉丝露出一丝甜笑问古兰魅珥。 
　　“是啊！”对于安霏莉丝这种笑容，古兰魅珥真的是见一次怕一次。 
　　“那么那个纯洁是什么意思呢？”安霏莉丝的笑容更深了。 
　　“是指心灵的纯洁和……”古兰魅珥愣了一下，不会吧！这样的事！但她还是说了下去：“和身体的纯洁。” 
　　“也就是说琶琊只会认处女和童男做主人，是这个意思吧！” 
　　“不会…吧！！”鸾，迪薇连已经有点猜到但是仍然不敢相信的古兰魅珥同时叫了起来。那个！那个！怎么看都觉得轻浮好色的帝瑟会是………………！！！！！ 
　　“晶！我现在觉得你也靠不住。”后面是一大群魔兽，面对着被浮在半空中的艾菲奥提着的晶，蕾蒂苦笑道。 
　　“我居然给忘了，精灵族只有守护力量，根本就没有战斗能力的吗！”蕾蒂把手上的树枝丢到地上，举手投降。而且，竟然没有去拿唯一的武器那把破铜烂铁就追过来了，哎！我难道真的越来越笨了吗？！ 
　　“你做什么？”艾菲奥不解的问面前这个举着双手傻笑着的女人。 
　　“根据红十子条约，投降的人是不能杀的！”蕾蒂努力的维持着脸上的笑容。还好，艾菲奥认不出我现在的模样，说不准还有机会逃跑。 
　　“你白痴的吗？我管你什么十子条约的！”艾菲奥冷冷的说：“你就做我的孩子们的晚餐吧。” 
　　“我的肉不好吃啊！”蕾蒂叫了起来！开什么玩笑！被魔兽吃掉，我可就真的一点名誉都没有了！可是，艾菲奥怎么找到这个在精灵之森最深处的封印入口呢？幸好，这个封印有由前任精灵王和四大长老做的结界，只有现任精灵王能解开，这个秘密艾菲奥应该是不知道的，那么只要熬过这三天霏凌娅的封印就不可能再解开了。 
　　“你如果敢杀了她就别想我解开结界！”看着到处乱跳的蕾蒂，晶叫道。 
　　完了！那个笨蛋！气愤的回头去瞪晶的蕾蒂被魔兽抓了个正着。 
　　“先别吃她！”艾菲奥喊住了魔兽对晶说：“原来是这样，我说怎么进不去！给我解开结界！” 
　　“你叫我解我就解？”晶还没有发现他犯的错误。 
　　“哦？”艾菲奥阴冷的看了晶一眼，打了个响指。 
　　“啊！”蕾蒂惨叫了一声，魔兽的尖抓掐进了手臂的肉里，骨头被掐得嘎吱做响。 
　　“我解！我解！”晶叫道。 
　　“晶！”蕾蒂刚喊了一个字就被魔兽臭烘烘的手掌给捂住了嘴。笨蛋！别解开结界啊！要不没有了利用价值的我们一定会成了魔兽的晚餐了！ 
　　“用这么卑鄙的手段！你也算是神族吗？”晶骂道。 
　　“要说卑鄙，你最喜欢的爱莉西亚才算卑鄙！竟然趁我们落单的时候攻击我们，否则，你以为凭你们这些下贱的精灵能封印霏凌娅？你最好是快说，要不呆会这个女人可不只是皮肉之伤了。”艾菲奥的眼睛闪着冰冷的光。 
　　“知道了！”看了一眼蕾蒂，晶的身体开始发出光芒。 
　　“晶！停手啊！”猛咬魔兽一口，趁魔兽一痛松手时，蕾蒂叫道。 
　　“杀了她！”艾菲奥对魔兽下令。 
　　“不要！”晶叫道。 
　　魔兽裂嘴一（应该是）笑，手上开始用力。 
　　完了，我又犯了一个错误，艾菲奥是黑暗神族里最冷酷残虐的一个，只要惹他不高兴，不管后果如何他都会先杀了再说。这下，人类是保住了，我又没命了！而且！最不甘心的是竟然是死在魔兽的手上！ 
　　“哇````！”发出惨叫的不是蕾蒂，而是已经被斩成了两半的魔兽。一个黑影从魔兽断开的身体后跃出，一手接住魔兽因痛松手后掉下来的的蕾蒂往下一丢另一只手上的武器划向半空中的艾菲奥。 
　　被恰倒好处的力道送到地上的蕾蒂没有时间看清救她的人是谁，一个地滚躲过魔兽的脚掌。可是不用看也知道，笨蛋！为什么要来呢！蕾蒂的眼睛微微湿了起来。 
　　艾菲奥没有料到会有人偷袭，没有时间反击只能往后一退闪开武器，可是那武器却突然暴涨了一米，同时来人在自己武器上借力往上一冲，抓住艾菲奥手中的晶，没有丝毫停顿的，武器横切向艾菲奥，艾菲奥手一松叫了一声：“罗刹！？” 
　　蕾蒂爬了起来，和落地的修晶背靠在一起。 
　　“罗刹！没有想到三千年后还可以看到！那么兰修斯呢？兰修斯！你给我出来！”艾菲奥的眼睛变成了深红色，一直僵硬的脸也因为愤怒而变得生动起来。 
　　“艾菲奥！我先进去了！”从黑暗中隐现出一个浑身裹着黑布看不到面貌的人。 
　　“结界没有解开你能进得去吗！笨蛋！”晶朝那人做了个鬼脸。 
　　“只要知道结界石在那里就行了。”黑衣人走到一颗还在微微发光的石头面前，伸出手腕，用刀在手腕上割开一个口子，当血滴到石头上时，石头发出了强烈的光芒，结界打开了一个小口子，黑衣人就在晶惊呆的眼光里施施然的走了进去。 
　　“你刚才的光已经把结界石的地点给暴露了。”蕾蒂对晶解释道。 
　　“可是也只有神的血才能破坏精灵的结界石啊！”晶仍然不可置信的说。 
　　“我虽然不知道你是谁，不过拿了兰修斯的罗刹就只有死路一条！”艾菲奥的手上出现了一把有七个刃的剑。 
　　“鸣雷！快爬下！”不假思索的，蕾蒂拉着修和晶仆倒在地。 
　　一道闪电从蕾蒂她们头顶掠过把她们后面的魔兽给烧焦一片。 
　　“你就这么点能耐？”艾菲奥冷笑道，然后手中的鸣雷又开始聚集能量。 
　　要是再来一记就没有地方躲了！ 
　　艾菲奥的鸣雷指向了刚刚爬起来的三人。 
　　“铛！”听到背后有急剧的风声，艾菲奥回头用剑架住了一把非常嚣张的刀，但是仍然挡不住刀的力道被一直逼落到地上。 
　　人类竟然会有这样厉害的人物？刚刚那个也是，这个也是！不过我只是被你们打了个措手不及而已！那就让你们看看我艾菲奥真正的力量吧！艾菲奥挥开了帝瑟的刀。 
　　“你怎么也来了？”一边闪躲魔兽，蕾蒂问。 
　　“你的剑！”帝瑟把破铜烂铁丢给蕾蒂。顺手切下了蕾蒂背后魔兽的头。 
　　“獠！”随着艾菲奥的呼唤，两只獠走了出来。同时艾菲奥身上开始散发出黑青色的光芒。 
　　“圣光！”蕾蒂举起破铜烂铁对着快落下去的夕阳。别那么快落啊！给点力量给我吧！ 
　　刺眼的光芒从破铜烂铁上发出，然后覆盖了整个封印之地，除了獠外，低级魔兽们在发出一声哀号后被整个蒸发了。 
　　“没有想到连爱莉西亚那笨女人的圣光也在，看样子我还得好好跟你们玩玩了！”艾菲奥的鸣雷光芒大盛，无数道电光直劈了下来。 
　　把晶往树后一塞，帝瑟扑倒了又变得虚弱无力的蕾蒂，把自己的身体覆盖在她上面。 
　　好痛！果然黑暗和光明是不能共存的。修压住因为蕾蒂的圣光而再次流血不止的伤口。看了一眼背上已被烧焦几处的帝瑟。 
　　兰修斯！来吧！我的身体都给你！修挣扎着撑着罗刹站了起来。 
　　“早点叫我就不用吃这些苦了！笨蛋！”在修背后象是多出了一个影子，然后在影子融入修身体后，修身上的伤口立刻合了口，手上的罗刹暴涨开来，一道黑红色的火焰直刺向艾菲奥，而同时，修也欺身逼近艾菲奥，光芒大盛的罗刹斩向正发雷电发得起劲的艾菲奥。 
　　“兰修斯！”艾菲奥的眼睛再次变成了深红色。 
　　没有时间去看艾菲奥和修之见激烈到极点的战斗，在电光一停下，帝瑟挥刀逼退虽然被圣光晃得有一点迷糊但还是马上进攻过来的獠后，跃上了獠的身上，蕾蒂只是看到帝瑟大刀的金色光芒交错闪耀了一下，在帝瑟跳了下来时，被切成了碎片的獠飞散四处。 
　　“知道了你的弱点，你可比你的兄弟好对付多了！”架住了另一只獠的手掌，帝瑟笑着说，然后右手大刀一转顺着獠手上微微的紫光一划，獠的整个手掌被切了下来。 
　　晶目瞪口呆的看着獠在帝瑟的刀下轰然而倒，这个家伙！这个家伙！还真不是普通的厉害！而那个人！晶的眼光转向了半空中激战的艾菲奥和修，我怎么没有发现，竟然兰修斯也在！ 
　　“轰隆！”大地突然震动了起来，一股极其压抑的气从结界的小口里溢了出来。 
　　胸口猛的一痛，兰修斯的气突然变得不受控制的在身体里到处乱窜，修被艾菲奥的剑扫落在地。 
　　“兰修斯！你毕竟还是我们黑暗神族，你也感到高兴吧？这可是让我们恢复力量的气！”艾菲奥阴笑道：“虽然我很想杀你，可是神皇和霏凌娅会生气，快回来吧，你看霏凌娅也复活了，我们会等着你的！” 
　　“走吧！艾菲奥！”天空里传来黑衣人的声音。 
　　“记住！我们可都在等着你！兰…修…斯！嘿嘿！”发着叫人毛骨悚然的笑声，艾菲奥和天空中的黑云一起消失了。 
　　“你…是…兰修斯？”蕾蒂带点颤抖的声音透着怀疑。 
　　修丢掉罗刹，走到蕾蒂身边，单腿跪在了她的面前。 
　　“你真的是兰修斯？”蕾蒂看着修问。 
　　“伤口痛不痛？”修一手搂住了蕾蒂的脖子，一手握住了蕾蒂拿着圣光的手，微笑着问。 
　　“只是轻伤，没有事。”蕾蒂摇摇头。 
　　“那就好。”修的笑容异常的温柔却又带点悲伤。正在蕾蒂诧异的想询问的时候，修低头吻住了蕾蒂的唇，同时，握住蕾蒂的手用力的把蕾蒂手上的圣光刺进了自己身体。 
　　“兰修斯！”想冲上前的晶被帝瑟挡住了。你只能选择这条路吗？帝瑟看着修的眼神带着同情和悲伤，为了不让自己体内的兰修斯以后对她造成伤害？还是已经没有办法继续呆在她身边？ 
　　好热！好热！修的吻又深又灼热，除了修的吻蕾蒂已经没有其他感觉了，不自觉的用空着的手搂住了修。 
　　修象是想把自己融进蕾蒂身体里一样更加用力的抱紧了蕾蒂，然后握住蕾蒂握剑的手用力一扭，光的碎片在体内的刺痛和内脏被绞碎的巨痛让修的手松开了蕾蒂，身体慢慢滑落在蕾蒂怀里。 
　　当灼热的鲜血顺着完全没入修腹部的圣光残留在体外的剑柄流到蕾蒂的手上时，蕾蒂才发觉口里淡淡的甜味和浓浓的血腥味。 
　　“修？”蕾蒂抽出压在修身体下的手，看了看被染成鲜红色的手，又看了看顺着自己的腿流到地上的鲜血。 
　　“修！？”蕾蒂一手抱住修往下滑的身体，一手把修的身体轻轻翻转过来。血正不断的从扭转成圆形的伤口和圣光之间的空隙里滚滚流出。 
　　“为什么？为什么要做这种事？！”压住修的伤口，蕾蒂放声哭了出来。 
　　“会把你的手割伤的。”强忍着痛，修想拉开蕾蒂紧紧压在圣光旁边的手。 
　　“有什么关系！”蕾蒂的眼泪滴落在修的脸上：“一次又一次！你知不知道，每次看到你受伤我的心就好痛，所以我才想，不能再连累你，我不想看到你死，所以才想离开你，可是你为什么要这样做，难道你非要看到我心痛死掉吗？” 
　　轻轻拭去蕾蒂嘴角边自己的血，修微笑着说：“我爱你！蕾蒂！” 
　　“你说什么？”愣了一下，蕾蒂问。 
　　“我爱你，如果不能跟你在一起，还不如死在你手上来得幸福。”修拉开了蕾蒂的手：“我以为你已经讨厌了我。” 
　　“我什么时候讨厌你了！”没有发觉到修的动作，蕾蒂惊讶的叫道。 
　　“蕾蒂，如果可以的话，真想一直陪着你。可是，我不知道兰修斯什么时候会完全占据我的身体，我不能把这种危险留在你身边，所以蕾蒂，把我和兰修斯一起毁灭掉。”微笑着的修猛的拔出了圣光。 
　　鲜血喷溅了蕾蒂一身，修的头慢慢低垂在蕾蒂的胸前。 
　　“你为什么还是不懂呢？我也爱你啊！”轻拂修气若游丝苍白得没有了一丝血色的脸，蕾蒂轻声道：“我好不容易第一次爱上了人，你就想这样离开我吗？你跟我开什么玩笑！” 
　　“兰修斯！你给我出来！”蕾蒂突然叫道。 
　　“到！”应声而出的是一个从修身体里浮出半个影子飘着一头黑色长发的男人：“有何吩咐！” 
　　“兰修斯？”看清楚了面前这个幽灵的确是兰修斯没错后，蕾蒂有些错愕的问：“你怎么成了这副模样？” 
　　“你这个人！”虽然是幽灵，兰修斯的脸上也出现了青筋：“你还好意思问，还不都是你……” 
　　“好了！这件事我们有时间再说！”蕾蒂打断了他的话：“为什么有你在，修的伤还是这样子。”蕾蒂抱紧了修，感觉得到修的身体越来越冷。 
　　“我有什么办法！他自己不想活了！”兰修斯抱住双臂说。而且还想把我给杀了！亏我还救了你那么多次。 
　　“兰修斯！！！”蕾蒂瞪大了双眼。 
　　“我知道了！我知道了！我会尽全力的了！不过你这段时间可别找麻烦，我可没有力量出来了，而且我也不能保证他的伤能好很快。”兰修斯隐进了修的体内，慢慢的，修的出血止住了。 
　　“修……”看着修渐渐恢复的呼吸，蕾蒂长长的嘘了一口气。 
　　“蕾蒂！” 
　　“啊！帝瑟！这个……那个……”听到帝瑟的叫声才醒悟过来这里还有帝瑟在的蕾蒂想解释这种情况的原因可又实在是想不出该怎么解释就只能吱吱唔唔了。 
　　“好了！你不用说了，如果，你和修的问题解决了的话，我是想问你可不可以逃了？”帝瑟蹲在蕾蒂面前问。看到这种状况，帝瑟的心里已经多少猜到了一点蕾蒂和兰修斯的关系，可是他并不想去追问蕾蒂，如果这是蕾蒂想保守的秘密，那么他就会让它成为秘密。 
　　“逃？”蕾蒂不解的问了一句后就看到了帝瑟背后虽然应该还有很远但是在这里已经可以看得到的巨大的海浪：“海……啸……？！” 
　　“你们走吧！”晶开口说。 
　　“你说什么啊！”把修放到帝瑟的手中，蕾蒂问。 
　　“这个海啸会把整个精灵之岛毁掉的，我要把它压下去。”晶往结界里已经被摧毁的神殿走去。 
　　“晶！”蕾蒂叫道。 
　　“我这次又输给了兰修斯，不过下次我一定不会输的！虽然不知道要多少年。但是，”晶回头对蕾蒂笑道：“我一定会去找你的！”转身，晶冲进了结界里。 
　　“守护精灵之岛是精灵王的责任，你要相信他最强精灵王的能力。”把修放到飞马背上，帝瑟捡起罗刹和自己的刀对蕾蒂说。 
　　“恩！”抹了一把眼泪，蕾蒂再次看了一眼晶的背影。 
　　“走吧！”帝瑟把蕾蒂拉上飞马。 
　　据精灵之岛记载，在８月１８日，精灵之岛发生了不明原因的地震，而地震引起了可以摧毁整个精灵之岛的巨大海啸，但是在海啸就要到达，所有的人都处在绝望中的时候，奇迹发生了，一个巨大的守护结界围住了精灵之岛，海啸在和结界僵持了一天后退去，而后，在经过七天的狂风暴雨，精灵之岛恢复了原状。 


cuiweiju.xilubbs.com欢迎您的光临 




第三部（远方之笑颜）第四话 




　　据精灵之岛记载，在８月１８日，精灵之岛发生了不明原因的地震，而地震引起了可以摧毁整个精灵之岛的巨大海啸，但是在海啸就要到达，所有的人都处在绝望中的时候，奇迹发生了，一个巨大的守护结界围住了精灵之岛，海啸在和结界僵持了一天后退去，而后，在经过七天的狂风暴雨，精灵之岛恢复了原状。 
　　有６条了吧？帝瑟看了看身边水洼里的鱼，把简陋的钓竿收了起来，用树枝串好鱼，跳下海边的石崖，向树林里的一小片开阔地走去。 
　　“怎样？”把鱼叉好放在火上烤，帝瑟转头问躺在草垫上的修。 
　　‘还好。“修把头转向帝瑟这边，只是这样轻微的动作都牵扯起伤口的疼痛。修的额头微微皱了一下。 
　　“你最好别乱动，你的伤可不是什么小伤。”虽然只是非常细小的动作，帝瑟也发觉到了修的痛苦，看了修一眼，帝瑟笑道：“你还真是对自己下得了这样的重手，要不是兰修斯的力量你早就没命了。” 
　　“帝瑟，我……”修的话顿住了，对于自己是兰修斯的宿主这件事，修并没有释怀。在醒过来后，知道兰修斯的力量再一次救了自己，虽然蕾蒂和帝瑟并没有说什么，可是不知道什么时候兰修斯会出来而如果他带给蕾蒂危险怎么办的想法却一直缠绕在心头。 
　　“修，如果兰修斯占据了你的身体而对蕾蒂有所不利的话，”知道修在想什么，帝瑟轻轻按了一下修的肩说：“到时候我会杀了你。” 
　　“所以，”帝瑟站了起来：“不要再做这种事了，不要再让她伤心了。你应该知道的，她对你的心意。” 
　　“我去找那个笨蛋，找食物用得了这么久吗？！”没有回头看修脸上复杂的神色，帝瑟往森林里走去。 
　　走进森林很远了，帝瑟才停下来，背上的伤口火烧一样的痛了起来。在海啸到达前，虽然骑飞马逃离了精灵之岛，但是离开精灵之岛的飞马却因受不了雾兮海上非常重的盐份而掉落在这个小岛上。稍微恢复一点体力，蕾蒂便开始替修疗伤，为了不再消耗蕾蒂的体力，帝瑟一直没有让蕾蒂发觉到他背上的伤。 
　　这个小岛虽然应该离精灵之岛没有多远，但是不在航线上的小岛是很难被过往的船只发现的，幸好这个小岛有茂密的热带森林和清泉，只是森林里的植物大多对人体有毒，能吃的东西实在不多，而海边因为潮流的关系，鱼群也不多，现在是夏天还好，如果到了冬天还没有被人发现就麻烦了。 
　　还是快点找蕾蒂吧，虽然说是精通药草，但是在这森林里不知道那个笨蛋会惹出什么东西来。替伤口换上带在身上的伤药，把背心下摆塞进裤子，帝瑟准备向森林更深处寻找蕾蒂。 
　　“别跑！别跑！”蕾蒂突然响起的声音在森林里引起了很大的回响。 
　　那个人！拔开杂草，帝瑟向声音的来处跑去。 
　　“你在干什么？”帝瑟有点惊讶的问。蕾蒂正追着一只羽毛鲜艳的孔雀左扑右抓，追得孔雀一边尖叫一边乱掉毛。 
　　“别跑！拔光毛的烧鸡！”蕾蒂狠狠的扑了上去，可是只是扑到了一手的毛。 
　　拔光毛的烧鸡！？这家伙还真能想，难道已经饿成这样子了？ 
　　“那是孔雀！”帝瑟笑着抓住蕾蒂。然后就看见了从蕾蒂脚上滑下去的一条鲜红色的小蛇，红铯链子蛇，帝瑟的心里一惊。 
　　“什么孔雀！明明是一只烤熟的烧鸡在跑啊！”蕾蒂挣扎着还想去抓那只被拔了一半毛的孔雀，可是手却被紧紧拉住了。恼怒的回过头，蕾蒂正好看见帝瑟赤裸着的被晒得发红的肩膀。 
　　“啊！好大的红烧猪排！”张开大口，蕾蒂往帝瑟的肩头咬去。 
　　“虽然我真的很想被你连血带肉骨头都不剩的吃掉，”看了一眼蕾蒂小腿上细细的青紫色伤口，帝瑟用手背敲晕了蕾蒂：“可是我可不想被你当成红烧猪排。” 
　　把蕾蒂放到小溪边的石头上，用水清洗了一下蕾蒂脚上的伤口，帝瑟附在伤口上开始吸伤口里的毒液。红铯链子蛇，它的毒液可以让人产生幻觉，看到心里最想要的东西，而且到毒液深入血液中是会麻痹身体最后让人成为植物人的巨毒。可是把我看成猪肉，你也真过分！ 
　　直到伤口里流出的是鲜红色的血，撕下一条布条把伤口包扎好，帝瑟才用清水漱口洗干净口里残留的毒血。 
　　“不错的标记吗，”看了看肩头上还在渗血的一圈牙齿印，帝瑟抱起了蕾蒂：“那么就用这个做记号吧，从此以后，我不会再让别人碰触的，这个属于你的身体。”低下头，帝瑟轻轻的在蕾蒂额上印上一吻。 
　　藤曼纵横的森林，被巨大的树木遮住了阳光的森林里开着异常娇艳的毒花。而从那只只剩一半毛的孔雀逃去的小溪上方，交错的树枝露出了一线空隙，隐现着远处巍巍的高山。 
　　看来这个岛并没有想象的那么小。蕾蒂还真是发现了好东西，如果有孔雀的话，那个山上肯定还有其他的肉类，不过，还是等到修能动的时候再去那座山吧。再次细看了一眼山顶上一棵比山本身更显目的象是耸入云天一样的树，帝瑟抱着蕾蒂向这个森林里唯一安全的开阔地走去。 
　　“怎么了？”看到帝瑟抱着蕾蒂走过来，修忍痛坐了起来。出了什么事了？修的心猛的一惊。 
　　“被红铯链子蛇咬了，”帝瑟把蕾蒂放到修身边：“不要紧，毒已经排掉了了。” 
　　“谢谢！”修有生已来第一次真诚的向人说谢谢，并不只是因为不用想就知道是帝瑟帮蕾蒂把毒吸出来的，也因为先前帝瑟的话，让修放下了心里最大的包袱。 
　　“你不用跟我道谢。”坐在火堆旁，把烤好的鱼拿起来递给修，帝瑟的眼神锐利起来：“我爱蕾蒂，就算她爱的是你，我也没有放弃的打算，不管她怎么想，我都不会离开她的。” 
　　“我是不会输的！”修的嘴角露出了一丝笑意。 
　　“我可不象你处处都为她着想，我不会以她的心情和立场来考虑问题，也不需要她来顾虑我的事情。”帝瑟伸出了手，微微笑道：“我会用一切手段来追她！” 
　　“尽管放马过来！”修也伸出手。 
　　“啪”的一声轻响，两只手掌在空中相击发出清脆的誓言之声。绝对的信任，男人和男人之间可以在战场背靠背战斗的友情在情敌的背景下就此成立。 
　　“我的烧鸡，别跑！”嘴里咕咚了一声，蕾蒂翻了个身沉沉睡去。 
　　“咯吱，咯吱，” 
　　一大早的，什么怪响？帝瑟睁开眼睛，微亮的天光里，在看清面前的人影在干什么后，帝瑟不禁哑然失笑。 
　　我怎么会在肚子饿的情况下睡着了呢？这种不可能的事情！狼吞虎咽的吃着叉在火堆旁的鱼，蕾蒂连吐鱼骨头的时间都没有。 
　　啊，把四条大鱼全部干光后，蕾蒂满意的拍了一下肚子，打了一个饱嗝。再睡个回头觉吧，看了一眼只有一线阳光的天，蕾蒂准备倒头继续睡。在头还没有挨到草垫上，面对面的就看见了帝瑟那张笑意盈然的脸。 
　　一惊之下，蕾蒂立马坐了起来。这家伙为什么笑得这么诡异？ 
　　侧卧着身体，撑在微微高起来的草枕上手半支起头，帝瑟笑着把一块浸湿了的布丢给一脸碳黑和油渍的蕾蒂。 
　　摸摸好象杂草一样蓬了一头的乱发，看看手上的五颜六色，蕾蒂猛的发觉到自己样子的狼狈。 
　　“忮~~！”在蕾蒂把脸上一顿狠擦的时候，一声清冽的鸣声响起。然后，就在三人的营地前的空地和周围的树枝上，一瞬间落满了色彩缤纷的长着鲜艳的羽毛的‘鸟’。而在最高的一棵树上，一只只有一半毛的孔雀旁边立着一只不知道该怎么形容的非常美丽和傲气的凤凰。 
　　“是谁？”凤凰用凛冽的声音说着人话：“拔了我可爱孩子美丽的羽毛？” 
　　“我。”帝瑟把啊着大口的蕾蒂挡在了身后。四大圣兽里最厉害和脾气最坏的火凤凰摩挲，据说是最讨厌笨蛋女人的。 
　　“你？”摩挲冷冷的看了一眼帝瑟说：“让开！” 
　　帝瑟笑了一下，身子动都没动。而被吵醒的修在明白了危险后，支撑着罗刹站了起来。 
　　“哈哈！不用生这么大的气吗！”蕾蒂从两人身后探出个头，献媚的笑着说：“不过就是几根毛了，过几天就长出来了！” 
　　“你？！”摩挲的鸟脸因为震怒而开始变形。 
　　“不过，我说摩挲你还真的厉害呢！”蕾蒂一手搭在帝瑟肩上，半个身子探出来说：“没有想到你的生殖能力这么厉害啊！” 
　　“蕾……蒂……！”摩挲强忍着想发一火焰弹的欲望瞪着蕾蒂连声音都走了样：“你这个笨蛋女人还没有死的吗？！” 
　　“啊呦！你怎么这样说呢！”蕾蒂手指晃指了一下摩挲，用八婆的语气说：“我们这么久，没见了，应该说高兴的话啊！” 
　　“高兴！？”摩挲头上的羽冠不住的晃动：“只要有你，我就没有好日子过！” 
　　“啊！不过有摩挲在的话，我们就可以离开了！”突然想到一样，蕾蒂高兴的说。 
　　扑通！说给谁听也不会相信，最高贵最美丽的火凤凰摩挲竟然从高高在上的树枝头上掉了下来。 
　　“不过，我要去的是圣亚戈梅尼，实在是很危险的地方，所以……”看都没有看还在地上抽搐的摩挲，蕾蒂对修和帝瑟说。 
　　“如果没有人有异议的话，那么这两个人的婚姻就成立了！”一身红色长袍的证婚官一边念着誓词一边左顾右盼。 
　　“喂！你好了没？我们可以成婚了吧？”身着白色新郎装的新郎不耐烦的问。 
　　“那怎么行，我们这里有很多民族，等我问完了所有的人才行！”证婚官一本正经的说，心里却开始叫苦，我的大人！你到底什么时候来！就算把所有的语言说完也才１０种而已啊！ 
　　亚戈梅尼大陆的南端是一个群岛国家，长而清澈的海湾，浅浅的海水下是艳丽多姿的珊瑚世界，柔软的闪着金光的细沙，随风而舞的绿色棕榄树，服饰鲜艳而善长歌舞的众多民族。 
　　而现在在比士卡群岛首府所在地比士卡岛上一个美丽的海滩上正举行着婚礼。 
　　泛着小波浪的海面上飘着一个巨大的心型花环。 
　　“好了！你所有的人都问完了吧？我们可以开始婚礼了？”瞪了证婚官一眼，新郎拉着新娘往花环里踏进去。只要两人都踏进了花环，婚礼就算正式完成。 
　　“呼！”就在新郎抬着半只脚时，花环里突然波涛汹涌，从水底下窜出两个人，不正确的说是两个人扶着一个人总共三人。 
　　“那个混蛋摩挲！竟然在海上就把我们给丢下！”抹掉满脸的水，气愤的叫完后，蕾蒂才看见面前的一个抬着脚下巴都快掉下来的穿着盛装的男人和一个正露着灿烂如花般笑容的女人。 
　　“哈哈！哈哈！不打搅你们办事，我们先告辞了。”蕾蒂脑中猛的闪过以前师傅教的知识，这种状况是比士卡的高司族在举行婚礼，而如果在最后进花环的仪式中花环里出现了另外的人，整个婚礼就做废了。还是乘这个新郎没有清醒过来时逃吧！ 
　　“嘿嘿！嘿嘿！”在呆若木鸡的人群中，蕾蒂一边点头致意一边和背着修的帝瑟飞也似的逃进了密林。 
　　“还愣着干什么！快给我去追！我要把他们碎尸万段！”终于清醒过来的新郎咆哮道。 
　　１５００年来，高司族一直在比士卡各族中引以为傲的洁白婚礼第一次以失败告终。 
　　“蕾蒂！等一下！”帝瑟叫住了在前面砍开藤曼的蕾蒂。 
　　“修？”回头看到被帝瑟轻放在树根上的修伤口正在流血，蕾蒂跑回到修身边。 
　　“看我下次怎么整你！臭摩挲！”蕾蒂口里面轻声骂着，手却没有停顿，揭开修伤口上的布条，开始对正流着血的伤口施魔法。虽然也知道摩挲不能到达亚戈梅尼的原因，但是看到因为震动和海水的刺激而加重了修的伤势，蕾蒂就忍不住要生摩挲的气。 
　　蕾蒂的力量越来越强了，帝瑟敏锐的觉察到了这一点。每解开一个封印好象她的魔力就强大很多，和在斯穆里司不一样，现在的蕾蒂可以不用咏唱直接用最高级的疗伤魔法，这种力量甚至已经超越了莉迪雅。而且，自从在沙漠圣地艾菲奥的封印解开以后，就算再热的天，蕾蒂也穿着长袖的衣服或是戴着长手套，在莳萝文霓的石窟里，解开蕾蒂的手套时发现了她的左手臂上有一些细细的黑色鲮纹，而在摩挲的岛上时，偶尔看见蕾蒂的右手臂上也出现了细小的黑色鲮纹。在爱莉西亚神殿下面的密室里隐藏着一些不为外人知道的秘密，其中一个就是，当时从天界而来的并不只光之女神爱莉西亚，还有美之女神莉耶迩，但是莉耶迩和爱莉西亚的目的不一样，她是为了追随黑暗神皇而来。不过既然是美之女神，应该是不知道有多美丽的女人，面前这个人？跟美之女神是挨不着边的吧？！看着全神贯注施魔法的蕾蒂，帝瑟背靠着树展露出任何女人看了都会神魂颠倒的笑容（蕾蒂除外），然后手拿住了放在旁边的刀。不管你是谁，要是你想堕落到地狱的话，那么我就跟着下去吧。 
　　“你老蹲在上面不累吗？”帝瑟笑着问从被他一刀斩断的树枝上掉下来的人。 
　　所以就说千万不能被男人的笑容迷惑！还穿着白色新娘装的女人扶着腰坐了起来。 
　　“我只是来道谢的！”避开帝瑟那迷死人不赔命的笑脸，转过头，女人对已经施完魔法而愣愣的看着她的蕾蒂说。这个男人应该早就发现我了，是为了不惊动正在施魔法的这个女人？所以等到她完工以后才出手。 
　　“道谢？”蕾蒂一头雾水，被破坏了婚礼，她应该是恨我们入骨！为什么道谢？不过她幸好在我魔法完了才出现，要不在我全力施这么高难度的魔法时被打断后果就不堪设想了。我果然还是有好运的！ 
　　“我不是比士卡人，我是被兴隆强迫的！”看着蕾蒂戒备的神色，女人连忙解释道。 
　　“兴隆？” 
　　“你醒了？”蕾蒂扶住一边问女人一边挣扎着坐起来的修：“你知道吗？” 
　　“我听说过，兴隆是高司族族长的侄子，也是比士卡最强的战士之一，他还是跟以前一样的凶暴吗？”靠在蕾蒂胸前，修说。 
　　“我不知道他以前怎么样，现在他是比士卡最出名的人，只要说他的名字连小孩都会停住哭声。”女人说起兴隆的表情带着明显的厌恶。 
　　“修你怎么知道呢？”没有听懂的蕾蒂接着问。 
　　“是我师傅告诉我的，也就是罗刹的前任主人。”修对蕾蒂笑了一下接着说：“师傅以前是亚戈梅尼大陆上的人，听他说是因为打瞎了当时在强抢民女的兴隆一只眼，才逃离亚戈梅尼大陆的。” 
　　“兴隆的确有一只眼睛是瞎的，虽然他自称是独眼龙，不过比士卡的人背后都叫他独眼虫。”女人站了起来，扯下头上的花环和白纱说：“我叫裟尔芙，要不要到我的地方去？现在兴隆一定在到处抓你们，而且好象这位的伤也不轻，我想你们呆在这森林里对他也不合适吧。” 
　　“走吧。”帝瑟拿起罗刹和刀说：“独眼虫的手下就快到了。” 





第三部（远方之笑颜）第五话 




　　“我们躲在这里真的没有问题？”看了一眼人头涌涌的繁华大街，蕾蒂稍微抬起一点头问身旁的帝瑟。 
　　“最危险的地方就是最安全的地方，兴隆不会想到我们就在他鼻子底下。再说，我想他除了你以外可能都没有看清楚我和修。”帝瑟强制压住脸上都快变形的笑容转过头去。 
　　“那我问你，为什么一大早的你就一脸怪象？”蕾蒂的拳头握了起来。 
　　“人生多美好！”假装没有听见蕾蒂的话，帝瑟哼着歌然后把手上的传单塞到路人的手上。 
　　“要笑你就笑出来！是谁害我成这样的！”看着帝瑟拼命忍住笑而让涂满了油彩的脸看起来更加诡异，蕾蒂气愤的挥起了拳头。 
　　“哈哈！”一边躲避着蕾蒂袭击，帝瑟终于忍不住笑了出来。 
　　“哇！妈妈！那个大狗动了起来！”街上的一个小孩停了下来，撤着妈妈的衣服叫道。在小孩手指着的方向，一只白色长毛本来是爬在石台上的人一样大的狗正在石台上追打着带着不知道是鸡毛还是鸭毛上身和脸上都用油彩画着鲜艳图案的高大小丑。 
　　“好了！别再闹了。”裟尔芙拉着还在乱窜的蕾蒂进了房间。 
　　“真的象帝瑟说的，”裟尔芙帮助蕾蒂脱下了狗皮外套：“你还真象一只狗哎！” 
　　果然是那个家伙！蕾蒂的眼睛里都冒出了火。一大早就把我揪起来，然后二话不说就和裟尔芙给我套上这件狗皮，更可恶的是裟尔芙说什么为了报恩，可以让我们住，可是饭钱和修的医药费就要打工挣，什么报恩！根本就是要我们做廉价劳工吗！ 
　　“亏他当初还说得自信满满的！”蕾蒂不自禁想起了在摩挲岛的时候。 
　　“不过，我要去的是圣亚戈梅尼，实在是很危险的地方，所以……” 
　　没有直接回答蕾蒂的问题，修只是笑了笑，“我倒是想回去了，不过，”帝瑟开始收拾行李：“要是我不去的话，穷光蛋的你只怕会饿死。” 
　　那个骗子！你不照样没有钱，还是得靠我来打工！算了不想了，再想会气死！去看看修吧。 
　　“让她走吗？”裟尔芙指着还戴着红色的狗鼻子偷偷摸摸开溜的蕾蒂问随后进来的帝瑟。 
　　“没有关系，今天的伙食费应该已经够了吧？”帝瑟拿掉头上的鸡毛。没有想到会离开精灵之岛，竟然没有带钱出来，真是人生第一次失误。 
　　“你别动，我来帮你洗后面吧，你这里受了伤对吗？”裟尔芙站在了帝瑟的后面。 
　　“不用，我自己来就行了。”在裟尔芙的手快碰到身体的时候，帝瑟转过身子退后几步笑道。经裟尔芙一提，努力想忘掉的敷着油彩在烈日下晒了一天的伤口开始灼痛起来。 
　　斜阳西照，海浪轻柔的拍打着由银白色的细沙铺成的海滩。 
　　在海滩边的棕榈树林里搭着一间小屋。 
　　“过来吧。”修放下手上的小刀拍拍身旁的台阶。 
　　“你，知道我在？”蕾蒂从木屋后面爬了出来，坐在比修高一阶的台阶上。 
　　怎么回事？蕾蒂摸摸开始心跳加速的心口。因为修的伤势一直没有去想的修的话竟然在这时候开始在脑袋里回响，刚刚在看到修靠在木墙上聚精会神雕着木雕的样子，才发觉以前自己竟然从来没有注意到，只是那样随便的坐着，修的全身都散发着极其诱人的成熟男人的魅力，修果然是个男人（你以前把他当什么了）！在发觉到这一点的时候，修微笑着说我爱你的样子和声音就一直在脑袋里飘着，这样优秀的男人竟然会对我说爱我？也许是我的幻听？虽然听他这么说，真是想起来就觉得幸福，但是，总觉得不象真的一样，修怎么可能会爱上我这种只会给他添麻烦的女人呢？！ 
　　“你在想什么？”看着蕾蒂又想笑又烦恼变化莫测的表情，修笑着问。 
　　“啊！我在想修说的话是不是真的。”还沉浸在自己的世界里的蕾蒂随口答道后才发觉问的人是修，突的一下，脸涨得通红。 
　　“那句？”望着就算涂着厚重的油彩也可以看出涨得通红的脸，修摘下蕾蒂红色的狗鼻子，说：“倒底要怎样才能让你明白我的心意？这样子可以吗？我爱你，蕾蒂。” 
　　“我脸上都是油彩……”蕾蒂的话被修温柔的动作堵住了。 
　　“我爱你，”象是喃喃自语一样，修抬起头拉过蕾蒂，吻上了蕾蒂微微颤抖着的娇艳的唇。 
　　不管什么时候都非常冷静的修的吻竟然是象火一样热烈，当修火热的舌头痴缠住自己的舌头时，蕾蒂所有的理智都飞到九霄云外了，不自觉的开始回应修，一颗心越跳越急。一种酥麻的感觉从身体深处涌上来时，蕾蒂的身体火烧一样的热了起来。 
　　在觉得自己就要窒息的时候，蕾蒂猛的推开了修。 
　　“对不起！我又做了这种事。”象是蕾蒂脸上的油彩沾在了脸上一样，修扭过了发红的脸。 
　　“我，”蕾蒂按住快要跳出来一样的心口说：“我变得很奇怪了，不知道为什么，只要是和修在一起，我的心就跳得很快很快，可是，可是只要一想起也许以后再也看不到修的话，心就很痛。” 
　　“如果这种感觉就叫爱的话，”蕾蒂停顿了一下，虽然脸涨的通红，还是轻声说：“那么，我爱你，修。” 
　　“而且，虽然我的心象是要跳出来一样，但是我并不讨厌这样。”俯下头，蕾蒂轻轻吻上修的侧脸。 
　　“我们好象回来的不是时候。”突然响起的帝瑟的声音叫蕾蒂的心脏一时间停止了跳动。 
　　这个人！心眼还真坏！看了一眼一脸捉狭表情的帝瑟，再望了一下猛得跳了起来的蕾蒂，裟尔芙对帝瑟的好感出现了一条裂缝。在旁边看了那么久，都没有出声，还想他是个很顾念别人的人呢。 
　　“我…啊…”一边支吾着，蕾蒂的脑袋开始急速运转。糟了！给帝瑟这家伙看见了，等等，我为什么好象是被捉了个正着的贼一样！有什么关系！大丈夫敢作敢为！给他看见了有什么了不起！可是……以后肯定会被他当成把柄威胁我的！ 
　　“啊！我想洗澡，裟尔芙有洗澡的地方吗？”总算找到救星的蕾蒂拉住了裟尔芙。 
　　“这里不是有一个天然澡堂吗？”裟尔芙指了指海。 
　　“什么啊！那里吗？”蕾蒂惊恐的看了一下海，不会吧？在这么尴尬的情况下，还要在帝瑟和修的面前去……！ 
　　“你磨蹭什么？要是再不快点洗，你的油彩都会干掉，啊！好重的汗臭，亏你这样还忍得住！”裟尔芙在蕾蒂身上嗅了一下，反拉住她往海边走，一边走还一边去解蕾蒂的衣服。 
　　“不要啊！”在蕾蒂发出惨叫的时候，把蕾蒂推到海水里的裟尔芙已经把她给扒了个精光。 
　　不过这么远，他们应该看不到吧？抱着侥幸心理，蕾蒂刚往小屋的方向看去，就和两道目光对上了。啊的一声，蕾蒂不用裟尔芙催促，就全身沉入了水里。 
　　看了一眼熟睡的蕾蒂，修轻轻下床，走出门外。打开盖子，修把整个头浸入水缸里，让冰冷的水冷却自己灼热的欲望。 
　　“心爱的女人就在身边却不能抱她，你也忍得满辛苦的。” 
　　“你不也一样。”在另一个水缸里舀了一瓢水，修走到坐在树下的帝瑟旁边，把水瓢递给他，靠着树坐在另一边。 
　　“不过我还是佩服你，那种情况都能忍得下来。”喝了一口水，帝瑟的眼光飘向海边，那里似乎还有蕾蒂的身影，这是他夜不能瞑的原因，毕竟我也是男人！帝瑟苦笑着这样想。 
　　“可以信任裟尔芙吗？能在丛林里追上我们可不是一件容易的事。”注意到林子里还有一个身影时，修故意问帝瑟。 
　　“你可能不知道，我们被摩挲丢到水里时，正在想该往那边的时候，是一个幽灵指示了我们陆地的方向。”喝干最后一口水，帝瑟接着说：“那个幽灵口里还说着什么救救裟尔芙的，我看看，那个幽灵是褐色的短发，穿的好象是贵族的衣服，长得吗，虽然没有我帅，不过还算是可以勾引女人的样子。怎么样？你认识吗？剑士裟尔芙。” 
　　“我就想你们不是普通人。”裟尔芙从树后面走了出来，隔了这么远都可以发觉已经尽量屏息的我，也许他们要比我想象的厉害的多。 
　　“剑士在圣亚戈梅尼应该可以找到待遇非常好的工作，为什么你会到比士卡的马戏团里工作？”帝瑟问。 
　　“这些不关你们的事吧？”裟尔芙的神色带了点敌意。 
　　“说的也是。”帝瑟和修对望了一眼然后笑道：“可是长夜漫漫，我们正闲着无聊，怎样？说说你的故事吧？” 
　　“我可没空。”一道青筋在裟尔芙的额头上爆裂，竟然拿别人的痛苦来消遣！ 
　　“听说杀了领主在圣亚戈梅尼可是死罪，是不是？修。”帝瑟问修。 
　　“好象是。”看了看裟尔芙强忍住的吃惊，修答道：“如果不是贵族，就算是剑士在没有战争的时候也不是那么容易找工作，一般情况会去做领主的保镖，这种工作既轻松待遇又高，而领主们也因能拥有剑士为荣。不过，如果是保镖杀了领主……” 
　　“你们怎么知道的？”收住吃惊的心情，裟尔芙问：“这些事情不是猜想就能知道的吧？” 
　　“很简单，你的身边一直有个幽灵，看他的穿着和身上的标记应该是圣亚戈梅尼芳蓝的领主。”再次细细看了一下一直飘在裟尔芙身边的白色影子，帝瑟说。 
　　“什么幽灵的！”裟尔芙冷笑了一下：“没有必要说这种无聊的借口，想要捉我就直接说。不错，我就是圣亚戈梅尼通缉的裟尔芙。莫林。不过，虽然我不是你们的对手，我也不会束手就擒的。” 
　　“通缉犯啊，好象抓了会有满多的奖金吧？干不干？”帝瑟问修。 
　　“奖金？什么奖金？”醒来不见修而出来寻找的蕾蒂半睡的状态顿时清醒了。 
　　“来。”修让蕾蒂在身边坐下，把外套披在她只穿了单薄睡衣的身上，低声问：“吵醒你了？” 
　　蕾蒂摇摇头，然后一脸兴奋的转向帝瑟和裟尔芙问：“是不是抓有很多赏金的通缉犯？裟尔芙你找到的工作吗？你放心好了，不管多恶劣的歹徒这个家伙都能搞定的！”蕾蒂指着帝瑟说：“别看他长得这样，其实功夫还不错。怎样？多少钱？” 
　　“你？”看着蕾蒂兴奋的神情，裟尔芙有些错愕：“你们不是……” 
　　“虽然一直怀疑我们是来追杀你的人，可是你还是尽心尽力的帮我们，这样的女子我是没有办法下手的。”帝瑟笑道：“你放心吧，我们不是赏金猎人。只是有点奇怪，象你这样的人怎么会杀了自己的雇主。” 
　　“我，”裟尔芙的神色阴晴不定，听到说面前的人不是敌人，松了一口气，但是看他们那兴趣昂然打破沙锅问到底的样子，没有听到答案是不会罢休的。这究竟是那里来的人？会有拿别人的痛苦来消遣的骑士吗？ 
　　“因为你和领主相恋了，可是他却要娶别人。所以你一气之下就宰了那个负心人。”帝瑟说。虽然细节不清楚，但是，以剑士的地位是不可能和领主结婚的，那个芳蓝领主只能娶和自己地位相合的女人，以裟尔芙的性格是不能忍受这种事情的，只要照常理就可以推理出个大概。地位吗？就算我把身份地位都抛弃，她也不会接受我的吧，帝瑟看了一眼靠在修身上的蕾蒂。 
　　这个人！什么都逃不出他的眼睛吗？裟尔芙惊鄂的望着帝瑟，压抑了一下纷乱的思绪，裟尔芙说：“你说的的确已经是八九不离十了。不过我并没有想杀他，我听到他要和邻近领地的领主女儿结婚时，我只是想去确认一下，如果是真的话，我也没有什么话可说的离开芳蓝就是了。可是，他居然说什么要我不要太痴心妄想，一个领主怎么能跟身份低下的保镖结婚？不过他倒是不介意多我这一个情妇，我当时肺都气炸了，就在他笑着说我要想一个人占有他除非杀了他的时候，我拔剑刺了他，当时连剑都没有拔，我就离开了芳蓝，我是再也不想看到他。可是随后不久，就有赏金猎人开始追杀我，罪名是杀了芳蓝领主，真是好笑，我那一剑顶多让他休息个几天而已，这样的人，根本就不值得我杀他。不过既然被定了杀害领主的罪，我就没有办法在亚戈梅尼呆下去了，没有办法，我只有逃到比士卡，谁知道从比士卡到精灵之岛的船票就贵得不象话，后面的事，我不说你们也猜得到了。”不能暴露身份只能到马戏团打工，又被兴隆骚扰再加上逼婚。你难道死了都不让我好过吗？芳蓝！ 
　　“不去人死了该去的地方而成为幽灵可是很大的罪，你不为自己辩护一下？”帝瑟笑着对一直在树林里飘来飘去的白影说。 
　　“你什么意思？我都说出来了，麻烦你别来这一套了可以吗？”裟尔芙有些生气的说。 
　　“你没有看到吗？裟尔芙，那个人一直在你身旁啊！”蕾蒂指着飘在空中的一个衣着华丽的男人说。这真是个奇怪的人，在海上见到他时就觉得奇怪，后来看到他老是跟在裟尔芙身边，再笨，蕾蒂也明白的了这是个应该不容许存在的幽灵。人死了，其魂魄会进入神为人类准备的地方，在净化后成为新的灵魂重新转世为新的生命，不想忘掉自己的记忆而逃掉的魂魄就会成为幽灵，而被神所厌恶的幽灵最后的命运只能是不留一点痕迹从这个世界完全消失，不能转世，真真正正的完全泯灭，“她看不到我的，因为她对我的恨意，就算我拼命的想让她知道我在这，她也发觉不到。”幽灵开口说道。 
　　“芳蓝？！”裟尔芙震惊之下站了起来。 
　　“你能听到我的声音了？那看得到我吗？”幽灵高兴的降到裟尔芙面前。 
　　“我一定是想起了以前的事，才发生幻听的。给我滚开，为什么你死了还不放过我！”捂着耳朵，裟尔芙叫道。 
　　“我只是想如果做不成你的人至少想做你的鬼，这样也不可以吗？”幽灵用裟尔芙看不见的手抱住了她：“我是领主，如果拒绝了由王亲自介绍的联姻，整个领地里的人都会受到处罚，我没有办法牺牲领民，而如果你一知道我跟别人结婚，就算我再怎样的挽留你，你也会离开我的，我真的是进退两难。正好这时候你来质问我，所以我想不如干脆死在你手上。可是我没有想到你恨我恨到连让我死在你手上的机会都不给我，我只有用你的剑自杀。真的，我有写遗书，告诉他们我是自杀，不关你的事，可是，自杀在圣亚戈梅尼是大罪，家臣们为了我的名声和领地的安危就把一切罪都推到你身上。对不起，裟尔芙，对不起！我没有想到会这样。我只是想，就算是做鬼也想留在你身边，既然连对神不敬的自杀大罪都犯了，我也不想什么转世了，多一分钟也好，我想在魂魄烟消云灭之前呆在你身边。可是，如果我的存在只是让你伤心的话，我这就走。” 
　　“等等！裟尔芙，你快说话啊！他的魂魄就要消失了！如果他现在消失的话真的就是彻底消失了，连转世也不能的！”蕾蒂扯着裟尔芙衣袖叫道。 
　　“芳蓝？”裟尔芙拉住已经开始透明的芳蓝的手：“真的吗？我可以相信你吗？” 
　　“裟尔芙，看得见我了吗？你可以原谅我吗？”芳蓝的身影开始恢复。 
　　“走吧！”修拉着蕾蒂和帝瑟三人离开。 
　　“啊！做不成你的人至少想做你的鬼，真是叫人感动的爱情。”蕾蒂感叹道。 
　　“原来你喜欢这样子，那么，好。”帝瑟咳了咳清清嗓子故意一本正经的说：“蕾蒂，我生是你的人，死是你的鬼。” 
　　“你！”蕾蒂斜了帝瑟一眼，说：“你的意思是说活着要寻我开心，死了也不放弃折磨我来取乐吧，你要是变了鬼，只会在雷雨大做的晚上做怪脸来吓我！” 
　　“说的也是，变了鬼倒真的方便捉弄你了。”帝瑟笑道。 
　　“我就知道吧！”蕾蒂为自己识破了帝瑟而得意的笑起来。 
　　“我也是。” 
　　“什么？修。”蕾蒂转头问修。 
　　“我生是你的人，死也是你的鬼。” 
　　“修！”蕾蒂的脸一下子变成了烤熟的章鱼。修竟然也会说这种让人脸红心跳的话，真是象青天霹雳般让人吃惊。 
　　“为什么同样的话，我说就是骗人，修说就成了让你脸红的甜言蜜语？”揪了一下蕾蒂发怔的脸，帝瑟笑道。 
　　“因为帝瑟你长得就是不能让人相信的样子，再说你这种花花公子说这种话不是家常便饭的事吗？相信你我会连饭都没有吃的。”被帝瑟揪醒的蕾蒂振振有辞的说。 
　　“我告诉你，老实人做扎实事，象修这种人啊，说不准就在你背后做什么事呢。比如说……”帝瑟凑到蕾蒂耳边说。 
　　“胡说！修才不会！” 
　　“咦！你能保证？” 
　　“不会不会不会！修才不会做象你一样的事呢！” 
　　“修也是男人啊。” 
　　“就是不会！修才不是男人！” 
　　“哦？那是什么？” 
　　“帝……瑟……！！！！！！” 





第三部（远方之笑颜）第六话 




　　“从比士卡到圣亚戈梅尼的首府零琅最快也要一个半月时间，光靠这样是凑不足路费的，而且……” 
　　“而且蕾蒂那笨蛋又信誓旦旦的说要帮助那两人离开比士卡了吧？”帝瑟拿过修手上的木雕看了一下说：“你的手艺还不错，早知道这东西也可以卖钱，我和蕾蒂就不用那么辛苦了。” 
　　“你不是乐在其中的吗。”修笑道，然后指了指斜对面一个不断有衣着华丽的富人夹在人群里进去的地方说：“是不是看中了它？” 
　　“比士卡一个群岛也能这么繁华，不就是因为它吗？为此，精灵港还特地的开通了跟比士卡的航线。”帝瑟看了一眼修说：“能行吗？” 
　　“没有问题。”修说。 
　　“什么？什么？你们在说什么？”嗅到赚钱气味的蕾蒂凑到两人面前问。 
　　“帝瑟，你要的东西我买来了，还有，这是钱。”小跑过来的裟尔芙把手上的东西递给帝瑟说：“你的刀还挺值钱的，不过按你说的我只当了两天，真的没有问题。” 
　　“帝瑟你把刀当了当路费吗？我还真要对你刮目相看了！”蕾蒂贼贼的笑道。这下就不用再去扮狗了吧！ 
　　“你想的倒美！走吧！”把一小包袱丢给修，帝瑟拎着蕾蒂进到裟尔芙的工作间。 
　　虽然装饰得又老土又没品，但是占地１万多平方米三层层高一应聚全的赌博用具不限制金额２４个小时营业还是让云鼎成了所有赌徒向往的全世界最大的赌场。 
　　“别再乱动了。”帝瑟一把搂住第８次乱扭身体的蕾蒂在她耳边轻声说。 
　　“可是，太难受了！”早知道是这样还不如去扮狗呢！蕾蒂又想去解开被系得紧紧的腰带。 
　　“想想路费和裟尔芙的船费吧。”帝瑟在蕾蒂耳边轻声笑道，然后抓住了蕾蒂不安分的手。 
　　“呦！别大街上打情骂俏啊！少爷！”从旁边走过的赌徒们吹着口哨叫道。 
　　阿二抬头看了一眼引起了一阵小小轰动的两人，男的衣着豪华，长着一张比他身边打扮得花枝招展的女人更俊俏的脸。虽然贵族少爷带着妓女来赌场已经是司空见惯的事情，可是象这么高贵的人至少应该带个更漂亮点的吧！ 
　　“我听见了哦！”一张浓妆化得花里胡哨冒着青筋的脸猛的贴近了阿二。 
　　“啊！两位是要进贵宾室的吗？”装傻的阿二立刻换上了职业笑容说：“那么请两位登记一下。两位是第一次来吧？请问介绍人的名字？” 
　　“用不着跟这种人生气，在我眼里你是最美丽的不就行了。”帝瑟又把蕾蒂拉入怀里，继续和蕾蒂调笑，脑筋转动的速度开始加快。看样子云鼎的保护工作做的很好，可是现在到那里去找一个有钱有地位的保证人。 
　　“帝瑟！”蕾蒂喊了帝瑟一声，然后用眼示意了一下。 
　　在拥挤的人群里，一个男人正慌张的四下张望，而在他面前飘着一个好象没有人看得见的影子。 
　　芳蓝！这个幽灵还挺有用的。帝瑟笑着向心不甘情不愿的走过来的男人招招手。 
　　“证婚官大人！”阿二站起来施了个礼。 
　　“这是我的朋友，”证婚官向阿二挥了挥手，对帝瑟说：“走吧。” 
　　“拜托你跟幽灵大人说一下，请他不要再找我了可以吗？”证婚官把帝瑟两人带到贵宾室对帝瑟说了一句后立马闪人。 
　　“真过分！把芳蓝看得象瘟疫一样！”蕾蒂气愤的说。 
　　“没有办法，幽灵是不洁的象征，跟幽灵沾上关系也会被冠上背叛神的罪名。”帝瑟一边跟蕾蒂说话，眼睛在宽敞的室内快速搜索。 
　　“那要是我成了幽灵，帝瑟你也会避之莫急的吧？”蕾蒂笑问。说吧！说你肯定不会理我的，这样我就可以理直气壮的说你不把我当朋友，然后借机向你索要精神赔偿！ 
　　“那是不可能的事！”帝瑟的眼睛停在了一个满脑肥肠的老头身上。 
　　“什么？”正在窃笑的蕾蒂一愣。 
　　“因为我不会让你比我先死。”帝瑟笑道，然后托起蕾蒂下颚轻轻在她唇上一吻。 
　　“你做什么！”被帝瑟躲过攻击的蕾蒂猛的捂住了口，但是已经晚了，她的叫声已经让她成了全场注目的焦点。 
　　“哦？今天看到了好货色？”看看利马垂馋欲滴的盯着比那个浓妆艳抹的女人更引人注目的男人，锋镝问。 
　　“好了，你国色天香还怕人家看？”帝瑟拍拍躲到他怀里的蕾蒂。 
　　“都怪你！把我弄成这样子！”真是丢脸丢到家了！在看到周围人脸上的表情后，蕾蒂就再也不愿意让人看到那张自己看了都觉得恶心的脸。 
　　“如果不这样子，你会被兴隆的人认出来的，这里可是他的地盘。”看着目标渐渐走进，帝瑟笑着解释。 
　　“可是，这种事情裟尔芙也可以做吧！”蕾蒂仍然不甘心的说。 
　　“你认为兴隆的手下会不认得自己老板的新娘吗？”帝瑟说：“好了，你看，脸上长着金币的人来了。” 
　　“可不可以打搅你一下！”利马咳了一声，对怎么看都象是浓情密意的两人说。 
　　“什么事？”帝瑟一脸不耐烦。 
　　“这个，我想两位要是没有确定要玩什么，我们那一桌还有个位置。”利马笑道，就算是生气的表情也是可爱到极点！如果没有旁边那丑女，就更加妙了，象这样的可人儿应该是配着最美丽的鲜花和珠宝。 
　　“这样啊，我们倒是还没有决定玩什么了。”帝瑟的脸色缓和下来。 
　　“那么就请到我们那一桌，可以赏光吗？”利马恭敬的说。看样子这个美人也是贵族，那么还是小心一点为好，现在不用急，只要他到我手上，嘿嘿！ 
　　“好吧！”假装犹豫一下，帝瑟答应道。 
　　“帝瑟，他好象看中的是你哎？”一边走，蕾蒂拉下帝瑟轻声说。虽然说这样子倒正好，要她去勾引人，也太难为她了！但是竟然被男人看上！蕾蒂还是替帝瑟觉得生气。 
　　笑了一笑，帝瑟轻轻搂住了蕾蒂的腰。 
　　真的没有问题？蕾蒂紧张的看着帝瑟，他面前本来高高的一堆价值２０００金币的筹码已经所乘无几了。 
　　“好！四条皇后！”帝瑟高兴的把牌摊在桌上，蕾蒂也坐直了身子，这可是帝瑟今天最好的牌了。 
　　“对不起！我四条Ａ。”利马把牌放下后笑咪咪的把帝瑟面前最后的筹码给拿了回去。 
　　啊！完了！蕾蒂瘫了下来。还说什么赌计无双！一个子没赢着还赔了个精光，只好希望修那里能赢一点钱，不过要赢到裟尔芙１５００金币的船费和最少也要７００金币的路费也不是件容易的事。 
　　“下面打架了！”随着一声喊，三楼的人都围在了从一楼镂空上来的天井边的扶手望下看。 
　　“打啊！”帝瑟跟着众人叫了一声，然后象是自言自语却声音不小的说：“要是能赌输赢就好了，这才够刺激。” 
　　“对！怎样，我赌锋镝胜。”一语惊起千层浪，旁边的人开始热闹起来。 
　　“这不就没得赌了吗？谁都知道锋镝是比士卡第一高手，那个小子那里是对手！” 
　　“干脆赌那小子多久被打死好了！” 
　　蕾蒂身子都快全部伸出去了，那个人，那个衣着褴褛浅黑色头发不是修是谁！难道修也被抓住了吗？ 
　　“都赌那个什么锋镝胜的多没意思，要我就赌那个小子赢。”不露声色的把蕾蒂揪了回来，帝瑟带点遗憾的说：“可惜带的钱都输光了。” 
　　“我愿意跟你赌，我赌１万金币压锋镝赢。”利马的眼睛都笑开了花。机会来了！这个不懂世事的纨绔贵族，可能都是第一次出门，真的很好骗，就快是我的了！这个绝世美人。 
　　“我是很想跟你赌了，可是我现在没有钱了。”帝瑟苦恼的说。 
　　“不要紧，只要您答应我去寒舍小住几天就可以了。”利马兴奋得手都颤了，上勾了！就要上勾了！ 
　　你不会吧！蕾蒂担心的望着帝瑟，这摆明了是诱拐！不，是卖身！ 
　　“放肆！”帝瑟眼睛一瞪。 
　　还好！他还没有糊涂。蕾蒂松了口气。 
　　“区区１万金币就想邀请我去做客，至少也要５万才行！５万就跟你赌，输了我就去你家呆上几个月。”帝瑟非常正经的说，手搭上了蕾蒂的肩膀。 
　　“对！对！象您这样高贵的人当然是要５万金币。”心花怒放的利马把一大袋圭币（一个圭币等于１００金币）放到帝瑟面前。搞定！锋镝怎么可能会输？这样，美人就是我的了！哈哈哈！ 
　　满意的点点头，帝瑟把手伸进了蕾蒂的胸口。 
　　“小子，在云鼎，你还敢出千，真有你的啊！”锋镝上下打量着修。今天倒来了不少特别的人物，这小子的千术不是一般的高明，如果不是我正好经过，这一台就要被他通吃了。 
　　“你有什么证据说我出千？”修掏掏耳朵，吐了一口口水说。 
　　“好大的胆子！被我抓个正着还不认！”锋镝的怒火上升起来。 
　　“啊！”三楼响起了传到一楼已经没有什么声音谁都不会去注意的惊叫。 
　　“哼，有种你打过我再说话。”修站直了身体，丢掉夹在手指上的廉价烟头，握住了罗刹。 
　　“妈的！我要揍得你满地找牙！” 
　　…………………… 
　　“你说谁满地找牙来着？”一脚踩在锋镝身上，修手支在罗刹上说：“象你这样也敢出来混？还是回去多修炼修炼吧。” 
　　收起罗刹，修拍拍身上的土，在因畏惧而散开的人群中扬长而去。当然临走前把赢的钱塞进了口袋。 
　　“利马先生！利马先生！”侍者拍着啊着口愣在当地的利马。 
　　“啊！什么事？”利马总算回过神来。 
　　“那位先生已经带着赢的钱走了。”侍者没敢说那男人走的时候象看着猪一样很轻蔑的瞟了利马一眼就跟下面那人一样扬长而去。 
　　“哇~~~~~~~~~！” 
　　“５…万…！！”眼睛兴奋得发光，捧着钱袋的双手在颤抖，蕾蒂连声音都抖了起来。本来还以为又要掉进打工地狱，可能连爱莉西亚都回不了的，竟然有５万金币！别说碰，连做梦都做不到会有５万金币捧在手上！啊，我开始有点喜欢上帝瑟那阴险狡诈的性格了，这种大骗局只有他才想得出！ 
　　“喂！修也有份的！”从蕾蒂紧紧贴在脸上的钱袋里倒出一半给裟尔芙，一边脸上还有明显的手掌印的帝瑟说：“你们快走吧，在精灵之岛不要停留直接去瑟巴里帝国。现在，瑟巴里正在备战，很需要剑士。你到迦蓝去找罗西尼比划一下这个笨蛋女人的样子，他会给你好工作的。” 
　　“大恩不言谢！”裟尔芙施了个礼，向码头上开往精灵之岛的船跑去，后面飘着芳蓝。 
　　“别捧着钱傻笑了。”帝瑟拿起行李说：“去看看修到了没有。” 
　　“修！”蕾蒂把钱袋对帝瑟一丢，往从码头门口走进来步划有点不稳的修跑去。 
　　“怎么了？修？”扶住了差点跌倒的修，觉得扶在修腰上的手有湿湿的感觉，蕾蒂低头仔细看去，修黑色的衣服上有一大片不起眼的暗红色，是伤口又流血了！ 
　　“比我们还晚到，有追兵？”帝瑟从行李里拿出一件披风披在修身上。虽然时间非常仓促，帝瑟还是把必要的东西购置齐全了。 
　　“恩。”应了帝瑟一声，修对一脸担心的蕾蒂笑了笑说：“我没事，只是伤口裂了一点。” 
　　“到船上去处理伤口吧，快走。”帝瑟接过修手上的罗刹说。只是几个追兵不会让修的伤口裂开，一定是把来追我们的追兵一并干掉了。 
　　“综合你们所说，是那个金发男人和一个流浪汗一样的男人再加上野鸡般的女人设计了你们，然后你们去追那个流浪汗和骗子双人组的二十几个说什么号称比士卡最厉害的高手也被打得落花流水般的回来。”一只白皙的手轻轻放下茶杯，女人接着用柔和的声音说：“我说的没错吧？那么是谁带着他们进云鼎贵宾室的？” 
　　“是证婚官，不过，我们去问了，证婚官说是兴隆大人预定的８夫人的朋友让他帮忙带进去的。我们去找夫人，夫人已经失踪了。”锋镝的声音越来越小。 
　　“连利马都能耍的美男子和比士卡一流高手更厉害的男人，有趣。”女人站了起来说：“去做准备，我要回零琅。损失的所有费用就算在你和利马身上吧。” 
　　“停！帝瑟，快停下来！”蕾蒂叫道。 
　　“吁~~”帝瑟猛的拉紧缰绳的力道让拉着马车的马前脚立了起来。 
　　“什么事？”停住马车，帝瑟转头问应该是坐在他身边的蕾蒂，可是那个位置上只有标示着原来有人的框框。 
　　“那里。”修笑着指向蕾蒂跑去的方向。 
　　天阔云高下，是一片无边无际的金色麦田，秋风无意，荡起千层细浪。而在那麦田的中央，有一微微隆起的小山丘，山丘上散落着几棵粗大的枫树，正是枫红季节。绕着山丘，清澈的小溪隐藏在金色麦穗下悠然而流。 
　　“已经到了麦收时节了。”帝瑟把马车停在路边，和修跳下马车。因为顾虑到修的伤势，他们自己架着马车悠悠闲闲的往零琅走，这一走就花了两个月。 
　　“快来啊！修！帝瑟！”一边叫着，蕾蒂一边脱下鞋子往麦田深处的小溪跑去。 
　　“这个人！”笑了一下，帝瑟对修说：“再有一天就到零琅了，还是先休息一下的好。” 
　　“恩。”修点点头。到了零琅可能要面对的是完全苏醒的艾菲奥和霏凌娅还有在迦蓝出现过的法迪玛，这，绝不是轻松的旅程。 





第三部（远方之笑颜）第七话 




　　“他们应该到了吧？”背对着艾菲奥的男人问。 
　　“现在还没有发现。”艾菲奥向窗外丢了一个小石子，看着它把絮似的白云击出小小的波浪后消失无踪。 
　　“是吗？”最好不要来，蕾蒂。男人小心的剪下了一支秋菊。 
　　“莉耶迩殿下可不喜欢菊花。笨蛋！”艾菲奥看着男人远去的背影说。在窗下，云层散去，隐隐露出了高楼耸立的城市。 
　　圣亚戈梅尼王国，占有亚戈梅尼大陆三分之二的面积，因为亚戈梅尼大陆上的其他国家实际上是处在圣亚戈梅尼王国附属国的位置，所以说，圣亚戈梅尼实际上统治了整个亚戈梅尼大陆。而且，圣亚戈梅尼的王家是全世界最尊贵的王族，这是因为，圣亚戈梅尼的第一代国王就是三千年前大战的时候和爱莉西亚女神并肩做战的圣王安狄疏琊，虽然圣王和爱莉西亚女神一起在最后一战中消失，并没有留下子嗣，但其弟妹以流有神之血统的家族为名称自己的国家是圣国，而其他国家也因对圣王的尊敬而承认了这个称号。 
　　三千年过去了，一片废墟的圣亚戈梅尼已经成了最有势力的国家。不仅是因为在军事和经济上的强大，也因为由于有神的血统这一特权，圣亚戈梅尼拥有自己的魔法军团，并且控制了半个爱莉西亚神殿。 
　　“佛萝黎亚大陆大半的地方为荒年所苦，好象圣亚戈梅尼却不受影响，我看他们的收成比瑟巴里帝国要好上一倍。”修对帝瑟说。 
　　“不错，而且因为这样，圣亚戈梅尼的人更加认定自己是受神的保护。”帝瑟说。 
　　面前是零琅繁华的街道，宽敞的马路上，车群里流动着红顶的公共马车，两旁高楼耸立，人群快速而有次序的在人行道上流动，没有喧哗的摊贩，两旁高楼的一二楼都是装潢得既高档又精致的商店，从两层楼高的落地玻璃看进去，一间延伸进去很宽敞的商店里的食品比迦蓝都要丰富。 
　　“不要在这里买，很贵的，走，我们去便宜的地方。”蕾蒂拉住了想进去买食品的帝瑟。 
　　“哈，原来零琅也有这么有活力的地方。”帝瑟笑道，把马车栓好。 
　　“蕾蒂呢？”拿着行李从马车上跳下来的修问帝瑟。 
　　“你说她会去什么地方？”帝瑟接过修手上一半的东西，用下颚示意了一下。 
　　和零琅大路上那有次序没有生气的气氛不一样，这个巨大的草坪上摆着连绵不断的五颜六色风格各异的摊子，而那一个比一个高的叫卖声更增加了活力。 
　　“这个怎么能要三十分呢（一个金币１００分）？二十分，怎么样？”蕾蒂拿着一个烧饼很内行似的说。 
　　“别开玩笑了！姑娘，我在这里卖了二十年烧饼了，从来就是一口价三十分。”老板一边说手上仍在烤着他的烧饼。 
　　“那么这样，我呢买五个，你送我一个行不行？”蕾蒂带着献媚的笑容问。 
　　“三十分的烧饼你也要讲价？”老板抬头看了一眼蕾蒂：“你不是我们圣国的人，难怪，算了，就算我欢迎你到圣国来，送你一个了。来，六个烧饼，一个金币八十分。” 
　　“给，一个金币五十分，不用找了，剩下的做小费好了。”蕾蒂拿起烧饼非常自在的走了。 
　　“她好象被你训练得聪明一些了。”帝瑟对修笑道。 
　　“你说什么！这种小计量当我看不出吗？”把烧饼递给两人，蕾蒂对帝瑟说。 
　　“那是什么？”趁着两人还没有开始斗嘴，修指着广场中央一个用翡翠雕成的雕像。 
　　“圣王安狄疏琊和爱莉西亚女神的雕像，据说，圣王安狄疏琊是爱莉西亚女神的情人，为了保护安狄疏琊才下界和黑暗神族做战的。对吗？蕾蒂，爱莉西亚女神是深爱着安狄疏琊吧？”帝瑟笑问塞了满口烧饼的蕾蒂。 
　　“厄~~”蕾蒂一口烧饼噎在了喉咙里。 
　　“这种问题你不要问我好不好！”在修的帮助下把烧饼吐了出来，蕾蒂气愤的对帝瑟叫道。 
　　“蕾蒂。艾莆利丝！”一声炸雷似的呼唤让蕾蒂浑身一抖。 
　　“米榭洛。亚狄。艾雷欧尔？！”慢慢转过头，蕾蒂紧张的望着还有一段距离但是越来越接近的一个深红色头发高大威挺的男人。 
　　“你给我站住！”男人的眼睛里冒着怒气。 
　　“哇！”他不说还好，一说完，蕾蒂已经撒腿跑走了。 
　　“啊！我叫你站住你还敢跑！”男人叫道，带着一张气愤到极点的脸从修和帝瑟身边向蕾蒂追去。 
　　“蕾蒂！”修一手按在罗刹上想追上去。 
　　“她没事的。”帝瑟拉住了修。米榭洛。亚狄。艾雷欧尔，这是圣亚戈梅尼刚上任不久的军团总统帅的名字。 
　　“你给我站住！”米榭洛追着蕾蒂冲上了摊子的棚顶。 
　　“我才没有那么傻呢！”口中的话一点也没有影响蕾蒂从棚顶窜下来的速度。 
　　“啊！我的摊子啊！”一阵阵的惨叫随着滚过的两道白烟响起。 
　　“你这个家伙！逃跑的功夫倒是越来越好了！”又追着蕾蒂回到原地的米榭洛咬着牙说。然后停下脚步，左右看了一下。 
　　从烤鸭摊上拿过一只香喷喷的烤鸭，顺手捡起被他们弄得乱七八糟的地上的一只大斗笠，再一掌劈断一个摊子上的木竿。 
　　这个人一定是蕾蒂的旧识，真的是非常了解她。和帝瑟一样，修的嘴角也露出了笑容。 
　　“你还真是不长进！这样的东西居然可以骗到你十次！”米榭洛蹲在被整个的罩在了大斗笠里面的蕾蒂面前说。 
　　“每次都用这么卑鄙的手段，你就不能堂堂正正的做人吗？”一边挣扎，蕾蒂气愤的说。 
　　“我卑鄙！你还敢说！”揭开斗笠，米榭洛把蕾蒂拎了起来，一头青筋的说：“没有做亏心事，为什么见了我就跑？！” 
　　“你那种要吃了我的样子，我能不跑吗？”蕾蒂声音低了几度的说。 
　　“那么你是说不知道我为什么生气了是吗？”米榭洛把蕾蒂放下来，但是仍揪着她的衣领防止她逃跑。 
　　“我怎么知道？你经常无缘无故的生气啊！”知道逃不掉的蕾蒂还是在做最后的努力。 
　　“你这个白痴加混蛋！”米榭洛的血管都冒出火星了：“当初怎么说的，啊！你成人式后就到圣亚戈梅尼来结婚的！你跑得不见踪影还不算，现在居然还敢一副不知道的样子！” 
　　“结婚？”蕾蒂的眼睛一顿乱转后满脸堆笑道：“啊！对不起，我居然忘了参加你这个好朋友和芙蕾娅公主的婚礼，真是罪过，我真的很抱歉，…………” 
　　蕾蒂还在喋喋说着抱歉的话，米榭洛的脸色已由红变成了铁青色。 
　　“我什么时候说要和芙蕾娅结婚了？我说的是和你！亏我费了那么大的劲才说通那些老头子，你要是不想嫁给我为什么当初又死皮赖脸非要我娶你？”米榭洛逼近蕾蒂一子一句的说。 
　　“我？嫁给你？”蕾蒂的脑袋已经是一片苍茫的白色了，我什么时候许出去自己的终身了？啊？ 
　　‘扑’的一声喷出口里的烧饼后，帝瑟和修面面相嘘，然后同时摇摇头以示绝对不知道。 
　　“我什么时候说要你娶我了？”蕾蒂陪着大笑脸说：“你能提醒我一下吗？” 
　　“你想知道？”米榭洛看看周围越来越多的观众，拉起了一个劲的点头的蕾蒂说：“跟我回去！还有，那两个混蛋！”米榭洛转向了呆住的修和帝瑟：“你们也来。” 
　　“我和你第一见面的时候是和安狄傈琊王子一起去爱莉西亚神殿的时候，你还记得吧？”喝了一口侍女送上来的茶，镇静下来的米榭洛问蕾蒂。 
　　“好象是这么回事。”蕾蒂随口答道，眼睛却在房间里转来转去。啊！米榭洛还真有钱呢！ 
　　“然后，和你玩了两次后，你不知道从谁那里听说我是圣亚戈梅尼的大贵族，”米榭洛把蕾蒂乱转的头扳正：“然后，你就说要我娶你，说什么只要嫁给我你就会又有很多吃的还有很多很多的钱！” 
　　“呵呵，”帝瑟轻轻笑出声来，真是蕾蒂干的事！ 
　　“我当然是不答应了，”米榭洛瞪了笑容满面的帝瑟一眼接着说：“可是你却用尽一切手段缠着我折磨我，我到那里你就跟到那里，我在爱莉西亚那三年因为你就好象呆在地狱里一样！然后在我离开爱莉西亚神殿的时候，你竟然以死来威胁我，没有办法的情况下，我只好答应你。” 
　　我做过这种事吗？蕾蒂支着下巴用力的想，以前的我是不记得了，米榭洛第一次离开爱莉西亚的时候我才８岁啊！不过想想到是有一件记得，那就是为了对要走的米榭洛恶作剧，爬到树上的时候不小心的掉到湖里去了，说起来的确是米榭洛把我捞上来的。 
　　“虽然我后面再去爱莉西亚的时候你并没有再缠着我说要结婚的事，但是我既然已经答应了你就一定会做到，所以在上次去爱莉西亚的时候我就跟大先哲说好，等你一完成成人式我就会正式到爱莉西亚去迎娶你，可是等我到爱莉西亚去迎娶你的时候你竟然给我逃婚跑得无影无踪了！”说着说着，米榭洛的青筋又冒了出来。 
　　“哈哈！”蕾蒂只有傻笑的份了，这种事说不准真的在小时候做过也不知道，但是！最可恶的是那臭老头！什么米榭洛要娶我的事，他一个字都没有跟我说啊！ 
　　“好了，你的帐呆会再算。”米榭洛站了起来，拿起墙上的对剑，丢了一把给帝瑟说：“你，跟我出来！” 
　　“我？干什么？”帝瑟接住剑笑问。 
　　“当然是决斗！”米榭洛走到庭院里对站在门槛上的三人说：“蕾蒂这个笨女人是不会放弃快到手的食物和金钱，一定是有人唆使。” 
　　“那为什么是我？不是他？”帝瑟指着修。 
　　“哈！你说蕾蒂会跟穷人走？”米榭洛冷笑了一下说：“我不知道你是那里的贵族，拐骗我米榭洛的妻子可是死罪！怎么了？你不会是怕了吧？” 
　　“米榭洛！你在干什么？”一个气质高贵的中年妇人走进了庭院对米榭洛说：“你忘了自己的身份了？你是圣亚戈梅尼的魔法圣骑士，和这样的人决斗也太不公平了！你这就等于杀人！知道吗？” 
　　哈！真是高明！揍了你你还得谢她！帝瑟拔剑出鞘，魔法圣骑士是只有圣亚戈梅尼才有的，既是拥有超强攻击魔法的魔法师也是武技高强的骑士，也难怪她老妈会这么得意。 
　　“原来是这样！那么夺妻之恨的确要报，不过你还是要手下留点情。”说完后，妇人迅速的退到一边。 
　　“等等！”修按住正要下到庭院的帝瑟，从他手中拿过剑走下台阶对米榭洛说：“我才是你想的那个人。” 
　　“这个臭小子！”帝瑟退回了蕾蒂的身旁，做为圣亚戈梅尼的总统帅不可能不去了解瑟巴里帝国新皇帝的底细，不象修那战场上磨练出来的没有章法却凌厉异常的武技，帝瑟的武技是正统的莳萝文霓武技，能胜过圣亚戈梅尼的圣骑士而且使用的是莳萝文霓的武技在全世界也没有几人，很可能会被米榭洛看出来。虽然听修这样说很有不甘心的感觉，但也只能让他出战。 
　　“哼！”米榭洛冷哼了一声，开什么玩笑，那个死要钱的笨女人会看上穷光蛋？那边那个看上去就油嘴滑舌的家伙还象一点！但转念又想到，如果是比钱的话，怎么着她也应该找不到比我更有钱的，看样子她逃婚不是因为钱的问题？！在看到蕾蒂一脸对修关心的表情时，米榭洛恍然发觉，这个感情白痴开始接触到爱情了。 
　　那就更加不能放过你了！米榭洛抽出剑。 
　　“翠珑！夫人让拿伤药和纱布过去，你快点，夫人催得急！”一个侍女急匆匆的走到偏房对一个侍女说，然后转身对经过的花匠说：“昆树，麻烦你去移植一些花草到少爷的园子里。” 
　　“什么事啊？谁受伤了？”翠珑问。 
　　“我昨儿个才收拾了少爷的庭院的，又怎么了？” 
　　“米榭洛！别生气了，山外有山，人外有人，这也是没有办法的事！”蕾蒂一边安慰着米榭洛，一边施恢复魔法。 
　　“你很爱他吗？”从输了后就一直沉默不语的米榭洛突然问道。 
　　“是。”蕾蒂收住魔法，擦去米榭洛手上的血迹说：“对不起，米榭洛！不过我一直是当你是我最好的朋友，虽然你对我很凶，可是也是对我最好的人之一，我希望以后你还是我最好的朋友。” 
　　“那个家伙是叫修。格兰特吧？我听说过他，在亚麻桥一战中一人斩杀了五百多人，硬是把史萝黎的前锋部队给挡在了亚麻桥上。对了！”米榭洛对住蕾蒂说：“听说和他在一起的还有一个半调子魔法师，就是你吧？” 
　　“嘿嘿！”蕾蒂敷衍的笑着。可不能让他知道自己打了一半就没有力气了！ 
　　“那个帝瑟也不是普通的人物，看他的架势，武技不会比黑色死神差劲。”米榭洛站起来穿好外套，扶住蕾蒂的肩，直视着她的眼睛问：“你们三个的组合实力不会亚于一个小型军队，蕾蒂，你们为什么到圣亚戈梅尼来？你们总不会是来看我的吧？” 
　　“我是来找安狄傈琊的，修和帝瑟只是陪我来而已。”蕾蒂有一瞬间的犹豫，下面要告诉米榭洛的事情才是最难以让他接受的，但仍直视着米榭洛的眼睛说。 
　　“找王？”米榭洛有些惊讶，虽然名义上蕾蒂是安狄傈琊的师妹，但是和圣亚戈梅尼新国王安狄傈琊陛下的身份还是差得很远，离开爱莉西亚神殿，如果没有王的召见，蕾蒂是根本不可能见到王的。 
　　“我说的你可能不相信，不过我还是要告诉你。我的成人式并没有完成，因为完成仪式要用的爱莉西亚的力量宝石被安狄傈琊拿走了。”蕾蒂注视着米榭洛渐渐变色的脸。 
　　“哈哈！你别开玩笑了。”震惊过后，米榭洛笑道：“王怎么会偷走力量宝石，他拿着有什么用。” 
　　“解开黑暗神王的封印，现在艾菲奥和霏凌娅的封印已经完全解开，而法迪玛在迦蓝也曾经出现过，我想虽然没有到完全解开法迪玛封印的时候，但是他的封印已经被解开一部分了，你想想，这些事谁能做到？” 
　　“王为什么要这么做，他是圣王安狄疏琊转世，怎么会去解开黑暗神族的封印！”米榭洛仍然不相信的说。但是心里已经开始动摇，蕾蒂是不会说谎诬陷安狄傈琊的，因为她最喜欢的人就是安狄傈琊，而且他也接到了两个黑暗神族的封印被解开的报告，然后他去查看在零琅神殿里法迪玛的封印时，发现法迪玛的封印已经被人移走了，这的确是只有安狄傈琊才能做到的事。 
　　“恩！”艾雷欧尔夫人把修上下左右的看了个遍，然后说：“我还是第一次见到打赢米榭洛的人！” 
　　“我希望你们不要怪米榭洛。”艾雷欧尔夫人在修和帝瑟对面坐了下来说：“圣亚戈梅尼是非常注重身份的国家。我们家米榭洛一出生就预定要和王家的公主成婚，可是他从爱莉西亚神殿回来后就说已经订了亲，然后就拒绝了芙蕾娅公主的婚事，虽然蕾蒂是爱莉西亚的人，但是她只是大先哲的养女，地位和米榭洛差得很远，当然是遭到一致反对，最后还是靠王说了话，米榭洛他是费了好大的劲才能去娶蕾蒂的，米榭洛还说就算不当总统帅也要娶蕾蒂呢！” 
　　“对了！”艾雷欧尔夫人盯着修问：“你，认识马克西米吗？” 
　　“他是我师傅。”修坐直了身子，已经有１２年没有听到过这个名字了。 
　　“是吗？那么他现在在那呢？”艾雷欧尔夫人兴奋起来。 
　　“妈妈！你们在说什么？”米榭洛和蕾蒂走了进来。 
　　“什么事？”发觉到修脸色有点不对，蕾蒂坐在他身旁轻声问。 
　　“米榭洛，你来的正好，他是你舅舅的徒弟呢！”艾雷欧尔夫人高兴的说。 
　　“什么？”除了兴奋中的艾雷欧尔夫人，其他人通通吃了一惊。 
　　“我就觉得你刚才的招式里有一点马克西米的影子，我果然没有看错！”艾雷欧尔夫人拉住了修的手问：“怎样？我哥哥现在在那里？他还好吗？” 
　　“我不知道，他１２年前就离开我走了。”修的手在桌子下面握住了蕾蒂的手：“他只是把罗刹留给了我。” 
　　“怎么会呢？罗刹就相当于哥哥的生命，他怎么会留下罗刹走呢？”艾雷欧尔夫人问。 
　　“妈！”米榭洛扶住了艾雷欧尔夫人说：“别再问了，你知道的，舅舅已经死了！” 
　　“不！没有！马克西米哥哥怎么会做那种事情！一定是别人假扮的，你看王家不是一直不让我去认尸吗！”艾雷欧尔夫人激动的叫道。 
　　“翠珑，郁结，把夫人扶回房！”米榭洛扶起失常的艾雷欧尔夫人交给侍女。 
　　“对不起，让你们见笑了。”把房门关上，米榭洛拿起放在墙角的罗刹细细看了一遍，再放回原地。 
　　“是真的罗刹。”米榭洛对修说：“你果然是舅舅的徒弟。” 
　　“马克西米师傅他死了吗？”修握住蕾蒂手的手微微颤抖了一下。 
　　“是的。不过并没有对外公开，这是一件王室丑闻，何况当事人是圣亚戈梅尼号称第一的圣骑士。”米榭洛拿过一张椅子反坐了下来手支着椅背继续说：“你是马克西米舅舅的继承人，我想你应该有权利知道。舅舅马克西米圣骑士１６年前是因为犯了不可饶恕的罪才离开圣亚戈梅尼的，因为他爱上了当时的王妃。虽然为了王妃的名誉，马克西米舅舅离开了圣亚戈梅尼，可是王妃在他走后一直郁郁寡欢，不到三年的时间就去世了。本来人们已经遗忘了这件事情，可是，１２年前，王妃的地陵却被强行打开，随后赶去的近卫军在王妃的棺木前发现了马克西米舅舅的尸体，舅舅是自杀，他一定是听到了王妃的死讯才赶回来的。可是，私自打开王陵还在王妃的棺木前自杀，马克西米舅舅连犯了几重大罪，连最后的祈祷到没有，马克西米舅舅的尸体被烧掉，然后骨灰被抛在了乱坟岗。妈妈她最尊敬的就是马克西米舅舅，她一直不肯相信舅舅会做出这样大逆不道的事，所以……” 
　　室内静得针掉到地上的声音都听得到，第一位的圣骑士在圣亚戈梅尼是拥有仅次于王家的荣誉和地位的人，可是没有最后的祈祷连尸体都不能保留却是对罪大恶极的罪犯的惩罚。 
　　看了一眼修仍然很平静的脸，蕾蒂紧紧握住了修发颤的手。 
　　“好了，”米榭洛打破了沉静站起来说：“很晚了，你们先休息吧，有事我们明天再说。” 
　　“蕾蒂！”走到门口，米榭洛又折转身揪起蕾蒂：“你还呆在这干嘛？跟我走！” 
　　“我为什么要跟你走啊！”扭不过米榭洛的劲道，但蕾蒂仍然抗争道。修的情况不太对，我想留在他身边啊！ 
　　“你是我的新娘，怎么能和男人共处一室，你想破坏我的名声吗？”米榭洛毫不客气的拉着蕾蒂走了出去。 
　　“那件事，你不是输给了修的吗？” 
　　“什么输给他！我只是轻敌，再来一次看看！而且就算输了也不能取消我们的婚事！” 
　　“你这叫不讲道理！” 
　　“你要是再罗嗦的话，我今晚就和你生米煮成熟饭！快给我进去！” 
　　两人的声音消失在庭院，帝瑟轻轻按了一下修的肩走出房，把房门轻轻掩上，叹了一口气，往米榭洛替自己的房间走去。 
　　淡月笼纱，深秋的风带着森冷的寒意吹得雨丝乱舞，淅淅沥沥的秋雨打湿了庭院里一树还算完好的芭蕉。 
　　“嘶！”蕾蒂深吸了一口气，拉紧了身上的单衣，贼一样小心的穿过前院中庭到达修的房间门外。 
　　刚欲敲门，门却一碰就慢慢打开了。门都不关！蕾蒂嘟哝了一句，跨了一只脚进去。 
　　当蕾蒂的眼睛能适应室内的黑暗后，就看见靠着床头而坐眼睛直直的看着窗外的修，不，不能说他看着窗外，他的眼睛根本就空洞得看不到东西，连自己进来都没发觉！蕾蒂心猛的一救痛了起来。 
　　“别站在门口，会着凉的。”修话说完后才转过头。 
　　“啊！”蕾蒂一惊，把门关上，有点不好意思的找张椅子坐了下来。也许我不该来，这个时候让他一个人静一静比较好吧？可是我真的放心不下，修他是有再大的痛苦都会埋在心里不想让我担心，可我怎么能不担心呢？ 
　　“上来吧。”修把被子揭开一半。 
　　“啊？”蕾蒂有些错愕。 
　　“你只穿了单衣，坐在那不冷吗？”修露出了一丝笑意。 
　　“说的也是，那我不客气了。”打了个寒战，蕾蒂迅速的钻进了修的被子里。 
　　好暖和！被子里满溢着修温暖的体温，蕾蒂把被子压好靠在了修身上。 
　　“真是胡来！这么冷还穿着单衣跑过来！”修把蕾蒂冰冷的手包在手掌里一边搓擦一边往上哈着热气。 
　　“我担心修啊！”蕾蒂抬头说：“那个马克西米是修很重要的人吗？能告诉我吗？修的过去？” 
　　“马克西米？”把蕾蒂的手放在胸口，修搂紧了蕾蒂：“蕾蒂，真的想知道吗？” 
　　“恩！”蕾蒂使劲点头。 
　　“可不是什么好听的故事哦，”修抚摩着蕾蒂圆溜溜的头，笑了一下说：“我出身的地方可以说是斯穆里司最穷的地方，因为和克尔达接壤，每年收获的时候都会被克尔达洗劫一次，尽管那时候收成还好，但是还是有很多人活不下去。我记得很小的时候就开始帮家里做事，可是辛辛苦苦干了一年的成果还是会被抢走一大半，在我六岁的时候，爸爸带我进城里，还给我买了从来没有吃过的糖果，让我在城门口等他，说他办完事就来接我，可我等到第二天也没见爸爸来接我，我才知道，我被爸爸丢掉了，当时我家里的情况的确也是没有办法养不能做事的小孩。” 
　　“我在城里流浪了两年，”修把被子裹紧蕾蒂，轻描淡写似的说道：“然后就遇见了马克西米师傅，当时我是去偷师傅的钱袋却被师傅抓了个正着，后来师傅就收养了我。师傅在城外盖了一间木屋，白天就到城里做工，晚上教我练剑读书，那一段时间，我们就象父子一样，生活很快乐幸福。可是１２年前，师傅却突然不见了，只是流下一张字条说让我继承罗刹。我当时想，我一定是个非常大的累赘，所以连师傅也不要我了。” 
　　“怎么了？蕾蒂？”听到蕾蒂啜泣的声音，修托起她已经泪痕满面的脸轻轻拭去他眼角的泪滴：“我没有事的，只是想起错怪了师傅有点伤感而已，好了，别哭了。” 
　　“修！”蕾蒂猛的搂住修的脖子抱紧了他说：“我来做修的家人，我来做修的父母兄妹朋友妻子，我会永远呆在修的身边不会离开你的！” 
　　“妻子啊？”修笑道。 
　　“啊！”猛的想起自己的失言，蕾蒂羞红了脸把头埋进了修的脖子后面。 
　　“蕾蒂，”修捧起蕾蒂的头：“你早已经是我的全部了。”修长的手指托起蕾蒂光滑弧度圆润美丽的下颚，修往她那因为羞涩而微微颤抖着的娇艳红唇印上自己口唇。 
　　虽然深秋的夜晚凉意沁人，被子因为修激烈的吻而滑落在地，身着单衣裸露在寒气里，两人的身体却燥热起来。 
　　“可以吗？”修含住了蕾蒂的耳垂轻轻拨弄着，手按在了蕾蒂的衣扣上。 
　　“恩！”脸已经涨得通红的蕾蒂微微点了一下头轻声说：“我想成为修的妻子。” 
　　窗外寒意更重，雨也越来越大，室内却春意盎然，雨打芭蕉和在石板路上溅起的珠玉交织成了最浪漫的乐章。 
　　这一夜，大地歌唱，树木低吟，本来应该是在春天开花已经开始枯萎的圣光花一夜之间开遍了零琅城。 
　　当意识慢慢回到脑中的时候，蕾蒂才发觉天已经蒙蒙亮了。 
　　“我爱你，修。”微微仰起头，蕾蒂抬起一只手，手指顺着修棱角分明的脸狭轻轻滑下来，在滑到修唇边时被修轻轻咬住。 
　　“后悔吗？”修把蕾蒂凌乱的头发拢了一拢。 
　　“恩~”蕾蒂摇摇头，把修手放在自己心口上说：“感觉到吗？这里真的觉得非常非常幸福呢！” 
　　“修这里，”蕾蒂的手轻轻拂过修胸口和腹部纵横交错的伤痕：“都是因为我才会这样，也许以后还会增加，修不会后悔吗？” 
　　“傻瓜！”修抱紧了蕾蒂，在她额头上轻印一吻，笑道：“保护自己心爱的女人所留的伤痕是骑士的勋章，就算变成鬼或者你以后赶我走我也不会离开你的。” 
　　“修！” 
　　“恩？” 
　　“就算变成鬼也不许离开我哦！”蕾蒂嘀咕了一句后在修怀里沉沉睡去。 
　　“恩！……我爱你，蕾蒂。” 
　　“真是奇异的景色，对吗？”面对着满园怒放的各色鲜花，帝瑟背对着走出门口的修说：“我记得昨晚这里还被你们弄得全是残枝败叶，好象连那些盆景都被剑风扫到而支离破碎的，昨晚发生了什么事了吗？” 
　　“雨后的清晨，空气果然是最清新的。”修伸了个懒腰。 
　　“修，我们俩好象从来没有比试过，怎么样？试试吧。”帝瑟丢了把剑给修。 
　　“你不觉得会对不起这些花吗？”接住剑，修笑道，走到帝瑟对面。 
　　“再说再说！后来呢？米榭洛输了以后怎样了？”一个深褐色短发，一身精干的短装，在领口和衣摆滚了一圈貂皮，一看就知道是地位尊贵的女孩围着忙乱的翠珑问。 
　　“芙蕾娅公主！你去问少爷就好了吗！我正忙着呢！去！别碍着我做事！”翠珑没好气的说，不知道是在那里听到的风声，一大早的，芙蕾娅公主就来报到了，围着下人问东问西的。 
　　“我要是去问米榭洛，这么丢脸的事他才不会说呢！告诉我吗！”对翠珑的无礼毫不在意，芙蕾娅陪着笑脸仍然缠着翠珑。对所有的人都一视同仁，从来不摆公主的架子，被喻为圣亚戈梅尼王室第一怪胎的芙蕾娅公主却是最受民众欢迎的人。 
　　“蕾蒂！你给我出来！”米榭洛急促的身影从芙蕾娅身边掠过。 
　　“米榭洛！”芙蕾娅追了上去问：“谁是蕾蒂？你逃婚的新娘对吗？” 
　　“米……”和米榭洛一样，芙蕾娅也急刹住身子，但还是被园子里散出的杀气刺得一哆嗦。 
　　满天飘着枯黄的落叶，而盛开的鲜花却直登登的纹丝不动，空气静止得只听得到杀气互撞发出的细微的声音。 
　　好强！芙蕾娅心底涌上了一丝恐惧，太强了！这两个人！只是互相对立，散发出的气竟然可以强到这种地步！别说米榭洛会输，就是我和哥哥也赢不了！ 
　　收敛了一下心神，芙蕾娅朝站在西面的上身只穿了一件背心的男人仔细看去。应该是有１８５公分高，欣长的身材，隔着衣服也可感觉到的结实柔韧的躯体，裸露在背心外的两臂有着一样匀称性感的肌肉，棱角分明五官搭配得恰到好处的脸，淡黑色的短发和那蓝色眼瞳里流动的锐利的光芒更增添他的精悍，在他身边，空气的流动都变得沉静下来。 
　　深吸一口气，芙蕾娅收回差点被修的气吸进去的目光，逃避似的转向了站在东边的男子，在后来被广为传阅的芙蕾娅公主留下的传记里是这样形容她这一生中最爱的男人：他就站在初升朝阳那淡金色的阳光里，他白金色的长发和完美的身形象是已经和阳光融为一体，浅浅的笑容让阳光都在身边跳舞，那是光之神的丰姿。 
　　“吱~”的一声，房门被推开，庭院里萧疏的杀气顿时消失得无踪无影，落叶飘落，花枝随风颤动。 
　　“赢了！”瞟了一眼修额头渗出的细微的汗珠，米榭洛若有所思的盯着帝瑟那没有丝毫变化的脸，我的第六感觉果然没有错！这个人是比修更加深不可测的人物，不是亚戈梅尼大陆的人，那么是出身武技胜地莳萝文霓？但是就算是莳萝文霓的骑士里也没有这样厉害的人物，那么，那个情报也许是真的！瑟巴里帝国那神秘的新皇帝。 
　　“啊~”一声伸懒腰的声音把米榭洛的思绪一下子给扯了回来。 
　　“蕾蒂！！！”看着只着了单薄的睡衣，米榭洛的眼睛都可以喷出火来了。 
　　“啊呦！”只是听到米榭洛的声音，蕾蒂就打了个寒颤，立刻伸直两条手臂，眼睛闭得只留下看路的缝，僵直着身体一步一步走下台阶，口中还在念念有词的说：“我在梦游，我在梦游，不要打搅我。” 
　　“梦你个头啊！”米榭洛猛敲了她头一下，把身上的袍子披在蕾蒂身上说：“还想装傻。” 
　　“我是真的在梦游啊！”蕾蒂故做刚刚清醒状左右看了一下说：“咦？我怎么到这里来了？唉！老了！身体果然是比不上青年人，看样子我肯定是会得老年痴呆的了！” 
　　“我今天早上让他们准备了刚出炉的蜂蜜面包，不过看你这样子是不太想吃了？！”米榭洛冷笑了一下说。 
　　“啊！米榭洛！象您这样气质高贵卓越不凡雄才伟略的伟人，绝对会心地善良体恤他人的，只要看到你那圣地马拉山一样高贵慈祥的面容，只要接触到你那深邃明亮如冬夜里温暖人心的火焰一般的红眸，我全身的血液都在为您而沸腾，您就是我黑夜里一盏明灯，您就是我前进的航标，您就是……”蕾蒂貌似卑谦的说着千穿万穿只有这个不穿的话。 
　　“好了！好了！你别说了！”肉麻得快起鸡皮疙瘩的米榭洛实在是忍不住了，叫道：“面包我放到你房里了！” 
　　“我就知道你是好人。”激动得在米榭洛脸狭一吻，蕾蒂提起裙角就往自己的房间跑去，在出庭院门时还不忘对已经笑开了花的帝瑟比出一个胜利的手势。 
　　“每次都来这一套！”米榭洛忿忿不平的嘀咕道，一转身看见站在庭院门口的芙蕾娅，刚被打击得乱冒星星的脑袋顿时彻底的停止了转动。 
　　“咳，恩，啊，咳，”找不出对已经露出戏谑表情的芙蕾娅说的话，米榭洛拍了一下修的肩说：“饭，早饭，已经准备好了，那，我先告辞了。” 
　　“早上天气不错，芙蕾娅公主。”对芙蕾娅微笑了一下，米榭洛飞快的从她身边走过。 
　　“米榭洛！别走！我有话问你！”芙蕾娅一点迟钝都没有就追了上去。 
　　“光又重新降临了。”帝瑟俯身摘了一朵银色的圣光，弹了一下圣光那晶莹剔透的花瓣。 
　　不错，光重新降临了！修动了一下被和帝瑟气产生共鸣的圣光爆发出的强光刺得有些麻痹的手，体内兰修斯的黑暗之气和光激烈碰撞所产生的疼痛让他不自禁的深吸了一口气。 
　　“米榭洛！”芙蕾娅一把揪住了米榭洛的衣服：“你跑什么跑！” 
　　“芙蕾娅公主！我的妻子已经回来了，我是不会取消我和她的婚事的！”回过头，米榭洛口气坚定的说。好险！要是蕾蒂这个月还不出现的话，我就要遵照一年后蕾蒂不来成婚就必须迎娶芙蕾娅公主的约定。 
　　“那恭喜你了！”芙蕾娅嘻嘻的笑道：“你跟谁结婚随便你了。我要问你的是，那个人是谁？” 
　　“咦？哪个人？”被芙蕾娅的态度弄得有点摸不清头脑的米榭洛小心的问。 
　　“就是那个！头发长这样的！”芙蕾娅提起额头上两缕头发比画着帝瑟的样子问：“他叫什么名字？年龄多大？家在那里？是那个国家的人？” 
　　愣了半饷，米榭洛才把芙蕾娅的问题想清楚。 
　　“呵呵！你说的是帝瑟啊，的确有眼光！”米榭洛支着下颚笑了起来，原来也有我取笑她的时候！ 
　　“你傻笑什么！他叫帝瑟，下面的，快点给我回答！”芙蕾娅跺着脚焦急的说。 
　　“这个，这个，”做式摇头晃脑的想了很久，摇了摇头，米榭洛道：“除了名字，别的我也不知道。” 
　　“你这个笨蛋！”芙蕾娅敲了米榭洛一下：“不知道就早说嘛！” 
　　“喂！”米榭洛想叫住已经一溜烟的向帝瑟的房间冲过去的芙蕾娅，转念一想又停住了追她的脚步，有芙蕾娅去缠着那拽得跟二五八万似的蟑螂头，只对付看上去比较老实的修就容易多了，哈哈！芙蕾娅，真不愧是我的好朋友！ 
　　“米榭洛大人！” 
　　“什么事？”收住得意的笑容，换了一副很威严的神色，米榭洛转身问急匆匆跑来的副官。 
　　“王回来了！”副官敬了一个礼说。 
　　“什么？”米榭洛一怔。 
　　“您看！”副官指着开了满厅满院的圣光花说：“在昨晚，圣光花开满了全城，今天早上伊甸出现在零琅的上空，现在，满城的百姓都在外面庆祝，庆祝我们的光之王安狄傈琊圣王殿下以光之子的身份降临。” 
　　“光之圣王。”米榭洛看着在阳光下闪烁着七彩光芒的圣光陷入了沉思中。真的是因为安狄傈琊回来，这象征着光之女神爱莉西亚的圣光花才开的吗？有点奇怪，如果是宣布安狄傈琊王是光之子的话，在一年前王登基的时候就应该开了。但如果不是安狄傈琊的话，又可能是谁呢？是谁能让已经枯萎的圣光一夜之间开遍了零琅？不过，不管是谁，光已经降临了！ 
　　“大人！米榭洛大人！”副官轻声的叫着米榭洛。 
　　“哦，还有什么事？”从沉思中惊醒的米榭洛问。 
　　“是这样的，王宫那边说请您去伊甸迎接圣王。”停顿了一下，副官小心的问：“还有，芙蕾娅公主的侍卫在外面问芙蕾娅公主是不是来了，因为今天早上看到盛开的圣光，公主就冲出了宫殿说是来找米榭洛大人了。” 
　　“喏，”米榭洛指了指芙蕾娅消失的方向：“不过你还是告诉她的侍卫多等一下，我们的公主殿下正在进行着她一生中最重要的转变。” 





第三部（远方之笑颜）第八话 




　　“你想怎么办？”俯身看着蕾蒂挑着熟透的柿子，帝瑟笑问。 
　　“什么？”蕾蒂放了一个熟透的柿子在帝瑟的手里。 
　　“你的婚事，你想怎么办？”帝瑟把柿子放到嘴里咬了一口。 
　　“不怎么办，凉拌。”蕾蒂把挑出来的柿子收在盘子里。 
　　那就是不知道怎么办的意思了！有意思！这下子有好戏看了！咬着柿子，帝瑟有点幸灾乐祸的笑了起来。 
　　“唉```”放下盘子，望着圣光花，蕾蒂叹了一口气。比起米榭洛，眼前的事情才伤脑筋呢！ 
　　“为了安狄傈琊烦恼？”吃完了柿子，帝瑟把柿子皮放在蕾蒂身边的空盘子里。 
　　“帝瑟，你已经猜出来了吧？”蕾蒂又递了一个柿子给帝瑟，然后开始采摘圣光花。 
　　“是说解开封印的人是安狄傈琊圣王殿下？的确难以叫人相信。”帝瑟嘴里叼着柿子帮蕾蒂摘圣光花。 
　　“帝瑟，其实，我想已经没有办法去阻止解开法迪玛的封印了，法迪玛的封印是最弱的一个，我想在安狄傈琊拿到宝石的时候就已经解开法迪玛的封印，所以他才会在迦蓝出现，只是因为艾菲奥和霏凌娅的封印都没有解开，黑暗之气也不够，法迪玛的封印并没有完全解开，但是，封印之石和宝石都在安狄傈琊手里，只要回到零琅，他随时都可以完全解开法迪玛的封印。”蕾蒂说。 
　　“就算如此，你还是想见安狄傈琊对吗？”帝瑟问。 
　　“法迪玛是黑暗四神王里脾气最暴躁最无法控制力量的一个，要压制住他的暴走，就必须得有艾菲奥或霏凌娅在一边。安狄傈琊回到零琅是不可能脱开身的，这样子的话，说不定艾菲奥和霏凌娅会一起去解法迪玛的封印，想见安狄傈琊，这是最后的机会。可是，就算是一个黑暗神王在安狄傈琊的身边，也是一件非常危险的事，我……”蕾蒂欲言又止。 
　　“哦？！你的意思是说一个人去会害怕是吧？”帝瑟把摘下的圣光花放到蕾蒂手里说：“放心吧，你搞不定的话，我会帮你擦干净的。” 
　　“我是说你们去会很危险！”蕾蒂辩解道。 
　　“嗡！我一直就想和安狄傈琊会会面，一说起他就尽听到赞美之词，难道他会比我更帅吗？”好象根本就没有听道蕾蒂的说话，帝瑟自顾自的说。 
　　“你这个家伙！”蕾蒂突然觉得有些无力，有时候真的不知道这个人脑袋里想的是什么！我现在说的应该是生死攸关的事情诶！不是什么选美比赛啊！ 
　　“喂，我看你还是算了吧！”蕾蒂冲不断的摆着ＰＯＳＥ的帝瑟不屑的挥挥手。 
　　“啊！你看不起我吗？！”帝瑟一把抓住了蕾蒂的手说：“来！直视着我的眼睛，看到没有？在你面前的可是全世界最值钱的男人！” 
　　“是啊！是啊！你是全世界最有钱的人！”蕾蒂一脸献媚的笑容说：“区区２万金币您一定是不会放在心上了的哦！” 
　　“虽然是最有钱的人也不能浪费！”帝瑟摆着和蕾蒂一样的笑容说：“在你没还完我的２万金币前，你可是我的人！” 
　　“你这个吝啬鬼！亏我还为你担心呢！你这种人就活该被艾菲奥的雷劈！” 
　　“喂！你干什么？叫我把这些全部吃完！这么多柿子都叫我吃怎么吃得完！现在是你欠我的钱吧！” 
　　“他们在干什么？”芙蕾娅凑到靠在木柱上一直看着庭院里的修跟前问。 
　　“可能是用柿子皮和圣光花做药。”修答道。果然！帝瑟是改变蕾蒂心情的天才！真是不能不叫人佩服。 
　　“哦，对了米榭洛的新娘是爱莉西亚的魔法师吧？”一边和修套着近乎，芙蕾娅脑袋里一个劲的转着怎样才能问出那个使劲吃着柿子的帝瑟的底细。 
　　“你想问什么？”修说：“如果是帝瑟的事情，我也不知道。” 
　　“咦！”难道我的心思那么容易被看破吗？芙蕾娅愣了一下，还是不死心的问：“那么谁知道呢？” 
　　“问他自己不就行了。”笑了一下，修走向又开始吵嘴的两人。 
　　“不错！我怕什么！我是芙蕾娅公主诶！难道还会有不要我的人！”暗地里喊了几声加油，等到蕾蒂和修都走开后，芙蕾娅向只剩下一个人的帝瑟走去。 
　　“我叫芙蕾娅，今年１８岁，是安狄傈琊圣王的妹妹，我……”走到帝瑟面前就开始脸红的芙蕾娅口齿有些不清了。 
　　“久仰！久仰！请问，芙蕾娅公主找我有事吗？”帝瑟笑道。 
　　“这个！这个！”鼓足了勇气，芙蕾娅大声的说：“请你和我结婚！” 
　　“扑通！”身后传来的响声让芙蕾娅转过了头，蕾蒂一交跌在了青石板上。 
　　“慢慢聊，你们慢慢聊，”带着笑容，蕾蒂一咕脑的从地上爬了起来，一边笑道，一边往院外退去。还好我为了拿回我的盘子回来，哈哈！让我看到了好戏！ 
　　“芙蕾娅公主，你的确象圣亚戈梅尼之花一样的美丽。” 
　　“你在干什么？”修问象个贼一样贴着院子门的蕾蒂，说去拿个盘子，怎么贴在这了。 
　　“嘘！大事件啊！帝瑟要讨老婆了！”蕾蒂轻声说。 
　　“是吗？”在蕾蒂头上，修也伸出个头。 
　　“而且，芙蕾娅公主这种大胆的性格也正是我喜欢的。”帝瑟笑道，手上却裂开了一条青筋，那两个家伙！给我等着瞧吧！ 
　　“那？”一直低着头不敢正视帝瑟的芙蕾娅抬起了绯红的脸。 
　　“怎么办呢？”帝瑟眼角扫了一下蕾蒂那兴奋的脸和修那摆明了在幸灾乐祸的神色，支着下颚想了一下说：“我要是早认识公主殿下就好了。” 
　　“什么？”芙蕾娅心里咯噔一下，不好的预兆浮上心头。 
　　“我不能和您结婚，因为我妻子的位置已经被别人预订了。”帝瑟收住开玩笑的神色，非常正经对芙蕾娅说：“公主的心意，我只能心领了。对不起！芙蕾娅公主。” 
　　“你已经订婚了？！”芙蕾娅的脸上带着明显的失望。 
　　“不过，你还没有结婚是吗？我不会放弃的！”只是一瞬间，失望就被锲而不舍的表情代替，丢下豪言壮语后，芙蕾娅从蕾蒂和修身边风一样的跑走了。 
　　“我会好好祝贺你和米榭洛的婚事的！”走到蕾蒂面前的帝瑟笑容带有明显的不怀好意。 
　　“你想干什么！”指着帝瑟气愤的叫道，蕾蒂打了个冷战，这个家伙可什么坏事都做得出来！ 
　　“蕾蒂！” 
　　“说曹操曹操到。”帝瑟指着在树下草丛里寻找着的米榭洛笑道。 
　　“蕾蒂！”总算抬起头看到了一脸木然的蕾蒂，米榭洛走到三人面前。 
　　“去换衣服，蕾蒂，我已经叫翠珑放到你房间里了。”瞪了修一眼，朝帝瑟友好的笑笑，米榭洛对蕾蒂说。奇怪，今天竟然没有钻到草丛里去找草药。 
　　“为什么要换？”蕾蒂问。你当我是野孩子吗？！怪不得我躲到那里都可以被你揪出来。 
　　“安狄傈琊圣王和伊甸已经回来了，今天晚上要在伊甸召开庆祝宴会，你要以我的未婚妻的名义出席。”米榭洛意味深长的说。 
　　“我知道了。”蕾蒂看了修一眼往自己的房间走去。 
　　“修，我邀请你，希望你也去。”看着蕾蒂的背影消失后，米榭洛对修说：“只是我一个人，也许保护不了她。” 
　　“我呢？”帝瑟一手搭在了米榭洛肩上问：“这么好的事，你不邀请我去吗？” 
　　“芙蕾娅公主会给你请贴的。”米榭洛笑着拿下帝瑟的手。还是不习惯，竟然还有比我高的人。 
　　“蕾蒂已经告诉他了吗？”望着米榭洛匆忙离去的身影，修问又转过来手搭在自己肩上的帝瑟。 
　　“而且，他应该是有所怀疑了。”说出那样的话，米榭洛一定是有非常的觉悟了。帝瑟想了一下问修：“武器怎么办？” 
　　“罗刹可以缩小。”修答道。 
　　“真方便！”帝瑟羡慕的说。 
　　“我一直以为是传说，没有想到真的有。”修说。 
　　“圣亚戈梅尼是唯一还在使用远古文明的国家，不过还真是叫人惊奇。”帝瑟拍拍飞船的外壳说：“这个应该是圣亚戈梅尼占有绝对空中优势的原因。” 
　　“你们两个！别挡住我的视线！快给我进来！”米榭洛从驾驶室里探出个头，冲站在以时速１００公里飞行的飞船船头的帝瑟和修叫道。那两个笨蛋！要不是我驾驶技术好，你们能这么威风凛凛站在那里耍酷吗？干脆我失手一下把他们给摔下去！ 
　　“好好驾驶！米榭洛，要是我心爱的帝瑟有个什么闪失，你就吃不了给我兜着走！”芙蕾娅一手按在了米榭洛肩头，皮笑肉不笑的说。 
　　“你自己的飞船不坐，非要挤到我这里来干什么？你不知道我这飞船只能坐三个人的吗！”米榭洛生气道。 
　　“啊呦！我大驾光临你的破飞船，你还给我有意见！” 
　　把准备开架的两人往后拉开，蕾蒂一把接过米榭洛松开的操纵杆平衡住飞船。担心的向飞船船头的两个人看去。 
　　“这两个人是怪物吗？”蕾蒂不禁叹了口气，飞船的倾斜好象根本没有影响到直立在船头的两个人，两人抬着头聚精会神的看着斜上方。 
　　从帝瑟那被吹成一条线的长发后，在两人间的空隙里，一个巨大的物体以压倒性威势出现在空中。 
　　“伊甸！” 
　　谁也不知道伊甸究竟有多大，只知道它飞过的时候，阴影可以盖住零琅。谁也没有看过伊甸的全貌，因为在它的周围常年的裹着云。但，所有人都知道，伊甸是上次大战，人类最后的乐园，现在也仍然是人们梦想中的乐园。只要到过一次伊甸的人，都绝对不会忘记他在伊甸看到和感受到的任何东西。那是神的乐园！伊甸是这样被传说的。 
　　“米榭洛大人及其未婚妻，米榭洛大人的侍卫，还有芙蕾娅公主殿下及其…侍卫。”一直直视着名单，头都不敢抬的停机坪检查官到最后还是忍不住声音停顿了一下。虽然听说米榭洛大人和芙蕾娅公主的关系非常亲密，也没有想到会扭打着从机舱里跳下来，更不可思意的是，那两个侍卫竟然是从船头上下来，飞船里只能坐三个人，难不成他们是一直这样站在船头上来的？米榭洛大人和芙蕾娅公主的侍卫果然不是普通人！看样子我得重新考虑加入米榭洛大人的军团了。 
　　“那么我们就告辞了。”米榭洛对芙蕾娅施了个礼说。 
　　“告你个头了！我的房间就在你隔壁了！”对米榭洛做了个鬼脸，芙蕾娅搂住了蕾蒂的肩说：“我来帮你好好打扮吧！” 
　　“多谢，我……啊！”拒绝的话还没有说出来，蕾蒂已经被芙蕾娅连拖带拉的架走了。 
　　“哎！唯女子与小人难养也！”叹了口气，米榭洛拍了帝瑟一下：“以后就靠你了，上演一出驯悍记给弟兄们瞧瞧吧！” 
　　“我们的房间是１７５８号，你们第一次来伊甸，好好逛逛吧。你们也可以直接到宴会厅和我们会合，记住，晚宴是７点开始，别误了时间。”米榭洛把名牌递给两人说。 
　　“怎么样？”修把名牌挂在胸前问。 
　　“想得真周到！”帝瑟看了看名牌说：“蕾蒂如果想和安狄傈琊见面，只能是在离宴会厅不远的地方和他会面。我去找逃跑的路，你去看看宴会厅旁的地形。” 
　　“你把刀收到那里了？”走了一步的修回头问帝瑟。 
　　“哈！…哈！”挥挥手，帝瑟没有回答就走开了。 
　　“这是什么东东？”芙蕾娅提着从蕾蒂裙子里掉出来的金黄色大刀问。 
　　“哈哈！呵呵！”脑袋转了两圈，蕾蒂说：“这个，因为这把刀就等于是帝瑟全部的家产，所以他说不能把它放到他看不见的地方，怕有人会偷。” 
　　“这样啊！那就是说帝瑟很爱钱喏？”眼睛一亮，芙蕾娅搬了一张椅子给蕾蒂坐下，自己坐在了蕾蒂的对面，一副找到了宝的样子问。 
　　“是啊！是啊！他很爱钱的！”蕾蒂一个劲的点头。没错！还死逼着我还他那２万金币呢！ 
　　“那，还有什么？帝瑟还喜欢什么？他喜欢什么样的女人？”把椅子拉得更进，芙蕾娅脸都快凑到蕾蒂脸上了，一连串的问。 
　　“喜欢什么？”蕾蒂支着头猛想：“这个我倒不是很清楚，帝瑟的话，应该是只要是漂亮的女人就喜欢吧，吃的吗？只要是好吃的他都吃，好象不是很挑食，啊！对了！我记得在荒原的时候，我问他要不要吃肉，他说喜欢吃素食，最喜欢吃树皮草根什么的，真是奇怪的爱好。” 
　　“树皮草根？真的是非常奇怪的爱好！”芙蕾娅点点头，心里却开始犯愁，在圣王的晚宴上到那去弄什么树皮草根的！ 
　　“还有什么？比如说喜欢什么东西？”芙蕾娅继续追问。 
　　“还要啊？”蕾蒂使劲的想，做沉思状在屋里转了几个圈，突的一拍手，走到一脸期待的芙蕾娅面前说：“我想起来了！帝瑟他很喜欢用骨头骨牙石头什么的做的小饰物。怎么样？这个情报很有用处吧！” 
　　“可是现在，你要我到那里去找什么树皮草根骨牙石头的？”芙蕾娅有点沮丧的说。 
　　“那还不好办！这满院子的不是树皮草根吗？那厨房总有剩下的什么骨头，石头吗，池塘边的小石子就可以了。”蕾蒂很有经验般的说。 
　　“这样也行？！”芙蕾娅有点不敢置信。 
　　“ＯＫ的了！你只要打扮得漂漂亮亮的，帝瑟他只要看到漂亮女人就已经晕了头了，不会看那么仔细的！”蕾蒂一脸自信的说。不过，帝瑟真的会看到漂亮女人就晕吗？说起来，我还一次都没有见过让帝瑟发晕的女人呢！管他的，说不准芙蕾娅就可以呢？我不是还教了这么多讨帝瑟欢心的招给她了吗！ 
　　“好！拼了！我这就去做准备！”芙蕾娅站了起来。 
　　“加油！加油！加油！”一边喊着加油声，蕾蒂一边在对她示意后就冲了出去的芙蕾娅身后把门关了起来。 
　　伊甸！蕾蒂无力的靠在了门背上，安狄傈琊，看到我，你会是什么样的表情呢？ 
　　“喂~~~”随着娇柔懒散的声音，一阵香醇的气息吹在了修的脖子上。 
　　“你在做什么？”白嫩柔软的手臂缠上了修的脖子，慢慢向胸口滑去。 
　　没有回头，修放松了身体，手抓紧了自己蹲在上面的树枝。竟然一点都没有发觉到，已经被她侵入到这么近的地方！圣亚戈梅尼没有这么厉害的人物，不，应该说这种力量不是人类所有的。在黑暗神王里，只有一个女人，那就是地之神王霏凌娅。 
　　“呵呵，我果然没有看错呢。”霏凌娅轻轻的笑了起来，压在修胸口随时准备挖进去的指甲继续往下探。 
　　“嗡，很强壮的肌肉，体形非常漂亮，皮肤也合我的意，”霏凌娅吃吃的笑着说：“临危不乱，你的意志力很强，来，转过头，让我看看你的脸。” 
　　“你喜欢在树上看风景吗？我也喜欢呢，告诉我，你叫什么名字？我的小心肝。”霏凌娅轻轻托过修的下巴把他的脸转向自己这边。 
　　“能被您看上真是荣幸，可惜，我现在要赶时间了。”修笑道，手上一用力，树枝咯吱一声断掉，在霏凌娅的手掌里，修的脸滑落了下去。 
　　“我真的越来越喜欢你了呢！”飘在树顶上的霏凌娅笑道，在听到声音而赶过来的人到达之前消失在空气里。 
　　“你脸色不好，碰到鬼了？”把衣服丢给灌木丛后的修，帝瑟问。 
　　“差不多，是霏凌娅。”修快速的换好衣服，把掉到树下时撕破的衣服塞进灌木里。 
　　“哈，四大神王都到齐了。”帝瑟笑道。如果真是安狄傈琊解的封印，那么法迪玛的封印也被解除了，只是因为没有到时间，法迪玛的力量还不完整。 
　　“有几成胜算？”修从灌木后走了出来。 
　　“我想一成都不可能有。”帝瑟把手上的酒杯递给修，看了看灯火辉煌的宴会厅说：“找机会逃吧。” 
　　“那要看安狄傈琊放不放得过蕾蒂了。”修把酒一饮而尽。 
　　“霏凌娅怎么样？” 
　　“你想见她我可以把机会让给你。” 
　　“多谢，不用了！这种好事你还是自己留着吧。” 
　　低沉的风琴响起，乐音悠扬的旋转在宴会厅。 
　　晚宴还没有正式开始，衣着华贵的人们三五一群的谈笑着。 
　　“真是赏心悦目的场景。”帝瑟笑道。 
　　贵妇人们穿着镶着珠玉滚着蕾丝边的各式长裙，裸露的胸口上珠宝闪烁着耀眼的光芒，如云般的发髻上插着五彩缤纷的羽毛和娇艳的鲜花，比花更美丽的笑容让满室生辉。 
　　“芙蕾娅公主也是美女。”修拿过走过身边的侍者手上盘子里的酒，递了一杯给帝瑟，说。 
　　“我有时候觉得你这人其实很阴险。”帝瑟冲一直看着他们两人吃吃笑着的一群女孩子举杯示意了一下，然后露出了灿烂的微笑。 
　　“你先过去！”“不，当然你先过去最好。”帝瑟的微笑让女孩子们涌起了小小的波动。 
　　“可是我喜欢的是穿黑衣的那个。”“我喜欢个子高的那个，从来没有见过这么美丽的人，他不会是女的吧？”“笨蛋！女的长那么高就成了怪物了！”“我要先去跟他打招呼了。”“啊！你想使诈！我也要去。” 
　　女孩子们交头接耳的声音让修不禁莞尔，这个帝瑟！ 
　　“这个，”被推选出来的一个穿粉红色裙子的女孩红着脸把手上装着糕点的盘子举起说：“是我们自己做的，您能尝尝吗？” 
　　“丽荻，我的帝瑟可不喜欢这些小家子气的东西！”故意把‘我的’两子加强，芙蕾娅挡在了丽荻和帝瑟的中间。 
　　“我的帝瑟喜欢的是充满野性的食物，只有我芙蕾娅才能替他准备！”傲视着丽荻和她身后的女孩子，芙蕾娅得意的说。 
　　“这个？是什么？”指着芙蕾娅举在自己鼻子下盘子里的东西，帝瑟小声的问。盘子里是精心制作的……应该是外面槐树或者是桂树的树皮，还有洗得干干净净的不知道什么草的草根。 
　　“这个就是你最喜欢的东西吗！”没有换姿势，一脸即将被夸奖的表情，芙蕾娅说：“因为时间太短了，准备得不是很好。下次我会亲自到佛萝黎亚大陆的荒原去找你最爱吃的树皮的。” 
　　“荒原？！”帝瑟浓浓的笑意里透着邪气：“告诉你这个情报的是不是说话的时候眼睛到处乱转的笨蛋？！” 
　　“咦？！”芙蕾娅错愕了一下。 
　　“兄弟！”帝瑟接过盘子，手支在一直在一旁偷笑的修肩上说：“我们向来是有难同当，有福同享的，这个芙蕾娅公主和那个笨蛋的心意可不能浪费，看在你比较老的份上，你先挑吧，树皮还是草根？” 
　　“君子不夺他人之好！您自己慢用。”修笑道。 
　　“哇~~！”人群小小的哄动让帝瑟和修的视线转向了哄动的来源，宴会厅的大门。 
　　火红的盔甲，修挺的身材，不怒自威的神态。可是叫人发出惊叹不是米榭洛，而是在他身边，被他用从来没有看到过的温柔的眼神注视着的传说中逃婚新娘。如瀑布般流泻的黑色长发，黑铄石一般闪烁的黑色眼瞳，在耳边镶着的两朵银色的圣光花和流溢着银光的淡紫色长裙更衬得她肤白如雪。她也许并没有这满室美女美丽，但是所有人在看到她第一眼时，都会被吸引，也许是就算不动，从她身上也散发出的活力，不！是因为在第一眼看到的时候，似乎可以在她身上看到光。 
　　哄动一瞬间停止了，整个大厅安静得听得见针掉下来的声音。 
　　圣王安狄傈琊，象太阳一样亮丽的金发，双眸有如最清澈的绿宝石，澄澈如圣地马拉湖最纯净的水面，闪动着睿智聪慧的光芒。在向两边退开的羽旌里，安狄傈琊是以神之姿出现的。 
　　“圣王！圣王！”雷鸣般的欢呼声响起，在安狄傈琊轻轻的一抬手后，欢快的乐曲又重新响起。 
　　“我们下去跳舞吧！”拉起了帝瑟的手臂，芙蕾娅雀然的说。 
　　看着被拖到舞池的帝瑟，修笑了笑退到了墙角，视线一直盯在蕾蒂和米榭洛的身上。 
　　“我一整个晚上都在看你。”一个衣着艳丽的女人凑到修跟前娇媚的说。 
　　“你可以回去继续看。”悠闲般的靠在墙上，茗了一口酒，修的视线始终没有离开蕾蒂。 
　　“不懂风情！”女人嘀咕了一声，悻悻的走开。 
　　“你喜欢吗？”芙蕾娅突然问道。 
　　“什么？”帝瑟随口反问，眼角再次瞟向了正和安狄傈琊目光对上了的蕾蒂。 
　　“这个。”芙蕾娅向自己的脖子上示意了一下。 
　　“公主的爱好很有个性。”帝瑟笑道。在芙蕾娅脖子上挂着一串由鱼骨卵石和一堆乱七八糟的东西串起来的颈串。 
　　“因为是帝瑟的爱好嘛！”芙蕾娅高兴的说，看样子蕾蒂的情报果然可靠。 
　　“我？”帝瑟的身体歪了一下，干脆顺势抬起芙蕾娅转了个漂亮的回旋，引起了一阵赞叹。好你个蕾蒂！ 
　　“你的未婚妻……”迟疑了一下，芙蕾娅还是决定问：“你的未婚妻是个什么样的人？比我更好吗？” 
　　“虽然她不漂亮，又笨又喜欢惹麻烦，却是我最心爱的人。”一丝柔情在帝瑟的眼中掠过。 
　　“她是谁？”芙蕾娅觉得心被揪起来一般的痛起来。 
　　“芙蕾娅公主，你是个很漂亮又可爱的女人。”看到芙蕾娅受伤的表情，帝瑟安慰她般的说道。 
　　“就算我比她更漂亮，更可爱，更聪明，你也不会爱我！是吗？”芙蕾娅说。 
　　“芙蕾娅公主……”不能再说什么的帝瑟松开芙蕾娅的手，施了一礼说：“您一定能找到真心爱您的男人。”转身向修消失方向离开。 
　　衣香鬓影中，人们优雅的跳着欢快的舞，谁也没有注意安狄傈琊已经离开。 
　　整个房间都笼罩在死寂般的寂静里，蕾蒂觉得似乎都听得见自己的心跳，而视线里的安狄傈琊一直是坐在长靠椅上没动的姿势。就这样看着安狄傈琊，蕾蒂是百感交集，许多往事一咕脑的涌了上来，温柔的安狄傈琊，安静的安狄傈琊，老好人的安狄傈琊，就算被捉弄也只是笑笑的安狄傈琊，最喜欢的安狄傈琊。在一年前，当继承王位的安狄傈琊一头深褐色的头发转变成金色时，圣亚戈梅尼的人欢呼安狄傈琊为圣王转世，可是，从那个时候起，安狄傈琊就不再是安狄傈琊了，随着外型变成安狄疏琊的样子，也许是连心也变成了安狄疏琊了，那个利用了自己又背叛自己的人。 
　　“我们这么久没见，你也不给个地方让我坐？”轻轻擦了一下湿润的眼睛，蕾蒂开口说。 
　　“为什么要来？”安狄傈琊只是动了动嘴唇说：“你应该知道，宝石不在我这里，艾菲奥用它去解法迪玛的封印了，而且，就算在我这里也不能还给你。” 
　　“我只是想问问你，为什么要这么做？你不是为了人类连性命也不要的吗？三千年前，你……”蕾蒂摇摇头，强压住心里涌上来的痛苦，继续说：“你应该知道黑暗封印解开会是什么样的后果，我只是想问问你，为什么再次的背叛我！？” 
　　“蕾蒂，你有爱过什么人吗？”被蕾蒂火焰般的眼神逼视着，安狄傈琊转过头问。 
　　“我……”迟疑了一下，蕾蒂说：“我有很爱的人。” 
　　“那么如果让你为了人类而牺牲掉他，你愿意吗？”安狄傈琊问。 
　　“咦？！” 
　　“我上次为了人类而牺牲掉了她，我真蠢，没有她的世界，有什么存在的意义。从我恢复到以前的记忆的时候，我就已经决定了，我这次转世就是要弥补我的过错。我要让她复活，我想再看到她的笑颜。”安狄傈琊的眼中开始亮起光芒。 
　　“你说的是莉耶迩对吗？”一丝悲哀掠过蕾蒂的脸上：“你是说，为了莉耶迩，上次害我还不够，想再害我一次吗！？而且这次是准备连人界也牺牲掉吗？” 
　　“我不会道歉，蕾蒂。”安狄傈琊又恢复到冷漠的表情说：“而且，你如果想活下去，最好不要再出现在我面前。” 
　　“如果你已经下了决心，我也无话好说。”蕾蒂站了起来，眼中的火焰彻底燃烧起来：“我现在有非常爱的人，也有非常喜欢的朋友，就算用尽我所有的力量，我也会阻止你毁灭我喜欢的人的家园。这就是这次，我战的理由。” 
　　“啊呦！没有想到你竟然敢这样子说！你所有的力量？你还有什么力量呢？！”在安狄傈琊背后，霏凌娅从空气中隐现出来，一手搭在长靠椅椅背上，吃吃笑道：“为人类而战，你的理由真是越来越好笑了，连天帝都放弃的人类，你竟然说要为那些蝼蚁而战！” 
　　“帝瑟！？”出来找帝瑟的芙蕾娅有点不敢置信的望着在转角处碰个正着的帝瑟和修，虽然芙蕾娅觉得身着轻便盔甲的帝瑟真是帅得叫她差点窒息，但是在伊甸穿着盔甲拿着巨型武器的两人，怎么看都觉得奇怪。 
　　“不要再耽误时间了！蕾蒂的气已经和霏凌娅的气对上了！”突然从修身上浮出一个脑袋的兰修斯叫芙蕾娅猛吃了一惊。 
　　“他们在宴会厅右边最里面的房间！”兰修斯冷冷的看了芙蕾娅一眼说。 
　　“你先走！”帝瑟对修说，刀舞如风，将发觉不对来阻挡的圣亚戈梅尼王家近卫骑士们斩落在地。 
　　“知道！”修如风般向兰修斯说的房间冲了过去。 
　　“你们想去的那个地方是哥哥在的地方，难道你们一开始就是冲着哥哥来的吗！帝瑟！如果你是我的敌人的话，就算是你，我也是不会放过的！”拾起被斩飞的近卫骑士掉的剑，沉下了脸，芙蕾娅挡住了帝瑟。 
　　“我并不想和女人动手，不过你要是想阻止我，我可不会手下留情的。”说话的同时，帝瑟已经把围上来的近卫骑士们收拾完。 
　　“你为什么要这么做？就算你们俩再厉害，伊甸上面的近卫军团就有两千人，你们逃得掉吗？你想找死吗？”面对着逼近的帝瑟慑人的气势，芙蕾娅不禁退了几步。 
　　“为了自己心爱的女人，要我死多少次都无所谓。”对芙蕾娅微微一笑，帝瑟转身离开。 
　　心爱的女人？你心爱的女人在这里？从见到帝瑟开始，所有的画面在芙蕾娅脑中一一闪过，脑袋中灵光一闪，一个白痴脸清晰的出现在脑中，蕾蒂！蕾蒂就是你心爱的人？！是这样吗？是这样吗？！蕾蒂！你这个骗子！！ 
　　“帝瑟你个大混蛋！”冲帝瑟消失的背影，芙蕾娅大叫道。 
　　“还看什么！敌人的目标是圣王，快召集人手过去增援！”叫完后，芙蕾娅对随后赶来的近卫骑士吩咐道。 
　　完了！居然是霏凌娅留守，本来还想正气凛然一番说话后，能让安狄傈琊的正义心苏醒，这下倒好，反过来被抢白得一句嘴也还不上。还是先三十六计想办法逃为上好了。 
　　“霏凌娅！你还是这样淫荡的样子，兰修斯怎么可能会要你！”蕾蒂摆出极尽夸张的嘲讽表情道，希望三千年过后霏凌娅还是没有变！ 
　　“你这个臭女人！”霏凌娅象被蝎子蛰了一下，顿失风度的叫道：“要不是你给兰修斯下了什么药，兰修斯才不会背叛我们！哼！你现在一点神力都没有，还敢这么猖狂！” 
　　太棒了！被我冻了三千年还没有改这种脾气，只要被激怒，霏凌娅所有的攻击都会失去准头。蕾蒂一边往窗边退去，一边搜肠刮肚的想怎样才能让霏凌娅生气的话。 
　　“我不是背叛你们，”砰的一声，窗户被撞破，修和帝瑟先后从外面跃身而进，飘在修身后的兰修斯说：“霏凌娅，我本来就是她的人。” 
　　“兰修斯！”霏凌娅惊呼了一声，喜怒哀乐的表情不断的在脸上变换。 
　　“走吧！”帝瑟拉过蕾蒂。 
　　“我就说看到你有熟悉的味道，果然！”镇定下来的霏凌娅恢复到娇媚的神色说。 
　　“啊！”一只脚跨在窗台上，蕾蒂猛然回头道：“你这个荡妇！连修你也敢下手！修！你千万别上这个臭老婆娘的当！会被她连皮都吃掉的！” 
　　“你这个混蛋！”气得牙痒痒的霏凌娅一边发动攻击一边骂道：“说我老！你比我小几天啊！你这个臭鸡蛋！” 
　　“哇！”空气化成利刃，植物暴长，地面涌起尖锐的石笋。蕾蒂跳下了窗台又回头继续说：“不中用！阴险！魔鬼！无能！垃圾！花痴女人！” 
　　“你才是！你这个笨蛋！傻瓜！” 
　　“冬瓜！丝瓜！黄瓜！苦瓜！地瓜！” 
　　虽然是惊险万分的情况，听着蕾蒂和霏凌娅毫无建设意义的对骂，帝瑟和修还是忍不住笑出声来。 
　　已经气晕头的霏凌娅把蕾蒂他们逃跑路线上的一切都变成了利器。但正因为气晕头了，霏凌娅气愤之下竟然发不出强力的魔法，这样，虽然看上去是漫天漫地的攻击，反而对身手矫健的三人造成不了致命的威胁。 
　　一边闪过繁多却凌乱的攻击，帝瑟和修拉着蕾蒂同时在前来阻击的近卫骑士中杀开一条血路。 
　　“再过去不远就是停机坪了。”帝瑟把蕾蒂往通道一推，转身和修一起挡在了通道口。 
　　“霏凌娅！你为什么每次都会受那臭丫头的挑动？不要乱发飙了！”随着阴冷的声音，艾菲奥从天而降。 
　　“帝瑟！”修叫了一声，手上的罗刹暴长，在空中划了一个圆圈，霏凌娅的暗器和艾菲奥的雷击都如泥如大海般消失无踪。 
　　“蕾蒂！”没有等修喊，帝瑟已折返身，冲过蕾蒂，手中的刀架住了惧烙。 
　　“嘿嘿！你很厉害嘛！竟然可以架住我的惧烙！”法迪玛的脸从黑暗中现了出来。 
　　“可是，你能接住我下一剑吗？！”在通道里阴暗的灯光下，法迪玛的脸更显狰狞。 
　　“铛！”帝瑟往后退了几步，但在蕾蒂跟前强抵住脚跟，硬生生的架住了法迪玛的惧烙，一声轻微的脆响从帝瑟手腕处传了出来。 
　　“嘿嘿！嘿嘿！死吧！”法迪玛狞笑着收回惧烙再次劈向手骨已经裂开的帝瑟。 
　　帝瑟身体退后，刀往下斜，顺势借法迪玛自身的力量把法迪玛往前一带，法迪玛一下子支持不住，身体往前倾，正吃惊时，就看见面前一把闪着银光的短剑。 
　　“圣光！”法迪玛一惊之下翻身跃开，但是上衣已经被划开，前胸上一条浅浅的血印滴下了一滴血。 
　　“妈的！艾菲奥你个混蛋！怎么不说这女人身上有圣光！”法迪玛退后几步骂道。 
　　退回通道口的帝瑟来不及去看天空中惊心动魄的激斗，割下衣角缠在手腕上，立即就和近卫骑士交上火。 
　　空中，在艾菲奥和霏凌娅的夹击下，修虽然处于明显的劣势，但却越战越勇。 
　　“真是顽强！就算没有恢复原来的力量，兰修斯你仍然是最强的！回来吧！兰修斯！要不，我也不客气了哦！”霏凌娅轻松的笑道，随着霏凌娅叫人毛骨悚然的笑声，从大地的裂缝，植物的叶子里开始喷出黑色的烟雾，而同时，艾菲奥和法迪玛身上也散发出暗黑之气，不多久，整个伊甸便笼罩在黑暗之中，然后，黑暗的触手开始往零琅伸了下去。 
　　“哇啊啊~~！”一声声惨叫响起，和帝瑟交战的近卫骑士们口吐黑血扑倒在地，而帝瑟也吐出一口鲜血，用刀支撑着才勉强站住身体。 
　　“别慌！别慌！蓝修，你来组织他们离开！”米榭洛大声叫道，挤出已经慌做一团的人群。是黑暗神族发出的湮气，这个伊甸已经被光抛弃了，所以才一朵圣光花也没有！安狄傈琊你难道想把零琅都做祭品献给黑暗之神吗！米榭洛把蕾蒂给他的圣光花丢进口里往另一个停机坪跑去。 
　　“帝瑟！怎样？”蕾蒂把圣光花塞进帝瑟嘴里，担心的问。 
　　“没事。”帝瑟把蕾蒂推开，斩开一个因为湮气已经变成魔怪的近卫骑士，和越来越多从地上爬起来的魔怪交上手。 
　　这样下去米榭洛芙蕾娅大家都会死的！在湮气里，人类不是死就会变成魔怪，而黑暗神族却可以从死掉的人身上发出的怨气得到更加强大的力量，就算兰修斯的力量是黑暗神王里面最强的，可是，兰修斯的力量并不完整，而修又是人类的身体，一对三是支持不了多久。 
　　“听从我的呼唤！”蕾蒂开始轻吟，手上的圣光的光芒也越来越亮。已经有多久没用这一招了！我是第一次以想保护人类的心情来使用它，所以，天帝啊！你一定要保佑我成功！ 
　　“法迪玛！你搞什么飞机！快点结果那女人！你干不了，我来！”察觉到蕾蒂企图的艾菲奥对法迪玛叫道，手中的雷鸣对准了蕾蒂。 
　　“散布于各处的，我的分身，”蕾蒂身上开始发光，而零琅城里的圣光花好象和应似的也开始发出光芒。 
　　“你鬼叫什么！一个女人而已！”法迪玛冲向了蕾蒂。 
　　“回到你们的主人这里！光！”随着蕾蒂的呼唤，千百万束的光芒从零琅城溶解了黑暗触手后齐聚到了伊甸。 
　　“让开！蕾蒂！” 
　　刀光交错，鲜血飞溅，千百万束的光芒交结暴烈，伊甸的湮气被击个粉碎，消失在强光里，只是一瞬间的事。 
　　“我没有死吗？”晃了一下有点麻木的头，眼前一片光亮的蕾蒂努力的想看清楚听不到一点声音的周围情况。 
　　“修…？帝瑟…？”在蕾蒂的眼睛适应了强光后，一片狼籍里，看见的是勉强支撑着半跪在地上的帝瑟和修，而天空中的艾菲奥霏凌娅和地上的法迪玛都被封锁在光芒形成的光网里。 
　　“走！蕾…蒂…”勉强的喊了一声，大口大口的鲜血喷出，修跌倒在自己的血泊中。 
　　“修！”蕾蒂接住倒下来的修，手却颤抖得无法去压住修的伤口，正确的说是不知道从那里下手，法迪玛全力挥出的一刀令从半空中冲下来的修连挥动罗刹的时间都没有，用身体直接抵挡的修被法迪玛的刀从背部斜劈开来，刀从修左肩劈开一直斜斜切过身体后斩断了右手。 
　　“妈的！”法迪玛恨恨的骂了一声，但是被强光所伤的伤却令他一时无法动弹。 
　　“你跑不了的！”看到艾菲奥和霏凌娅也和自己一样，法迪玛又瞪向了蕾蒂。 
　　“快上来！”一艘飞船低空飞了过来，米榭洛探出身子叫道。 
　　“你到的还真慢。”用刀半支撑起身体，帝瑟拎起对着修不知所措的蕾蒂丢上了飞船，然后在米榭洛一个回转回来时，一手抱住修，纵身一跃，在米榭洛接他的手上一借力跳进了船舱。 
　　“帝瑟！修！”蕾蒂一手接住了在跳进船舱时就已经昏迷的帝瑟，另一只手抱住了修裂开的身体。 
　　当逃过一死的近卫骑士爬起来时，飞船已经呼啸而去。 
　　“他们怎么样？”米榭洛问。 
　　“米榭洛！去爱莉西亚！快点！”蕾蒂焦急的声音里带着颤抖。好严重！虽然匆忙出手的艾菲奥雷击的力量并不是很厉害，但推开蕾蒂却被艾菲奥的雷击击个正着的帝瑟浑身都是烧伤，而修，握住修只连着一层皮的右手，蕾蒂的眼泪禁不住流了下来。 
　　“给。”米榭洛把装有妖精之果实的粉末的袋子丢给蕾蒂，向零琅降落。 
　　“米榭洛，你干什么？！要快去爱莉西亚啊！”接住袋子，蕾蒂着急的说。呼唤光的时候，不仅用了全部的力量而且还接受了被光驱散的黑暗之气，现在自己的魔力几乎等于零，就算拥有兰修斯力量的修等于拥有不死之力，但是这样的伤如果不快点治疗的话…，而且帝瑟可不是不死之身，这种大面积的伤势，妖精的粉末只能是稳定一下伤势而已。 
　　“我不能跟你去爱莉西亚，你应该知道飞船的操纵方法，你带他们去吧。”米榭洛说。 
　　“你留在圣亚戈梅尼会被处死的！你帮了我们，安狄傈琊不会放过你！难道你还不相信我的话？安狄傈琊他是想让莉耶迩复活，莉耶迩复活就等于黑暗重新降临啊！”蕾蒂着急的说，米榭洛救了她们就等于背叛了安狄傈琊，以现在的安狄傈琊来说，是不会仁慈到放过米榭洛的。 
　　“你说得对，这次的事情的确是安狄傈琊引起的，在看到伊甸一朵圣光花都没有的时候，我就知道了。”米榭洛慢慢把飞船降落。 
　　“你知道，为什么还要留下来。”蕾蒂问。 
　　“我的家人都在这里，我不能一个人走。”米榭洛把自动驾驶调好，回身在蕾蒂额头一吻，在飞船擦地而过的时候跳下了飞船。 
　　“米榭洛！” 
　　“再见！蕾蒂！”米榭洛看着加速而去的飞船轻声说。只要多一个人都会影响飞船的速度，比起我，那两个人对你更重要吧！ 





第三部（远方之笑颜）第九话 




　　被称做爱莉西亚的神圣之地是位于雾兮海北部的一个大岛，是三千年前沉没在雾兮海里的大陆所留下来的残余陆地，虽然位于寒冷的北部，因为海流的关系，岛上的气候非常的怡人，岛上森林苍绿，河川纵流，星星点点翡翠般的湖泊点缀其中。在三千年前，一直追随爱莉西亚的守护一族在爱莉西亚消失后远离了大陆上国家之间的纷争，在岛上建立了自己的世外桃源，而岛也因建立在岛上的爱莉西亚大神殿而被称为爱莉西亚。 
　　守护一族一直遵循着祖先留下的戒律，绝不干涉某个国家的国内事务，但是一旦发生了会引起整个大陆动乱的战争，爱莉西亚神殿一定会出手干预，所以，三千年来，虽然大陆上的国家变化多多，也时有战争发生，却一次也没有演变成影响到整个大陆的世界大战，就连一直想把佛萝黎亚大陆也纳入自己版图的圣亚戈梅尼也忌讳着守护一族的魔法军团而没有入侵佛萝黎亚大陆。但是三千年的时间也让爱莉西亚产生了很大的变化，一直帮各个国家培养着神官魔法师的爱莉西亚慢慢变成了很多民族国家的人混居的地方，高级祭师和贤者里在被圣亚戈梅尼的人强行挤入后也开始接受其他国家的人，就连守护一族最自傲的魔法军团也因有了圣亚戈梅尼和外族的人加入而分成了两个集团。不过，就算被渗入而产生了一些变化，爱莉西亚守护一族仍然是让全世界都害怕的人数最少实力最强的一族。 
　　在留有烧焦痕迹的山谷里，是一个清澈翠绿的小湖，水鸟悠闲的在水面上晃动，偶有鱼跃出水面，激起小小的水花，但这悠闲的景致随即被大叫声打破。 
　　“你再说一遍！” 
　　“我不要去克尔达了！” 
　　“你脑袋有毛病了！” 
　　从窗外斜照进来的温煦秋阳晒在身上暖洋洋的，蓬松的棉被，烧得正旺的火炉，布置得非常温馨的房间，如果不是外面越来越大的吵架声，真是美好的秋日午后。 
　　“要是你不去克尔达的话，就把我被你撞坏的竹楼赔来！”第一次见到蕾蒂这样倔强，莉迪雅使出了最后一招。 
　　“不管你怎么说，我就是不会去！竹楼我再帮你搭就是了。”蕾蒂低着头说。 
　　“如果安狄傈琊真的把莉耶迩的封印解开了，就不止是克尔达，全世界的黑暗之气都会被引发出来，你看看你！”莉迪雅一把撕开了蕾蒂的衣袖说：“只是解开三个黑暗神王的封印，你身上就已经要承受到这么重的湮气，要是冥界的通口打开，那么重的湮气你能抵挡几天！” 
　　“就算我去也阻止不了安狄傈琊解开莉耶迩的封印。”蕾蒂挣开莉迪雅的手，把衣袖拉下说。 
　　“你没试过怎么知道！总比这样坐着等死要好吧！”莉迪雅生气的说。 
　　“他的身边现在有三个黑暗神王唉！用脚想都知道打不过他们啊！”蕾蒂用丝毫不比莉迪雅小的声音说。 
　　“不是有兰修斯吗！兰修斯的力量才是最强的不是吗？何况皇帝陛下也会帮忙的啊！”莉迪雅道。 
　　“我就是不想再连累他们了。”蕾蒂坐在了湖边的石头上，双手捂住了脸：“莉迪雅姐姐，你也看到了，你也看到了他们伤得多重！已经有１０天了，他们都一直没有醒来！而且，这次还是因为艾菲奥他们轻敌，一开始没有全力对付我，再加上米榭洛的帮忙，我们才有机会逃出来。现在，虽然靠着兰修斯的力量修他没有生命危险，手也接上了，可是就算兰修斯用了全力，修他的伤也不是一天半月能好的。要我看着修去送死，还不如我自己死掉算了。” 
　　“蕾蒂…？”先是一怔，怒气慢慢消失，轻叹了一口气，莉迪雅怜惜的摸摸蕾蒂的头说：“我以前老说你不懂爱情，现在我倒希望你真的一点都不懂就好。” 
　　“我先回去了，晚上我会再过来的。我还是希望你想清楚，虽然去克尔达是很危险，不过……，算了，你自己决定吧。”拍拍蕾蒂的肩，有些气馁的莉迪雅起身离开湖边。 
　　把衣袖系好，捧了一把水洗干净脸，蕾蒂走回湖边的木屋。 
　　围绕着湖边木屋的是一片枫林，秋霜枫红，整片枫林流动着璀璨的光芒，而在那随风飘落的落叶里，秋菊正开得娇艳，他就靠在木屋的门口，被映成金红色的长发，飘动。 
　　“你？！”在看到斜靠在木屋门口的人影时，蕾蒂有一时间的错觉，恍惚是看到了天界风之花园里，鲜花簇拥的琉璃飞翅上，飘飘欲飞的人影。 
　　“你在看什么？好象看到鬼的表情。”一声轻笑将蕾蒂拉了回来。 
　　“你醒了吗？”蕾蒂高兴的跑上木屋的楼梯。 
　　“那么修也醒了吗？”蕾蒂一边说着一边准备擦过帝瑟身边跑进屋。 
　　“等等。”帝瑟一把拉过蕾蒂。 
　　“帝瑟？”蕾蒂对帝瑟抬起疑问的脸说。 
　　“他还没有醒。”帝瑟笑了一笑，突然猛的拉开了蕾蒂的衣领，蕾蒂白皙但带着黑纹的肩头裸露出来。 
　　“你干什么？”蕾蒂挣开帝瑟，一个两个都是这样！这可是我为数不多的好衣服呢！ 
　　“啊！帝瑟！”还没有拉起衣领，蕾蒂连忙扶住了因被她用力挣扎而有些站不稳的帝瑟。 
　　“你怎么样？”看着帝瑟因疼痛而皱起的眉头，蕾蒂满含歉意的问。我竟然忘了他身上的伤！可是，这也不能怪我吧，要怪也只能怪，就算身上有这么重的伤还动歪脑筋的帝瑟自己不好！ 
　　“要怎么做？” 
　　“你说什么？”没有听清楚帝瑟的话，蕾蒂问。 
　　“我倒是很愿意和陛下结亲，不过，这种事还是在屋子里面做比较好，外面风大，对伤口不好。”突然的声音来自不知道什么时候站在木屋前，虽然是一本正经的脸眼睛却冒着看到好戏的神光的中年人。 
　　“老爸！”只是听到那种语气，不用回头，蕾蒂就知道是谁。 
　　“走开，我来看看！”中年人拉开蕾蒂说：“蕾蒂，你去跟我打壶酒来。” 
　　“可是……” 
　　“可是什么？皇帝陛下我来照顾你不放心吗？这是干什么？”中年人指着蕾蒂摊到他面前的手说。 
　　“钱！”怕中年人没听清楚，蕾蒂又加了一句：“买酒的钱。” 
　　“这一点钱你也好意思要！我什么时候把你养成这么吝啬了，快点给我去！”中年人在蕾蒂屁股上揣了一脚。 
　　“每次都这样！老爸你就不能好好工作赚钱吗？”蕾蒂摸摸屁股说，在看到中年人的样子后赶忙往枫林外跑：“我知道了！我去就是了！修那个门很花钱的诶！” 
　　“真是不听话的孩子。”中年人气喘吁吁的放下拆下来的门板，休息了一下再把门板装了上去。 
　　“陛下你真是不懂得珍惜自己，你这样做，伤又要加重了。”蹲到跌坐在地上的帝瑟面前，中年人说：“不过你放心！有我这爱莉西亚最有名的大先哲在，一定包你不出两天就又可以活蹦乱跳的了。” 
　　“可是，我现在手头有点紧。”大先哲凑到帝瑟面前说：“先预支一点医疗费行吗？” 
　　“我现在身上没有钱，先记帐行不行？”帝瑟笑道。 
　　“这样啊，”想了一下，大先哲先竖起两跟指头，想想不对又加了一跟指头说：“那么３倍的利息，医疗费是十壶酒，三倍就是３０壶酒。” 
　　“哈哈……”虽然笑一下伤口都痛得要死，帝瑟还是忍不住笑出声来。这就是爱莉西亚地位最高的四大贤哲之一的大先哲？！怪不得蕾蒂被教养成那种德性。 
　　“这个没有问题。”收住笑声，帝瑟说：“我想问的是你刚才打断的事，你不想我问蕾蒂，那么我问你可以吗？” 
　　“皇帝陛下果然很厉害。”知道没有办法回避，大先哲说：“你看到了蕾蒂肩头的湮气对吗，如果湮气侵袭到她的心脏，她就会死。湮气是一种暗黑之气，是……” 
　　“我问的是怎么解决，只要去克尔达就可以吗？”帝瑟打断了大先哲的话。 
　　“我们先进去吧。”大先哲扶起帝瑟：“在说这个之前，我想请陛下先看一样东西。” 
　　“老爸！走慢点！”扶着修，蕾蒂叫道。说要看什么重要的东西，竟然连刚醒过来没有两天的修都拖过来，要是修的伤因此加重的话，我就把你所有的酒里都掺上水！ 
　　“已经到了。”大先哲推开地道尽头的门。 
　　没有点灯，也没有烧上火炉，室内却如春天一样温暖明亮。光，是从一个在所有人进来就看得到的雕像上发出的。 
　　“爱莉西亚！”在看到雕像的第一眼，在场的所有人都是各有一种滋味在心头。 
　　帝瑟看了看石室里墙壁上的壁画，把目光定在了石象上。虽然早就已经猜到，帝瑟还是无法把蕾蒂和面前这个高贵的爱莉西亚联系在一起。 
　　“我以为这个早就毁掉了。”把修交给莉迪雅，蕾蒂走向雕像。 
　　“是蓝修拼了命保护下来的。”大先哲把火把插在石孔里。 
　　“我很后悔！”看着站在雕像跟前的蕾蒂，帝瑟对修轻声说。 
　　“在伊甸应该先揍了安狄傈琊再走。”修也小声的在帝瑟俯过来的耳边说。 
　　“你们说什么？”听得一头雾水的莉迪雅也轻声夹在两人之间问。 
　　“没有事。”修和帝瑟同时站直身体。蕾蒂是爱莉西亚转世，两人心里在精灵之岛就有所发觉，而在伊甸，蕾蒂呼唤出光后，就确定无疑了。一想到安狄傈琊那个欺骗了蕾蒂感情的人，修就想回去再揍他一顿，一想到安狄傈琊就是那个捷足先登的人，帝瑟就想回去再揍他一顿。 
　　“爱莉西亚守护一族其实就是高岫砚和凌紫焉的后裔。”大先哲在一旁说。 
　　“岫砚和紫焉都活下来了！太好了！”仰头看着雕像神采飞扬的脸，蕾蒂的思绪一下子飘到很久很久以前，所有模糊的记忆慢慢开始清晰。 
　　真的是太久了！ 
　　天界，风，和煦，花，盛开，亭台楼榭，在淡云中若隐若现。 
　　仙女们弹着七旋琴，在花丛中翩翩起舞，白鹤麋鹿悠闲的散步。 
　　天界一如既往的美丽而平静。 
　　“砰！乓！”几声巨响从云霄宫传出，吓掉了仙女手上的琴，惊飞的白鹤掉了几片羽毛。 
　　“又来了！”跌坐到地上的仙女解开被蔷薇缠住的衣裙。 
　　“是谁啊！”一个仙女问。 
　　“还能有谁！只有天帝最宠爱的爱莉西亚能在云霄宫使用魔法啊！” 
　　“蕾蒂！”一身狼狈的天帝从风之花园的风夕湖里爬了出来。 
　　“谁叫你昨晚骗我！竟然骗我去发天界之光。”拍动着银色的翅膀，蕾蒂、爱莉西亚的笑声如银铃一样动听。 
　　“我是要你实习！总有一天你要担负起天界之光的责任。”飞到琉璃之翅上，拎干衣服的水，天帝一本正经似的说。 
　　“你胡说！发出天界之光本来就是你的事情，你是不是又下到人界去了？这次带了什么好玩的回来？”降到天帝面前，蕾蒂兴奋的问。 
　　“没有！”天帝笑道。 
　　“骗我！在这里！在这里！”在天帝身上一顿乱搜后，蕾蒂从天帝手里拿过一个水晶球，在里面山丘上的大树下有一个精致的小木屋，而一晃动水晶球，里面就飘起一片片白色的东西。 
　　“这个白色的是什么？”坐在天帝的膝上，蕾蒂爱不释手的玩着水晶球。 
　　“这个，人类称之为雪，就是雪女的眼泪。”把蕾蒂搂在怀里，天帝道。 
　　“我也想去人界，你下次去带我一起去吧！”拿着水晶球对着光左看右看，蕾蒂说。 
　　“不行，”看到蕾蒂嘟起的嘴，天帝柔声道：“你还小，会受不了人界的湮气。” 
　　“我才不怕什么湮气呢！我……”蕾蒂猛的捂住嘴，糟了！差点说漏嘴。 
　　“反正，下次你要是不带我去，我就一百年不来看你！”赤裸着的白皙脚锞上的脚铃叮当做响，蕾蒂叉着腰威胁完天帝后，展翅飞走了。 
　　“要命！”天帝无奈的扰扰头叹了口气。 
　　“哼~~”一声轻笑后，大地女神格兰狄亚走了出来笑道：“天界之王也要叹气了吗？” 
　　“你干嘛不干脆告诉爱莉西亚现在人界的情况，你这样宠着她，她什么时候才能长大啊？”格兰狄亚抬起头对天帝说：“现在光之神族就只剩下你和爱莉西亚，还是快点让爱莉西亚了解情况比较好。”在远古时的天界大战中，和黑暗神族奋战到最后并把黑暗神族封印的光之神族就只剩下年轻的天帝迪修司和还在襁褓中的爱莉西亚，迪修司以一己之力重新建立了天界，小心翼翼的呵护着爱莉西亚长大。 
　　“我不想让她这么早就接触到那些事，过一段时间再说吧。”天帝恢复了平常的面容。 
　　“天帝你这样子，什么时候我们才能迎来新的光之神呢？”格兰狄亚笑道。 
　　“格兰狄亚你怎么到这里来了，你不是说要去风神那住一段时间吗？”天帝笑了一下，改变话题问。 
　　“天帝你也是刚从人界回来，你应该知道，现在的人类已经不听神的话了，他们现在不断的发动战争，从人界来的湮气已经侵袭到中庭之园了。”格兰狄亚正色道。中庭之园是连接天界和人界的缓冲地带，冲过中庭之园，人类的湮气就会直接侵袭天界。而对于天界的神族来说，湮气是致命的毒气。 
　　“我知道，再看一看吧，如果人类不只悔改的话，就关闭天界之门。” 
　　“爱莉西亚，爱莉西亚，下来和我们一起玩吧。”花之精灵叫道。 
　　“今天不行，我要去别的地方。” 
　　“爱莉西亚，爱莉西亚，停下来听我们唱歌吧。”树之精灵呼唤着。 
　　“我明天再来。” 
　　在蕾蒂经过的地方，阳光都明媚起来，可是蕾蒂并没有停留，一直飞到了位于天界尽头的渴望之森。 
　　“摩挲！摩挲！”蕾蒂降在森林里最大的一棵树上，把头探进树上巨大的鸟巢里。 
　　“别吵！”兰修斯没好气的叫道，把刚出生的小凤凰放到铺好的垫子上。 
　　“哇！已经出生了，我看看！”把一脸不爽的兰修斯挤到一边，蕾蒂小心的抱起小凤凰高兴的说：“好漂亮！摩挲，我要它做我的凤凰！” 
　　“爱莉西亚大人，这怎么可以！”摩挲抬起头说：“您是光之神族，光之神族的凤凰只能由磐麋一族来承当的。” 
　　“我喜欢这个小家伙，我才不管什么磐麋，我去跟天帝说就可以了吧。对了，你给它起名字没有？”蕾蒂问。 
　　“叫摩挲，它是我们摩挲一族的继承人。”摩挲笑道。 
　　“太好了！摩挲！从今天开始，你就是我的了！等你长大一点，我带你去和貊司煌彤他们玩好不好！”蕾蒂高高举起小凤凰。 
　　“你这样子，它没有见到煌彤就死掉了，放下来了！”兰修斯接过小凤凰小心的放好，把蕾蒂给拖了出去。 
　　“我们去欲野吗？”提着兰修斯，蕾蒂问。 
　　“不去！你先放我下来！这里光太强了！”兰修斯叫道。 
　　“啊！这就下去！” 
　　“你这个家伙！”兰修斯摸着摔痛了的屁股坐了起来。 
　　“兰修斯，我一时失手嘛，别生气了。”蕾蒂也坐了下来讨好的说。 
　　“我帮你弄吧。”蕾蒂拿起手巾去擦兰修斯被光灼伤的伤口。可是当她的手碰到兰修斯时，兰修斯的伤口却越来越大。 
　　“我自己来！”兰修斯抢过手巾说。你搞什么啊！你的光更厉害不知道吗？！ 
　　“兰修斯这次可以在天界呆几天？”蕾蒂支着下巴问。 
　　“蕾蒂！我是黑暗神族，你别老把我当成天界神族好不好！”兰修斯有点气愤的说。还呆几天！只是呆了这么一会就被光灼成这样子，再呆久了，还不知道回不回得去呢！ 
　　“可是我有一个月没有看到兰修斯了，我想跟兰修斯玩啊！”蕾蒂委屈的说，眼睛眨巴眨巴掉下一颗泪珠。 
　　“好了！我知道了！我陪你就是了！”兰修斯无奈的说。 
　　“我就知道兰修斯最好了！我最喜欢兰修斯了！”眼泪一擦，立马就换上灿烂的笑容，蕾蒂轻轻亲了兰修斯脸颊一下。 
　　“你装哭！”兰修斯捂住被蕾蒂一亲而灼痛起来的脸颊叫道。我是黑暗神王里最强的兰修斯诶！为什么要在这里被这个坏小孩搞得晕头转向的！为什么她一呼唤，我就不辞千辛万苦的偷跑上天界，弄得一身伤再千辛万苦的溜回冥界？真象霏凌娅说的，我脑袋坏掉了吗？！可是，她让我叫她蕾蒂，只有天帝可以叫的，光之神族爱莉西亚女神真正的名字，和我在一起，湮气肯定也会让她受伤的，就算这样，她仍然说我是她最好的朋友，我这一辈子，看样子是摆不脱被她摆布的命运了。 
　　“兰修斯快来！梦幻花开花了呢！” 





第三部（远方之笑颜）第十话 




　　天界之门在人类的世界大站开始前十年关闭了，天界神族彻底的放弃了人类，在天帝的命令下，所有天界神族都离开了人界，被神抛弃的人类陷入了堕落的深渊。 
　　“爱莉西亚，你一个人在干什么？”听到比黄莺更动听的声音，坐在天桥上用脚划着水面的蕾蒂回过头来。天界最美丽的美之女神正笑盈盈的站在她身后。 
　　“天帝不让我去人界，原来他说我太小不让我去，那我现在已经长大了，他还是不让我去，气死我了！他自己又可以去！”蕾蒂气愤得把脚拨起一串水花。 
　　“这样啊！你可以偷偷的下去看看啊，我陪你下去好了。”莉耶迩笑道。太好了，天帝并没有把人界的情况告诉她，那样就可以利用她打开天界之门偷偷的下去了。 
　　“可是，要是天帝知道了……”蕾蒂犹豫道。 
　　“没有关系，我们只是去一下下就好，不会被发现的。”莉耶迩继续诱惑道。 
　　“那…，就去一下下好了！” 
　　人界，亚戈梅尼的莉耶迩神殿。 
　　“啊！莉耶迩跑到那里去了，我不是想来看神殿的啊！我想去吃人类的食物啊！”躺在石栏上，蕾蒂自言自语的说。 
　　“你肚子饿了吗？这个给你。”蕾蒂跳了起来，才看清说话的是一个１５。６岁的女孩子，亮丽的金发，美丽的绿色眼瞳，真是一个美人胚子。 
　　“给我吗？”看了一下左右，蕾蒂指着自己问。 
　　“是啊！我这还有酒，喝不喝？”女孩子拿出一大堆食物放到草地上。 
　　“真的？给我？”拿起了一个蜂蜜面包，蕾蒂再问了一句。 
　　“你不要，我自己吃了！”女孩子作势要拿走食物。 
　　“我要！”蕾蒂一把按住。 
　　“我叫安狄疏琊，你叫什么名字？”看着蕾蒂一边狼吞虎咽一边大口的喝酒，安狄疏琊问。 
　　“你叫我爱莉西亚好了。”想了一下，蕾蒂说，然后打了一个饱嗝。 
　　“你是莉耶迩神殿的巫女吗？这个做得跟真的一样诶！”安狄疏琊好奇的去摸蕾蒂的翅膀。 
　　“什么做的！我这就是真的！我告诉你，我可是神哦！知道吗？神！”醉眼朦胧的蕾蒂都不知道自己在说什么了。 
　　“你别骗我了！”安狄疏琊笑道：“我从来没有听说过有爱莉西亚这个神的。” 
　　“你不相信吗？好！这个给你！”蕾蒂从翅膀上拔下一根羽毛说：“这个给你！你以后有什么愿望就对这个说，我一定会下来帮你实现的！你放心！光之神族的话是一定会做到的！” 
　　“好的！”安狄疏琊笑着接过银色的羽毛说：“我相信你，爱莉西亚女神。” 
　　“这就对了！”蕾蒂拍了拍安狄疏琊的肩说：“小妹妹，姐姐现在要回去了，有缘再见吧！” 
　　没有想起莉耶迩，醉得只想着回去睡觉的蕾蒂飞了回去。 
　　“安狄疏琊，她可是真正的光之神族哦！” 
　　“莉耶迩！你回来了吗？”欢呼一声，安狄疏琊扑如莉耶迩怀里。 
　　在蕾蒂许下了那个偌言后五年，人类爆发了世界大战，一半的人类死在了战火中，弥漫在整个人界的湮气呼唤来了黑暗神族，在莉耶迩的帮助下，黑暗神皇带着黑暗神族们从冥界降临到了人界。 
　　和魔族的战争对人类来说是绝望的战争，只是两年间，人类又巨减了三分之二，残存下来的人类集合到了一起，在亚戈梅尼流有神之血的安狄疏琊王的带领下和黑暗神族做着毫无胜算的抵抗。 
　　“蕾蒂，你最近好象都心神不宁的样子，有什么事吗？”天帝走进在风夕湖边发呆的蕾蒂问。 
　　“没有，没有事。”蕾蒂慌乱的把水面拨乱。 
　　“在看什么？”天帝也坐在蕾蒂旁边，手在水面上一按，水面上开始现出清晰的图象。 
　　在天帝残破的神殿里，人类正在举行着求神的仪式，一个个神呼唤着。 
　　“这个时候才想起已经晚了，其实求不求神都一样，只要人类心里有爱的光芒，黑暗神族是占据不了人界的，因为人类的爱才是最强的光。”象是跟蕾蒂解释一样，天帝说。 
　　“这个？这个是什么？”天帝本来支着下颚的手一跌，一边凑得更近看一边说：“这个，不会是你的羽毛吧？蕾蒂！” 
　　“光之女神爱莉西亚啊！请实现您的偌言，我的愿望只有一个，请您帮我们守住我们的家园。”主祭的青年呼唤道。 
　　“这个…，那个…，”看着天帝冒着怒火的眼睛，被下面的呼唤吓得跌倒在地蕾蒂开始结巴着说：“我…，我当初是给了一个叫安狄疏琊的女孩子，因为她请我吃东西，不是这个人！这个人是男人对吧！” 
　　“亚戈梅尼的王室都有一个奇怪的规矩，在继承人没有成年以前都会做女孩子打扮，一 
说，你什么时候跑到人界去了！”天帝都快气晕了。镇静了一下，天帝的手对准了安狄疏琊。 
　　“迪修司！你想干什么？”蕾蒂抱住了天帝的手臂。 
　　“我要杀了他，杀了他，你的偌言就不用去实现了。”天帝的手开始发光。 
　　“不行！迪修司！是你说过的，光之一族最骄傲的事就是言出必行，你现在要是杀了他，不是违背了你自己的话了吗？！”蕾蒂死命的压住了天帝的手说：“我去！我许的偌言我去！” 
　　“蕾蒂！回来！”天帝伸手却没有抓住从湖里向人界飞去的蕾蒂。 
　　“天帝！你要做什么？”格兰狄亚抓住了也想降临人界的天帝。 
　　“放开我！格兰狄亚！”天帝叫道。 
　　“不行！现在天界之门已经关了，如果两个光之神族强行通过，你想天界会变成什么样子！？”格兰狄亚历声说：“你难道想毁了你一手创造的天界吗？” 
　　“她还是个孩子，怎么会是黑暗神皇的对手！”虽然恨不得马上追上蕾蒂，但是天帝也知道格兰狄亚说得对，象他和蕾蒂这样强大的力量两次强行扭曲空间，天界会崩溃掉。 
　　“天帝，她已经不是孩子了，她比你想象的更坚强。”格兰狄亚说：“她下去就是已经知道了自己光之神族的责任。而且，蕾蒂的虽然没有做战经验，可是她的鬼点子不会比黑暗神族少哦！” 
　　“果然还是没有用吗？”安狄疏琊轻叹了一口气，放下羽毛，我怎么会相信这个呢？只是因为那一晚靠着它我才能和莉耶迩呆了一晚，我才留下它做纪念的。莉耶迩！为什么？为什么要抛弃我！ 
　　“喂！你想烧掉我的誓约羽毛吗？”随着清脆的银铃声，蕾蒂缓缓降临在已经绝望的人们面前。 
　　“你是那里冒出来的黄毛丫头？”法迪玛眼睛跟着面前这个上下左右飞来飞去的象蚊子一样的女人问。 
　　“我就是大名鼎鼎的爱莉西亚！”蕾蒂停在了法迪玛的对面说：“你不知道吧？那我们来好好谈一谈好了。我呢，觉得你们这样做是不对的，黑暗神族在冥界不是呆得好好的吗？跑到人界来有什么好处？你看，人界的东西又不好吃，对不对！” 
　　“你说什么东西啊！黑暗神族最喜欢吃的是人！你不知道瞎说什么？！”法迪玛说。 
　　“你在跟她胡诌什么？干掉她！”空中突然出现了三个人影。 
　　“一起动手！我还要回去洗澡呢！”霏凌娅笑着说。天空中亮起了四道黑色光芒。 
　　“君子动口不动手！”还没有看清来的是什么人，蕾蒂闭着眼睛赶快举起圣光挡在前面。 
　　“咦！？怎么没有反应？”过了半响，蕾蒂睁开眼睛看看手中没有动静的圣光，再抬头看向前面，咦！ 
　　“兰修斯！你这是什么意思！”艾菲奥怒道。挡在蕾蒂前面的兰修斯架住了他们三人的攻击。 
　　“兰修斯！”蕾蒂高兴的喊了一声，举起了圣光说：“好！这下到我了！光！” 
　　“卑鄙的小人！偷袭！”只是留下了一句话，被光刺伤的艾菲奥三人消失了。 
　　“兰修斯！你怎么在这里！？”蕾蒂隔着衣服扶住了同样被光所伤的兰修斯。 
　　“我在这里！我想问的是，你为什么在这里！？天帝不是已经把天界之门关了吗？”兰修斯气道。 
　　“你有毛病啊！这么荒唐的事你也做得出来！”让替他包扎伤口的凌紫焉退开，兰修斯对坐得远远的蕾蒂说：“你当黑暗神族那么好对付？这次，神皇是下了决心要占据人界，所以冥界是倾巢而出的，光对付那些魔兽就累死你！” 
　　“那怎么办？”蕾蒂一脸无辜的问。 
　　“回去！回去天界！”兰修斯气道。那个天帝也是混蛋，说什么最爱蕾蒂，为什么把她给放下来。 
　　“我不回去，我也有我的尊严。”蕾蒂斩钉截铁的说。 
　　“你……！笨蛋！”兰修斯一把抓住了蕾蒂的手，把蕾蒂带有黑丝的手举到蕾蒂眼睛下说：“你看，我只是碰一下你，湮气就侵袭上你的手，你应该知道现在人界的湮气有多重，而且，你的力量别说神皇，就算是艾菲奥他们你都不一定能对付，性命和偌言那个重要？” 
　　“兰修斯，对于光之一族来说，偌言是最重要，比性命更重要！”用光把湮气溶解，蕾蒂坚定的说。 
　　“你这个人，”兰修斯无力的垂下手低声说：“为了光之神族被黑暗神族杀死的黑暗神族，我还真有面子。” 
　　“爱莉西亚大人！爱莉西亚大人！”呼唤由远而进的跑进帐篷。 
　　“蓝修？什么事啊？”蕾蒂回头问。 
　　“爱莉西亚大人，这是今年春天开的第一朵花。”蓝修在看到兰修斯时愣了一下，然后突的拔出剑来对兰修斯怒道：“黑暗神族！” 
　　“啊！你是跑到那里去摘的花？弄成这样子？过来！我给你治疗一下！”没有发现兰修斯和蓝修之间一触既发的紧张状态，蕾蒂把蓝修拖到外面的水池边。 
　　“兰修斯大人？” 
　　“你是想问黑暗神族的我为什么会帮她？”看到凌紫焉疑问的目光，兰修斯说：“没有办法，在我成为黑暗神王之前，就已经发誓是她的人了，黑暗神族的誓言一样是比性命更重要的。可是这不等于我想帮助你们人类，你们落到现在这种境地，归根结底是因为你们自己！没有爱的心，就算是蕾蒂也帮不到你们。” 
　　“兰修斯！快出来一下！”蕾蒂在外面喊道。 
　　“什么事？”把外衣穿好，兰修斯走出帐篷。 
　　“快来！高家的宝宝要出生了！”拖起兰修斯的手，蕾蒂向另一个帐篷跑去，一边跑还一边叫着：“让开！让开！会接宝宝出生的人来了！” 
　　“我什么时候会帮人类接生了！”兰修斯真是被她给气晕了。 
　　“就跟跟摩挲接生差不多了！”蕾蒂笑道。 
　　“我可是会吃人的黑暗神族！”话未完，兰修斯就被蕾蒂推进了帐篷。 
　　“你！……”面对着蕾蒂笑嘻嘻的脸，兰修斯只有气馁的份，把室内打量了一下，兰修斯开始指挥道：“去！烧点热水来！人类女人！把身体抬起来点！用力！” 
　　“怎么样？怎么样？”刚从战场赶回来的高岫砚着急的问站在自家帐篷门口的弟弟高节和蓝修。 
　　“正在里面接生。”蓝修说。 
　　“谁？是谁在帮忙接生，我一定要好好谢谢他。”高岫砚兴奋的搓着手说。 
　　“黑暗神族之火之神王兰修斯！”高节回答。 
　　“好！好！黑暗神族火之神王兰修斯！好，等会一定要请他喝酒。”高岫砚猛的一愣：“什么？黑暗神族兰修斯！？” 
　　“哇~”一声清亮的啼声响了起来。 
　　“是儿子。”兰修斯抱着婴儿和蕾蒂走了出来。 
　　“太好了！”整个营地欢腾了起来。 
　　夜晚来临的时候，营地里燃起的篝火，人们围着篝火跳起了舞蹈。 
　　“好啊！”蕾蒂也跟着对着在中间跳得最欢快的凌紫焉和高节吹起了口哨。 
　　“兰修斯大人！”高岫砚和夫人抱着孩子走到兰修斯和蕾蒂面前，诚恳的说：“这个孩子是兰修斯大人接生的，我们夫妻想请兰修斯大人替他取个名字。” 
　　“我吗？”兰修斯指着自己说：“我可是会吃人的黑暗神族！” 
　　“如果兰修斯愿意的话，我们还想让孩子认兰修斯大人做干爹呢！”高夫人笑道。 
　　“黑暗神族的人类儿子？”兰修斯有点怔住了。 
　　“好啊！好啊！兰修斯，这是好事啊！”蕾蒂扯着兰修斯的衣角笑道。 
　　“也想请爱莉西亚大人做这孩子的干妈呢！”高夫人笑着把孩子递给蕾蒂说：“因为，如果没有爱莉西亚大人的话，这孩子根本就不可能出生啊！” 
　　“我也可以吗？太高兴了！”蕾蒂笑道。 
　　“我是爸爸，蕾蒂是妈妈，”兰修斯轻声念道，然后一拍腿说：“我的儿子就要起一个威风的名字！好！就叫高威风好了！” 
　　“你在做什么？”无所事事的在营地东逛逛西瞧瞧的兰修斯蹲在了蓝修面前问。 
　　蓝修瞧了他一眼继续干自己的。 
　　“是蕾蒂的雕像！”兰修斯指着刚刚雕出雏形的石像说：“嗡，手艺满不错的！” 
　　“兰修斯大人是爱莉西亚大人的情人吗？”蓝修突如其来的问题叫正摸着石像瞧来瞧去的兰修斯差点跌倒。 
　　“不是吗？可是兰修斯大人和爱莉西亚大人的感情很好。”蓝修停住了手，瞪着兰修斯说。 
　　“我们的感情再好，我也没有办法做她的情人。”兰修斯拍拍蓝修的肩说：“黑暗神族是没有办法和光之神族结合的，那样做会让光之神族消失。所以，你还很有机会。” 
　　“兰修斯大人！”被说中心事的蓝修羞红了脸叫道。 
　　兰修斯背对着蓝修挥挥手，继续在营地里闲逛。新生命的喜悦，情侣火热的爱情，亲情的温馨，朋友间诚实的友情。这些小小的爱集合在了一起就可以带给蕾蒂更大的力量。 
　　“兰修斯！兰修斯！你看谁来了！”蕾蒂在远处叫道。 
　　为什么她每次都要象用尽全身力气一样的叫我？我是聋子吗？！兰修斯这样想的时候，就觉得营地突然拥挤起来，几个庞然大物正挤在营地的中央。 
　　琶琊，貊司，煌彤，还有摩挲！兰修斯惊讶得嘴都合不拢了，为什么这些天界的圣兽，蕾蒂的死党会出现在人界！？一定是天帝那小子徇私情放它们下来的。 
　　“你别碰我！”摩挲拍动着翅膀叫道：“都是你这个笨蛋女神了！害得我也得跟着下来！” 
　　“这就是你的妙计？”兰修斯附在蕾蒂耳边轻声说。 
　　“是啊！我让摩挲它们去对付魔兽，这样我们就可以找黑暗神王下手。”蕾蒂盯着一个人坐在天帝的神殿里吃东西的艾菲奥说：“只要利用你的感应，就可以知道他们是不是一个人，你呆会去引开他的注意力，我就乘机封印他。” 
　　“蕾蒂，你不觉得这样很小神吗？”兰修斯说。 
　　“管他什么神！最重要的是我们能活着取胜，再说，我也并不是想消灭他们，只是先封印，有机会再送他回冥界。好了！上！” 
　　“那么说你用同样的方法把霏凌娅封印在精灵之岛，法迪玛封印在亚戈梅尼？”帝瑟笑着问蕾蒂。 
　　“霏凌娅比较好骗，她只要一生气就没有准头了，法迪玛就比较难对付了，他本来就和兰修斯有仇，两个人打了一天，我连插手的机会都没有。所以法迪玛的封印也是最弱的。” 
　　“那么安狄疏琊呢？”帝瑟问。传说中安狄疏琊和爱莉西亚是一起做战，而且还是爱莉西亚所爱的人，所以才会为了他下界，传说真是不能太相信。 
　　“一直跟着我和兰修斯的是蓝修和高家兄弟他们中原一族，安狄疏琊一直都是呆在他的宫殿里，只有最后一次，他才和我们一起。”蕾蒂的眉头皱了起来，不愿意回想的往事还是想了起来。 
　　“蓝修！你们回去！再过去就危险了！”蕾蒂对想从伊甸跟过来的蓝修等人说。 
　　“可是！”蓝修仍然想过来。 
　　“你们在只会碍事！”兰修斯砍断了缆绳对蓝修说：“放心！有我在！” 
　　“快走吧！只要把这个神宫封印了，就完事了！”蕾蒂张开翅膀向黑暗神皇所在的内殿飞去。 
　　“别急！蕾蒂！”兰修斯跟着飞了过去。 
　　“能到这里，你还真不错！当初看到你时你还是个小婴孩。”手支着头，黑暗神皇坐在宝座上看了看蕾蒂。 
　　“莉耶迩！”没有看到黑暗神皇，蕾蒂一眼就盯住了黑暗神皇身边的莉耶迩。 
　　“莉耶迩！”同样的呼唤在身边响起，蕾蒂不禁转头一看，是安狄疏琊！ 
　　“不过，你不是我的对手，就算加上你后面的背叛者也一样。”黑暗神皇站了起来，整个黑暗神宫的湮气顿时浓烈起来。 
　　“快走！安狄疏琊！”把安狄疏琊推到一边，蕾蒂的圣光也开始发出耀眼的光芒。 
　　“我是不是小孩子，你看看再说吧！”蕾蒂发出的光团将整个神宫的湮气一扫而空，封印光团直向神皇击去。 
　　“修迪玛！”莉耶迩叫了一声挡在了神皇的前面，光团将她包围住，然后往佛萝黎亚大陆的北部飞去。 
　　“莉耶迩！”蕾蒂叫了一声糟，这个封印光团已经用了自己大部分的魔力，竟然是封印了莉耶迩！按道理，天界神族是不会被光所封印的，但是和黑暗神族结合的天界神族也会被黑暗同化，莉耶迩竟然做了这样的事！ 
　　“看样子我是小看了你！对了，你是迪修司的天后人选，我也不能对你太失礼！”神皇冷笑道。 
　　“那就再让你见识一下吧！兰修斯，你先躲开！”蕾蒂全身都张开了光芒，准备用全部的光做最后一击。 
　　“莉耶迩！”安狄疏琊突然大叫道。 
　　“安狄…疏琊…！”蕾蒂不相信的看着胸前冒出来的剑尖，艰难的回头看了看背后握着剩在自己身体外面的剑柄的安狄疏琊。 
　　“为什么？”蕾蒂问了一句，鲜血顺着身体从神宫的缝隙里滴落下了人界，在鲜血随风滴落的地方，一片片的白色小花开遍了大地。 
　　“你杀了莉耶迩！”安狄疏琊红着眼睛抽出了剑。 
　　“王八蛋！”兰修斯把安狄疏琊劈成了两半后，想去接蕾蒂鲜红的身体。 
　　“兰修斯，你…快…走……”蕾蒂全身的光芒暴烈了开来。 
　　“蕾蒂！不要！” 
　　所有的一切都被光芒覆盖，身体和意志象是化做了千亿的碎片溶解在光里，然后又散发出更加强烈的光。 
　　在震惊天地的巨响中，在蕾蒂最后一点灵魂的碎片消失前，似乎看见了光中看见了一层血雾。 
　　“当时一切好象都消失了！”蕾蒂想了一下，傻笑道：“我当时把全部的神力都用上了，应该是身体和灵魂都烟飞湮灭了，我也不知道怎么我的灵魂还在，又可以转世。” 
　　所有人的目光都转向了修……背后在打着啊欠的兰修斯。 
　　“你还好意思笑！你这个超级白痴！”啊欠一打完，兰修斯就对蕾蒂骂道：“傻瓜加蠢驴！” 
　　“这个家伙最后一招的确是把黑暗神皇和神宫一起封印了，而她的力量和神皇的力量相撞所产生的后果你们也应该知道，她差点就自己毁掉了人界。这个……” 
　　“兰修斯！”蕾蒂的叫声打断了兰修斯的牢骚，走到兰修斯面前，蕾蒂说：“你的身体呢？我的灵魂还在这，一定是你用了结界，黑暗神族想在光中做黑暗结界，只有一个方法，用自己的血和肉，你的身体呢！兰修斯！”一颗泪珠从蕾蒂眼角无声的滚落。 
　　“好了！你别哭了！”本来义愤填膺的兰修斯慌了手脚似的想去擦蕾蒂的眼泪，但是手却透过了蕾蒂的脸。 
　　“我用了三千年来收集你的灵魂碎片，可不是要你见了我就哭的！”收回了手，兰修斯说完后，立即隐进了修的身体。 
　　“兰修斯！又躲！”怕伤到修，蕾蒂收回了准备去抓兰修斯的手，回头问大先哲：“老爸你去年我生日的时候叫我去大神殿见圣光，是知道了圣光是我的半身，只要见到它和封印了我的力量的力量宝石，我就会恢复以前的记忆吗？” 
　　“２０年前，我在爱莉西亚神殿边捡到你时，兰修斯大人告诉我你的名字叫蕾蒂，并且说，在你成年后要你继承圣光和力量宝石。我们一族一直流传着兰修斯大人的传说，这把圣光和力量宝石也是在我们祖先逃过大难后，兰修斯的灵体交给我们的。我当时并不太明白兰修斯大人的意思，在你长大后越来越象这石像，而且一直深藏在这石洞里的力量宝石也发出耀眼的光芒，我就在想，你一定是爱莉西亚转世了。可是安狄疏琊也转世了，我们一族并不知道在神宫里发生的事情，但是，安狄疏琊的行为，祖先早就有所不满，所以我想你提前一年就是在去年的今天继承圣光，可是，当我们第二天打开神殿房门时，你晕到在地，而宝石也不见了。看样子你是恢复了记忆没有恢复神力了！”大先哲对蕾蒂说。 
　　“这不能怪我！刚恢复记忆我的脑袋乱成了一团，安狄傈琊又突然出现在眼前，那一下愣住也是情有可原的吧，可是安狄傈琊那混蛋竟然把我给打昏，然后把我还没来得及解开封印的力量宝石就这样……拿走了。”蕾蒂摊了摊手以示无奈。 
　　“皇帝陛下……”大先哲欲言又止。 
　　“蕾蒂你是今天生日？”帝瑟笑问蕾蒂。 
　　“对哦！我今天生日诶！”蕾蒂突然想起似的说，然后把手伸到帝瑟面前说：“生日礼物呢？” 
　　“在收生日礼物前，你应该请客才是吧？”帝瑟的脸上又浮起了促狭的笑容。 
　　“请客？！我那来的钱！”蕾蒂叫道。 
　　“不用很豪华了，”帝瑟手支着下颚，微微仰起头，如数家珍似的一一道来：“放在水缸下，用油纸包着你去大神殿做了五天清洁工的１０个金币，屋梁上收藏着，你用草药和村人换来的腊肉和香肠，壁炉后面的暗洞里，放着你替酒铺王老板看了一天铺私扣下来和报酬一共三壶酒，屋前左边数起第三棵枫树的最上面的枝桠上，放着你昨天刚摘回来的栗子和鲜枣，对了，还有你在枫林种的红薯好象也全熟了，你还没来得及去收吧？没关系，等会我帮你摘，顺便再把你看中了好几天的太湖上的野鸭打几只回来。这样，应该算够了，对吧？” 
　　“你……怎么知道的！？”蕾蒂的下巴都快掉下来了，我死命的藏的东西为什么他都知道！ 
　　“好了！不要耽误时间了，我们回去吧，”没有理一脸死相的蕾蒂，帝瑟问莉迪雅：“１０个金币应该可以买些好肉了吧？” 
　　“是啊！我很期待呢！这么丰盛的晚餐！”莉迪雅嘻嘻笑道：“走吧！我就负责买肉好了！” 
　　“魔鬼！”对着帝瑟和莉迪雅还有那臭老爸远去的身影，蕾蒂如丧家之犬般叫道。 
　　“蕾蒂。”修从背后搂住了蕾蒂。 
　　“修？”握住了修的手，蕾蒂刚微微回头看向修，就被修吻住了她微微开启着的嘴唇。 
　　和以往修激烈的吻不一样，现在修的吻温柔得让人眩晕，蕾蒂不自觉的开始回应着修，空旷的石室里突然变得温馨起来，往事所带来的酸痛感觉，被帝瑟气掉了一半，现在彻底的融化在修的吻里。对不起，迪修司！我不后悔下到人界，虽然有很多伤心的事，但是，要是不下来的话，我就见不到这个人，只要能和这个人在一起，就算回不了天界我也无所谓。 
　　“想要什么生日礼物？”松开蕾蒂的唇，修问。 
　　“生日礼物啊！要什么呢？”蕾蒂开始想。 
　　“太贵的我可买不起。”修笑着提醒正扳着手指数数的蕾蒂。 
　　“我最想要的，”蕾蒂抬起了头：“只是修而已了。” 
　　“是吗？”把蕾蒂搂紧，修附在她耳边轻声笑道：“那可要等我身体好一点才行。” 
　　“什么？”一愣之后，绯红了双狭，蕾蒂叫道：“修！” 
　　“大先哲，现在可以说了。”帝瑟停住了脚步，对大先哲说。 
　　“我想我不说，陛下也应该有所觉悟了。”大先哲对莉迪雅嘻嘻笑道：“我去买肉好了！” 
　　“叔叔！你可不能全部买酒哦！”莉迪雅的叫声根本就没有被已经用转移魔法消失的大先哲听到。 
　　“陛下？”莉迪雅转向了靠在湖边树上沉思的帝瑟。 
　　“莉迪雅，因为莉耶迩是天界神族，光的封印并不会象封印住黑暗神族的封印那样消耗掉封印的光，所以解开封印的时候，就算没有力量宝石，在附近的蕾蒂也可以吸收回封印解开时散开的光的能量，如果封印住莉耶迩是蕾蒂用了一半以上魔力做的封印之光，那么她至少可以回收一半的力量。是吗？”帝瑟抬起头问莉迪雅。 
　　“蕾蒂是光之神族，她的力量是没有尽头的，当然那要她身上封印解开完全恢复了神的姿态才行。解开莉耶迩的封印，蕾蒂也只是能吸收回封印之光的一半力量，但是这样已经可以让蕾蒂抵抗住湮气了。只是，要是……”莉迪雅犹豫着不知道该怎么说。 
　　“安狄傈琊肯定会发动战争，因为现在人界的湮气不能达到让黑暗神皇复活的程度，蕾蒂那拼了性命的最后封印光靠力量宝石是不可能解开的，但是有了战争所带来的人类的湮气就不一样了。只是圣亚戈梅尼发起的战争还不够，安狄傈琊应该会联合克尔达来向佛萝黎亚大陆其他的国家发起战争，首当其冲的应该就是瑟巴里了。”帝瑟就象旁观者一样冷静的分析。 
　　“要是发起的是这样大的战争，就算不会死，蕾蒂要承担多大的痛苦你知道吗？”莉迪雅激动的说。虽然总是欺负蕾蒂，可是蕾蒂也是莉迪雅最喜欢的妹妹。 
　　“就算我不应战，安狄傈琊仍然会想办法进行大屠杀，把伤亡控制到最小而击败圣亚戈梅尼和克尔达，我想这才是最好的方法。”帝瑟冷静的说。 
　　“圣亚戈梅尼和克尔达是最大的军事强国，他们联手，能有胜算吗？” 
　　“也不一定就会输。”帝瑟的目光望向了枫林上面遥远的爱莉西亚大神殿的祭塔说：“这也要看爱莉西亚的决定。” 
　　“我们守护一族肯定是站在蕾蒂这一边，但是，”莉迪雅的脸色也沉了下来，说：“现在爱莉西亚的权利并不全在守护一族手上，还有各国的神官，最重要的是圣亚戈梅尼以圣王的后裔强挤入进来的圣亚戈梅尼派，而且圣亚戈梅尼还有自己独立的魔法军团。” 
　　“圣亚戈梅尼的魔法军团再厉害也比不上守护一族的魔法军团，”帝瑟恢复了平常的笑面说：“只要守护一族肯作战，就不一定会输。” 
　　“你就是在等说这一句是吧！”莉迪雅突的明白过来，笑道：“只要守护一族的下任继承人的我说了，就等于是守护一族的决定，你是这样考虑的吧？！不过。你这样是侮辱了我们哦！守护一族一直可都是爱莉西亚的部下。” 
　　“人心是会变的，不过有你这一句话就行了，我为刚才的无礼向你道歉。”帝瑟笑着微施一礼。 
　　“可是，蕾蒂连克尔达也不去，说什么都没用了。” 
　　“她会去的。” 
　　“咦！？说得这么肯定？” 
　　“老爸你小心一点了！”蕾蒂扶住醉得东倒西歪的大先哲说。 
　　“这一点酒我怎么会醉！胡说！”把蕾蒂推开，才刚说完，大先哲就一个踉跄差点摔倒。 
　　“叔叔的酒量是最大的是不是？那我们回大神殿再喝好不好？”莉迪雅赶忙接住大先哲笑着说。 
　　“好！”大先哲醉眼朦胧的笑道，突然摸了一把莉迪雅的屁股，说：“你真是越来越漂亮了！” 
　　“亮你个头啊！”莉迪雅猛的敲了大先哲的头一下，拎着大先哲的领子拖着就走：“一对你好点就不正经！” 
　　“莉迪雅姐姐！”蕾蒂跟在后面担心的看着被拖在地上的大先哲小心的叫了一声。 
　　“我把他带回去，２０年不管事，现在这时候可不能再让他游手好闲下去！”莉迪雅的声音还回荡在枫林里，人却已经用转移魔法消失了。 
　　“诶！”蕾蒂轻叹一口气，转身回到湖边的火堆旁翻弄着柴灰下面考得香喷喷的红薯。大先哲本来是爱莉西亚最年轻有为的魔法师，年仅２０岁就晋升到四大贤哲的大先哲位置，可是２０年前在捡到蕾蒂后，为了掩人耳目，大先哲从大神殿消失，过着平民的生活，只有少数一些人知道他的真正身份，而一般的人就他大先哲都是当这是他这个酒鬼的绰号而开玩笑而已，如果不是我，老爸可能还在大神殿过着悠闲的生活，可是，如果没有我，老爸说不定饿死了也不知道！而且，我始终觉得老爸他就是喜欢这种不负责任的生活！ 
　　蕾蒂挖出几个红薯用衣角捧着，快步的向坐在木屋里烧烤炉边的修和帝瑟跑去，在到达木屋打开的门口时，蕾蒂脚步慢了下来，因为在屋内，对面而坐的两人，不光是修连一向玩世不恭的笑着的帝瑟也是一副严肃的表情在谈论着什么，凭着直觉，蕾蒂觉得他们是在商量着去克尔达的事情。 
　　“好香，蕾蒂，不想给我们吃一个？”转过头，帝瑟换上笑脸问。 
　　“我不去克尔达！”蕾蒂把红薯放到木桌上，好似不经意的说。 
　　“如不以力量宝石和安狄傈琊为目标，如果只要呆在封印的附近，并没有多大的危险。”看透了蕾蒂的心事，帝瑟笑道：“而且不用修去，我陪你就可以了。” 
　　“不行！”修当即反对道：“我并没有答应你，帝瑟。” 
　　“算了，你们慢慢商量吧。”帝瑟拿起两个红薯走了出去，随手把门关上。 
　　“我不去克尔达。”对着考虑着怎么说服自己的修，蕾蒂重复了一便自己的决定。 
　　“过来，蕾蒂。”修向蕾蒂张开手，在蕾蒂怀疑的走近时，一把揽过蕾蒂抱在怀里。 
　　“蕾蒂，真的不去克尔达？”修问，见到蕾蒂坚定的点点头，笑了一下，说：“那好吧。”手抓住了身旁的配剑，拔剑出鞘。 
　　“修！”蕾蒂紧紧抓住修剑尖对准了自己咽喉握着剑的手，叫道：“你干什么？” 
　　“我没有那么坚强，可以看着你去死，与其到时心神俱焚，还不如我现在就死在你面前。”修深情的目光盯着蕾蒂，一只手去扳开蕾蒂的手。 
　　“我知道了！我去，我去行了吧！”蕾蒂忍不住哭了出来。 
　　“蕾蒂，”丢下剑，修慌忙的去擦蕾蒂的眼泪。 
　　“可是！修不能去！”立马收住眼泪，蕾蒂抬头说。 
　　“蕾蒂！”修叫了一声，没有想到蕾蒂也有假哭的一招。 
　　“修你的伤还没有好，而且你在克尔达那么有名，在战场上见过你的人也不少，你去的话太危险了，如果你答应我乖乖的在爱莉西亚修养等我回来，我就去克尔达。”蕾蒂说道，太过分了！知道我担心你竟然拿死来威胁我！修的心眼真坏！ 
　　“好吧，”无奈的叹口气，修说：“不过你记住，我的生命就拜托你了，要是你有什么不测，我也活不了。” 
　　“我知道，修。” 
　　悠闲的坐在湖边的树下，喝了一大口酒后，帝瑟擦了擦嘴，头往后靠在树干上，他们两个应该说妥了吧？真是麻烦的家伙，想到现在在那木屋里已经和好的两个人，帝瑟的心猛的痛了起来。 
　　“你这个人！”悄然走到出神的帝瑟身边，蕾蒂抢过帝瑟手里的酒壶说：“再喝酒的话，伤又要推迟痊愈的时间了！” 
　　“修让你一个人去了？”帝瑟抬头笑问。 
　　“我当然不会让修去冒这种险！可是我也没有想到修有这一手！”蕾蒂边说边在地上找到酒壶塞子准备把酒壶口塞好。 
　　“是说修用自己的性命威胁你，然后你再假哭威胁他，终于找到妥协的结论。”帝瑟往湖里丢了一个石子，激起一片小小的水花。 
　　“你偷看！”蕾蒂猛的站了起来叫道，手中酒壶里的酒流了出来。 
　　“对你这种人最有效的威胁方法我想修想得到的就只有这一招，而你的反应白痴都猜得到！”帝瑟用手接住流下来的酒就着手喝了一口。 
　　“啊？”蕾蒂尴尬的笑了笑，难道我们两人就怎么容易被看穿？还是说这个家伙太聪明了，真是生气！ 
　　“那如果是你的话，你又会怎么做？”不服气的把手撑在帝瑟头上的树干上，居高临下的看着帝瑟，蕾蒂用挑衅的语气说。 
　　“如果是跟我的话，你根本就不会说不去克尔达了。”帝瑟抬起头，摘下了飘落在蕾蒂发梢的红枫。 
　　“说的也是哦！虽然也会担心，不过帝瑟不会像修那样只会顾及到我，如果有危险，帝瑟一定会自己想办法逃出去，所以应该没有问题！”蕾蒂也坐了下来。 
　　“哦？你会担心我吗？”帝瑟故意带着惊讶的表情问。 
　　“当然会！虽然你这个人又喜欢欺负人又吝啬又阴险狡猾卑鄙，”换了一口气，蕾蒂对住帝瑟说：“可是我觉得帝瑟是我除了修以外最信赖最好的朋友！” 
　　时间在这一刹静止了，帝瑟静静的看着蕾蒂，而因为发觉自己说了了不得的话的蕾蒂脸却越来越红。 
　　“最好的朋友？你是想拿这一条来压死我，让我不要在旅途上打你的主意吧？”帝瑟突然裂嘴一笑。 
　　“哈哈！被你看破了！”蕾蒂干笑了几声后，起身开溜，还好那家伙聪明过度！要是被他抓了我这句话的把柄，可就会一天到晚的对我说‘既然最好的朋友，所以我要你做什么什么……什么什么……的，’那我就真的完蛋了！ 
　　“既然是最好的朋友，”看到蕾蒂那碰到鬼的脸，帝瑟笑道：“你不介意扶我一下吧？” 
　　我无法放手！就算这样子呆在你和修身边只会心痛欲裂，我也不会放手！趁蕾蒂弯腰扶他的时候，帝瑟蜻蜓点水般在蕾蒂唇上掠过一吻。 
　　而且，此去路途遥远，没有修在一旁碍眼，也不能说没有机会！呵呵！ 
　　爱莉西亚神殿在年底更换了最高权利者，消失了２０年的大先哲回到了四大贤哲之首的位置，但是随之而来的是爱莉西亚神殿开始分为两派。 
（第三部完） 


 第四部（永恒之传说）



第四部（永恒之传说）第一话 




　　克尔达王国位于佛萝黎亚大陆的北部。地域广阔的克尔达境内有大片世界上最肥沃的黑土地，虽然因为气候寒冷，农作物一年只能收一季，其产量却是别的地方的三倍，而因为在上次和黑暗神族大战中受到的伤害最小，克尔达境内还有大面积的原始森林，野生动物众多，各种珍奇植物名贵草药和珍兽给克尔达带来了丰厚的利润。克尔达民族是世界上最饶勇善战而且极端好斗的民族，在一千年前，克尔达族的族长亚历山大用武力统一了北方各族建立了克尔达王国，但是亚历山大在整顿了克尔达后却病故，而亚历山大的孙子亚历山大二世在集结了的大量军力往南部进攻时却被瑟巴里帝国的开国皇帝天才军事家依古纳迪斯一世给打败，从那以后，克尔达和瑟巴里成为死敌，只是因为双方实力相当，而且如果这样两个大国开战，爱莉西亚一定不会置之不理，所以虽然是剑弓跋扈的紧张气氛，两国之间倒也维持了一千年的和平。不过，现在这种和平已经危在旦夕了，七年的自然灾害让克尔达损失惨重，有的地区已经连续几年颗粒无收，富饶的瑟巴里帝国已经不再是希望之地，而是克尔达为了摆脱困境而必须得到的地方，而且在最近这５０年里，克尔达和瑟巴里帝国势均力敌的形式出现了变化，一直尚武的克尔达开发出了多种新兵器，而军力也达到空前强大的地步，瑟巴里帝国却因为附属国的势力越来越大和贵族官员们的腐烂而造成了帝国本身的实力减弱，在这种时候，克尔达国内的开战呼声便越来越高，战争，已经是迫在眉睫=了。 
　　克尔达的首府纽洛蓝位于克尔达的腹地，四面高山环抱，纽洛蓝城没有城墙，山上茂密的原始森林形成了天然的屏障，在四条连接外面的大路从山谷出去的地方建了防御要塞，而纽洛蓝城的街道布置有序，基本是成井字型排列，房屋都不超过两层，在隔一段地方就耸立着一座高塔，从高塔上可以清楚的看到城里所有的动静，这样的纽洛蓝城本身就是一座易守难攻的要塞。 
　　天空飘着鹅毛大雪，纽洛蓝成了一座雪白的城，屋顶街道上都积了厚厚的雪，反衬着月光露出白森森的光芒，夜晚的纽洛蓝安静得可怕，只有扫雪人挥动铁锹的声音回荡在空中。 
　　“咯吱，咯吱。”艰难的走在齐膝深雪中的脚步声在这寂静的夜里响亮的响着。 
　　“这么晚还出来？”扫雪人奇怪的看了一眼匆匆忙忙的从身边走过把毛皮大衣捂住了口鼻的高大男人。虽然已经是８年灾害了，比起克尔达境内连人都开始吃的其他地方，纽洛蓝算是食品供应最富足的地方，不仅是因为纽洛蓝周围的农田因为灌溉系统完善而受灾程度比较低，还得宜于纽洛蓝周围高山上丰富的物产。这样子也让一些受灾很严重的地方的领主贵族们涌到纽洛蓝来。 
　　也许是哪个逃难的贵族吧？扫雪人看了一眼消失在雪雾中的男人背影，低头继续扫雪，虽然是低贱的工作，可是也是靠着这种工作他一家人才能留在纽洛蓝，现在这种时候，在克尔达能有食物保证的除了军队和一些有钱的贵族，就只有在纽洛蓝还有工作价值的人。不过那些逃难来的贵族也并不是都过得好，有大多数因为没有什么势力在纽洛蓝又没有靠山，也只有拿钱高价购买食物，钱没有了就只能变卖自己的财物，那个人也应该是这种吧，这种时候去当铺的话就不会被别人看到，这些贵族，真是死要面子！ 
　　可是，纽洛蓝还能支持多久呢？扫雪人抬头看向在雪雾中隐约着的纽洛蓝山脉，现在山上的植物也死了很多，连原来随处可见的药草都绝了迹，被扑杀得只剩了十分之一的动物们也躲进了更深的山里。只要一开春，边界上的路通了，就会进攻瑟巴里了吧？我也去参军好了，只要攻下瑟巴里，家里的人就有吃的了。 
　　耀月纪元第９９９年，也就是后世称为精炎大战开始的这一年，进入第８个荒年的克尔达在建国后第一次没有举行新年大典，在新年过后应该是比白天更热闹的街道只有雪在飘，喜欢烈酒女人的男人们只要还有作战能力的大多都聚集到了纽洛蓝边上的军营。 
　　这个时候，灯火通明的除了军营还有一个地方，位于纽洛蓝旁一座独立的山峰上的王宫。 
　　“啊~~~”凯格尔打了一个大哈欠，懒懒的看了一眼山下那星星点点军营的灯火说：“真无聊！凯伊还没有回来吗？” 
　　“是，凯伊殿下来信说还要整顿一下新编的军团，会晚一些天才能回来。”力必恭必敬的低头垂手站在一旁说。 
　　“哎！凯伊一走连个玩弄的对象都没有，力，城里有什么有趣的人没有？”凯格尔拨弄着手指上的碧玉戒指说。 
　　“因为凯伊殿下下令纽洛蓝的食物也实行配给制，所以城里面有些贵族有所不满。”力仍然保持着恭敬的姿态说。在旁边的其他侍卫已经开始屏住呼吸，祈祷着凯格尔王的眼睛不要看到自己身上，在凯格尔王身边的侍卫除了力以外，其他的都是三个月就要换人，因为老侍卫已经没有战斗能力，都成了非常容易无聊的凯格尔王找乐子的牺牲品。 
　　“这样啊！我也有一段时间没有到城里视察了，力，你安排一下。”凯格尔微微抬起眼对力说完后，突然有趣的看着在旁边身体开始战抖的一个侍卫，然后露出和蔼的笑容向他招招手说：“你，过来！” 
　　克尔达第３７代国王凯格尔是一个非常英俊的男人，漆黑的长发，黑铄石和一般闪亮的眼睛，只要一笑就会露出两颗可爱的虎牙，可是他那天使般的笑容却是克尔达王室专属暴雪骑士团的骑士最害怕看见的。 
　　“陛下！”被点中的倒霉侍卫牙齿都开始打颤，用力提起开始发软的脚一步一步的走向有着象春风一样笑容的凯格尔。 
　　“陛下！”力挡在了侍卫身前说：“现在正是用人之际。” 
　　“没趣！”凯格尔的脸立马换上了轻蔑的神色，“这样的人也提高不了什么战力。” 
　　力示意其他的侍卫离开，当门关上后，掏出一卷羊皮纸摊到桌上说：“如果陛下觉得无聊可以先看一下瑟巴里的地图。” 
　　“力！”凯格尔瞪住力说，“我还真想看到你惊慌失措的样子。” 
　　“如果陛下想看的话，属下随时都可以做给陛下看。”力仍然是一张铁板脸恭敬的说。 
　　“算了！跟你玩什么你都没有反应！”凯格尔泄气的说，只有这个力，从小到大都是一个样子，真没劲，可是每次一把他推到别的地方不知道怎么回事转了几个圈又会回到自己身边来阻止自己找乐子。把瑟巴里的地图随便的瞟了一眼，凯格尔问：“怎么样？偌瓦那笨蛋现在还活着？” 
　　“是，因为凯伊殿下说在进攻斯穆里司时他可以带路。”力把桌上的灯拧亮了一些。 
　　“现在你弟弟还在偌瓦身边吗？对了，你最小的弟弟好象在亚麻大桥一战中战死了对吗？”看了一眼神色没有丝毫变动的力，凯格尔伸了个懒腰说：“把你弟弟叫回来吧，现在没有必要把人才放到偌瓦身边了。我睡觉了。” 
　　“是！”把灯熄灭，窗帘拉好，把火炉里的木柴加满，力轻轻退出了房间把门带上，站在了门外。迪格尔！没有想到最小的你反而死得最早，不过你放心，我会把斯穆里司所有的人做你的陪葬！ 
　　纽洛蓝城的西边，纽洛蓝最大的旅馆秋山是由很多栋两层小楼房组成的，现在却成了逃难来的贵族们的聚居地，一栋小楼房只有楼下的厨房和客厅再就是楼上两间卧室，而为了省钱，很多拖家携口的贵族也只有放下架子挤在一起住，但也有人口很少的情况。 
　　秋山旅馆第３６栋房，黑漆漆的房间里亮着如鬼火一样微弱的光芒。 
　　“叩，叩，”有人轻敲了两下门，吱呀一声，门被打开了一条缝，一对在黑暗中更加闪亮的眼睛眨巴眨巴两下后，打开门，让外面已经成了雪人的高大男人进房。 
　　“帝瑟，怎么去这么久？”把门关好，蕾蒂帮着帝瑟拍打着身上厚厚的雪。 
　　“你坐一下，我去端饭来！”把帝瑟脱下的外套挂好，蕾蒂一边往厨房走一边说。 
　　“蕾蒂……？”帝瑟接住了被他的叫声惊得从蕾蒂手上掉了下去的碟子。 
　　“什么？……什么事？”蕾蒂强做镇定的挤出假笑回头问。 
　　“你今天给谁了？”在蕾蒂回头前就已经回到桌边坐下的帝瑟问，把手上的汤盆放到桌上，舀了一勺清得见底的豆子小米粥到碟子里。 
　　“哈哈……”蕾蒂一阵傻笑，眼睛开始乱转。 
　　“是２７栋肥猪家那些喂不饱的小孩还是４９栋的老太婆？”尝了一口粥，帝瑟眼睛都没抬。 
　　“不……”知道就算再怎么狡辩也瞒不过帝瑟，蕾蒂走到帝瑟旁边的椅子坐下，把手上装着黑乎乎的粗麦面包的篮子放到桌上，支着下颚说：“因为３１栋家的那个女人太可怜了！” 
　　“哦？是被赶出来了，还是饿晕在路上？”帝瑟用勺子在汤盆里搅了搅把汤盆里数得出来的豆子和小米赶在一起，舀了浓浓的一勺粥到另一个碟子里，放到蕾蒂面前。 
　　“我……”蕾蒂吞了一口口水，但是仍笑道：“我吃过了。” 
　　“是吗？”帝瑟拿起本来就不大还被切去一半的面包看了一下，说：“正好一半，你的精确度越来越高了。” 
　　“当然了！如果连你的份也送出去了怎么行！”蕾蒂刚得意的说完后，笑容就僵住了。 
　　“是啊！很可怜啊！”帝瑟的招牌笑容出现在脸上，扳了一半面包给蕾蒂。 
　　“她还有个婴孩，那孩子才５个月啊！”蕾蒂赔着笑说。虽然说自己每次送出去的都是自己那份，可是到最后，帝瑟肯定会把他那份分给自己，自己饿肚子只能说自己活该，谁叫自己就是那种容易同情别人的人！可是这样子连累着帝瑟，总觉得过意不去，每天帝瑟费尽心思在外面寻找来的食物这样子被自己好心掉了，要是我也会生气！在纽洛蓝，食物的价格是迦蓝的二十倍，而且每天供应的数量还有限，在纽洛蓝呆了一个月，从爱莉西亚带出来的钱早就用完了，伊甸却连影子都没有看见！早知道从爱莉西亚坐船到卡汀就好了，虽然路上的时间要长一倍也比呆在纽洛蓝等好吧！都是那见鬼的煌彤诱惑我了！我为什么要贪那１０００金币船票的便宜？坐煌彤到卡汀是节省了一个月的时间，可是……！不过，如果不早点到又不知道伊甸什么时候到？当初自己并不知道莉耶迩具体掉到了那里，只能依照伊甸的行动来判断，要是莉耶迩根本不在纽洛蓝怎么办？！那我不是亏大了？ 
　　“喂喂！”帝瑟拿勺子敲了敲蕾蒂的头，“又神游到那里去了？！” 
　　“啊！好痛！”蕾蒂捂住了头，可是看样子帝瑟这家伙不像在生气，而是一发生这种事都会把自己奚落一阵，也许他是以此为乐吧，这家伙！做得出来！ 
　　“还有什么？”帝瑟把剩下的面包三下两口的吃掉，喝了一口粥，问。 
　　“咦？！” 
　　“你帮我开门，然后还很好心的帮我拍雪，甚至还帮我脱掉外套给挂好，”帝瑟抬头对摸着头上的包一脸偷东西被逮个正着的表情的蕾蒂笑道：“光只是把食物送出去，不会让你内疚得做这些事，说，还把什么送出去了？” 
　　“帝瑟你真是天下无双的聪明唉！只要你那蓝色的眼睛里聪慧的目光扫过，任何妖魔鬼怪都无处隐形！你…………”蕾蒂准备用最后的手段来含糊过去。 
　　“停！”可是却被帝瑟无情的打断，玩弄着手上的小勺子，帝瑟笑意浓浓的说：“不用你吹捧，我知道我是最优秀的男人。说吧，送什么了？” 
　　这个人！真是厚脸皮！有人会这样说自己的吗？蕾蒂的气愤转眼就被泄气代替，连这一招都没用，难道只有招供一途吗？ 
　　“那个……我……”在帝瑟的眼光注视下，蕾蒂的额头渗出了微微的汗珠，我真笨，我献什么殷勤吗！帝瑟那家伙是连地上爬的蚂蚁是公是母都看得出来的人物啊！ 
　　“我不会骂你的，说吧。”帝瑟的声音缓和了一些。 
　　“我把我的棉被送给那对母子了，因为我看那小孩只是包着一层薄薄的衣服。”蕾蒂对脸色有点变化的帝瑟急急的解释道：“我有衣服，而且我很年轻，体力又好！我可是爱莉西亚体力最好的魔法师！” 
　　“今天晚上多少度？”沉默了一会，叹了口气，帝瑟说：“零下４０度你准备穿着那些衣服睡觉？” 
　　“算了，你先吃饭吧。”帝瑟站了起来，往楼上走去。 
　　“帝瑟，你生气了吗？”没有听到奚落的话，蕾蒂反而更加紧张。 
　　“蕾蒂，我今天去了纽洛蓝的军营，只要一开春，克尔达就会进攻，而且我想他们会不发宣战通告直接向瑟巴里边界的公国进行大规模攻击。”帝瑟停了一下脚步说。 
　　“可是，那只是一个小孩子，就算是克尔达人，可是克尔达也有手无缚鸡之力的小孩和女人，和斯穆里司瑟巴里一样，克尔达的人也是人啊！”蕾蒂把在心里憋了好久的话说了出来，在亚麻大桥虽然她的魔法造成了过河部队的全军覆没，但是她并没有亲手杀死一个人，而看着修的血战场面，她只是担心着修的安危，并没有想到太多，而现在和周围的人天天相处在一起，和小孩子们在一起游戏，蕾蒂才发觉到自己无法和这些人作战，这些人一样有自己的家人，有自己的生活，任何一个人都是独立的生命，虽然知道克尔达会侵略别的国家，包括帝瑟的瑟巴里，可是，现在蕾蒂却开始怀疑，自己应该帮助一方来杀害同样有着亲人有着梦想的另一方吗？ 
　　“说的也是。”一阵寂静的沉默后，帝瑟开始往楼上走，说：“你快点吃饭吧，凉了就不好吃了。” 
　　“帝瑟……”蕾蒂望着帝瑟消失在楼梯口，心里突然难受起来，我这样说，帝瑟一定很伤心吧？他这样的帮我，我却…… 
　　咕咕，咕咕，正在少有的思考着真理问题的蕾蒂被肚子里的声音惊醒，开始思考生存问题。不吃白不吃对吧？反正帝瑟他一定会逼着我吃的，忙了一天，帝瑟他肯定非常累了，再要他为我不吃饭操心好象过意不去哦？那么我应该领了他的好意才行！一边想着，一边不知不觉，蕾蒂把面包和粥吃得精光，连粥盆都被舔得发亮。 
　　你说的很对，帝瑟把外套上的雪扫干净，蕾蒂的话象是回音一样在耳边回荡，作为神族的你，本来就是把人类看做一样的，只要有人在面前遇到困难，不管是谁你都会伸出援手，在你心中，根本就没有克尔达人与瑟巴里人的区别，我居然想让我们人类为了私利发动的战争脏了你的手！帝瑟的手不觉抓紧了外套，刚刚听到蕾蒂的话居然很震惊，口上说着是怎样怎样爱着她，心里却一直在想着怎样利用她的力量来击败克尔达，这样卑鄙的自己连修一根小指头都比不上！太差劲了！ 
　　“帝瑟……？”小心的从门口探进一个头，蕾蒂轻声说：“我帮你送热水来了！” 
　　“帝瑟？”把大热水壶放下，蕾蒂跑到帝瑟身边，抓住了帝瑟那往下滴血的握得紧紧的拳头，从口袋里掏出手巾，把帝瑟的拳头扳开，看着帝瑟手掌上被手指掐出血的伤痕，蕾蒂松了一口气，然后抱怨道：“知道自己的指甲很长就不要这么紧握拳头吗！还有啊！你一个大男人留这么长的指甲干什么？！剪掉！” 
　　“你干什么？”发觉帝瑟破天慌的没有回嘴，蕾蒂抬起头，正对上帝瑟直定定着望着自己的目光，不禁心里发虚，说：“我刚才只是随便说说，你不要当真吗。还有，你要再不去洗澡，水就会变凉了。” 
　　“我去帮你放水好了！”帝瑟一语不发的样子让蕾蒂头皮一阵发秫，赶忙提起水壶溜进了浴室，果然在生气！还是快点做完溜人，别马屁又拍到马腿上去了！ 
　　我跟那５个月的婴孩也没有什么区别吧？帝瑟看了一下被胡乱包扎在手掌上的手巾，爱心泛滥的家伙！ 
　　“蕾蒂，”帝瑟靠在浴室门框上对放水的蕾蒂说：“回去瑟巴里后，你直接和修去爱莉西亚吧，张开结界的爱莉西亚，人类和黑暗神族应该都没有办法进去。” 
　　“帝瑟？”蕾蒂不解的回过头。 
　　“你没有必要在人类的战争里掺上一脚。”帝瑟把目光从蕾蒂那满是疑问的脸上移开说：“只是克尔达而已，我轻轻松松就可以搞定，你……” 
　　“你这是什么回事？”帝瑟一把抓住了目光游离时扫到的蕾蒂因为放水而卷起袖子的手臂，手臂上原来细细的黑纹已经成了一块块的黑斑。 
　　“离开爱莉西亚的时候，大先哲不是把你的魔力全部封住了吗？不是说封住魔力你就不会受到湮气的侵袭？”帝瑟冲动的叫道。 
　　“啊！哇啊啊啊！”窗外寂静的夜里突然响起了嚎啕大哭声，灯光陆续亮起，有人气愤的对着哭声来处大声的骂了起来。 
　　“是３１栋的，孩子死了！”下楼查看的人大声的对从窗户探出头看究竟的人叫道。 
　　“好痛！”从黑色斑块传来的巨痛让蕾蒂蹲下了身子，好痛，从外面传进来的由伤心愤怒怨恨交织而成的湮气直接侵入了身体。 
　　“蕾蒂！”帝瑟抱住了蕾蒂，是因为这里的湮气太强了吗？就算封住魔力，可是蕾蒂光之神族的本质还是无法抵挡这直接侵袭的湮气。从爱莉西亚带来的圣光花已经全部用完了，还有什么办法能解除湮气带来的疼痛？要是我能代替就好了！蕾蒂所有的痛苦都能由我来承受就好了！在这一刹那，帝瑟突然有一种从来不曾出现在他身上的无力感。 
　　“帝瑟？”从帝瑟强壮的手臂传过来很温暖的气，慢慢的把湮气化解，而窗外在喧哗了一阵后又慢慢恢复平静，蕾蒂听了听外面逐渐消散的声音对帝瑟笑道：“你要再不洗的话，就真的变成凉水了哦！” 
　　“蕾蒂，今晚我们一起睡吧。”放开蕾蒂，帝瑟恢复了平常的表情说。 
　　“咦？！”蕾蒂把衣袖放下，退后一步，用明显的写着‘你想干什么？’的表情瞪着帝瑟。 
　　“你不会是真的想穿衣服睡觉吧？”帝瑟探了一下水的热度，说：“我可没有修那么好心，会把棉被让给你，我也很怕冷的。所以你若不想成为冻死的光之神族就只有这个选择。” 
　　冻死的光之神族，司光的光之神族会被冻死？这也太没面子了吧！可是，只有一床被子，让我和这饿狼一族的花花大少共床？这也是很大的危险啊！ 
　　“你不会是担心我会偷袭你吧？”看着蕾蒂苦思死想斗争激烈的表情，帝瑟笑道：“以你现在的样子，还不到我的要求，你要是再努努力长漂亮一点来诱惑我，我倒可以考虑一下！” 
　　砰的一声，蕾蒂把肥皂丢到帝瑟身上，摔门而去。 
　　“约法三章！一不准过来！二不准过来！三不准过来！知道了吗？”蕾蒂把衣服放在床中间郑重其事的说。 
　　“知道了，快点进来吧，很冷的！”帝瑟把被子盖到脖子下说。 
　　“你可是有前科的！”用非常坚决的防备神色盯着帝瑟，蕾蒂贴着床边小心的把腿伸进被窝，从另一边，衣服的空隙里，温暖的体温渗了过来，让被窝里不至于那么冰冷。 
　　“好冷，你进个被子用得着这么慢吗？”从揭开的被子外吹进的冷气让帝瑟打了一个哆嗦。 
　　“你干什么！说了不准过来的！你这只手在干什么？！”指着帝瑟想去压住被子空隙的手，一只脚还留在外面的蕾蒂叫道。 
　　“我可没有你那粗壮的神经，你再不进来，我可要踹你出去了！”缩成一团的帝瑟叫道。 
　　“这么怕冷，你还能算最强的骑士吗？”一边趁着难得的机会嘲笑嘲笑帝瑟，蕾蒂飞快的把已经冻僵的身体钻进被窝里，累了一天，早就已经疲倦至极，只是因为帝瑟还没有回来和想睡觉也没有被子的原因才一直撑着的蕾蒂眼睛皮都快抬不起来了，已经被帝瑟的体温捂热的被子一包围住冰冷的身体，所有的倦意便一起涌了上来。 
　　“我出身的地方可是有火炉之……称的！”帝瑟的声音放低了下来，刚挨到枕头，蕾蒂便已经发出了细微的酣声。 
　　睡着了就真的象天使，帝瑟半撑起头，仔细看着蕾蒂熟睡的脸，手指轻轻从她头发上往下滑，粉嘟嘟的脸，长长的睫毛，一天到晚和我吵架的嘴，帝瑟的手指轻拂过蕾蒂的嘴唇，最心爱的人！忍不住，帝瑟低下头，想去吻那樱桃般娇红鲜嫩的唇。 
　　“恩，修！”蕾蒂轻吟了一声，脸上露出了甜蜜的笑容。 
　　愣了一下，把头往上移了一点，帝瑟在蕾蒂额头上轻印一吻，把被子替蕾蒂压好。 
　　“修……”又轻唤了一声，象在做着美梦，蕾蒂翻过身，顺着暖气的来处，钻进了帝瑟温暖的怀抱。 
　　“这，可是你犯规了。”帝瑟轻声道，手在空中乱晃了一下轻轻搂住了蕾蒂，象搂住珍宝一样，帝瑟抱住了怀里不知道在那里梦游着的蕾蒂。 
　　可是，这样子，我没有办法睡得着啊！感觉到身体开始发热的帝瑟无奈的想道。 
　　已经有多久没有这样安宁的心情了？打了个哈欠，蕾蒂半梦半醒的把自己贴在暖气的来源。自从到了克尔达境内就没有办法好好睡觉，痛苦怨恨夹在风中溶在空气里无时无刻的侵袭着自己的心，每到夜里，因为湮气，总是惊醒在噩梦里，像这样安然平静的感觉，被温暖的体温呵护着，果然是只要在修的怀抱里，湮气根本就不可怕呢！ 
　　“蕾蒂！快起来！” 
　　“再睡一下了，修！”口里呢喃着，蕾蒂仍然甜笑着闭着眼睛。 
　　“修你个头啊！”随着好象是压抑不住的愤怒终于爆发了一样的声音，蕾蒂觉得身体轻飘飘的飞了起来，在被冷空气一刺激而清醒过来时，身体跌在了地上。 
　　“你干什么！？”打了一个冷战，蕾蒂叫道，然后眼前一黑，头上被丢过来的衣服罩住了，修，修他绝对是不会这样子的！蕾蒂气愤的想，然后愣了一下，把衣服拿了下来，抬起头，正好对住了已经冒了一头青筋的帝瑟那开始狰狞的脸。 
　　“哈哈，哈哈，”一边干笑着，蕾蒂用非人的速度穿好衣服，看了看外面已经灿烂无比的阳光，突然叫道：“啊！今天是卖食品的日子！帝瑟你怎么不早点喊我！” 
　　这个人！摸了一下头，帝瑟重新钻回了被窝里，叫了那么多次都叫不醒，竟然还好意思怪别人！而且，就算我再大度，也不可能忍受自己心爱的人在自己怀里叫了一夜别的男人的名字！他妈的！回去再找你算帐！修！ 
　　那个混蛋！竟然敢把我踹了下来！不就是认错人了吗？其实我也真笨，帝瑟怎么可能像修吗？如果是修在的话，这种天气才不会把我踹出来买东西自己在暖和的被窝里睡觉！那个冷血金毛熊！缩了缩脖子，蕾蒂摸了一下胸口，咦！？我的钱袋呢？！ 
　　啊欠！啊欠！帝瑟连打了几个大喷嚏，那个家伙，肯定又在背后骂我，上次创造了一句冷血大灰狼，这次不知道是冷血什么东西？拿纸巾擦了擦鼻子，把纸巾丢到垃圾桶里，然后眼角就看见了地上的钱袋。 
　　笨蛋！帝瑟转过头想继续睡觉，过了一会，还是起身拣起了钱袋，打开看了一下，见里面叮当响的只剩了几十个金币，从自己衣服里拿出钱袋，帝瑟倒了三分之一的金币在蕾蒂的钱袋里，想了一下，又放进一些，然后把自己的钱袋系好放了回去。这是最后的钱了，昨晚好不容易才骗得当铺的老板娘以原价的一半收购了自己最后一只戒指，在现在的纽洛蓝，根本就找不到工作，酒馆饭店都全部关门，连当铺里都是以原价十分之一不到的价格收抵押品，早知道跟着蕾蒂就只有穷日子过，应该连迪瑞穆送的那些什么超没品位的东西都带出来！ 
　　“帝瑟！看到我的钱袋没有？”随着声音，蕾蒂风一样的卷了进来，看到帝瑟手上的钱袋，脚一点，拿过帝瑟手上钱袋，腰一扭，连一丝停顿都没有又往外冲了出去，口里叫道：“来不及了！来不……” 
　　蕾蒂话音还在回荡，就听见楼梯一阵滚动的声音，帝瑟刚从窗户里探了个头出去，就见蕾蒂连滚带跑的撞开门冲了出去。 
　　“这……也叫神吗？”帝瑟不禁抚额宛尔，说她是邻家的笨女人还差不多。 
　　算了，被她这一闹也睡不着了，帝瑟披上外套，坐在暖和的被窝里，摊开了地图。克尔达现在的军力是瑟巴里的一倍，背水一战的高昂士气加上军队超强的忍耐力，其战斗力超过瑟巴里军队几倍，而且，据说克尔达最近有新的武器研制成功，这样加起来，克尔达的战力应该超过瑟巴里战力的五倍，爱莉西亚神殿的魔法军团必须让他们在爱莉西亚守护保护蕾蒂的结界，其他的小国战力也有限，这种形式，瑟巴里是一丝胜算都没有一样。而且，圣亚戈梅尼的安狄傈琊也不会放过这次机会，他一定会想办法把战场尽量扩大来制造最强的湮气。麻烦，还不如干脆跟克尔达和解，向克尔达投降算了。 
　　“莉莉垭，这里，今天怎么这么晚？”秋天旅馆前的广场前，被人群围在正中间的一辆移动食品车上面，一个着克尔达军装的年轻人对正努力的想挤进人群的蕾蒂叫道，然后低头对面前的一个妇人说：“今天面包１０个金币一个，玉米３０金币一斤，要买就快点！” 
　　“哇！又涨价了！”人群起了小小的骚动，这样的价格就算是现在也是别的国家的三十倍了，在前些年的丰收季节，一斤玉米也就三十分而已。 
　　“快点决定，现在有得买就算不错了，还嫌贵！告诉你们，这次说不准就是最后一次卖食品给你们这些没有配给的人了！快点！你，要几个？”年轻人一边说着一边手脚麻利的收钱拿货。 
　　糟了！这样子的话，我的钱就只够几个面包而已了！蕾蒂小心的把钱袋打开，然后眼睛猛的睁得老大，嘴角开始一抽一抽的笑起来，钱袋里面满满的而且还有圭币（一个圭币等于１００金币）在里面，哈哈！神果然没有抛弃我！我的金币还会下蛋！ 
　　可是，没有那样的好事吧？虽然我很努力的在想有没有点石成金的魔法，可是我好象没有学过这一招，所以也不会一夜之间就想起来然后金币就下蛋了吧？啊？！蕾蒂猛的想起来，昨晚帮帝瑟包扎手掌上伤口时，好象不见了帝瑟小指上那个有瑟巴里皇家徽章非常精致漂亮的戒指，听古兰魅尔说过，那个戒指是由瑟巴里最好的工匠用最好的玉白金宝石做成的无价之宝，也是老皇帝送给帝瑟的１８岁生日礼物，所以，不喜欢带饰物的帝瑟却非常珍爱它没有脱下来过，这样说起来，每当帝瑟一去打工，就会变得朴素一些，相对于他身份本来就少得可怜的饰物一件件悄悄的消失，难道说？可是既然是去当，为什么拿对自己那么珍贵的戒指，问我要爱莉西亚的玉配就好了，这个也满值钱的啊！蕾蒂摸了一下胸口，为了怕这个唯一值钱的玉配丢失，蕾蒂用布袋装了挂在了胸前，而且，还在布袋口上加了光的封印。 
　　“莉莉垭！”年轻人的叫声惊醒了还在人群中发呆的蕾蒂，管他那么多，现在是买了食物保命要紧！ 
　　“我要！２０斤玉米，３０个面包！”奋力挤到食品车前，蕾蒂挥舞着沉沉的钱袋叫道。不知道什么时候就会断了供应，而且就算有供应也不知道会涨到什么天价，还是先买足了再说！ 
　　“喂，莉莉垭，你上个星期不是还说没有钱了，怎么一下子有这么多钱了，你该不会是去做某些工作了吧？”年轻人旁边的一个大胡子笑道。 
　　“是啊！要做那种工作的话，还不如嫁给我们胡笳好了。”另一个短发的年轻人拍着年轻人的肩笑道。 
　　“莉莉垭？”胡笳蹲下身一边接过蕾蒂的钱袋一边有点怀疑的看着蕾蒂。 
　　“这个，那个，这是我哥哥跟他朋友借的了。”眼珠转了几圈，蕾蒂笑道。在来纽洛蓝的路上，他们碰见一对逃难的贵族兄妹，后来，妹妹因为重病死去，哥哥也在随后病逝，他们就借用了那对兄妹的名字和公函印鉴进了纽洛蓝。 
　　“哦，你哥哥病好一些了吗？”松了一口气一样，胡笳笑着说，从钱袋里拿出９个圭币。 
　　“是啊！”蕾蒂笑容灿烂。因为帝瑟的头发和长相实在太引人注目太瑟巴里化，只好诓称路上得了连头发都变白了的重病，由蕾蒂出来应付一切事情。 
　　“那你就可以不用这么辛苦了！”胡笳笑着说，偷偷的多称了一些玉米放进米袋里。在这个逃难贵族聚集的秋天，莉莉垭就像是严冬里一朵鲜花一样明媚动人，和那些一天到晚苦着脸唉声叹气怨天尤人的贵族不一样，莉莉垭是不管是什么时候什么情况下都开朗活泼得连看着她的人都觉得开心，可是她哥哥就是个怪人！自己只有一次看见过他，那是到莉莉垭家去的时候，只是呆在门口和莉莉垭说了几句话，就感觉到非常不友好，不应该说是想杀人的目光，当自己放下搭在莉莉垭肩上的手往楼上看时，就只看见一个转过去的非常俊俏的侧脸和长长的随风飘动的白发，不，那不应该说是白发，也不像银的，应该说是像阳光一样流溢着幻动光芒的白金色。 
　　“胡笳，”大胡子撞了一下胡笳，轻声说：“放太多了！” 
　　“啊，”看了一下蕾蒂和车下其他人奇怪的目光，胡笳连忙把多放进去有十斤的玉米掏出一半，把钱袋和米袋递给蕾蒂说：“莉莉垭，要不要我帮你送回去？” 
　　“不用了！我提得了的！”蕾蒂举了一下胳膊以示自己的强武有力。 
　　“那你小心一点。”胡笳笑着说。 
　　“放心了！我们在这里看着，没有人敢抢莉莉垭的东西了！”大胡子和另一个年轻人按着胡笳的肩对蕾蒂笑道。 
　　“多谢！”陪着笑了几声，蕾蒂扛起米袋往回走，又想起什么回头问胡笳：“对了，胡笳，你知道那里有肉可以买吗？” 
　　胡笳愣了一下，而周围的人则好意的笑了起来，说：“莉莉垭，现在肉类是只有上级军官才能吃到的，就算有钱也买不到。” 
　　“莉莉垭，”看着蕾蒂失望的神情，胡笳招手让蕾蒂走近一点附在她耳边轻声说：“我下个星期就升百人长了，到时候我给你拿点来。” 
　　“可是……” 
　　“好了，快点回去吧。”拍了蕾蒂一下，胡笳站起来叫道：“还有谁？要买的就快点！” 
　　百人长？！蕾蒂看了忙碌的胡笳一眼，挤出人群，往自己的小楼走去。如果在战场遇见了胡笳该怎么办呢？我能下手对付胡笳和他的小队？或者看着帝瑟和修对付他们？一心想着帮助我的胡笳，我能看着他死吗？ 
　　“莉莉垭姐姐，”一个小孩怯生生的拉了一下蕾蒂的衣角。 
　　“什么事？小佳？”蕾蒂低下头柔声问小孩。 
　　“我……饿。”盯着蕾蒂肩上的米袋，小佳的口水都流出来了。 
　　蕾蒂看了一眼在远处装做没有看这边却眼角一个劲的瞟来的小佳的家人，竟然利用小孩子！也太过分了！当我不知道吗，我每次给小佳的面包其实都被那些正妻的大孩子抢走了，那可是我自己的口粮诶！ 
　　可是，也不能这样就不理小佳了，何况，蕾蒂又看了一眼小佳站在一边的满脸歉意的妇人，小佳的母亲也帮了我很多忙。 
　　“小佳，你先在这里吃。”从米袋里拿出一个面包，扳了一小半给小佳，蕾蒂说：“姐姐也不能给你很多，姐姐家还有一个现在很需要营养的哥哥。”虽然帝瑟一直说自己的伤早好了，但是蕾蒂知道他的伤根本没有完全好，那么重的伤只好了一半就出来，如果有自己的恢复魔法倒是可以早就好了，但是为了防止因为自己的魔力而引来湮气，老爸把自己的魔力给封住了，只靠一点药，在这样艰苦的环境，他的伤能完全好才怪！如果有肉的话，至少可以增加一点帝瑟的体力吧。 
　　“嗡，小佳知道，是莉莉垭姐姐生病的哥哥。”小佳懂事的点点头，坐在石头上咬了一口面包。 
　　“乖。”蕾蒂微笑着摸了一下小佳柔顺的头发，坚强的孩子！到纽洛蓝后，看见分配给他那少得可怜的食物也被大孩子们抢走，想着他一定会哭，却没有想到他一滴眼泪也没有掉，转身就到别人家和外面去找他能做的工作，要不就是到处去兜售他母亲缝制的衣服，想一切办法自己挣吃的，有时候，蕾蒂看着他有一种看见自己小时候的感觉，那种和老爸相依为命凭自己养活自己的感觉，在心中，蕾蒂已经把小佳当成弟弟一样的疼爱了。 
　　“莉莉垭姐姐，这个还给你。”小佳把面包又扳下一半给蕾蒂，说：“我吃不了这么多，多出来的会给哥哥们抢走的。” 
　　“不要紧，你快点拿过去给你母亲好了，姐姐这次买了好多呢！姐姐先回去了。”蕾蒂起身往自己小楼走，还是快点回去吧，帝瑟还在等着我回去喂食呢！ 
　　“闪开！闪开！”在通望秋天的一条大街上响起了喧杂的人声。 
　　“不行！这是给我妈妈的！”没有去理那喧杂的人声，蕾蒂却因为小佳的声音停住了脚步，脑袋上冒出了一条青筋，那帮臭小子！不揍他们一顿不知道小佳是谁罩着的！ 
　　“你这个臭小子！一个笨蛋女人帮你你嚣张什么！拿来！” 
　　蕾蒂愤然转头，笨蛋女人！虽然我倒也听这个词听多了，连修都这样说过我，但这可不是你们这帮黄毛小子可以说的吧！ 
　　“别抢！啊！”随着小佳的叫声，一块面包掉到地上滚到马路中间。 
　　没有看见闪开的人群中狂弛过来的一队骑士，眼中只有面包的小佳冲到马路中间小心的拣起了面包。 
　　“小佳！”丢掉米袋，蕾蒂冲了出去。 
　　“吁~~！”一声长啸，一匹巨大的黑色骏马立起了前腿，后退了一步，停了下来。 
　　“好厉害的骑技！”惊吓中的人群悄悄说着。 
　　“你，在干什么啊？”带着一脸和蔼到极点的笑容，俯在马鞍上，对跌坐在马腿前的小佳，凯格尔问。 
　　还好，看样子是个好说话的人，只冲了一半出去的蕾蒂松了一口气，对了，我的米袋！可不能让那帮坏小子抢了去！蕾蒂转身准备去拣旁边已经站了一堆人却还没有人敢动手抢的米袋。 
　　“啪！”一声清脆的鞭子声后，是小佳的惨叫声。 
　　“小佳，”愣了一下，蕾蒂猛然回身，在凯格尔第二鞭打下的时候扑到了小佳的身上就地一滚，躲过了这一鞭。 
　　“呦，来了一个有趣的人。”凯格尔笑容灿烂。 
　　“只是一个小孩，就算惊了您的马，也不用下这种毒手吧！”看了一下小佳背上一条连肉都翻出来的伤痕，蕾蒂瞪着凯格尔说。 
　　“别去！胡笳！”大胡子紧紧拉住了想去帮蕾蒂的胡笳，轻声说：“这是凯格尔王。” 
　　“哦？小孩吗？”凯格尔优雅的用马鞭上的装饰挑了挑指甲，说：“那么就是不需要的人了，对吗？力！” 
　　什么？蕾蒂一下子没有明白过来他的意思，然后看到从凯格尔后面一个男人跳下马向这边走过来，一丝寒意涌上心头。 
　　“你要做什么？我们也是贵族！”蕾蒂紧张的望着越来越近的力说，虽然不知道这些人是怎样的大官，但是总不会对贵族下很重的手吧。 
　　但是就算我想投降，克尔达也不一定会答应，而且不战而降，我好象也很没面子啊！丢掉地图，帝瑟躺倒在床上，望着天花板，其实要说也不是没有打败克尔达的方法，只是，如果那样做的话不知道要死多少人，蕾蒂，她只怕又会伤心吧？ 
　　“咕咕……”半梦半醒中，突然听到自己肚子里的声音，帝瑟一惊坐了起来，蕾蒂那家伙是去种玉米了！这么久还不回来！ 
　　一丝杀气突然掠过。 
　　帝瑟拿起床边的刀，鞋子都没穿，直接从窗口跳了下去。就算隔了很远，帝瑟也可以感觉到那杀气中有蕾蒂深切的恐惧。 
　　剑光只是在阳光中亮了一下，力就是那样站在蕾蒂面前，剑，在鞘中，白衣，如雪，力的脸上一丝表情都没有。 
　　蕾蒂不觉打了个寒战，这个人！面前这个人很恐怖！得快点离他远点！拍拍小佳，蕾蒂紧张的说：“小佳，起来，我们快走！” 
　　“小佳！”见小佳没有反应，蕾蒂摇了一下小佳，得快点走！这个人身上有着黑暗神族一样的气息，是那种让人恐惧的以人为猎物而进行狩猎的黑暗之气。 
　　“扑通！”被蕾蒂一摇，小佳的身体倒在了地上。 
　　看看地上小佳的身体，再看看自己手中还搂着的小佳的下身，蕾蒂的眼睛开始睁大，瞳孔慢慢转为红色。好痛！好痛啊！由自己身体产生的愤怒悲痛伤心害怕各种情绪交织在一起啃咬着心脏。 
　　“你们，也是现在克尔达不需要的人。”凯格尔抬起头对慢慢往后退的贵族们微笑着说：“不过，我给你们最后一次为克尔达效力的机会。” 
　　“把你们的爵位和领地交给对克尔达真正有用的人吧。”凯格尔温柔的声音还没落，后面的骑士已经拔出剑跳下马来。 
　　“唔啊啊啊……！饶命啊！王！”惨叫声一声高过一声最后成了一片，仓皇而逃的贵族们被骑士们毫不留情的像切菜一样的砍倒，血，开始染红广场上的青石板。 
　　“你，也死吧。”力再次拔剑指向抱着小孩的尸体像是已经失去神智的蕾蒂。 
　　“莉莉垭！” 
　　“队长！”大胡子和短发年轻人死命的拖住了胡笳，和本来是看热闹的市民们往后退。凯伊殿下不在，是没有人可以阻止的了凯格尔王的。 
　　“莉莉垭！”胡笳绝望的叫道。 
　　力从来也没有想到过自己刺出的剑竟然会停在半空中，不禁仔细的看着面前这个用刀架住了自己的剑的人。难道我刚刚对这个女人动了恻隐之心，所以出剑的速度慢了一点，力有点不愿相信的看着面前的这个年轻人，长着一张看着就不舒服的脸，只着了一件白色的单袍，赤着一双白皙得过分也美丽得过分的脚，一头白金色的长发光彩流动的飞舞在阳光中，这个人怎么看都是刚刚应该还在睡觉的样子。 
　　力得出结论其实只是那么一瞬间的事，在帝瑟刚刚架住他的剑时，就已经回剑再刺了。 
　　在追杀着贵族的骑士停住了手，转回头去看在广场上一场叫人屏息而视的战斗。 
　　那是一个难得的天晴的日子，虽然一大早就有人扫雪，下了一晚上的雪在广场上还是积了很深，白雪反衬着阳光发出耀眼的光芒，也许是因为这样，所以那两个人的战斗好象看不见刀光剑影一样，高速移动中飞扬起的雪花中，只听得见刀剑相击的声音，只看见那在阳光雪光中白金色长发流溢出的夺目光芒。 
　　在克尔达竟然有可以跟力势均力敌的人！凯格尔兴致勃勃的看着交战中的帝瑟，有趣！那看看你究竟厉害到什么程度。微笑着，凯格尔对旁边的骑士示意了一下。 
　　骑士拔出剑跳下马朝瞪着一双红色的眼睛看着地上的血迹的蕾蒂走去。 
　　只是一刹那，甚至连凯格尔都没有看清详细的情景，只是一条白光闪过，在骑士齐腰喷出鲜血前，那白光又和另一道白光绞缠在一起，并且把那道白光给逼退。 
　　很厉害！一直俯在马鞍上的凯格尔立了起来，眼睛里射出兴奋的目光。 
　　好热，蕾蒂看着不断滴落在手上的的鲜血，好热啊！修！身体很痛！像撕裂一样的痛啊！所有的湮气借着蕾蒂本身的悲伤产生的空隙向蕾蒂聚拢。 
　　那个人！就是莉莉垭说的病得连床都起不来的哥哥！？胡笳和大胡子三个傻了眼似的看着广场上激动人心的战斗，而且，那肯定不是重病产生的白发，那是最漂亮的白金色，可是为什么莉莉垭要撒谎？！ 
　　“你们停下来干什么！”突然惊醒过来的骑士头叫道，带头继续追杀想要逃回秋天里的贵族。 
　　惨叫声再次响彻广场，小孩的哭叫在一半就戛然而止，妇人们跌倒在甩开她们手的男人们身后，还握着门把的手孤零零的吊在门上，雪成了红色。 
　　“哇啊啊啊！”浑身被包围在黑色的湮气里，身上的黑斑迅速扩大，惨叫声中，蕾蒂晕倒在了红雪里。 
　　“蕾蒂！”把刀压住了力的剑刃，帝瑟丢刀往后退，刚转过身，便在蕾蒂身前三尺处停住了身型，举起了双手，微笑着说：“我投降。” 
　　“呀！这么快？”凯格尔的笑容依然如阳光般灿烂，手上抵在蕾蒂脖子上的剑刃流转出耀眼的光芒。 
　　“我的剑很利？”看着帝瑟盯着剑刃的眼睛，凯格尔悠闲的说：“我其实也不知道，要不我们试一下？” 
　　“好剑！”帝瑟由衷的赞了一声，不管自己怎么快，剑刃都会先刺穿蕾蒂的咽喉，而这个狐狸眼的家伙也不是那种会对女人手下留情的人，帝瑟在明白了这个形式后放弃了任何抵抗。 
　　“你，是瑟巴里人？”等骑士们涌上来把帝瑟五花大绑后，凯格尔收回剑，微笑着问。其实用不着帝瑟回答，这种白金色的头发，白皙的皮肤，高挺的鼻子，还有那绝对不是克尔达人能长出的比例完美的身材，这些都是拥有瑟巴里高级贵族血统的标志，把自己的腿往后缩了缩，凯格尔有点气愤的瞪了帝瑟一眼，就算是有瑟巴里高贵血统的人，那么长的腿也太过分了！ 
　　“我不记得了。”帝瑟忍住想看地上的蕾蒂的欲望，笑着直视着凯格尔说。明明已经知道自己的身份还这么说，那么这只狐狸的目的就是要让这里的民众知道，十之八九这混蛋会把这大屠杀的罪名安在我的头上。 
　　“我接到报告说，这里的贵族跟瑟巴里有联系，把我们的情报卖给了瑟巴里的间谍，那个间谍就是你和这个女人吧？害死了这么多人，你不觉得内疚吗？”凯格尔用马鞭抬起了帝瑟的下颚，说：“还是说，因为是克尔达人，死多少你都不在乎？对了，你们瑟巴里人向来都是喜欢幸灾乐祸的，看着克尔达灭亡就让你那么高兴吗？” 
　　“带回去，我亲自审问他们。”看着周围的民众脸色变了，凯格尔满意的坐直了身子，对下属吩咐道。 
　　“去死吧！”不知道是谁先丢出了石头，愤怒的民众砸出的石块雨点一样向帝瑟飞去，帝瑟周围的骑士纷纷远离几步躲避石块。 
　　这个……这个家伙！很……很有趣啊！凯格尔的身体产生了轻微的颤动，因兴奋而眯成了一条线的眼睛盯着护着被架在马背上晕过去的蕾蒂，在石雨中从容而行的帝瑟。 





第四部（永恒之传说）第二话 




　　“蕾蒂？”修猛的坐了起来，抹了一把额头上的冷汗，拿起罗刹就往外走。 
　　“怎么了？修！”揉了揉眼睛，雷顿看了一眼外面还很暗的天色，问：“这么早，你想去那？” 
　　“克尔达。”修开门出去。 
　　“哦，克尔达。”雷顿倒头继续睡，突然惊醒，“克尔达？！修！你站住！” 
　　“搞什么！雷顿你一大早吵什么？”打着啊欠，安霏莉丝推开窗不耐烦的说。 
　　“修说他要去克尔达。”一边死拖着修，雷顿回头说。 
　　“克尔达！”安霏莉丝的睡意全消，紧张的问：“哥哥出事了吗？！” 
　　“不是！是修他做梦梦到蕾蒂叫他！”拼着自己硕大的身体里的蛮力，雷顿连吃奶的劲都使出来，还是被修拖得往马棚里走去。 
　　“搞什么！做梦用得着这么紧张吗？！”安霏莉丝松了一口气，转身想回去睡觉。 
　　“修，你等一下！”古兰魅尔从房间里冲了出去，挡在了修面前，“你的伤虽然已经好了，但是大先哲也有说过还不能做长途旅行吧。到底是怎么回事，你说清楚好不好？” 
　　“我，”修停住脚步，对喘着气的雷顿和古兰魅尔说：“我可以感觉得到，蕾蒂她在叫我，我想克尔达一定是出了什么事，要不他们不会这么久还不回来。不管你说什么，我都要去克尔达。” 
　　“修？”卡斯利特披了一件外衣从院子外面走了进来，看了一下混乱的场面，说：“大先哲之所以叫你们在斯穆里司等，就是怕你们一去反而害了他们，你在克尔达名气很大，一过去就会被认出，你认为你能活着找到陛下他们？” 
　　“如果我现在还不去，我怕不能见到活着的他们了。”修的眼睛透着焦急，从来没有这样过，蕾蒂呼喊自己的声音充满着痛苦。 
　　“那我也去，如果蕾蒂出了事，哥哥一定也跑不了的。”安霏莉丝叫道，急匆匆的跑出房间。从精灵之岛回到瑟巴里后一直没有哥哥的消息，直到四个月前接到莉迪雅的信，说是哥哥在爱莉西亚养伤，可是等自己一群人赶到爱莉西亚时，就只见到重伤的修，而哥哥竟然跟着蕾蒂去克尔达了！只好在爱莉西亚呆了一个月后，和莉迪雅修他们一起到斯穆里司这里等哥哥从克尔达回来后再汇合，开什么玩笑！我可不要在这里等这么久却等个哥哥的尸体回来！ 
　　“安霏莉丝！你就别跟着起哄了！”古兰魅尔瞪了安霏莉丝一眼，说：“你要去只会给陛下添麻烦！” 
　　“你一定要去？”沉吟了一下，古兰魅尔抬起果断的脸说：“其实，我觉得你去一趟也好，毕竟陛下他们去了三个月还没有一点消息，你能去打探一下也好。” 
　　“古兰魅尔大人！”卡斯利特叫了一声。 
　　“你放心吧！卡斯利特，现在的修是没有人能挡住他的。”古兰魅尔拍了一下修，让开了路。 
　　“没有想到凯格尔王真的把秋天那帮贵族给一锅端了！” 
　　“不过这样我们不就有了出头之日了，那些大领地我们是不敢想，不过那些死贵族的小领地到正好符合我们。” 
　　“你？你还是先创下功勋再说吧！说起来，我一直就挺喜欢岭南那片土地，如果建下一个大功勋应该可以得到那个地方吧。” 
　　“啊！队长！”丢掉烟头，双脚并拢，在长廊上闲谈的侍卫对着走过来的力深深的弯下腰恭敬的施了一礼。 
　　“王在那？”力一边往前走一边随口问侍卫。在前天杀了秋天里的贵族后，纽洛蓝的士气反而更加高涨，那帮死去的贵族留下的领地和爵位像一块肥肉一样挂在了早就垂馋三尺的恶鬼士兵面前，而凯格尔王那好象正气凛然般对那间谍的问话更是激起了军民同仇共戚的斗气，那个凯格尔王，本来只是想去找乐子的吧！ 
　　“王说要去审问室。”侍卫头都不敢抬的回答。虽然力一直跟随着凯格尔王，但是这些侍卫从来没有看到力出手过，所以以前多多少少的认为力是因为是凯格尔王的童年好友才能做到这个地位，但是看过前天那一战后，这些侍卫再也不敢小瞧力，而且还隐约的对什么时候都没有表情的力产生了一丝畏惧。 
　　又去了！他准备整天都呆在那里吗！力转身向审问室方向走去。在侍卫们松了口气开始继续谈论刚才的话题时，没有回头，已经走到长廊尽头准备下楼梯的力停了一下说：“岭南是凯伊殿下的领地之一。” 
　　有点奇怪！力的脚步慢了下来，越靠近审问室，不对劲的感觉就越强烈，但是是那里不对？和往常一样空气中弥漫着叫人作呕的血腥臭味和皮肉被烧焦的焦臭味，在门口起身敬礼的狱卒仍然是一样满脸横肉一身腥臭，摆在过道上还有房间里慢慢看到的刑具上一样是长久浸渍着鲜血而形成的黑红色，有一两件如平常一样还在滴着鲜血，没有什么不一样！和平时陪凯格尔王来的时候一模一样！但是，还是有些地方不对！ 
　　“啪！”一声清脆的藤鞭重重的打在肉上的声音让力猛然一惊，是了！是这个！声音，太安静了，一路走过来，实在是太安静了，平常回荡在空气里那叫人有点毛骨悚然的惨叫声现在一点也听不见，连着狱卒们鞭打刑罚囚犯兴奋的笑声也一声都听不到，只有一鞭一鞭藤鞭把皮肉撕裂开的暗哑的声音。 
　　“你还真顽固！”藤鞭的声音停了，代而响起的是凯格尔王有点懒散的声音，看了一眼正走进这个最大的审问室的力，凯格尔在宽大的皮椅换了一个更舒服的坐姿，说：“其实你只要告诉我那个女人是谁，我就可以让你轻松。” 
　　“哼，”在垂散下来染上了点点血红的白金色长发后面，被遮住了一半脸的人发出了一声轻笑，然后说：“没有想到克尔达的一国之王会没有女人到想打别人的女人的主意，你要是真的这么寂寞，干脆要瑟巴里给你送一些过来好了。” 
　　“你想激怒我？”凯格尔懒散的笑了一下，说：“没有关系，我就是想要那个女人，连圣亚戈梅尼的安狄傈琊都想要的女人，我当然也要感感兴趣，你说是不是？力？” 
　　“是！陛下！”力在凯格尔身后站住，眼睛毫无感情的看着正对面贴着墙吊着的人，双手用夹着铁丝的麻绳紧缚着吊在天花板下的一根铁梁上，离地三十公分的脚腕上系着沉重的铁球往下拉扯着已经鲜红的身体，手指和脚趾的指甲被拔得只剩了一两根，白色的单袍只剩了几缕挂在腰上，本来白皙细致如极品绸缎一样光滑的皮肤上纵横交错着皮肉翻开有的地方连骨头都看得见的伤口，在原来长出了粉嫩新肉的旧伤口上重新被烙铁烧出了焦黑的伤口，而这些伤口上和着鲜血流淌的还有红色油状液体，那是，藤鞭上沾着的辣椒油。 
　　这个人！绝对不是普通人，力的肌肉一阵紧缩，一丝杀气溢了出来，要早点杀了他！这样的折磨都可以不发一声惨叫，有这么强的意志力的人如果让他活着，总有一天会对克尔达造成致命的威胁！ 
　　“有着纯黑的长发和眼瞳，长着一副爱钱和贪吃的白痴脸，有事没事一个人傻笑，”凯格尔看着手上的一纸公文念道：“皮肤有黑色的纹路或是斑块。如果见到这个人，请将她交还给圣亚戈梅尼，而她身边的两个混蛋男人可以随你，哦！应该是我，我的兴趣处理。圣亚戈梅尼王安狄傈琊印。” 
　　“你不觉得很有趣吗？”凯格尔把公文递给身后的力，对帝瑟笑道：“要不我们从头来，你这个可以随我兴趣处理的男人，你的名字？” 
　　这封公文８０%是芙蕾娅的手笔吧，把蕾蒂还真描写得惟妙惟肖！帝瑟微微笑了起来，一滴鲜血从被牙齿紧紧咬着已经干裂的下唇滴落，不过有这封圣亚戈梅尼的公文，虽然这变态狐狸不想把蕾蒂交出去，也不敢对蕾蒂不利，而且，圣亚戈梅尼送这封公文到克尔达，就是预见到蕾蒂会到纽洛蓝来，蕾蒂的预感没有错，莉耶迩的封印应该就在纽洛蓝附近。那么，只要死守住蕾蒂的秘密，等到安狄傈琊来解开莉耶迩的封印后，这样就算我死了，恢复力量的蕾蒂也可以自行离开克尔达。 
　　“虽然你不肯说，”凯格尔站了起来，慢慢走向帝瑟，顺手接过狱卒手上的藤鞭，说：“我也可以肯定，你的名字一定不叫修。” 
　　“瑟巴里高级贵族是不可能用这么低贱的名字。”凯格尔用藤鞭拔开挡住了帝瑟脸的长发，笑容可掬的说：“不过，修却是那个女人昏迷中一直呼唤着的名字。” 
　　“好象你并不是她的心上人哦！”凯格尔灿烂笑容里带着明显的嘲弄，眼睛不放过一丝动静的直盯着帝瑟的脸，用看好戏的口吻说。 
　　臭小子！只要你没有玩死我，总有一天要你吃不着兜着走！虽然心里气得火冒三丈，被刺中最忌讳的心事的帝瑟眼皮都没眨一下，带着淡淡的笑意，神色一丝变化都没有的对凯格尔说：“修吗？那是我送给她的一条狗，没有想到她爱屋及乌到这种地步，这么痴情的女人看样子我想甩都甩不掉了。” 
　　“狗？”凯格尔哈哈大笑道：“原来在她心中你连狗都不如吗？” 
　　王八蛋！你最好是不要落到我手里！已经气昏了头的帝瑟却笑出声来，居高临下的望着凯格尔道：“说的也是，毕竟，那女人最爱的还是食物，不过，我倒有点担心，就算是饿得半死，她也不会看上你这只阴阳老鼠吧！” 
　　凯格尔的脸色第一次沉了下去，手中的藤鞭啪的一下被捏成粉末，而周围的狱卒开始悄悄的往外移动着脚步。 
　　凯格尔的眼睛里是黑铄石一样闪亮的黑色瞳孔，但是在黑色的瞳孔周围一小圈，一只闪动着妖艳的紫光，一只流溢着鲜艳的红色，这是被克尔达人最忌讳的阴阳妖瞳，据说有这种眼睛的人是被神遗弃是会带来灾难极其不祥之子，所以有这种阴阳妖瞳的人都被冠上克尔达认为最卑贱的老鼠之名。虽然凯格尔贵为王子，小时候也被人暗地称为老鼠，不过在１６岁时，凯格尔屠杀了反对他继承王位的大臣们，一夜之间掌握了实权而逼前王让位后，就再也没有人敢提过这个字眼。 
　　他是知道了这个典故故意说出来激怒王，还是只是随便的一句辱骂？力的手按在了剑柄上，如果他是随口辱骂那就要立刻杀了他！但是，力迟疑了一下，如果他是故意激怒王，就只有一种原因，他想要王杀了他，为了不让自己在严刑逼供下说出一些秘密！王！不能上当！ 
　　力刚欲上前，凯格尔王僵硬的脸上抽动了一下，拍拍手上的粉末，冷冷的笑了一下，说：“好，很好！你果然够胆量！” 
　　“不过，我不会上当的！我可不想让你那么快死！”凯格尔拍了一下帝瑟的脸说：“我很喜欢啊！很喜欢看到你这俊俏的脸蛋痛苦扭曲的样子啊！” 
　　这样就好，只要忍住了这王八蛋的酷刑，就有机会逃出去，蕾蒂已经可以喊出修的名字，离苏醒也差不远了，那家伙是没有一点耐力的，被凯格尔一吓，可能就什么都给供出来了！没有想到和古兰达斯闲聊时听到的这件事还挺管用的，而且，不管能不能达到让他暂时不杀我的计划，看到他这种表情就真他妈的爽！露出轻视的笑容，带着挑衅的目光，帝瑟直视着凯格尔笑道：“你可不要迷上我，我喜欢的可是漂亮可爱的女人。” 
　　“有意思！你真的很有意思！”凯格尔笑了起来，居然敢在这种状况下还跟我挑战！这个人真的很有趣啊！因为遇到强敌的兴奋，让凯格尔的阴阳妖瞳发出了耀眼的光芒。好！我就看看你有多大的忍耐力！ 
　　“力！把糜氤拿来。”凯格尔坐回到椅子上，翘起二郎腿，拿起了茶杯，对力吩咐道。 
　　“王！”力想劝阻的话被凯格尔脸上的神色给逼了回去，默默的转身离开。他完全理解凯格尔的心情，这么强的对手，连自己都兴奋起来，只是和凯格尔不一样，力想的是再和帝瑟交战一次，彻彻底底的分出一个胜负。 
　　“在我们等力的这段时间，你就再给我们表演一下你的忍耐力吧！”悠闲的喝了一口茶，凯格尔示意狱卒继续用刑。 
　　“王。”力把一个小瓶子递给凯格尔，瓶子里装了一小半的透明液体。 
　　“只有这么一点？”凯格尔皱了一下眉问。 
　　“是，只剩这么一点了。其他的都按照凯伊殿下的吩咐销毁了。”力解释到。糜氤，是克尔达研究室里研究出来的最恐怖的东西，这不是人类的东西！这是恶魔的武器！在看到实验时的效果后，凯伊殿下就命令全部销毁，留下的只有凯格尔王当时好玩拿回自己房间的这一点了。 
　　“力！”凯格尔看了力一眼，眼光中明显的威胁着‘不准跟凯伊说’。 
　　“你，”凯格尔对一个年轻狱卒招手道：“过来，把这个给搽在那家伙的小腹上。” 
　　“是！”年轻狱卒恭敬的接过小瓶，走到帝瑟面前，打开瓶盖。空气一进如瓶子里，那透明液体突然涌动起来，像是活的一样变换着各种形态。 
　　“快点！”力出声催促惊讶得看着瓶子的年轻狱卒。 
　　“是！”一咕脑的，年轻狱卒突然想起凯格尔王的各种流言，恐惧袭上心头，握着瓶子的手开始颤抖起来，但是，不敢违抗凯格尔的命令，年轻狱卒把瓶子里翻滚着的液体倒在帝瑟的小腹上，因为手的颤抖，一部分液体洒落在地上。 
　　“我好象是要你搽，不是要你倒的吧？”凯格尔微微笑道，眼睛却射出冰冷的目光。 
　　“是！”年轻狱卒吓得手一颤，空瓶子掉下地上，顾不得去捡，狱卒忙用手把帝瑟小腹上的液体抹平。 
　　这个不是液体！当第一滴液体滴落到皮肤上时，帝瑟就感觉到了，这种好象成千上万只虫子在撕咬着皮肤的感觉，难道是细菌？一直有听闻克尔达在开发细菌武器，竟然真的成功了！妈的！很痛啊！帝瑟咬紧了牙关，硬生生的把呻吟给吞了回去。 
　　“啊！痛！好痛！”年轻狱卒捂着手惨叫道。 
　　力走上前，一手握住年轻狱卒的胳膊，拔剑把年轻狱卒沾着液体的手整个切了下来。 
　　“别叫！”一个年长的狱卒把年轻狱卒扶住，对力施了个礼，道：“谢谢！谢谢！谢谢大人！”赶忙掺着年轻狱卒离去。审问室里一片寂静，剩下的狱卒们大气都不敢出，如果不是力，也许那个年轻狱卒就完了，只看到那种反应，狱卒们就想起了一年前的那场实验，实验室里每天回荡着凄厉的惨叫，实验用的犯人最后一个个不成人型的用火焚化掉的那场恐怖的实验。 
　　“好可惜，浪费了这么多，这样，就不够分量了。”凯格尔支着下颚想了想，说：“那么就用别的来弥补吧。” 
　　“啊，对了，不告诉这个是什么东西好象不太公平哦！”盯着帝瑟颤抖起来的嘴唇，凯格尔开心的笑道：“这东西叫糜氤，是很有趣的东西啊！它不会一下子要你的命，这些小家伙们只是会啃食你的骨肉，它们最喜欢的是人类腐烂的内脏，所以，这些小家伙会先慢慢的让你的内脏腐烂再把它吞噬掉。我记得实验的时候，最长的那个是活了半年后因为受不了才自杀的吧，不过，搽在你身上的量不多，而且你的体温太低，也许那些小家伙进不到你的内脏里，所以我要帮它们一下才行，我这个人啊！就是最喜欢帮助弱者的了。” 
　　“我看，用鬼节棒好了。”看了一下四周，凯格尔起身拿起了一条长铁棒，这是一条形状很奇特的铁棒，铁棒上半截上镶着尖锐的刺，随着使用者的手劲，铁棒可以弯曲直立成各种形态，从铁棒上的光泽看，是用克尔达特产的合金铁铸造的，捣鬼棒，是克尔达特攻部队专用的兵器，其根据使用者的力量，轻者可以切肉碎骨，重者可以开山劈石，用得好的话，还可以不伤皮肉，直接碎掉身体里面的骨头，而在捣鬼棒的后半段安装有高能电池，在击中敌人时可以发出强烈的电流。 
　　糟了！我居然低估了这混蛋的变态程度！帝瑟倒吸了一口凉气，被捣鬼棒击中的腹部象火烧一样热了起来，然后清脆的发出了骨头碎裂的声音，现在求饶也没用了，硬撑下去吧！帝瑟咬紧的牙关发出了轻微的咯蹦声，再次被捣鬼棒击中的痛苦让帝瑟晕了过去。 
　　“呀！不行了吗？那么明天再来好了。”兴致勃勃用捣鬼棒托起帝瑟垂下的头，凯格尔满意的说。 
　　“把他浸到水里！”把捣鬼棒一丢，凯格尔一边吩咐一边往外走。到凯伊回来这几天都不会无趣了，他能忍多久？别说叫出来，实验时，最早死的那个人是在沾上糜氤没有半天就忍受不了痛苦自己撞墙死了，糜氤最大弱点就是会受人体体温的限制，体温太低就会抑制住糜氤的活动，不过，糜氤一但进入人体是不会死亡的，只要人体的温度到达一定高度，就会恢复活动，体温越高则活性越大。而被捣鬼棒打击的地方因为捣鬼棒的高温，皮肤上产生的温度正好是激活糜氤以便让糜氤钻进去体内的最佳温度，等糜氤都钻了进去，他还忍多久？还有几天呢？哈哈哈！ 
　　帝瑟的身体被拉到审问室左边的大水池上，狱卒松开一些绳索，把帝瑟的身体齐胸浸到了冰冷的盐水里。 
　　好冷！打了一个冷战，帝瑟慢慢张开眼睛，浸在盐水中的伤口被熬得生痛，身体快要冻僵了，不住的轻微颤抖着，那个混蛋折磨人倒真是专家！就当是在清洗伤口好了，这样至少不会让伤口腐烂掉，而且这水的温度还比室温高一点，就当成在做耐寒训练吧，帝瑟口里轻轻的念叨着，让自己以意志力来分化身体的疼痛。 
　　“罗纹这下是彻底废了。”在审问室右边角落上，围着火炉的狱卒们表情沉重的谈话清晰的进到帝瑟耳里。 
　　“没有想到，凯格尔王手上还有糜氤！我还以为在一年前全部销毁了。”一个年长的狱卒说：“幸亏力大人反应快，罗纹那小子当时刚烤了火，手上的温度很高，如果不马上断手，糜氤就进到其他部位了，只能怪他运气不好，给凯格尔王看中。” 
　　“藤田大爷，我一直就想问了，”一个年轻的狱卒靠近了一点年长语族问：“究竟那糜氤是什么东西？我只是耳闻过一点，说什么很恐怖的武器，可是，究竟是怎样的恐怖法？” 
　　“说的也是，你和罗纹都是刚来的，不知道也不奇怪，要说起这件事可就话长了。”藤田喝了一口热汤，清清嗓子说：“听说糜氤是由我们的研究室偶然发现的，具体是怎么样的东西我也不知道，只听说象水一样却是活的，只有纽洛蓝山上的万年冰块才能将它冻死，可是人一旦沾上，除非马上切了那块肉，否则就没有办法杀死它了，或者在糜氤还没有侵入很深的时候用高段冷冻魔法也可以抑制住它的活动，过上个二三十年它也就死了，不过这两样都很难做到，因为人们在感觉到沾上的是糜氤的时候就已经来不及了，哦，除非那么巧旁边就有爱莉西亚的贤者级的魔法师在，或象那个家伙一样，身体被冻得象冰一样，不过他也熬不了几天了，凯格尔王要是把捣鬼棒的电流开到最大，产生的热度应该可以完全激活糜氤，我想凯格尔王是想每天都让他在地狱走一遭所以才不把电流开到最大，不让糜氤一下子进入。要说糜氤究竟是怎样恐怖法，我只知道，被糜氤侵入到身体里是没有方法可以救的，只能被糜氤把内脏腐烂最后死掉，不过，还没有人能忍住那种痛苦到自然死亡。在一年前的实验，从我们这里带出去的犯人都被关进了一间很大的房子，然后往里面喷洒糜氤，沾上糜氤的人的惨叫声一直回荡在宫殿里，第一个忍不住的人半天就撞墙了，最后一个忍到半年后才自杀的人被抬出来的时候，身体被自己撕得稀烂，因为痛苦，还有的人把自己肚子都挖开了。” 
　　“喔~~~”一边吃饭的一个狱卒把饭全吐出来了，说：“藤田大爷！别说了，让我想起那天的事，又有几天别想吃东西了！” 
　　“好了，反正我跟你说，我这一辈子都不想再看到那种东西了！”拍了一下听得一脸铁青的年轻狱卒，藤田继续吃饭。 
　　克尔达只有一个人会堂堂正正的打仗，那就是王弟凯伊公爵，一点也没有错啊，古兰达斯，要是凯格尔一定会把糜氤用上战场，比起战死沙场，活活痛死是更令人恐怖的，就算数量不多，也会造成极大的恐慌，最后，士兵见了水都会后退。 
　　用体温来激活的细菌武器！克尔达还真什么都研究得出来！还好蕾蒂在，只要蕾蒂恢复力量前撑着不让糜氤进入体内，就应该没有事了，想活活痛死我！做梦去吧！凯格尔你个混蛋！不过，那个笨女人究竟在干什么！就不会来个意念传递通知我你在那里吗？只知道叫修，修他赶得过来吗！啊！真的非常叫人生气啊！ 
　　“哇啊啊！”帝瑟猛的大叫起来。 
　　“你叫什么！”被吓得手一颤，把汤都洒出来的年轻狱卒怒气冲冲的走到水池边，拉起绳索骂道：“你想死啊！” 
　　“你们要再不给我水喝，那兔崽子凯格尔明天可不会放过你们。”帝瑟笑道。 
　　“喝水！你想呢！王的命令，在你没有招供以前，一口吃的一滴水都不能给你！”年轻狱卒嘲笑道：“你不是很能撑吗？你要是叫我两声爷爷我倒是可以考虑考虑。” 
　　“爷爷！爷爷！”年轻狱卒的话还没落，帝瑟便已叫了出来，见年轻狱卒一脸错愕的样子，笑道：“不够吗？爷爷爷爷爷爷爷爷爷爷爷爷，” 
　　“好了，山田，给他水。”一直坐着没动的藤田说道：“三天没吃东西还能撑过去，三天不喝水，他不一定能撑到明天，没招供就让他死了，受责罚的还是我们。” 
　　“给！你这个瑟巴里混蛋命还真硬！”山田把水碗放在帝瑟嘴边说， 
　　一口气把水喝完的帝瑟闭上了眼睛。 
　　“再来一次！”把一盆冷水泼在帝瑟脸上，看着又苏醒过来的帝瑟，凯格尔对带来的特攻骑士命令道。 
　　“是！”特攻骑士举起了捣鬼棒。 
　　“铛！”挂在帝瑟胸前的一个小挂件被捣鬼棒的尖刺切断了绳子掉在了地上。 
　　硬生生的再挺住一记捣鬼棒，帝瑟吐出口里的血渍，上身已经没有一块完整的皮肤，眼中却依然闪着坚定和挑衅的光芒，带着‘不过如此’的嘲讽表情，帝瑟对凯格尔裂嘴一笑。 
　　这美丽的姿态！这决不屈服的神情！这光彩夺目的眼神！不要这样挑逗我啊！这会让我兴奋莫明的啊！凯格尔的身体一阵发热，比起最喜欢看到的人类痛苦中那绝望的表情恐惧的眼神，这种样子更叫我激动啊！ 
　　没有做进一步指示，凯格尔转身离开了审问室。 
　　“等等！”力挡住了抬着担架从身边走过的侍从，掀开了担架上覆盖着的白布，看了一眼白布下的尸体，问：“怎么回事？” 
　　“是，大人，这个是王刚刚临幸过的宫女。”侍从小心的回答道。 
　　“走吧。”力挥手让侍从离去。因为那个囚犯吗？让凯格尔王又做这种事，只要临幸过一次，凯格尔王就会把那女人杀掉，后来在凯伊殿下的痛骂之下，已经有很长一段时间，凯格尔王没有做这种事了。 
　　“王！”力敲了敲门。 
　　“进来。”站在窗前用毛巾擦拭刚洗的头发，凯格尔头也没回的问走进来的力：“什么事？凯伊回来了吗？” 
　　“那个女人醒了。” 





第四部（永恒之传说）第三话 




　　这里，是什么地方？小心的捧着一碗肉汤，蕾蒂四下打量着这个豪华的房间。自己坐着的床上铺着名贵的白色熊皮，大壁炉里烧着的熊熊炉火让室内温暖如春，粗旷却不失精致的家具和摆设融为一体。这里是哪里呢？我记得的只是，对在秋天，小佳被杀死了，而我的悲痛引来了湮气，那太过于强大的湮气让我只能封闭自己的意识来阻挡，我，应该是晕过去了吧？可是，我怎么会有怎么好的待遇？不仅一醒来就有好东西吃，还让我洗了热水澡后给我穿这么好的衣服！蕾蒂摸了一下身上暖和柔软的轻裘，脑袋里一片空白，在克尔达，对了，说不准，这里不是克尔达，说不准我已经死了，这里是冥界，不对啊！我死了也应该回天界才对，可是这里绝对不是天界，虽然没有纽洛蓝那么强，这里的空气里也飘着湮气。那么，只有一种可能了，这里还是克尔达，在晕过去的时候，帝瑟救了我，然后把我带到他在纽洛蓝新勾搭上的贵妇人家，对！就是这么一回事！帝瑟那家伙有的时候还挺管用的吗！ 
　　“帝瑟！”门刚被推开，蕾蒂便高兴的叫道。 
　　“帝瑟？”只是微微一愣，凯格尔便笑道：“啊，原来那家伙叫帝瑟，”早知道这么容易就能知道，我跟他较那么久的劲干什么？ 
　　“你？！”蕾蒂手上的碗晃了一下，在汤泼出来之前，蕾蒂把碗放到床头柜上。压制住震惊的心情，脑袋开始急速转了起来，最糟糕的情况！竟然是做了这杀人狂的俘虏，帝瑟那家伙在搞什么？不是老说自己是最强的吗？啊，不对，听这个人刚才的话，说不定他也被逮住了！ 
　　“你叫什么名字？小姐？”凯格尔坐在了蕾蒂对面的椅子上，有趣的看着蕾蒂盯着自己神情变换多端的脸。 
　　“我，”蕾蒂一愣，条件反射一样回答道：“蕾蒂。艾莆利丝。” 
　　“蕾蒂。艾莆利丝？”凯格尔一愣，这名字听都没听说过，而且艾莆利丝这个姓根本就是平民的姓吗！ 
　　“那么，那个帝瑟的姓呢？”堆了满脸笑容，凯格尔问。这个女人还真老实，早知道想办法把她弄醒不就行了。 
　　“帝瑟？”使劲的想了一下，蕾蒂摇头道：“我不知道哎！我没有问过他。” 
　　凯格尔的头微微歪了一下，保持着笑容，凯格尔继续问：“那你知道他是什么样的人吗？比如说是那里的贵族？” 
　　“贵族？帝瑟？哈！”蕾蒂笑了起来，说：“你说他那里象贵族？”我没有撒谎哦！帝瑟当然不是贵族，他是皇帝，不过，别以为我笨得会告诉你。 
　　她天真的笑着，看不出一点欺骗的痕迹，难道说，那个帝瑟真的没有告诉过她他的身份？凯格尔想了一下，问：“你和圣亚戈梅尼的安狄傈琊又是什么关系？” 
　　“是，”小心的凑前一点，蕾蒂小声的问：“不会是安狄傈琊让你来抓我的吧？” 
　　“是啊。”凯格尔笑道，上勾了！ 
　　“不会吧！那个安狄傈琊也太过分了！只是欠了他一点钱而已，有必要搞得所有人都知道吗？！他还算是个男人吗！”蕾蒂义愤填膺的叫道。又小声的对凯格尔说：“其实我也就拿了他一个玉雕几把扇子卖了而已了，我想换做您这样大方的人就一定不会和我计较，是不是？” 
　　“哈，哈，哈！”凯格尔僵住的脸抽了一下，安狄傈琊大老远的发了这个紧急公文给我，还加了王印在上面，你想要我相信只是为了捉一个女贼吗？臭女人！ 
　　“那个帝瑟和你是什么关系？”忍住怒气，凯格尔仍然和颜悦色的问。 
　　“哎，”蕾蒂挤了一滴眼泪出来，说：“我真的很命苦啊！我是被我姐姐卖给了他做女佣的啊！在卖身钱没有还清以前，我想逃都逃不了啊！” 
　　“哦？”凯格尔的怒气指数开始暴涨，笑容更加甜蜜的说：“可是他说是你缠上她的，他甩都甩不脱，还有啊，送你一条叫修的狗，你也只想着吃狗肉而已。” 
　　“什么！修是狗！”蕾蒂气愤的站了起来。 
　　“那是什么？”凯格尔没有放过她的任何表情变动。 
　　“那也能叫狗吗？”蕾蒂叫道：“会有一靠近就咬人的狗？那根本就是狼吗！”好啊！帝瑟，有空再找你算帐！要比喻，应该说是豹才对吧！ 
　　“带她去见那个什么帝瑟！”湿头发上开始冒水气的凯格尔也站了起来，对力吩咐道。臭女人！等会就叫你好看！我就不信你见了帝瑟的样子还能在这里信口胡诌！ 
　　好重！这里的湮气好重！冲鼻而来的血腥味让蕾蒂捂住了口鼻，可是在看到被吊在铁梁上的帝瑟时，蕾蒂的手放了下来。 
　　“怎么？不来个久别重逢的……” 
　　凯格尔的话还没说完，蕾蒂已经紧走几步冲到帝瑟面前，在所有人惊讶的目光中，拉下绳索，朝帝瑟右边脸上就是一耳光。 
　　“啊！”凯格尔吊在嘴里的雪茄掉在了力在下面接着的手上。奇怪的发展！ 
　　“你这个人！明明就是拿那几个钱来压死我！还说我死缠着你！”又在帝瑟右边脸上连击三下，骂道：“你这只冷血大白熊！” 
　　“好！够了！小姐！”凯格尔对被狱卒拉住还在对帝瑟踢着脚（当然是踢不到了）的蕾蒂说：“看样子你还真的很恨他，”走到蕾蒂身边，凯格尔搂住了蕾蒂的肩说：“你这样是出不了气，不过，我在帮你出很大的一口气哦！我在他身上下了糜氤，知道什么叫糜氤吗？那可是很可爱的东西哦！叫这个你讨厌的人生不如死的好东西哦！” 
　　“你这个！水性扬花的女人！”嘴里含着血，让帝瑟气愤的骂声都有点含糊，“见到有钱的男人就投怀送抱，你有点节操观念行吗！你这个花痴！” 
　　“啊！你说我！你这个花心大少！守财奴！”骂了几声，蕾蒂对拉着她的凯格尔说：“别挡我，我今天非要揍这混蛋一顿不可，不解这口气，我就不姓艾莆利丝，而且以后就没有这么好机会了！” 
　　“把她带回去！”凯格尔对力叫道。他妈的，要不是顾及到圣亚戈梅尼，我把你这臭女人也给吊起来！ 
　　“走吧！”力拉住蕾蒂往外走，能让凯格尔王气成这样，也许这个女人才是真的厉害角色！ 
　　只是一瞬间，在蕾蒂出门的时候，帝瑟和她的眼光交会了一下。 
　　果然是这样！帝瑟眼里闪过的温柔并没有逃过凯格尔的眼睛，想在我面前演戏！当我白痴啊！ 
　　“王。”站在哼着歌心情好象很好的凯格尔背后，力犹豫着要不要说出自己的想法，看凯格尔的心情一下子变好，一定也是看出了那两个人其实是很在乎对方，这样就完全可以利用他们来威胁另一方。 
　　“力，我不会那么简单的放过他们，竟然敢愚弄我！”凯格尔转过身，脸上浮着恶毒的笑容：“我要让他们知道这样做是非常不好的行为。” 
　　每当凯格尔露出这样的笑容，那么他瞄中的对象就不止是肉体遭到折磨，而会击溃他们的精神，看到人类落到绝望的境界，这个才是凯格尔王最残忍的报复。彻底击溃他们，力突然看见了凯格尔手上一只空了的兰色瓶子，这样吗？的确，这样做的话，就算那个女人意志多么强，也是没有办法承受的。 
　　想她笨，她还真聪明起来了！看了一眼已经睡过去的狱卒，两只手抓紧了绳索，双手用力慢慢把身体做引体向上，身体加上脚腕吊着的铁球的重量让帝瑟用力的两只手臂肌肉全部绷紧而鼓了出来，头升到缚紧手腕的绳结处，深呼吸了一下，帝瑟开始用牙齿去解绳结。 
　　“铛！”审问室厚重的大门发出了沉重的声音。用手抓住解了一半的绳结，帝瑟迅速放下身体，恢复到原来的样子，妈的，这个时候来什么人，上去一次很累的！ 
　　“啊！真冷！”在外面转了一圈的一个狱卒走了进来，看都没有看帝瑟，往火堆走去，走到白天帝瑟被鞭打的地方附近，脚被拌了一下，狱卒低声咕嘟着，弯下腰从地上捡起了一个小挂件。 
　　“什么破烂！还贵族呢！就这种玩意，有什么好宝贝的。”仔细的看了看手上用红色细绳密密缠住的小挂件，再掂量掂量，确定这种重量绝对不是什么值钱的东西，狱卒把小挂件随手丢进了地上排水的水沟里，走到火堆旁，踢了踢被叫做山田的年轻狱卒说：“喂！该你换班了！”说完便坐到火堆旁的椅子上，没有多久，也发出了轻微的鼾声。 
　　一边注视着狱卒的动静，帝瑟再次升上去继续解绳索。 
　　“唔！”摇了摇还在昏然欲睡的头，山田摸住了脚边的剑，迷迷糊糊的站了起来，揉着眼睛离开火堆。哎！半夜三更的巡什么夜？那个半死的囚犯还能跑了吗？那不就在那吗！山田睁开眼睛，例行公事的往水池里看去。 
　　咦！？看着空空如也的水池，山田张口欲大叫出声。 
　　呼的一声破空风响，山田的口还在张着，脖子已经被挂着铁球的铁链缠住，帝瑟横踢出去的腿稍一用力，就听见山田脖子清脆一响，身体滑倒下去。 
　　扶住山田的尸体轻轻放下，帝瑟在他身上搜索了一下，从他腰上解下一大串钥匙，钥匙拿下来的时候发出了叮当的声音，帝瑟把钥匙串一丢，一手抓住了山田手上的剑，另一手在地上一撑，右脚贴地扫出，脚腕上的铁链连着铁球直直飞出，正中被惊醒而马上拿剑扑过来的藤田的脚腕，不等藤田起身，帝瑟手上用劲，左脚一点，身体没有完全起来，直冲向火堆旁陆续被惊醒的狱卒，已经抽出的剑刃在倒地的藤田脖子上划过，便指向了还没搞清楚方向的狱卒。 
　　只是对付这些小兵竟然用了５秒！看样子伤要比我想象得重。靠着火堆边的桌子，捂着腹部，帝瑟猛咳了几口血出来，凯格尔那混蛋下手还真狠！拿起一条做木柴用的木板，砍成几段，帝瑟把木板用一个狱卒的长围巾紧紧固定在断了不知道几根肋骨的腹部。 
　　休息了一下，帝瑟走下水沟，在已经结了一点薄冰的水里一顿摸索，手指在水沟的一条缝里勾住了一条细绳，把小挂件拣了起来，帝瑟用手把它擦干净，绳子重新接好挂在自己胸前。 
　　“啊！好冷！”当挂件重新在胸前摆来摆去时，帝瑟猛的打了一个冷战，赶忙爬上来，剥了一个狱卒的衣服把身体擦干净，粗粗的包扎了一下伤口，再剥下了狱卒里面最高大的那个的衣服穿在自己身上，当感觉到身体有一点暖意后，帝瑟悠闲的坐在火堆旁，拿起了狱卒们的食物先吃了再说。 
　　右边一下，然后右边再三下，就是说出门右拐，然后再右边上三楼，帝瑟看了看门口两边黑黑的通道，可是，蕾蒂这家伙的右边是指的从审问室出去还是进来的右边，按道理说当然应该是说出去的右边，可是，哎，看她这次这么聪明，就再相信她一回吧！把宽大的皮袍拉紧，帽子压下，让脸只露了两只眼睛出来，帝瑟往出门的右边走去。 
　　我真笨！她聪明一次就很了不起了，怎么还能系那么高的希望给她！三分钟后，打转回来的帝瑟一边低声嘀咕了几句，一边往进门的右边走去。 
　　突然见到强光，帝瑟的眼睛不禁眯了一下，从黑暗的通道走出来竟然是豁然开朗的一个可以称为巨大的过厅，高大的石柱，明亮的灯光。 
　　低下头，顾不得去欣赏这过厅的雄伟，帝瑟贴着墙边望左边的楼梯走去。 
　　“！”带着马刺的皮靴在大理石地面上踩出急促而清脆的声音，几个人从过厅的另一边走了过来，为首的是一个全身穿了鲜红的盔甲的骑士，拿在手上的头盔上飞翔着一只红色的雄鹰。 
　　退到了一只石狮子旁，帝瑟深深低下了头，雄鹰，这是克尔达最精锐的飞鹰军团的标志，而在头盔上能用这种鹰的，难道说？ 
　　“凯伊殿下，我们不去拜见一下王吗？”红色骑士身后的一个骑士紧走几步恭敬的问红色骑士。 
　　“不用了，把这件事办完再回来吧。”红色骑士回答道。 
　　果然是红色飞鹰凯伊公爵！凯格尔王的弟弟，克尔达所有军权实际掌握者。 
　　感觉到空气一丝波动，凯伊猛的停住了脚步，正正的站在过厅中央，黑色的眼瞳一闪，在脑后扎了一条马尾的黑发无风而飞了起来，灯光好象暗了一下又巨放光芒，而空气似乎一下子让人窒息起来。 
　　“凯伊殿下，马已经备好了。”从过厅外小跑进来的一个骑士施了一礼，对凯伊说。 
　　“知道了。”慢慢起步，眼睛都没有斜视一下恭敬的站在石狮旁的下等兵，凯伊往宫殿外面走去。 
　　等凯伊一行人走出了过厅，帝瑟才松了一点紧紧握住皮袍里剑柄的已经汗湿了的手，往楼梯快步走去。 
　　“凯伊殿下，您刚回来，真的不用休息一下？”扶住马，骑士问凯伊。 
　　“不用。”简单的回答后，凯伊不动声色的擦去了额头上往下流的一丝冷汗。厉害的人！哥哥身边什么时候有这样的高手？！ 
　　不要叫了！我知道你很饿！我也很饿啊！按着不住咕咕叫的肚子，蕾蒂不禁又看了一眼桌子上摆着的丰富食品，其实应该没有什么事吧？那个侍女都先吃了，而且顾及到圣亚戈梅尼，凯格尔也不敢就这么毒死我吧？我已经很厉害了，我都对着它们５个钟头了都没有吃哎！ 
　　不管了，当肚子Ｎ次的叫起来时，蕾蒂拿起了一块肉，我的忍耐力到极限了！宁愿被毒死我也不要做饿死鬼！ 
　　风扫残云般，蕾蒂把桌子上的食物一扫而光，只剩下一堆肉饼和水果实在是塞不进肚子了才没有被袭击到。 
　　啊！幸福的长吁一口气，把白色熊皮裹在身上，蕾蒂推开了窗户，强劲的风夹着雪一下子猛灌进来，让蕾蒂的头脑再次清醒过来。 
　　克尔达的王宫是直接建在山峰上的，从蕾蒂房间的窗户看出去，看不到纽洛蓝城，从窗户下斜度８０度的峭壁在直落３０米后直伸出去，往上翘如剑一样指住的是纽洛蓝山脉，绵联起伏的纽洛蓝山脉在清冷的月光下沉默的闪烁着银光，茂密的原始森林都掩盖在白雪下。 
　　帝瑟应该可以逃出去吧？如果是他一个人的话，那样子的身体，我是真的不希望他来救我，只是一个人也好，我希望他能回到需要他的人身旁，可是他绝对是不会抛下我一个人走的，如果我能用魔法就好了！蕾蒂看着自己手腕上的魔法图案，只要把这个去掉，就可以恢复魔力。 
　　“你想干什么？”门口突然传来的声音让蕾蒂惊然回头。 
　　“怎么一副见了鬼的表情？”把门在背后轻轻关好，帝瑟笑道。 
　　“帝瑟！？”蕾蒂还没有从吃惊中醒来。 
　　“不是你说让我到三楼的有大白熊图案的房间找你吗？”瞟了一眼窗外，利索的把水果用桌布包起，揭下墙上看着就觉得暖和做装饰用的熊皮，帝瑟顺手取下了一块椭圆型的木制山水画。 
　　“可是，我希望你自己先逃出去啊！”口里面说着，蕾蒂也迅速的穿上皮靴和外套，白色熊皮卷成一大卷扎在腰间。 
　　“担心我吗？”没有拿东西的手一把拉起蕾蒂的手，帝瑟把蕾蒂转到自己身后。 
　　“真的很有意思啊！”门砰的被踹开，在力的身后，凯格尔笑吟吟的走进了房间，在大开的门口，一堆骑士的背后，可以看见倒在地上被一击致命的守卫尸体。 
　　“我本来只是想来看看你晚饭吃得怎么样，因为听侍女说你都不肯吃，我实在很担心啊！”凯格尔看了一下已经空了的桌面，晃了一下手指，说：“可是没有想到居然他也会在。咋！咋！深更半夜的，这样子可不好哦！” 
　　“虽然你的确很厉害，竟然可以潜到这里！看你的手法，我倒是不用去惩罚那些不称职的家伙了。不过你看，你们已经跑不了了，所以还是投降好了，”凯格尔笑意浓浓的说：“而且，我想蕾蒂她会很想留下来的。” 
　　“蕾蒂，”紧紧握了一下蕾蒂的手，帝瑟笑问：“愿意跟我一起死吗？” 
　　我也没有别的选择了吧？！没有直接回答帝瑟，蕾蒂只是回握了一下帝瑟冰冷的手。 
　　侧身一手抱住蕾蒂，帝瑟低头在蕾蒂嫣红的唇上印上一吻。 
　　“力！”察觉不对，凯格尔叫道，而力在他叫之间便已欺身向前，却被迎面飞来的桌子给阻了一下，只是一下，力眼中所看到的就是已经飞出窗外的衣影。 
　　这个……这个……色狼！！蕾蒂愤怒的复仇之掌还没来得及抬起来，眼角视域里闪过帝瑟踢飞起的桌子的残影，腰被紧紧抱住，然后，就觉得自己的身体飞了起来。真的是飞了起来啊！面前急促接近的是一片雪白的美丽景致。 
　　说起来，应该是翱翔于天界的光之女神却摔死在悬崖下，哎！迪修司你就当不认识我好了！我唯一不甘心的就是见不到修最后一面，还有，就是最终还是连累了帝瑟！紧紧的，蕾蒂搂住了帝瑟的脖子。 
　　就在蕾蒂闭上了眼睛准备接受死亡的时候，被帝瑟紧紧抱住的身体，却没有于预期想的跌落在悬崖下，不禁睁开了眼睛，然后眼睛和嘴都成了Ｏ型。 
　　竟然还有这一招！冲到窗户前的凯格尔在震惊过后笑了起来，清冷的月光下，一个身体前倾矫健的身影踏着椭圆型的木块沿着８０度的斜坡优雅的往下滑行着，靠着下冲的力量，身影跃上了悬崖往上翘的上坡，然后在女人的尖叫声中，飞离悬崖，往纽洛蓝山脉的山头落去。 
　　“好！”背景是明亮皎洁的月亮，底下是巍巍纽洛蓝山脉，空中飞跃起的身影无限美丽，让也赶到窗户口的骑士们大声叫起来。 
　　“叫什么叫！还不快去追！” 
　　在踢飞桌子的同时把那长椭圆型的木块丢出去，然后跳出窗口，一只脚勾住了木块上挂在墙上用的绳环，把木块放置在自己脚下，用另一只脚皮靴上的马刺卡住了另一条绳环，在落地的时候立刻身体前倾，站稳在木块上向下滑行，这一切，只不过是一瞬间的事情。 
　　而且平衡还是在落下纽洛蓝山脉的山头后没有多久消失了。 
　　“哇！好痛！”揉着，虽然是跌在很厚的雪上，而且有柔软而厚的白熊皮垫着，也仍然很痛的屁股，蕾蒂从被砸出的人型雪洞里爬了起来。 
　　“帝瑟！帝瑟！”发觉帝瑟没有在身边，蕾蒂大声的呼唤道。在失去平衡的那一刹那，帝瑟松开了抱住蕾蒂的手，让蕾蒂跌落在雪堆里，而自己就一直冲了下去。不要啊！帝瑟！拿下遮住了眼睛的帽子，蕾蒂在开始飘大的雪花中声嘶力竭的呼唤着帝瑟。 
　　“别叫了！”从一个奇怪的雪堆里伸出一只手抓住了正准备从旁边走过的蕾蒂的脚，帝瑟的声音在蕾蒂耳朵里听起来是从来没有过的亲切可爱。 
　　“帝瑟！”惊喜的蹲下身，蕾蒂手忙脚乱的拨开压在帝瑟身上的雪。 
　　“妈的！”在蕾蒂帮助下爬出了雪堆的帝瑟扶着蕾蒂踹了旁边的一棵大树一脚，不就是撞了你一下，用得着掉那么多雪报复我！ 
　　“你搞什么！”在大树再次狂掉的雪块落下之前，蕾蒂扶着帝瑟跑出了受害区域。 
　　“现在怎么办？”看着眼前茫茫雪山和越来越大的风雪，蕾蒂问帝瑟。 
　　“你有找洞的经验吗？” 
　　“洞？” 
　　“你究竟过着什么样的日子长大的！”望着这个巨大的树洞，蕾蒂不禁感叹道，在这个茂密的雪林里，自己都没有把握能马上找到可以躲避风雪的洞，这个人竟然能靠着什么第六感找到这个被遗弃的熊洞，哎！难道说没有什么事情是这个人不能做到的吗？啊！对了，还好，还好！至少他不会魔法！所以我还是有用的啊！ 
　　“你先休息一下，我把火生起来就帮你疗伤。”扶着已经筋疲力尽的帝瑟让他靠着洞壁坐好，蕾蒂开始利落的打扫树洞。 
　　雪，越下越大，风在大树间奏起了交响乐，夹着冰块的风雪从蕾蒂堵在洞口的树枝缝里往里灌。 
　　可能会演变成暴风雪吧？这样想着的帝瑟却感觉到一股暖意，看着蕾蒂在不大的树洞里到处乱窜的身影，支着下颚，帝瑟不禁会心的笑了起来。 
　　被灌进来的风雪把蕾蒂好不容易点燃的一点火苗给吹熄，抬起黑红交织的花脸，蕾蒂恼怒的脱下外套，用外套严严实实的把洞口遮紧，然后再回到一堆乌合之众的柴火边，继续努力的用火夹子打火。 
　　“我来吧。”挪到蕾蒂身边，帝瑟拿过了蕾蒂手上的火夹子，把火堆松了松，小心的把火夹子上燃起的火苗放进火堆里蕾蒂挖好的小洞里。 
　　“怎么了？”看到蕾蒂的神色，帝瑟准备还火夹子给她的手停住了。 
　　蕾蒂轻轻摇摇头，拿起帝瑟的手，一滴眼泪掉在了帝瑟被拔掉指甲的手指上，扯下自己衣领上的薄纱缀边，撕成一条条，蕾蒂小心的把帝瑟的手指包扎好。 
　　“蕾蒂！”帝瑟一把抓住蕾蒂准备洗去封印图案的手，说：“不行！离莉耶迩的封印解开也没有几天了，我能忍的。” 
　　“可是我不能忍！”一颗清泪沿着蕾蒂脸颊缓缓落下，“我没有办法看着你……” 
　　“蕾蒂，”蕾蒂的话还没有说完，帝瑟便把她紧紧拥入怀中，握住了蕾蒂手腕上的图案说：“那么我的心情呢？你就从来不考虑一下我的心情吗？我也是男人，你忍心让我看着自己的女人受苦吗？” 
　　“第一，谁是你的女人啊？”头被压在帝瑟胸膛里的蕾蒂艰难的说道：“而且，你这只手又在干什么？！” 
　　“同情你我真的是大笨蛋！”挣脱开帝瑟的拥抱，蕾蒂气恼的说，虽然是很无奈的在生气，蕾蒂依然快速的解开帝瑟的衣服，准备重新包扎他的伤口。 
　　“好痛！好痛！轻点，轻点，你就不能温柔一点吗？” 
　　“你不要这样乱动就不会那么痛了的吗！” 
　　“我都说我已经包扎好了，你非要看什么啊！啊！好痛！” 
　　“别动了，这样我怎么帮你……” 
　　“蕾蒂！”帝瑟扶住身体往下软倒的蕾蒂，叫道。 
　　“我……没事，好热。”蕾蒂想起身，身体却发不出一点力来，只觉得全身突然象火烧一样热了起来，而且，就象是有蚂蚁在血管里面爬来爬去一样，全身都在骚痒，神智慢慢消失。 
　　“蕾蒂！”是毒吗！帝瑟抱住了了全身发烫的蕾蒂，扳过蕾蒂的脸，当看到蕾蒂脸上那妖艳的娇红，帝瑟心里开始发紧。 
　　“修，”对着面前慢慢显现的修的笑脸，带着嫣红的笑意，蕾蒂欣喜的伸出了双手。 
　　“蕾蒂！”帝瑟叫道，这样的状况！那个下流的混蛋！ 
　　“修，修，”呢喃般呼唤着修的名字，蕾蒂娇笑如花，贴上了眼中修的胸膛，双手搂住了心爱人的脖子，微闭星眸，将自己娇嫩的樱唇迎向那无数光环中修的笑容。 
　　“蕾……”呼唤被柔软的唇堵住，帝瑟的身体一紧，不自觉的搂紧了怀中这娇若无骨的火热身躯。 
　　“好热！修，好热啊！”痛苦的扭动着身体，蕾蒂紧贴着帝瑟的身体热得烫手。 
　　凯格尔！竟然用青媚！帝瑟突然想起了凯格尔背后跟着的一堆骑士，看到时就觉得奇怪，原来是做这个用的！ 
　　蕾蒂，你不会怪我吧？不，你一定会怪我的，我不会求你原谅，要恨你就尽管恨好了！反正我也……不会知道了。 
　　把自己偷出来的熊皮铺在地上，帝瑟解下了固定肋骨的木板。 
　　“我爱你，蕾蒂，”轻吟一句，帝瑟吻住了蕾蒂那吐着灼人气息的唇，慢慢解开蕾蒂的衣服。 
　　大雪，转成了暴风雪，在森林里呼啸着。 
　　“你说，现在那两个人在干什么？”茗了一口红酒，望着窗外的暴风雪，凯格尔笑问力。 
　　“青媚应该发生作用了。”力往壁炉里加了一些柴。 
　　“真是可惜！我竟然看不到那么有趣的事！”叹了口气，凯格尔带着无限失望的表情说：“你说，要是那男人看着自己的女人在自己面前和无数个男人做爱会是什么样的表情呢？啊！太可惜了！” 
　　“不过青媚的药效仍然在。”力拨了拨柴让火烧得更旺。 
　　“我最气愤的就是这里了，好想看那个男人做抉择的表情啊！”凯格尔一脸懊恼，“你说他是选择让那女人死还是救了那女人陪上自己的性命？” 
　　力摇摇头，凯格尔王用了一整瓶药力最强的春药青媚，本来是要在精神上彻底的把那两个人击溃，只是现在这样，那两人只有死路一条了，那样强药力的青媚，如果不去理它的话，那女人会浑身血管暴烈而死，如果那男人去救她的话，要几个壮汗才能满足的青媚药力只靠他一个人，又是那样的身体，就算没有累死，这样激烈的动作产生的热量是会把糜氤完全激活的，这，倒是帮凯格尔王完成了他的愿望。 
　　“如果是我就没有那么傻，只要调养一段时间，以那男人的本事，完全可以独自逃离纽洛蓝，女人吗，什么时候找不到？”把红酒一饮而尽，凯格尔的眼中突然闪过一丝落寞。 
　　“王！陛下！” 
　　“什么事！？”凯格尔不耐烦的叫道。 
　　“是，”侍从站在门外说：“陛下，是圣亚戈梅尼来人说，伊甸再过两天就到纽洛蓝了。” 
　　蕾蒂，蕾蒂，蕾蒂，蕾蒂，蕾蒂，蕾蒂，…… 
　　一遍遍在心中轻吟着蕾蒂的名字，帝瑟用舌头挑逗着蕾蒂娇艳的唇，然后象是想把自己的生命都溶进蕾蒂的生命里一样，猛力在蕾蒂那柔软而香麝的内腔吸允翻滚着灼热的爱情。 
　　“修，”蕾蒂幸福的呻吟出声，梦幻般放肆着自己的思念和欲望。 
　　这样就可以了，只要你觉得幸福就可以了，不管你爱的是谁，我……只要你幸福就可以了，恨我也没有关系，鄙视我也没有关系，只要在你心中，有的时候能想起我一会，我就觉得很幸福了。 
　　大地女神格兰狄亚，如果我真是受你保护的真王，那么我请求你，就算用我生命来换，也请你保护住蕾蒂。 
　　我爱你……蕾蒂…… 
　　奉上生命的祈祷，人类真王的心感动了沉寂的的大地，而在人类真王用生命散发出的光的引导下，被封印着的光从光之女神身体里溢动出来。 
　　光的喜悦传遍了山野，风的歌声轻快的唱起，动物们在和声，森林在轻吟，被遗忘的大地之诗重新响起。 
　　在流有神族血统的人类真王的怀里，光之女神幸福的和自己心爱的人一夜缠绵。 
　　第一颗晨星唱着黎明之歌，清爽的风捎来森林的祝福，由远而近，飘落，沉积，光，笼罩了雪林，洁净了肮脏的污垢，大地在重生，生命的喜悦又重新回到了这片土地。 
　　很幸福，这种久违的充实感，被大地祝福，被光包围，温暖而安宁，象是重新回到了天界，所有失去的一切又回来了，充满了爱和光辉的天界。 
　　幸福的呻吟一下，蕾蒂睁开了眼睛，从树洞口溢进的一丝阳光在述说着今天的好天气，连空气都觉得清新而温暖。 
　　“修，”蕾蒂碰了碰从背后搂住自己的手臂，说：“你看，今天天气很好啊，到纽洛蓝这么久，好象都没有这么好的天气呢。” 
　　纽洛蓝！纽洛蓝？对了！纽洛蓝！ 
　　蕾蒂猛的翻身坐了起来，我不是和修一起到纽洛蓝的啊！！！那么这个人！！！！ 
　　是啊！我当然是和帝瑟一起来的吗！看着散落在白熊皮外的白金色长发，蕾蒂笑了一下，然后又发现一件事情，我……我……我的衣服呢！ 
　　左望望右望望，低头想一下，抬头想一下，扭扭头再想一下，怎么想都只有一种可能！蕾蒂的头开始如快烧开的水壶一样。 
　　“你这个混蛋！竟然敢对我……干这种事！我要杀了你！”掀开白熊皮，蕾蒂愤怒的摇晃着帝瑟。 
　　“嘎吱，”在蕾蒂的摇晃下，响起了嘎吱嘎吱的骨头碎裂交错撞击的声音，蕾蒂一愣，停住手，这才看清帝瑟的脸竟然苍白得没有一丝血色，从和自己的手接触的皮肤所传过来的是冰冷的寒意。 
　　帝瑟的手动了一下，眼皮抬起了一线，在那一线目光里是蕾蒂那气愤没消就怔住的脸。 
　　“希望你…让…我…痛快…一…点…，”带着一丝微笑，帝瑟的眼睛又慢慢闭了起来，声音微弱得都快听不见了：“只…要…切…开…喉…咙……” 
　　“帝瑟？帝瑟！”蕾蒂轻轻拍打着帝瑟冰冷的脸，可是探到他鼻子下面的手已经快感觉不到呼吸了。 
　　“帝瑟……？”蕾蒂突然觉得一丝寒意从心底渗了上来，帝瑟……会死！ 
　　为什么？为什么会这样？蕾蒂颤抖着的手摸过帝瑟的上身，肋骨断了５根，其中有２根已经粉碎性断裂，揭开帝瑟胡乱包在身上的布，下面的状况更是惨不忍睹，而身体冷得象冰一样，是冻着了！这么严重的伤，为什么我没有发觉？在审问室时，为什么我一心只想着告诉他我所在的地方，而没有去注意他的伤势？为什么我要告诉他我在哪里！让他一个人逃就好了，虽然是这么重的伤势，凭着帝瑟蟑螂般的生命力应该能逃出去！而且，而且，为什么在这样的伤势下还要做这种事情！为什么？…… 
　　等等！为什么！帝瑟他虽然好色，但还没有蠢到拿自己的命开玩笑！而且，帝瑟他也不是乘机做坏事的人，这个人，要做坏事也会当着你的面堂堂正正的做，那么，昨晚不对劲的是……我？我只记得突然就开始头晕，然后就见到了修，修…… 
　　蕾蒂拿起了白熊皮，仔细的搜索了一下，当看到熊皮上斑斑点点的青色汗痕时，一下子软到在地。青媚！那食物里是没有下毒，只是下了可以让人疯狂的青媚！凯格尔在那时候出现和他身后的一大堆骑士，所有的都联系到一起了！蕾蒂突然打了个冷战，如果，不是凑巧那时候帝瑟救了我出来！ 
　　望着帝瑟苍白的脸，蕾蒂心中百感交集，是为了我吗？为了帮我把青媚药力给散发出来？可是……可是…… 
　　现在不是想这些的时候！虽然是大雪封山的季节，森林里总能找到什么药草吧！把熊皮盖在帝瑟身上，蕾蒂穿好衣服，钻出了树洞。 
　　这里？一刹那，蕾蒂愣在了洞口前，这里是我们昨晚进来的那个雪林吗？ 
　　白雪融化成一湾湾清水汇成一条小溪流过，青翠的树下开着一丛丛娇艳的鲜花，苍劲的稗树树皮上冒着灵芝的嫩芽，盘古交错的树根间众生着各种珍奇药草，鸟在树枝上鸣唱，动物们悠闲的闲逛。 
　　被净化了！这片土地被净化了，因为大地女神格兰狄亚的祝福和光的降临，这片土地重现了生机，是因为帝瑟吗？是因为受到格兰狄亚保护的人类真王的祈祷还是觉醒？只有人类真王全心全意的祈祷和把他体内苏醒的光全部注到我这个光之神族的身体里，才能引发出我体内被封印着的光。 
　　笨蛋！帝瑟大笨蛋！你给我死看看！我会要你做鬼都不安宁！ 
　　擦去手腕上的封印图案，蕾蒂开始采摘疗伤效果最好的药草。 
　　我，已经死了吗？这里是那里？很舒服，身体没有一丝重量的在漂浮，感觉不到疼痛，我果然是死了吧？ 
　　帝瑟……帝瑟……帝瑟…… 
　　黑暗的空间里断断续续的传递着伤心的呼唤，一声，一声，回响着。 
　　在哭吗？蕾蒂？傻丫头！为什么要哭呢？你没有必要为我伤心啊！我已经很幸福了，至少我不是没有抱过女人就翘的倒霉鬼，而且，能为自己心爱的女人去死是男人的荣耀啊！ 
　　帝瑟……帝瑟……别死……快回来……帝瑟…… 
　　逐渐温暖的空间里泛起了淡淡的光亮。 
　　别哭了！这样我死都没有办法安心啊！我……只想看到你开心，看到你快乐，不想让你伤心！你一个人不行吗？没有关系，修就会来了，所以，笑一个给我看吧！ 
　　帝瑟……帝瑟……帝瑟…… 
　　傻丫头！我不会丢下你的了，别哭了，好了，我知道了，我不会走的，我会陪你的，不会让你一个人在那里伤心，只是，很暗啊！我找不到去你那的方向啊，蕾……蒂…… 
　　帝瑟……帝瑟……你不会这么无能吧！ 
　　“帝瑟……”看着帝瑟仍然苍白的脸，一滴泪水滴落在被蕾蒂放在心口暖着的帝瑟的手上，已经三天了，如果再不醒的话……你想就这样撇清一切走人吗？让我亏欠着你，而且，我还没有报复呢！ 
　　“你给我快点醒来了！你不是有比蟑螂更强的生命力的吗？你不是老说你这家伙怎样怎样厉害吗？原来全是吹牛！亏我还每天每天的帮你使劲的施魔法！你非要死的话就去死好了！正好，我也不用辛苦的赚钱还你那两万金币了！哈！”越说越气，蕾蒂不禁开了大声。 
　　“那……可……不行，”帝瑟的眼睛皮抬了一下，嘴唇微微张着，吐出微弱的声音。 
　　“我挣那……两万……也不……容易，”慢慢睁开眼，帝瑟微微笑道：“你可不能这样……就把帐给……赖了。” 
　　“帝瑟！”欣喜的眼泪滚滚而落，蕾蒂不禁把握着的手贴在了自己脸颊上。 
　　“我，一直听见蕾蒂的声音，”帝瑟轻轻用手指抚摩着蕾蒂的脸颊，带着淡淡的笑容，慢慢的说：“蕾蒂哭的声音，呼唤我的声音，我漂浮在那生死境地的时候一直一直听见，蕾蒂的声音，所以，我想我可不能这样死，我还没有去找修算帐，还有凯格尔那混蛋，我还没有报仇，蕾蒂还没还我钱，我还没有跟蕾蒂生孩子，我才刚刚成为蕾蒂的男人，我……” 
　　“停！打住！”脸色越变越僵硬的蕾蒂叫道，什么啊！这个人！我不过敬他一尺，他竟然要还我三丈！ 
　　“蕾蒂，为什么，”看到蕾蒂雪白的手腕，帝瑟脸色沉了一下，问：“你把封印去掉了？” 
　　“啊，”看了一下手腕，蕾蒂把帝瑟的手放进熊皮里，说：“没有关系，这片森林的湮气已经净化了，这里有格兰狄亚的祝福，是已经复生的大地。” 
　　“是因为光之女神的降临吧？”松了一口，帝瑟笑道。 
　　“不，是因为帝瑟你的关系，是你的诚心感动了这片大地，它们已经承认你是人类的真王，受格兰狄亚祝福的人。”蕾蒂把熊皮给帝瑟盖好，而且，你的光强到连我身上的湮气都消去了，黑色斑块已经从手臂上消失。 
　　“我去帮你拿药。”把树洞口的帘子拉起一半，让外面明媚的阳光温暖的照进来，蕾蒂走去外面拿熬好的药汁。 
　　被格兰狄亚祝福吗？帝瑟苦笑了一下，手轻轻按了一下小腹。好痛！倒吸了一口气，帝瑟连忙拭去额头上冒出来的冷汗，凯格尔那家伙没有说谎，现在靡氤已经全部进入体内了，只是，不知道就算能忍住这种疼痛，我还能支持多久？ 
　　“帝瑟？怎么了？伤口痛吗？”扶起帝瑟，把用树叶做的药碗小心的放到帝瑟嘴边，象哄着小孩一样说：“乖，喝了这个就不会痛了，来，再喝一口，真乖。” 
　　哼，一边喝着很苦的药，帝瑟忍不住轻笑出声，不管怎样，能撑到哪一天算哪一天吧，只是痛苦而已，只要你需要我，不到最后靡氤把我的内脏全部腐烂掉而死亡的那一天，我能撑一天是一天。 
　　“喂！这可是我辛辛苦苦采来，然后辛辛苦苦熬成的哎！笑什么？你别看这树叶碗这种破烂的样子，这可是我一大发明哦！对了，”把喝完药的帝瑟小心放回铺在干草上的熊皮上，蕾蒂的眼睛转了两圈，带着明显的贼意，蕾蒂呵呵笑道：“怎样，这可是最名贵的药哦！而且还花了我很多精力，算你一千金币一碗好不好？很便宜了哦！” 
　　帝瑟口里面还没有咽下去的药汁差点给喷出来，这个！这个女人！ 
　　“当然，我也不要你给现钱了，抵消债款可以吗？”陪着笑，蕾蒂小声的问。 
　　“不……干……！”拖长了音，帝瑟笑着干脆的说。 
　　“喂！这是最好的疗伤药哦！你的肋骨都断了，光靠我的魔法是没有办法那么快好的，啊，对了，魔法就算是附送的好了，不另外收钱。”蕾蒂的笑容‘天真无邪’。 
　　“不要。”这下帝瑟的回答更加干脆了。 
　　“你现在可是要靠着这药救命哦！” 
　　“不要！” 
　　“你！你嫌贵是吗？那好，打个八折，８００金币！” 
　　“不要！”“５００！”“不要！”“４００！”“不要！”“３００！”“不要！”“２００！”“不要！” 
　　“啊！１００金币！最便宜的了！” 
　　“不要！”帝瑟干脆闭上了眼睛。 
　　“哈！我看你要不要！”蕾蒂气呼呼的走出去重新开始熬药，顺便采摘一些可以吃的食物。 
　　“帝瑟！”停住换药的手，蕾蒂担心的看着额头开始冒冷汗的帝瑟，问：“很痛吗？再忍一下，我就包好了！” 
　　“没事，你不用急。”帝瑟笑了笑，说。 
　　“等会，我就拿药给你。”快速而仔细的包扎好帝瑟的伤口，蕾蒂出去端药汁。 
　　“１００金币？”把树碗小心的端在手上，蕾蒂一边走进来一边笑问。 
　　“不要！”虽然痛得半死，帝瑟还是忍不住笑起来，只要放上钱，这个女人说不定会从坟墓里爬出来。 
　　“你都痛成这样了，还逞什么能！不就１００金币吗？”蕾蒂小心的在帝瑟身边坐下，说：“好！狠心大降价，５０金币！” 
　　“不要！”帝瑟的回答真是简单干脆。 
　　“你也太吝啬了吧！４０金币就能减轻痛苦很划得来啊！”蕾蒂吹了一下还很烫的药汁。 
　　“不要！”一边痛得一个劲流冷汗一边笑，帝瑟的脸在蕾蒂看来真是说不出的诡异。 
　　“好！最低了！１０个金币！”蕾蒂狠狠心说。 
　　“不要！” 
　　“喂！你什么意思啊！我这么辛苦，难不成你要我倒给你１０个金币吗？”蕾蒂气恼的叫倒。 
　　“成交！”微抬起身体，帝瑟就着蕾蒂的手喝下了药汁。 
　　“成交？”望了望空空的药碗和满意的躺了回去的帝瑟，蕾蒂不确定的问：“你说的成交不会是说，你每喝一碗药，我还要倒找你１０个金币吧？” 
　　“聪明！”实在是忍不住，帝瑟大笑起来。 
　　你这个阴险狡猾的家伙！用恨得牙痒痒的表情瞪着熟睡中的帝瑟，蕾蒂用沾了热水的布巾轻轻擦拭着帝瑟的脸和脖子，一天到晚就知道捉弄我！只知道欺负老实人，你有种去欺负修或者是安霏莉丝啊！修？！蕾蒂轻轻叹了口气，要是见到修的话，我该以什么面目面对他，要是修知道的话，一定不会理我的了！ 
　　都怪你！蕾蒂解开帝瑟的衣领，小心的擦拭着他胸前包布外面的一点点皮肤，还把自己搞成这种样子，你要不管我不就什么事都没有了，我死掉不就一了百了了！可是，要是帝瑟他不救我，我可真的死掉了！因为贪吃而中了青媚最后血管爆裂而死，怎么好象我的死法越来越没面子？说起来，凯格尔那混蛋！可别叫你落到我手里！我一定会鼓动帝瑟整你整得比他现在还惨！哈哈！ 
　　“嗡，”帝瑟轻声哼了一声，眉头轻微皱了一下，仍然熟睡中。 
　　糟了，不小心弄痛他了！蕾蒂用更加轻巧的动作拭去帝瑟胸口渗出来的血丝，凯格尔那家伙绝对不是人！把人折磨成这样！……我？果然是只会带给别人霉运的人吧，还什么光之女神，别说保护自己重要的人，连自己都保护不了，只会连累别人！这样子的女神不转世应该更好！ 
　　一个不小心，蕾蒂的手指被帝瑟胸前的小挂件勾住了。什么啊？蕾蒂拿起小挂件看了一下，帝瑟连那么重要的戒指都卖掉了，还留着这个，难道说这个更加值钱吗？被红色的细绳扎得严严实实，也许是什么护身符的，呵呵，也许是帝瑟他很重要的人送给他的呢！很重要的人？啊！帝瑟你果真是个花心大罗卜！ 
　　我现在想这些干什么？现在要想的应该是怎么带着帝瑟逃出去，莉耶迩的封印就不要去管她了，现在要尽快离开纽洛蓝，帝瑟的伤靠我现在的魔力是没有办法治好的。 
　　嗡嗡嗡~~~，大地突然轻微的震动了一下，一丝针刺的感觉掠过了蕾蒂的身体。 
　　“怎么了？”睁开眼睛，被蕾蒂的轻声唠叨而弄得根本没有办法睡着的帝瑟问。 
　　“我……”蕾蒂神情紧张的望着远方说：“我知道莉耶迩的封印在哪里了。” 
　　阳光暖暖的照着，风轻柔的吹着，鲜花飘着淡雅的清香，铺在草地上的熊皮柔软而暖和，上面架着木盆的火堆发出烧得正旺的噼啪声，冬日温暖的午后。 
　　蕾蒂却觉得身体开始发冷。 
　　“愚蠢的人类！”冷冷的吐出一句，艾菲奥离开窗口，把身体丢进舒适柔软的沙发里。 
　　“我觉得很可爱啊！”晃动了一下手里的高脚酒杯，轻轻茗了一口红酒，霏凌娅说：“因为他们，我们才不会无趣啊！而且，就算找到了莉耶迩，让神皇完全复活也必须要人界有大量的湮气，让他们自己打效果不是更好吗？就象是三千年前那样。” 
　　“我才不管什么莉耶迩！我要的是兰修斯！那个背叛者，我一定要他死在我手上！”一边仔细的擦拭着惧烙，法迪玛恨恨的说。 
　　“不过你信得过安狄傈琊吗？那家伙连上次口口声声说要保护的人类都可以背叛，我可不认为他会真心为我们办事！”双手枕着头，艾菲奥闭着眼睛养神。 
　　“哈，你放心了，这就是人类最愚蠢的地方！安狄傈琊他为了莉耶迩什么事情都会去做！爱情，哼！一群傻瓜！”霏凌娅笑道。 
　　你自己不也是追着兰修斯跑！法迪玛看了一眼霏凌娅，再看了一眼没有表情的艾菲奥，搞不清楚的三角关系！摇摇头继续擦他的惧烙。 
　　“圣王！凯格尔王已经到了。”侍从在门外恭敬的说。 
　　“我知道了。”从窗户往下看了看站在克尔达王宫平台上一脸不爽的凯格尔王，安狄傈琊让侍女慢慢的把外套穿好。 
　　“搞什么！要我等这么久！他以为他谁啊！”跺着快冻僵的脚，凯格尔叫道。 
　　“他是可以提供我们军粮的圣亚戈梅尼的圣王安狄傈琊殿下，陛下。”在凯格尔身后站得笔直的力回答道。 
　　“我知道！要不我站在这干嘛！早一炮把他个什么伊甸给轰了！”凯格尔瞪了力一眼。哪壶不开你提哪壶干什么！都怪凯伊了！回来也不见我一面，立马就去处理什么什么问题！有什么问题比我重要吗！ 
　　望了一下凯格尔不爽到极点的脸，力把目光转向了正从旋梯门走下来的安狄傈琊。 
　　“啊！我亲爱的表弟！”一转头就换了满脸笑容的凯格尔对安狄傈琊张开了怀抱。 
　　“我亲爱的表哥！”没有表情的脸一下子变得笑意盈然，安狄傈琊和凯格尔来了个紧密的拥抱。 
　　“这么久都没来，表弟这次是有什么非常重要的事情吧？”做亲热状和安狄傈琊搭着肩，凯格尔在心里暗道，小狐狸，装什么亲热，当我不知道你心里想什么吗！ 
　　“那倒也没有了，只是很久没有见到表哥和凯伊了。”这个粗俗的乡巴佬！把你的手拿开！虽然心里是这样想，安狄傈琊还是带着笑容说：“而且，我想看看这次表哥进攻瑟巴里，想不想和圣亚戈梅尼合作呢？当然，以克尔达的实力，表哥一定闲我多事了。” 
　　“哈哈！表弟说笑了，当然是要表弟帮忙啊！”大笑着，凯格尔眼中却闪过一道锐利的目光，圣亚戈梅尼终于要向佛萝黎亚大陆伸手了吗？ 
　　“当然，我们圣亚戈梅尼不是想要佛萝黎亚大陆，只是听说瑟巴里对克尔达见死不救觉得很气愤而已，如果克尔达决定攻打瑟巴里，圣亚戈梅尼一定倾全力支持，军队也好，后备物质也好，一切听从表哥的调派。”不露声色的把凯格尔的手放下，安狄傈琊仍然带笑道。 
　　“好说好说，我们进去慢慢聊吧。”凯格尔领头走进了温暖的王宫里。全面支持吗？有趣啊！ 
　　“对了，表哥，表弟有个不情之请，”一边往里走，安狄傈琊笑道：“我很久没有回到母亲的故乡了，我想到处看看可以吗？” 
　　“这里也算是你的故乡了，你当然可以随便去看了！”凯格尔打着哈哈道。你的伊甸到处飞，这种形势下，我还真的能把你打下来？假惺惺的家伙！那个女人的事情我是绝对不会告诉你的！ 
　　瑟巴里帝国首府迦蓝，皇宫。 
　　“好累！古兰达斯，陛下到底要什么时候才回来？！”摘下厚重的头盔，威司特疲惫的坐在了椅子上。 
　　“应该快了吧！”古兰达斯看着威司特笑道：“你不错吗，越来越有陛下的气势了。” 
　　“少来了啊！”威司特替自己倒了杯水，说：“陛下的气势我怎么学都学不到他万分之一。我可告诉你，我就干到今天，绝对不干了！对，接下去找罗西尼好了！他不错！”威司特指了指走进来的罗西尼。 
　　“出事了？”看到罗西尼凝重的神色，古兰达斯收起调笑的表情，问。 
　　“古兰魅珥来信说，修已经动身去接陛下和……女神了。”罗西尼停顿了一下，虽然他知道这绝对没有假，可是那女人是高贵典雅的爱莉西亚女神？！真是叫人泄气的震惊。 
　　“修去克尔达？修他感觉到不对了吗？”古兰达斯的眉头皱了一下。 
　　“威司特，明天你要见南部的领主，你先准备一下。”罗西尼对威司特说。 
　　“我？我今天刚干完，换别人不行吗？”威司特好不容易才将呛住的水吞了下去。 
　　“别的人都在训练部队，你的部队不是还没有组建好吗？”罗西尼把地图在会议桌上摊好。 
　　“那是因为你们根本没有给时间我去组建吧！我做了三个月哎！三个月！要不罗西尼你来试一天看看！”威司特叫道。 
　　“那你今天下午就去征兵处吧，记得晚上赶回来就行了，今晚要宴请梵洛国的特使。”仔细看着地图，罗西尼头也没抬的说。 
　　“我睡觉去。”把头盔带上，威司特气馁的往自己的休息间走去。 
　　“罗西尼？”古兰达斯看着罗西尼，今天的罗西尼很焦躁啊！ 
　　“古兰达斯，你看帝瑟从爱莉西亚送过来的这份地图和作战计划，帝瑟他是打算着自己也许会回不来了。”罗西尼坐在了椅子上，叹了口气，说。 
　　“莳萝文霓，蒙罗拉夏，盖迩莱族的沙漠联盟，塔里拉姆，连精灵之岛都送来了结盟意向书，帝瑟那家伙比我们想象的还厉害，放心，他一定没事的，何况还有他的命运女神跟着他呢！”古兰达斯拍了拍罗西尼的肩。 
　　“就是因为有那个女人我才不放心！什么女神！只会惹祸的胚子！”罗西尼皱紧了眉头说。 
　　“可是她的好运气可是没人可比得上的！”古兰达斯笑道，不知道为什么，看到古兰魅珥托神兽骑士团带回来的信后，罗西尼对蕾蒂好象就没有好感了。 
　　“我去看一下征兵的情况。”沉默了一下，罗西尼站起来说。 
　　“罗西尼！现在迦蓝就靠你撑着！别乱来！”冲着罗西尼的背影，古兰达斯叫道。 
　　“知道！”罗西尼挥挥手。什么撑着！对付那帮混蛋贵族要比上战场打仗累多了！而且现在才开始练兵，怎么能把战力提到和克尔达对等的地步！这场本来就没有胜算的仗如果还没有了帝瑟的话！算了！头都痛了！不想了！ 
　　“哼，没有想到莉耶迩的封印竟然会是在这种地方！真是光辉荣耀的天界神族呢！”霏凌娅冷笑道。 
　　“霏凌娅！”艾菲奥轻轻拉了一下霏凌娅的衣服。 
　　“我知道，解开神皇的封印必需要莉耶迩来才行，我不会乱来的。”霏凌娅皱了皱眉头说。 
　　“伟大爱之女神莉耶迩啊！请听从我的呼唤，展现您光辉荣耀的姿态吧！”高高举起光芒大放的宝石，安狄傈琊对着神坛祈祷。 
　　“蕾蒂！”丢掉木棍，帝瑟扶住了抱紧身体蹲了下去的蕾蒂。 
　　“怎么了？”扶着蕾蒂不住颤抖的肩头，帝瑟焦急的问。自从到了那片森林后，蕾蒂一直没有出现这种状况，很重！现在侵袭着蕾蒂的湮气很重！难道被净化的只有那一小片森林而已，一出来蕾蒂还是会受湮气的侵袭，而且，蕾蒂把封住自己魔力的封印解开了，现在的蕾蒂对于湮气是没有一点抵抗力，反而因为魔力不足吸引来了更多的湮气！在哪里？莉耶迩的封印究竟在哪里？ 
　　“这是……？”抱起蕾蒂，帝瑟刚走了几步，就被面前豁然开朗的景色给震惊住了。 
　　“莉耶迩的封印就在那正中央。”微抬起手指向前方，蕾蒂无力的说。好痛啊！全身象是被一条条撕开一样的痛！ 
　　“莉耶迩已经不是天界神族了！”用自己身上的熊皮把蕾蒂紧紧裹入自己怀里，帝瑟轻声说。 
　　纽洛蓝山脉的半山腰，在森林的边缘，原本应该是一个大洞的地方，堆着小山一样的尸体，从结了一层黑红色的冰下面，流出散发出恶心的腐烂尸臭的黑水，黑水流过的地方，寸草不生，而尸山上飘着的黑色空气里，象是鬼魅一样的湮气向外伸展着黑色的触须，森林在退避着湮气和黑水，纽洛蓝的半山腰象是癞子头一样长了一快光秃秃的黑色大斑块。 
　　当看到天空上降下一个巨大的影子的时候，帝瑟闪进了森林里，把身形隐到了一棵大树的背后。伊甸！终于来了吗？！ 
　　影子停住了，在一阵沉寂后，从伊甸的底部射出了一道强光。 
　　这里，应该是我们克尔达的圣地！为什么成了这样！？凯伊抓住马鞍的手轻微的颤抖了一下，抑制住想吐的感觉，凯伊问一个女性随从：“狄亚，是什么时候成了这种样子？” 
　　“应该是三个月前，有一个女人在纽洛蓝散布谣言说，只要把亲人的尸体放到这个受神保护的圣地，他们的灵魂就能受到宽恕而上天堂。这里大多数是饿死和得瘟疫死的人，为了怕他们会不得超升，很多人偷偷的把亲人的尸体背到了这里，我们是从一个把自己妹妹送到这里的士兵的口里偶然听到才知道的。我已经以破坏圣地的罪名逮捕他了。”狄亚回答说。不过再怎么做，圣地都已经被污染了，这个在三千年前带给这个北方大地光芒的光球降落的地方，难道就这样失去了光吗？ 
　　“凯伊殿下！”一个骑士突然指着天空叫道。 
　　一道强光从天上直射下来，将黑色的尸山击开，从尸山的最底部，一个一会黑一会银不断变化着色彩的光球慢慢升了起来。 
　　“好痛！”蕾蒂的全身都痉挛起来，因为剧烈的疼痛，变得铁青的脸上冷汗滚滚而下，受光球的影响，身体里面的光和强袭进来越来越重的湮气绞缠在一起，好象要从身体里面把她撕裂一样。 
　　“蕾蒂！”无法可想，帝瑟只有心痛欲裂的抱紧住蕾蒂，格兰狄亚女神，请您再帮我一次，告诉我，要怎么做才能减轻蕾蒂的痛苦，所有的一切，我来背负就行了，所有的痛苦，请您让我替她来承受，求您了！ 
　　风在悲鸣，森林发出哭泣的声音，而被光球吸引，所有的湮气都聚集到了光球旁边。 
　　“蕾蒂！”象是受到在耳边轻拂过去的风的启示，帝瑟摘下了手套，拔出剑，在自己手腕上划开一道深口子，把流着血的手腕放到了蕾蒂的嘴边，说：“吞下去！蕾蒂！快点！” 
　　“唔，”被迅速流进嘴里面的鲜血呛了一口，蕾蒂不自觉的把血吞了下去，顺着鲜血吞下去的轨迹，一丝温暖蔓延开来。 
　　“嘭！”已经扭曲到极限的光球在发出一声巨响后，猛的暴烈开，在四散的强光里，一个人影慢慢浮上了伊甸，而湮气象是被蒸发在强光里，被一扫而光。 
　　“啊！”在光球爆开的时候，一声惨叫也在森林里响起。 
　　“这……”目瞪口呆的看着面前的尸山就在一瞬间化为灰烬，凯伊的心猛的跳了一下，是谁？是谁的封印被解开了？ 
　　看了看逐渐远去的的伊甸，凯伊的耳朵动了一下，从对面的森林里，传过来了已经变得无声的呼唤声。 
　　“过去看看！”话音未落，凯伊已经纵马跃了过去。 
　　空气停止了流动，萧疏的杀意在风中弥漫。 
　　是凯伊！克尔达果然是和圣亚戈梅尼联手了，所以毁坏掉蕾蒂的光的圣洁，让蕾蒂就算能收回自己的力量，也会因为被污染的光回到体内而遭受比死还惨烈的痛苦。帝瑟的手因为愤怒而不觉紧紧抓住了剑柄。 
　　这个人！凯伊一边安抚着被杀气惊得不住抬蹄想走的爱马，一边眼睛眨也不眨的和帝瑟那杀气凌厉的眼睛对视着。这个人！半蹲在地上，一只手的手腕还流着血的放在怀里一个昏死过去的女人嘴唇上，另一只手上拿着的剑是一把再普通不过的克尔达下级士兵所用的剑，还破了两个口子，看样子被夺去剑的那个家伙也不是个好士兵，可是，只是这样子，对着一队克尔达最精锐的骑士，这个人竟然可以用他的杀气封住这里所有人的动作！非常厉害的男人！就算我们能杀掉他，也要付出很高的代价！被帝瑟那因愤怒而变得血红的眼睛直视，背上开始冒冷汗的凯伊还是冷静的分析着。 
　　逃不了！在繁杂却极为迅速的马蹄声传过来的时候，帝瑟就已经知道了这个结果，既然就算是拼了自己的性命也不能带着蕾蒂逃出去，那么能拿几个垫背就拼几个吧！只是蕾蒂，对不起，蕾蒂。 
　　“你如果不让那位女士及早治疗的话，她可就必死无疑了。”凯伊不带任何感情的声音突然在寂静的森林里响起，被惊飞的落叶飘舞在凛然的杀气里。 
　　帝瑟微微扬了扬嘴角，用流着血的手抱紧了蕾蒂，慢慢站了起来，随着他手上的剑慢慢的抬起，克尔达的骑士不觉的往后退了一步。 
　　“罗萨帝瑟，”凯伊勒住了喷着鼻息的马，脸上浮现了一丝笑意，仍然是淡淡的口吻，说：“依古纳迪斯九世，瑟巴里帝国的皇帝，也是佛萝黎亚大陆，不，你可以称得上是世界最强的骑士了。” 
　　克尔达的骑士起了一点涟漪，怎么可能？瑟巴里帝国的皇帝为什么会只身潜入克尔达的腹地，就算他再强也只能是送死。 
　　“在王宫碰到你的时候，我就觉得奇怪，哥哥身边如果有这么强的人一定会跟我炫耀，我只是没有想到，你竟然会亲自来刺探军情。”凯伊的眼睛不自觉的瞟了一眼微微飘动的帝瑟那白金色的头发，在一开始就该想到的！现在瑟巴里帝国的高级贵族里能有这样高贵傲杰的风姿和这种凌驾于一切之上的杀气，除了罗萨帝瑟还会是谁！ 
　　“哼，”帝瑟轻笑出声，把蕾蒂的头靠在自己肩头，轻轻用脸蹭了噌蕾蒂冰冷的脸颊，凯伊果然是很难对付的角色！不过，这样子的话，我也许可以救蕾蒂了。 
　　“你是一国之主，我可以给你应有的尊严。”让马后退一步，凯伊好象随意般说道。 
　　“你帮我安全的送这位小姐回瑟巴里。”带着一丝笑意，帝瑟说道。 
　　“什么？”凯伊一愣，然后不禁笑了出来，道：“你当我什么人？我为什么要听你的？如果你说要我给她个全尸倒还合情合理一些吧。” 
　　“交换的条件就是，”带着决然的笑容，帝瑟平静的望着凯伊说：“我是瑟巴里帝国的皇帝，罗萨帝瑟，依古纳迪斯九世。” 
　　凯伊的笑容僵住了，他竟然自己报出名字，也就是当场承认了自己的身份，而一国之主应该就算是被弃尸在荒野，也不能让敌国确定自己的身份而保留住自己的尊严，但是，帝瑟接下来的话，让凯伊心脏象是被猛敲了一下而整个身体僵住了。 
　　“我不会自杀，你可以公开处死我。” 
　　这是一个王者绝对不能容忍的事情！是奇耻大辱！在敌国以皇帝的身份象下贱的罪犯一样被公开处死！ 
　　面前的这个人竟然可以用这么平静的口气带着笑容说出这样的事情！ 
　　“对于现在急需鼓舞士气的克尔达来说，公开处死瑟巴里帝国的皇帝要比在这里死掉一半的飞鹰骑士而得到两具尸体重要得多吧。”帝瑟淡淡的笑道。 
　　“我，”凯伊深吸了一口气，震惊归震惊，凯伊非常明白这对于现在的克尔达来说是非常有利的一件事，表情凝重，凯伊一字一句的回答：“我答应你，我会安全的把这位小姐送到瑟巴里的边界。” 
　　“成交。”帝瑟笑道，手一松，手上的剑丢落在地，帝瑟低头轻轻吻了吻蕾蒂那带有自己鲜血的嘴唇。 
　　“不用！”凯伊喊住想上前绑住帝瑟的骑士，说：“既然已经约定，皇帝陛下他一定会守约的，在陛下死之前，我们要用相应的礼仪对待陛下。”话语里用着尊称，凯伊用敬佩的眼光看着帝瑟抱着那个女人骑上马背。 
　　“啊，好舒服！”用水浇在晶莹白皙的皮肤上，莉耶迩抬起了极为美丽的脸对站在浴池旁的一个女人笑道：“嘉尔芙，这些年都借用了你的身体，真是多谢你，现在你可以恢复原来的身份，回到自己的家去看看吧。” 
　　“是。”女人抬起头，一张出现在比士卡的脸毫无表情的倒映在浑浊的水面上。 
　　“现在，爱西莉亚那小丫头一定痛得受不了了吧？”欣赏着自己完美的身体，莉耶迩非常满意开心的自语着，被那样的光侵袭，在恢复力量前，那小丫头就会痛死的，这次怎么还能让你来破坏我的好事。 
　　“莉耶迩，” 
　　“进来吧，我可爱的安狄傈琊。”轻拂一下比阳光更亮的金发，莉耶迩柔声道。 
　　“真的没有问题吗？”一边解下凯伊厚重的盔甲，狄亚低声问。 
　　“你指的是什么？”凯伊自己解开了手臂的护甲，反问道。 
　　“他真的是……”狄亚停住了，这样问的话等于是怀疑凯伊殿下的判断，可是，那有一个皇帝会为了一个女人放弃比自己性命更重要的尊严！ 
　　“你想问的是他真的是瑟巴里的皇帝吗？”舒适的扭动了一下卸下盔甲而变得轻松的身体，凯伊坐到了壁炉旁的椅子上，说：“也难怪你不相信，可是，他绝对是罗萨帝瑟没错！那样的气度，不可能是别人！怪不得刹髁竦总查不到皇帝真正的样子，原来他根本就没有在皇宫！狄亚，我们这场仗可能不光光只要对付瑟巴里了，去把别的国家的军力，特殊能力的资料全部拿过来。”旅行吗？是在联合别的国家的力量吧？罗萨帝瑟，果然是个不容小视的人物，只是就算联合了整个佛萝黎亚大陆的力量，没有了领导人，照样是乌合之众！ 
　　“是，”把凯伊的盔甲放好，狄亚退出了房间。 
　　“凯伊殿下！”在狄亚刚退出的时候，一个飞鹰骑士急匆匆的走了进来。 
　　“凯格尔王已经决定了处死皇帝陛下的时间和……方法。”骑士把一卷文书恭敬的递给凯伊。 
　　听到骑士的口气就觉得有点不对的凯伊，在打开文书看了后，抚着额头的手微微抖了一下。 
　　房间陷入了沉寂之中。 
　　“狄亚，”深深叹了一口气，凯伊没有抬头，仍然看着文书对站在门口的狄亚说：“去告诉陛下，明天早上８点行刑，刑法是……百刀凌迟之刑。” 
　　“是。”默默的，狄亚转身而去。 
　　“陛下，”轻轻敲了敲门，狄亚喊了一声坐在蕾蒂床头看着蕾蒂的帝瑟。 
　　“什么事？”随手关上门，帝瑟笑着问面前这个一脸紧张的年轻骑士。 
　　“是……”狄亚一下子噎住了，不管他是不是真的瑟巴里皇帝，狄亚都非常佩服他，一下子竟然无法说出那个对他来说太残酷的决定。 
　　“是明天吧，”淡然一笑，帝瑟说：“行刑时间是明天对吗？如果我没猜错，凯格尔决定的是凌迟之刑。” 
　　“是，”惊讶于帝瑟的了解，狄亚吞了一口口水说：“明天早上８点，百刀凌迟……之刑。” 
　　“还有，”看着帝瑟看向房间里的目光，狄亚急促的说：“我会在明天一大清早就送那位小姐出去的，请您相信我。” 
　　“我知道，凯伊殿下他不是个失言的人。”拍了一下年轻骑士的肩，帝瑟笑道：“那么就拜托你了，可以让我和她呆最后一个晚上吗？” 
　　“是！当然可以。” 
　　“哦，对了，”已经打开了门准备进去的帝瑟突然回头对狄亚说：“我能求你一件事吗？你叫……” 
　　“狄亚，狄亚费里拉穆。”狄亚并了一下脚，肃然回答道。 
　　“在蕾蒂没有碰到一个叫修的骑士前，请你不要告诉她我的死讯可以吗？如果她醒来后一定要问，请你回答她我在纽洛蓝碰到了美女，所以要延后归期。”没有一丝悲伤，帝瑟好象随意的在说着一件别人的事情。 
　　“陛下！”狄亚却不禁惊讶出声。 
　　“拜托你，狄亚费里拉穆骑士。”帝瑟对狄亚浅笑道。 
　　“我知道了，我一定会做到的。”在门在帝瑟背后关上后，狄亚的眼眶突然湿了起来。 
　　“蕾蒂，”半跪在蕾蒂床前，帝瑟把脸贴在了蕾蒂露在被子外面温暖的手上。已经没有事了，蕾蒂的体温已经恢复，脸色也好起来，好象也没有那么痛苦了，凯伊送过来的药汁还是很有用的。 
　　只是，我不能陪你回去了，知道我死了，就算是在修的怀抱，你也依然会哭吧，傻丫头，你就是这样，对谁都好，善心太泛滥了！结果到最后，总是把自己拖进麻烦里。傻丫头，不要为我哭泣，我宁愿你象以前那样讨厌我，这样子，你的伤心就不会持续太久，在修的怀抱里，虽然我真的很不甘心，可是，只要在修的怀里，应该可以平息你的伤痛。 
　　抬起头，帝瑟轻轻抚摩着蕾蒂光滑的脸颊，就这样睡吧，一直到修来接你为止，而我…… 
　　帝瑟用力拔下几根头发，把唯一被留下指甲的右手食指根部紧紧绑住，用力，把自己食指上的指甲咬了下来。 
　　深呼吸一口，帝瑟包好鲜血淋淋的指头，把修剪得整整齐齐圆润修长的指甲擦干净，然后，解开蕾蒂的衣领，勾出绳子，拿出了蕾蒂宝贝得不得了的布袋。 
　　不费任何力气，帝瑟打开了被蕾蒂用光之封印封住的布袋之口，把头发丝在指甲上缠好，帝瑟把指甲放进了布袋里，小心的系好，把布袋放回了蕾蒂衣服里。 
　　蕾蒂，这是莳萝文霓自古流传下来的传说，如果骑士在赴死之前，能留给自己心爱的人自己身上的东西，那么不管相距多远，骑士的灵魂都会回到爱人的身边。蕾蒂，不管我死的时候离你有多远，我的灵魂都会回到你身边，所以，你不用为我伤心，只要你开心，我的灵魂也会欢笑。 
　　我的女神，俯身下去，帝瑟吻了吻蕾蒂已经恢复红润的嘴唇，把头埋进了蕾蒂散落着柔软黑发的颈间，比起皇帝的身份，我更愿意只做你的骑士！不是爱莉西亚女神的骑士，只是蕾蒂你的骑士，永生永世，都只是蕾蒂的骑士。 
　　“陛下！”轻轻推开门，狄亚喊了一声抱着蕾蒂坐在床头的帝瑟。 
　　“时间到了吗？”温柔的轻拂蕾蒂的秀发，帝瑟一直注视着蕾蒂的眼神深情得让狄亚的心不禁微微颤抖了一下。 
　　“是，我要乘天还没亮送小姐出城。”一身戎装，手上拿着有飞鹰标志的头盔，狄亚走进了房间。 
　　“很漂亮，”看了看狄亚疑问的眼神，帝瑟笑着指了指她的盔甲，说：“很适合你，是非常有型的飞鹰骑士。” 
　　狄亚的脸上掠过一道红晕。 
　　“要是凯伊殿下能卸下那副男人的盔甲，而换上和你一样的女装盔甲，一定是个大美人。”用熊皮裹好蕾蒂，帝瑟小心的把她放到狄亚手臂里。 
　　“陛下！”接过蕾蒂，狄亚惊讶的望着帝瑟。 
　　“男人和女人是不一样的。”不舍的吻了一下蕾蒂的手，帝瑟把蕾蒂的手放进熊皮里，把熊皮拿起一点盖住了那张让自己刻骨铭心的脸。 
　　“拜托你了！”笑着，帝瑟对狄亚深施一礼。 
　　“告辞了，陛下。”也深深回了一礼，狄亚抱着蕾蒂走了出去。不能这样啊！狄亚！眼眶里含着快出来的晶莹的泪珠，狄亚向院子里的马车跑去，不能这样！他是马上就要死的人！而且还是敌国的皇帝！但是……但是，就算是凯伊殿下，不，凯伊公主，听到他这样说也会非常高兴吧！ 
　　蕾蒂……，拿起胸前的小挂件吻了一下后取了下来，帝瑟拿起床头蕾蒂扎头发的长缎带，把自己的长发在脑后束了起来，然后把小挂件紧紧缠在发带里。在急促的脚步声逼近门口时，微笑着转过了身体，帝瑟对冲进来的一队士兵说：“凯格尔就那么性急吗？” 
　　“你的刑期提早了！”力示意了一下士兵上去绑住帝瑟，冷冷的说：“改在六点。” 
　　“这时候，纽洛蓝的居民还没有出来，效果可不一定好。”不做丝毫抵抗，帝瑟任那些士兵粗鲁的把自己五花大绑，对看上去脸色和以往有些不一样的力笑道。 
　　力的眼中闪过一丝冷酷，抓住了帝瑟的肩，抬起脚，膝盖上精铁制的护膝甲狠狠的击在帝瑟的肚子上。 
　　“唔。”帝瑟闷哼一声，痛得微微弯下了腰，鲜血从嘴角渗了出来。 
　　“力！”就在力抓住帝瑟的头发抬起他的头，准备再来一击的时候，一声不大却充满了威严还夹带了气愤的呼喝止住了力的动作。 
　　“松开他！”一把把力拉开，凯伊吩咐身后的飞鹰骑士，把力甩到地上，凯伊阴沉着脸说：“力，我不知道什么时候容许你到我的府邸撒野了！” 
　　“对不起！殿下！”力跪在了地上，双手伏地，深深的低下头道歉道。而他带来的士兵一早就跪了一地。 
　　“两军对阵，战死是因为技不如人，大家都是为了自己的国家而战，就算是朋友，战场上相见就是敌人，就算战死沙场也不能去怪谁，在战场上死了亲人，要报仇你就在战场去报，这样子发泄你的愤怒！我没有想到你是这样的小人！力！”虽然眼中射出愤怒的目光，凯伊的声音却让力从心底里发冷。 
　　如果不是敌国将领的身份，我和你应该可以成为好朋友，帝瑟欣赏的看了凯伊一眼，不错，我们各为其国，我是不会为这个而去怨恨你。 
　　“你来干什么？行刑时间不是８点吗？”稍微缓和了一点口气，凯伊问。 
　　“是王的命令，行刑时间提到６点。”力又恢复了没有表情的脸和不带任何感情的声音。太冲动了！我一下子忘了凯伊她是个多么正直的骑士！而只是因为知道这个人就是打赢了亚麻大桥之战而让迪格尔丧命的瑟巴里帝国的皇帝就这样冲动，被凯伊讨厌也是活该！ 
　　“王兄！”凯伊的脸上一丝不快一闪而过。 
　　“走吧。”把手背在背后，帝瑟让飞鹰骑士绑住自己的手，对凯伊笑道：“什么时候不都是一样吗。” 
　　虽然你是敌国的皇帝，我最大的敌人，但是我还是由衷的佩服你！ 
　　轻轻拥抱了一下双手被紧缚在背后的帝瑟，凯伊转身快步的离开。 
　　天边微微一线红晕慢慢扩大，逐渐亮起来的天边变幻着各色光芒，城市笼罩在光幻流影中，雪花，一片一片的飘落，温柔的抚摩着大地，风，异常的轻柔，如情人的手般拂过光洁雪白的行刑台。 
　　嘶的一声，力把帝瑟衣服撕开，扯掉了他身上的绷带，一边低声说：“百刀凌迟是处死最低贱的犯人所用的极刑，这个决定是凯格尔王做出的，凯伊殿下也没有办法改变，请您不要怪凯伊殿下。” 
　　“也只有凯格尔那变态才会做这种事，”帝瑟笑道，看着两刽子手已经走了出去，在另一个向自己走过来时，小声的对力说：“如果你老是不能呆在你心爱的女人身边，她会很寂寞的。” 
　　从愣住的力身边，帝瑟从容的走向外面已经开始大亮的刑场。 
　　“哥哥！”凯伊忍不住再次叫了一声兴致勃勃的喝着红茶坐在舒适的皮椅里的凯格尔，在正对着看台的行刑台上，刑具已经摆上，刽子手已经站好位置。 
　　“不行！一刀斩了他太便宜他了！”凯格尔把茶碗放到桌上，说：“而且让民众看到瑟巴里帝国的皇帝求饶的样子效果不是更好吗？” 
　　“这样说的话，你为什么又要提早时间，这时间都没有什么人出来啊！”凯伊仍然满脸不快的说。 
　　“你没有见识过这家伙的耐力，如果让民众看到他那死逞英雄的样子，会有反效果，但是，他再怎么强也忍不过５０刀，到那时候，嘿嘿。”凯格尔笑了起来。 
　　“哥哥！我有时候觉得你真的是个变态！”凯伊无力的坐到凯格尔旁边的椅子上。 
　　“什么都好，”凯格尔拿起凯伊的一缕头发玩弄着说：“可是，凯伊，我不准你的眼中有别的男人！” 
　　“凯伊！”见凯伊第一次没有反驳他，凯格尔惊讶的望向凯伊，然后又顺着她的目光看向了刑场。 
　　“去死吧！”虽然是很早，刑场外还是聚集了听到消息而来的纽洛蓝民众和一些士兵，在看到刑场的门打开，一个高大的男人被押着出来时，叱骂声和石头雪团丢向了刑场里。 
　　很好的天气啊！抬起头看了看在金黄色的朝阳里飞舞的雪花，帝瑟微微笑了起来，这样的天气，蕾蒂一定会拖着我去堆她那怎么堆都不成型的雪人。 
　　漫舞的轻雪，绚丽的朝阳，被映成紫金色的长发在脑后飘动，虽然是被撕成褴褛的白袍，虽然是满身的还没有合口的伤痕，就这样，带着温暖的微笑，平淡的表情，昂首挺胸的踏着白雪走向刑台，那个男人身上似乎笼罩着金色的光芒，高贵威严得让人不能直视，石雨，开始稀稀落落，最后沉寂。 
　　“得罪了！”刽子手不自觉的低声道了一声谦，才解开帝瑟手上的绳子，和另外两人把帝瑟双手双脚成大字型绑在行刑台的铁架上。 
　　百刀……凌迟吗，帝瑟看了一眼在旁边立着的刀架，见刽子手拿起一把很薄且短的刀，帝瑟笑了一下，是吗？从简单的开始，最后是那个吗？…在最后一个刀架上插着带有倒刺锋利的长刀。 
　　刽子手沉吟了一下，看看看台，对帝瑟微微低了一下头，把刀在一桶水里浸了一下，走向帝瑟。 
　　第一见到蕾蒂的时候，是我去迪瑞穆府邸探听消息溜出来的时候，那女人就坐在湖边，拿着粗糙到极点的自制鱼竿，一边傻笑一边聚精会神的钓着迪瑞穆最喜爱的金锦鱼，帝瑟慢慢闭上眼睛，蕾蒂被逮个正着时傻笑的脸，发觉被骗时气愤的脸，在酒馆打工时变化多端的脸，开心的脸，哭泣的脸，……一张张，在帝瑟脑中鲜明的浮现。 
　　血，一滴滴的慢慢滴落在白雪上，鲜红，如朝阳的泪滴。 
　　…………蕾…………蒂………… 
　　“叮当，叮当，……” 
　　是行刑的钟声！狄亚勒住了马，回头往血一样鲜红的朝霞映照下的刑场看去。怎么会？为什么这么早就行刑了！是凯格尔王改变了主意！ 
　　“嗡，”车厢里传出了轻微的响动。 
　　是谁？在呼唤我？是谁？你是谁？温柔而带着喜悦的轻柔呼唤却让我如此心痛如绞！ 
　　“你是谁？”微微张开的眼帘里映入的是一个没见过的女人的脸，再次，蕾蒂轻声问道：“你是谁？” 
　　“我叫狄亚，你醒了吗？”狄亚扶起还有点神智不清的蕾蒂，让她靠在车厢里铺着的软靠上。 
　　“狄亚？”镇静了一下心神，蕾蒂看了看四周，很豪华的车厢，我怎么在这里？对了！ 
　　“帝瑟呢？”蕾蒂的问题让狄亚手一颤，手上拿着的熊皮差点掉了下来。 
　　“这是帝瑟的熊皮，帝瑟他在哪里？”没有发觉狄亚的异样，蕾蒂继续问。 
　　“他，陛下他，”转过身，狄亚说：“他说在纽洛蓝有新女朋友，要迟点才能回去。” 
　　“那个花花大少！”蕾蒂叫声出口，便沉默了一下，放低声音，脸上浮现一丝疑惑，问：“他在哪里？” 
　　“我刚刚说了。”狄亚准备从车厢里出去，再呆下去，就会忍不住眼泪了！钟声已经敲了６０多下了，凯格尔王！太残酷了！ 
　　“不会！帝瑟他不会做这种事情！”蕾蒂一把抓住了狄亚，说：“他不是那种丢下我自己去享受的……人……” 
　　“你……为什么哭？”看到被她扭回头的狄亚脸上的眼泪，蕾蒂愣了一下继续问。 
　　“你就别问了，如果你不想辜负陛下的好意！”抹了一把眼泪，狄亚叫道。 
　　“陛下？你是克尔达的骑士吧？”蕾蒂的眼中光芒巨盛，抓紧了狄亚的手腕，厉声问道：“为什么会叫帝瑟陛下！你们知道了吗？知道帝瑟的身份！” 
　　“是！陛下是用他自己的性命和尊严来换取你的性命的！”狄亚想挣开蕾蒂，手腕却仍被蕾蒂紧紧抓住，不由急道：“你快放手！如果你也逃不出去，陛下他一片苦心就全白费了！” 
　　“蕾蒂！”一声呼唤叫醒了争执中的两人。 
　　“谁！”把蕾蒂推回去，狄亚拔剑对住了出声的人。 
　　“哥哥！给他个痛快吧！”手指深深抓进看台上的木栏，凯伊回头对凯格尔厉声道。 
　　“不行！如果这时候给他痛快，民众会把他当英雄！一定要他求饶才行！”凯格尔咬着牙说。 
　　刑场上一片静默，只有血，滴在已经被融化了的红色雪水里的滴答声。 
　　里三层外三层把刑场围个水泄不通的人群，没有一点声音，沉默的看着刑台上的那个全身是血却至今没有发出一声哀求和呻吟的男人。 
　　望了一下五个里已经空了三个多的刀架，刽子手的手不禁有点发抖，这样坚强的人！怎么可能有这样坚强的人！瑟巴里人不都是贪生怕死的家伙吗！ 
　　“戮！”一个刽子手喊了一下直接从第五个刀架上取下带有倒刺的长刀的刽子手，这样子做，会被凯格尔王责怪的。 
　　“我来负责好了。”戮决然的走向帝瑟。 
　　“多谢，”嘴唇微动，帝瑟轻声道谢。 
　　“我很敬佩你！”戮扶住帝瑟的身体，轻声的说了一句，长刀用力的刺进了帝瑟的小腹。 
　　“唔，”虽然是咬紧了牙关，帝瑟仍忍不住闷哼出声。到此为止了吗，蕾蒂，你现在到哪里了？已经出了城门吗？如果走太远的话，我一下子可能追不上，因为，实在是没有力气了，不过，不要紧，你不要等我，我一定会回到你身边的，一定会再见到你，我还要做鬼吓你呢！在夜黑风高雷雨大做的晚上，去吓你。 
　　“陛下！”看着帝瑟脸上安详的微笑，戮的那看过无数个受刑罚而死的人冷酷的眼睛里，闪过一点亮光，用力把刀快速抽出，想让面前这个人以最快的速度死去。 
　　“不要啊！” 
　　倒刺上挂着肠子，长刀只是抽出了一半就停住了，而长刀刀柄上戮的手成了冰块。 
　　刑台上多了一个人，飘舞的黑发，闪着怒火的双眸，而白皙的双手合拢，从掌心正发出越来越大的火焰。 
　　没有任何吟唱，也没有说出魔法的名字，火焰瞬间席卷了整个刑场。 
　　在火焰中，凯伊看着那女人砍断绑住帝瑟的绳索，和突然出现的另外一个女人扶着帝瑟，消失在火焰中。 
　　是魔法师！而且是爱莉西亚神殿最高位的魔法师！那个女人！帝瑟拼了性命也要保护的女人到底是谁？ 
　　不过，要是你没死的话！我们就在战场上堂堂正正的交战吧！能和你对战也是我的荣誉！慢慢站起，凯伊嘴角浮现了一丝笑意。 
　　“快！去追！”被凯伊扑倒在下面的凯格尔也站了起来，吩咐了下属后，看着凯伊问：“为什么说那个女人没有和他在一起？为什么要骗我？” 
　　“我答应过罗萨帝瑟，我不想失约。”凯伊冷冷的说。 
　　“你是说我小人对吗？我只是不想他在战场上和你交锋，你也知道，他是个多么恐怖的人！还有那女人是魔法师！也许连爱莉西亚都被他拉拢了！”凯格尔有点失态的叫道。 
　　“哥哥！相信我，我会守住克尔达和哥哥的！”紧紧拥抱了一下凯格尔，凯伊和赶过来的飞鹰骑士们离开了越烧越大的火场。 
　　“快点！”把马车车厢的门帘拉起，狄亚催促着扶着帝瑟的两个人，等她们进去后，把门帘一放，跃上驾驶座，把马车驶出了暗巷，向城门狂奔而去。 
　　“别乱动他！蕾蒂！”看着蕾蒂不知所措的样子，女子揭下面巾，压在还插着被砍去刀柄的长刀的伤口上。 
　　“怎么办？莉迪雅姐姐！”对着浑身是血的帝瑟，蕾蒂突然觉得心在紧缩，连呼吸都不能了一样。 
　　“用最高位的恢复魔法，格兰狄亚之怜爱！快点！你的力量已经恢复了！直接使用吧！”莉迪雅叫道，小心的取下挂在倒刺上的肠子，把刀慢慢拔了出来。 
　　“知道！”定了一下神，蕾蒂的身体开始发光，覆在帝瑟身上的手浮现出银色温暖的光芒。 
　　真的可以直接用！格兰狄亚之怜爱这种最高位的魔法就算是我也没有办法使用，给我一个小时的时间吟唱都不可能成功的魔法，蕾蒂竟然这么轻易的…，蕾蒂的魔力已经恢复多少了呢？要是她全部力量都恢复的话又会是怎样的强大啊！莉迪雅没有时间再想，从药袋里倒出妖精之粉，不管地方，对帝瑟身上洒去。 
　　“别出声！”门帘掀起一点，狄亚说完后迅速把门帘放下。 
　　“我是飞鹰骑士团骑士狄亚费里拉穆，奉凯伊殿下之命送一位尊贵的女士到南部军营。”听着外面狄亚和守关口的士兵对话，蕾蒂和莉迪雅大气都不敢出。 
　　“你干什么？难道你敢藐视我们飞鹰骑士吗？”外面响起了狄亚的怒斥声。 
　　“对不起，狄亚骑士，可是我看城那边有火光，这种时候出去，我一定要检查一下，这是我的职责，请您原谅！”一边说着，不顾狄亚的阻拦，胡笳跳上了马车。 
　　“你？”在掀开门帘，看到正坐在门口的女子后，胡笳愣了一下，这个女子，一身绫罗绸缎，长发上叉着贵重的发饰，脸色凝重的望着自己。 
　　一下子，胡笳心里像倒了五味瓶一样。 
　　“弟兄们，”胡笳的喉咙象被夹住了一样，声音沙哑的说：“上来，是间……” 
　　“什么？胡笳？”大胡子不解的问。 
　　胡笳看着抵在自己咽喉上明晃晃的刀刃，再看了一下蕾蒂眼中那冷酷的目光，一颗心片片碎裂开来。 
　　“不，没有事，你可以走了。”捂住流血的咽喉，胡笳跳下马车，对狄亚挥挥手，冲进了自己的营帐。 
　　对不起，胡笳！对不起！看着从刀刃上滴落的血滴，眼泪不禁又开始滴落，可是我已经决定了，虽然你们也有亲人，也有心爱的人，你们也有生存的权利和自由！但是，如果你们要伤害的对象是对我很重要的人的话，那，我就是你们的敌人！ 
　　“再过去，就离开纽洛蓝山脉了，从这里开始，我不能送你们了，要不会连累凯伊殿下。”狄亚把缰绳交给莉迪雅说。 
　　“嗡，放心，我们会安全的把陛下带回去。”莉迪雅接过缰绳，看了看前面蜿蜒的小路，才走了两天就可以走出纽洛蓝山脉，这是我们不知道的的捷径吗？！ 
　　“那请你转告陛下，下次再见面，我们就是敌人了！”掉转马头，狄亚向纽洛蓝狂奔而去。 
　　“９１，９２，９３，９５，咦！好象数错了！啊！算了！全部包起来就行了。” 
　　我的灵魂已经回到蕾蒂身边了吗？这个绝对是蕾蒂的声音，这么白痴的自言自语不会再有别人！可是既然已经死了为什么会这么痛！ 
　　“你真是个大白痴！你以为你是修？有兰修斯的力量吗？把自己搞成这样！要是这些伤口都留下疤的话，我看你怎么去勾引女孩子！” 
　　“傻瓜！笨蛋！白痴！逞什么英雄！你是皇帝哎！为了我……，傻瓜！” 
　　滚热的泪水一颗颗滴落。 
　　“好痛！好痛！”从眼缝里看着蕾蒂那伤心的面容一下子僵住，帝瑟继续叫道：“好痛好痛。” 
　　“你……醒了？”被吓了一大跳的蕾蒂好不容易回过神来，慌忙的上下看了一下，问：“哪里痛？哪里痛？” 
　　“这里，那里，还有那里，好痛啊！”一顿乱指后，帝瑟叫道：“轻点！轻点！我是为了你去拼命的哎！” 
　　“什么？”蕾蒂一头雾水。 
　　“哇！好痛啊！你就不能温柔点吗？！”帝瑟突然发出的杀猪般惨叫让莉迪雅吓了一跳，赶忙把头探回车厢，说：“蕾蒂，你轻点！” 
　　愣了三秒，莉迪雅摇摇头，笑着回到驾驶位，那两个人！ 
　　看着自顾自大声叫痛的帝瑟，手一直放在自己脚上的蕾蒂脸色开始变化。 
　　“痛你个头啊！”实在忍不住，蕾蒂猛敲了一下帝瑟的头，一脸气恼的想站起来往外走。搞什么！在去刑场救你的时候，听到旁边的人说你如何如何英勇，还着实为你乱感动一回！就这样？还英雄呢！狗熊还差不多！ 
　　“蕾蒂，”帝瑟轻轻拉住蕾蒂的手，收住开玩笑的脸，柔声问：“为什么要回来？这样很危险的你不知道吗？” 
　　“我，”重新坐回帝瑟身边，蕾蒂抚摩了一下帝瑟包扎得象圆球一样的手指，问：“那帝瑟你又为什么要这样做？你是皇帝啊！为什么要用自己的性命和尊严来换我的自由？” 
　　狄亚！哎，女人的嘴总是不牢的吗？！ 
　　“因为，”微笑着，帝瑟握住蕾蒂的手放在唇上轻吻一下，笑道：“你还欠了我一大批钱啊，我死了，变成鬼还可以找你要钱，你死了我到哪里去跟你讨债啊！” 
　　扑通，蕾蒂一个没坐稳，跌倒在软靠上。 
　　“而且，”在蕾蒂气恼的拳头还没飞舞过来时，帝瑟接着笑道：“你是我的女神啊，保护女神不是女神的骑士应有的职责吗？” 
　　是吗？只是因为我是爱莉西亚女神吗？蕾蒂突然有一种松了一口气的感觉。 
　　“蕾蒂！”莉迪雅叫了一声，勒住了缰绳。 
　　“什么？” 
　　“是追兵！”拉住往外走的蕾蒂，帝瑟勉强想起身，听这马蹄声，人数应该有上百，来得可真快！ 
　　“不要！”蕾蒂把帝瑟按了回去，说：“你这种身体还想上阵吗？放心！我会保护帝瑟！我已经恢复一半的力量了！我是，绝对不会输的！” 
　　有点变了！那个天真烂漫的女孩开始变了，望着蕾蒂眼中自信而坚定的目光，帝瑟躺了回去。 
　　“那么，这次就是公主救骑士了。”微微笑道，帝瑟松开了蕾蒂的手。 
　　“嗡！” 
　　刚掀开门帘，蕾蒂就看见了从山那边一直往这边滚过来的白烟。 
　　“这时候要用什么魔法比较好？”蕾蒂有点紧张的问题让莉迪雅差点没掉下去。 
　　“你在上次大战究竟是怎么打的？”莉迪雅不觉问道。一点实战经验都没有吗？上次你也应该有跟魔兽打过啊！ 
　　“上次，其实我都是按照兰修斯说的做了。”不好意思的挠挠耳朵，蕾蒂陪笑道。 
　　“哎！”叹了一口气，莉迪雅仔细的看了看情况，然后说：“我是恢复系的贤者啊！我怎么知道做战用的魔法！还是喊陛下出来吧。” 
　　“不要！”蕾蒂挡住莉迪雅，说：“他现在动一下说不定就会要他的命。我来好了！不就一百人吗？我，我吹走他们！” 
　　“风……”蕾蒂还没有张口，一支箭明晃晃的钉在了马车上。 
　　然后，在蕾蒂和莉迪雅都望着自己慌忙中提起的腿中间的箭发呆的时候，箭如雨般从越来越近的骑兵手里射出来。 
　　怎么办？这么近没有办法用大魔法，莉迪雅也不可能把马车都用转移魔法移走啊！ 
　　正在蕾蒂和莉迪雅面面相嘘后准备不管三七二十一魔法乱用的时候，飞过来的箭却被一阵风扫落在地。 
　　像是卷起一阵黑风，蕾蒂和莉迪雅都没有看清发生了什么事，一个黑衣骑士已直接冲入了奔驰而来的骑兵群里。 
　　血在飞，肢体在分碎，马的悲鸣和人的惨叫交杂在一起。 
　　“修！是修！”只是看到影子，蕾蒂就认出了那化成灰她都认得的人。 
　　“修！”大叫一声，蕾蒂跳下马车，扑入了从一片死寂里往这边走过来的修，的怀里。 
　　丢掉罗刹，修抱起了扑过来的蕾蒂，深深的吻住了蕾蒂的嘴唇。 
　　确定着彼此的存在，感动着对方的生命，释放着积压已久的相思， 
　　时间静止了。 
　　风中只有热吻着的两人急促的呼吸声。 
　　“我还以为，再也见不到修了！”刚松开差点令人窒息的热吻，蕾蒂就大哭起来，一直压抑在心底的担心恐惧忧伤，似乎都在这一刻宣泄出来。 
　　“蕾蒂，蕾蒂，”紧紧的抱住蕾蒂，修轻拍着蕾蒂的肩，柔声安慰着她：“不怕了，都是我不好，我不应该离开你身边的，告诉我，谁欺负了你，我帮你报仇。” 
　　“他是在哄小孩还是哄自己的情人？”从车厢门帘里探出个头，帝瑟没好气的说：“什么意思？寒碜我吗？” 
　　莉迪雅不禁莞尔。 
　　“喂！你们两个搞什么？再不快走，后面的又上来了！”瞪了捂着嘴偷笑的莉迪雅一眼，帝瑟对那沉浸在两人世界里的两人叫道。 
　　“呦！原来你还活着啊！”拿起罗刹，象抱小孩一样抱着还在哽咽着的蕾蒂走到马车边，看到蕾蒂没事而满心欢喜的修对帝瑟笑道。 
　　“什么意思！”帝瑟叫了一声，不小心扯动了伤口，痛得开始疵牙裂嘴。 
　　“你的命还真硬！”扫了一眼帝瑟的身体，估计已经没有生命危险，修把蕾蒂放上马车，仍然取笑帝瑟道：“我看到只有蕾蒂和莉迪雅在应战，还以为你已经玩完了，不过，虽然已经像是破麻袋，你倒还真挺下来了，这样我就不怕回去听安霏莉丝的怒吼了！” 
　　这家伙果然是阴险的人！帝瑟还想还嘴，却被蕾蒂和莉迪雅给架回了车厢里。 
　　“放心吧！我会把你安全送回去的！”坐上驾驶座，修笑道。 
　　“好啊！你，等我伤好了再找你算帐！你这落井下石的阴险小人！”帝瑟的叫声和修的笑声外加蕾蒂莉迪雅的劝阻声回荡在奔驰着马车的山间小道上。 
　　而跟在马车后面的黑马用粗壮的鼻息做着和声。 





第四部（永恒之传说）第四话 




　　耀月纪元９９９年３月初，迦蓝。 
　　残冬的风带着寒意，迦蓝街上多了另一种繁华景象，街上跑动着的人群里夹杂着穿着各式简单盔甲的军人，仍然是欢快的气氛里，浮进了些许紧张的空气。 
　　“真是……” 
　　“奇异的风景。”古兰魅尔接着罗西尼的叹息说道。 
　　瑟巴里皇宫此时正呈现出一片极其美丽娇艳的风景。 
　　早春的柳树尚未飞絮，池塘里飘着残冰，风仍透着寒意，亭台楼榭挂着的冰坠反射着七彩光幻。但是，以后花园的小榭居为中心，却辐射出一道亮丽的盛春和金秋风光，葱绿的大树挂着金黄的果实，怒放的鲜花迎风摇曳，风在轻笑，残雪在飞舞，只是，果是鸡鸭鱼肉的模样，而金币一样的花互相碰撞发出丁冬的脆响。 
　　“你这个……笨蛋！”好象是压抑了很久的怨气终于爆发了一样，莉迪雅的怒吼响彻天空，“你脑袋里除了这些就没有别的吗！我现在是在教你格兰狄亚女神系的恢复魔法！不是要你变出这些……这些……这些怪东西出来！” 
　　“可是，满好吃的！”瞄了一眼莉迪雅气红的脸，蕾蒂低下头，拿着鸡腿模样水果的手背到背后，小声的道歉：“对不起，我下次一定认真。” 
　　“可是，”微微抬起一点头，蕾蒂赔笑道：“我是光之神族，恢复魔法本来就不是我的属性，所以产生奇怪的东西也难怪了，是吗？” 
　　“哎！”长长叹了一口气，莉迪雅坐在了椅子上，说：“还是等大先哲来教你吧！我受不了了！” 
　　“我，”看到情况会往非常不利的方向转去，蕾蒂小声的说：“莉迪雅姐姐，到时间去看帝瑟了。” 
　　莉迪雅挥挥手，待蕾蒂脚底开始抹油的时候，莉迪雅轻声说：“蕾蒂，要是下次修受了重伤的话，你怎么办？” 
　　蕾蒂的身体一下子僵住了，呆了半饷，慢慢移动脚步，蕾蒂的声音虽然轻却非常坚定，“莉迪雅姐姐，我的属性虽然不是恢复性的，但是，你别忘了，教会守护一族格兰狄亚生命女神和所有其他魔法的也是我，虽然说，三千年了，我对不属于我的属性的魔法都快忘光了，可这并不代表我想不起来！给点时间给我吧，姐姐。” 
　　这个孩子！变强了！是在什么时候开始的，这孩子变得如此自信和坚强？或者说是不能不自信和坚强！爱莉西亚感觉到这种隐约的感觉在克尔达再碰到她时感觉就更强了，是为了重要的人吗？ 
　　重要的人？是谁呢？莉迪雅的嘴角扬起一丝笑意。见陛下和蕾蒂一直没有回来，跑到纽洛蓝去看情况，谁知好不容易找到他们曾经住过的地方，却被告知那两个人早被抓走了，好象其中那个男的是瑟巴里的皇帝，而且第二天就要处斩了，第二天还想着没有办法了，准备带着蕾蒂的圣光剑（因为不值钱，所以房东没有卖掉）回爱莉西亚，然后……。 
　　是谁呢？ 
　　“大人……”看到蕾蒂走近，守在小榭居门口的骑士们连忙立正施礼。 
　　对骑士挥挥手，再示意在挂着厚帘的廊房上熬药的侍女不用起身。 
　　“帝瑟……”轻唤一声，蕾蒂蹑手蹑脚的走进小榭居里最舒适的卧室。 
　　残冬的风仍然冷冽的在窗外吹着，一树傲然的红梅在残雪里更显娇艳。 
　　房间里却很温暖，烧得暖暖的壁炉，散发着清雅香气洁白色的水仙在书桌上精致的砚台旁悄然绽放，红木精雕细作的家具少而精的摆在最合适的地方，墙上挂着气势磅礴又不失清秀的泼墨山水画，一切都透着温暖的灵逸。 
　　把怀里抱着的奇形怪状的果实放到桌上的果盘里，蕾蒂把床前细纱拢上去用勾环系好。 
　　还在睡吗？坐在床沿，蕾蒂把帝瑟散落在枕头上的长发拢到一起，手不觉拂过了帝瑟那如冰雕一样苍白美丽的脸。 
　　从快到边界的时候开始，好象放心了一样，帝瑟一直是睡多醒少，流了那么多血，身上的伤口数都数不清，刚接好的骨头在处刑的时候又再次断裂，虽然是每天都帮他换药，但每次一接触到缠满帝瑟全身的绷带，蕾蒂还是会一阵心悸而有不忍去看的感觉，这样重的伤已经不是魔法能恢复的了！只是由于他自己超强的意志力和格兰狄亚之怜爱那顶级魔法才把他从死亡边缘给拉了回来。不过，已经没有关系了！只要慢慢修养，伤，总有一天会好的。 
　　“蕾蒂……”慢慢张开眼睛，帝瑟问：“是你吗？” 
　　“是，把你吵醒了吗？我是来帮你换药的。”蕾蒂一边说，一边去拿旁边桌子上放的绷带和药。 
　　“蕾蒂，我想去格兰狄亚神殿看一下。”看了一眼在自己身体上忙碌的蕾蒂，帝瑟接着说：“你就不能加强一点你的包扎技术吗？” 
　　“嫌我包得不好！你可以要莉迪雅姐姐来啊！是你说什么非要我来做不可的哎！你知道这给我增加了多少工作量吗？”一边以最快的速度换着药，蕾蒂头也没抬的说。伤口都还没有长好，速度越慢帝瑟要受的痛楚就越大！蕾蒂是不会承认自己的包扎技术的确有够烂的！ 
　　“修，回来了吗？”看着蕾蒂灵敏的动作，帝瑟突然问道，虽然自己醒来的时间不长，也可以感觉到蕾蒂的心情非常躁，而且还让修去接费瑞狄神官她们到迦蓝，明显的就是在躲着修，还是因为那件事吗？蕾蒂你始终没有释怀吗？ 
　　“应该快了吧！”愣了一下，蕾蒂低头答道。 
　　“你要去格兰狄亚神殿！你这样子的身体怎么去？”为免帝瑟再继续说这个，蕾蒂转开了话题，不能怪帝瑟，说起来自己也没有什么责任，可就是不能忘记，不能象以前那样坦然的面对修，可是，修走时的眼神现在还刺痛着心脏。 
　　“我送你去好了。”门口突然响起的清亮的声音，让蕾蒂一惊之下手上正系的绷带猛的打了个死结， 
　　“啊！好痛啊！”帝瑟惨叫出声。 
　　“啊！对不起！我还有事，先走了。”跌跌撞撞，蕾蒂一副慌忙中择路而逃的样子掠过修的身边往院子里冲去。 
　　“你这家伙！”冲已经没影的蕾蒂叫了一声，帝瑟对望着蕾蒂的背影有点失神的修笑道：“哈哈！被讨厌了吧！所以说你还是快点离开她！只有我这个神的后裔才能站在她身旁。” 
　　“哦！”转过头，把帝瑟打量了一分钟，修笑道：“你还真象木乃伊。” 
　　“这怪我吗？都是那混蛋了！都已经包了一个月了！还是这德行！”身体被白色的绷带缠得一丝不漏，只有脖子还能稍微动一下的帝瑟气恼的叫道。 
　　“不管她是讨厌我，不喜欢我，”修帮帝瑟拿了一杯水，慢慢用漏杯倒进喊得口有点干的帝瑟口里，“还是不想看到我，这次，我都不会离开她身边的，傻事只要做一次就够了。” 
　　“而且，你应该知道原因，对吗？”把水杯放了回去，修靠坐在桌子上，笑问。在快到达斯穆里司的时候，帝瑟开始沉睡，而蕾蒂的态度也变得很奇怪，蕾蒂是爱自己的，在纽洛蓝山脉见面时，心意相通的那一刹，蕾蒂就很明确的告诉了自己，那么，为什么会这样？ 
　　“我原来想，蕾蒂她会自己告诉你……” 
　　居然象个傻子一样的逃窜出来！笨蛋！大笨蛋蕾蒂！ 
　　把水面上自己的倒影一顿乱搅，丢掉手上的树枝，抱着膝盖，头深深埋进双臂之间，蕾蒂坐在池塘边轻声的啜泣起来。 
　　只是听到修的声音就狂喜的心脏现在却象要裂开一样的痛起来。如果以后都没有办法和修在一起的话，我会不会就这样心痛死掉？！ 
　　“蕾蒂，” 
　　和着带着寒意的风，一声呼唤掠过蕾蒂的耳边，温暖轻柔得让水边的柳枝都飞扬起来。 
　　蕾蒂被从背后温柔的搂进男人宽阔的怀里的身体却猛然一僵，然后不禁轻微的颤抖起来。这个怀抱，是让自己最安心的地方啊！还能属于自己吗？如果修知道了那件事，还能这样温柔的拥抱自己吗？ 
　　“蕾蒂，你是在怪我吗？”搂紧怀里颤抖着的娇柔身躯，轻啄似的吻了吻蕾蒂的头发，修柔声问。 
　　“怪修？！为什么要怪修？！”愕然抬头，发觉到修的脸是如此的靠近，蕾蒂一下子飞红了双颊。 
　　“那，为什么不理我？”轻轻拭去蕾蒂眼角的泪珠，修问。 
　　“我没有……没有不理修，只是……”蕾蒂低下头去，修越是温柔，蕾蒂心中就不自觉的更加痛起来。 
　　“是因为和帝瑟的事吗？”修的声音虽然很轻柔，却让蕾蒂心头猛然一惊，然后恍然，帝瑟那个混蛋大嘴巴！为什么要告诉修！肯定会被修讨厌的了！ 
　　“蕾蒂，”抬起蕾蒂又想躲进膝盖里的脸，修的脸上带着一丝深切的痛苦，低声问：“究竟要我怎么做，你才能明白我的心呢？！” 
　　“不是！不关修的事！是我不好！”看到修脸上深切的痛楚，蕾蒂慌乱的抬起手抚摩着修那一段时间不见又渐消瘦下来的脸颊。 
　　“不好！蕾蒂有哪里不好？只是因为帝瑟救了你一命吗？你应该知道，看到你平安无事的那一刹我的心情是如何的狂喜！虽然说，只要你能活着回来，我什么都能放弃，但是因为被凯格尔那混蛋陷害发生的这种事而被你抛弃，我却无法接受。”带着一丝急促和激动的语气，修一口气说道。 
　　“修！” 
　　“我有说过吧，蕾蒂，如果你不记得了，那我就再说一遍。”抓住了蕾蒂的手，修直视着蕾蒂被泪水朦胧了的双眼，说：“蕾蒂你就是我的一切，我是因为蕾蒂才存在的人，所以不管是什么情况下，就算蕾蒂你讨厌我了，就算你爱上了别人，我都不会离开你的，生也好，死也好，我所追求的就只有蕾蒂你，不管什么时候，我爱的人都只有你一个，我爱你，蕾蒂。” 
　　“我也是！我爱你，修！”搂住了修的脖子，蕾蒂伏在修的肩上哭着说：“对不起，对不起，修。”我真是傻啊！因为自己的别扭而伤害了修也不知道！在我的心中，修是比一切都重要的存在，原来，修也是这样！只要能活着和修在一起，别的事情都不重要啊！我居然忘了这一点，差一点就自己抛弃了幸福！ 
　　“该说对不起的应该是我，蕾蒂。”抱紧了蕾蒂，修说：“在你那么痛苦的时候，我都不在你身边！我听到你的呼唤，却没有办法去帮你，这样无能的我，蕾蒂你……” 
　　“修，”蕾蒂打断了修的话，抬起满面泪痕的脸，说：“我一直有听到修的声音，在被青媚侵袭的时候，我见到的一直就是修，一直一直想着的就只有修一个。” 
　　“蕾蒂。” 
　　温柔的，修吻去蕾蒂脸上的泪痕，挑开微微颤抖着的红唇，深深的吻进了蕾蒂开始灼热的嘴唇里。 
　　温柔又霸道的吻，痴缠在一起的舌头，象是彼此吸允着对方的生命一般强力的翻滚着彼此的欲望，修炙热的感情渗透了过来，被修紧抱在怀里的身体开始如雪花一样溶解，轻盈的飘荡起来。 
　　“抱我……修……” 
　　突如一夜春风来，迦蓝城迎来了已经有很多年没见的艳丽春光，含苞待放的梨花映着娇娆的红桃，满郊遍野开满了各色鲜花。 
　　也太显眼了吧！帝瑟非常不爽的盯着一边哼着歌一边在他身边窜来窜去的蕾蒂。从那一天后，这个女人就象天上掉下了金币一样，每天喜笑颜开的，嘴都合不拢的样子。而且据古兰魅尔的报告，后花园在多出许多异种果树和奇怪之花后，在前爱莉西亚女神魔法的化合作用下，在皇宫后花园又出现了叶子为七彩心型的观赏植物，而现在瑟巴里最聪明的学者正打报告申请要求研究这些也许会改变人类生活的……变异植物。 
　　虽然看着蕾蒂心情郁闷的样子，心里很难受，但是看到她现在这样子神采飞扬，除了心碎了一样的疼痛外，帝瑟更觉得生气！为什么我要想法子让他们两个和好！看着就不爽！ 
　　“已经好很多了，”把最后一条绷带绑好，蕾蒂笑道：“再过几天，帝瑟你就可以下来走走看看了。”虽然口里抱怨着自己一个人承担着替帝瑟换药喂药包括擦洗身体等繁杂的劳动，但蕾蒂并没有一丝偷懒和想推卸的意思，不仅是因为对帝瑟深深的愧疚和感激，更重要的是帝瑟说过的一句话，‘你难道想让别人看到因为你我究竟受了多重的伤吗？！’如果让别人知道，不！应该说是让安霏莉丝那帮人知道，我的下场也许比现在的帝瑟更惨！所以蕾蒂责无旁贷的担负起这艰巨的任务。 
　　“蕾蒂，我落到现在这种样子，你说究竟是谁的责任呢？”帝瑟突然问道。 
　　“这个……当然是因为我……”看到帝瑟脸上开始浮现那种自己厄运来临前的笑容，蕾蒂猛打了一个寒战，挤出一丝笑容道：“我真的是非常非常非常感谢您的！” 
　　“只是感谢啊？”看着蕾蒂开始冒出一颗豆大的汗珠的脸，帝瑟轻笑道。 
　　“您有何吩咐，只要在下能做到的，一定义不容辞！”又一颗汗珠滚下了蕾蒂那挤着笑容而显得越发奇怪的脸。 
　　“这样？”这个家伙变聪明了吗！要是以前一定冲口而出你要我做什么我都会去做的这样的话，帝瑟脸上笑意更深，说：“这件事情你一定能做到。” 
　　“那……您能先说是什么事情吗？”小心的陪着笑，蕾蒂问。 
　　“很简单，你只要在我死后，”微微带着如窗外春风一样轻柔的笑容，帝瑟轻描淡写似的说：“亲手处理我的尸体，然后负责把尸体放进棺木或者火堆上就可以了。” 
　　“这？……”蕾蒂有一时间的错愕，这样子说，好象在说自己的身后事一样，帝瑟的伤难道说还有我不知道的地方吗？ 
　　“蕾蒂，你们神族的寿命有多长？”这个家伙连敏感度都增加了吗？帝瑟接着笑道：“我们人类总会比你早死吧？有个女神来帮我做这些，好象满威风的。” 
　　原来如此！只是想借我的身份来提高自己的威望！蕾蒂松了口气，但马上又发觉不对，帝瑟这人可不是那么虚荣的人！一定有什么阴谋！ 
　　“你这么高大，我一个弱女子怎么搬得动？”蕾蒂嘿嘿笑道，想死了以后还要累死我！门都没有！ 
　　“我死的时候都七老八十了，你以为我能有多重？”帝瑟不觉笑出声，想了半天，你就得出这么一个结论？！ 
　　“说得也是，嘿嘿。”干笑两声，蕾蒂继续苦想，干瘪的老头的确是没有多重，那么是在哪里下了陷阱？ 
　　“你真的没有别的阴谋？”想了半天也没有想到这样做自己有哪里会吃亏的蕾蒂不觉问一直以好整以暇的样子望着她的帝瑟。 
　　“我发誓！绝对没有任何阴谋！”帝瑟抬了一下稍微被绑得松动了一点的手，笑道。 
　　“真的真的真的没有！”逼近帝瑟，蕾蒂非常认真的问。 
　　“没有！”帝瑟斩钉截铁的回答。 
　　“好吧，我答应你，我也的确是想好好报答你，不过，我还是觉得你这个要求很奇怪？我是神族，虽然只是恢复了那么一点神力，可是你应该可以要求对你更有利的事情啊。”蕾蒂站了起来，说。 
　　“你如果愿意再听我的要求，我倒还有很多了。”帝瑟调侃的说。 
　　“别！您先好好休息！不要太急于考虑这么复杂的问题！那，我先走了！”说着话，蕾蒂逃也似的窜出房间。很多！开什么玩笑！ 
　　要求？现在的我还能对你有什么要求？我连想和修争夺你的时间都没有了，只要你幸福就好，这么没出息的话，如果再给我多点时间，我一定不会说出来。而且，和修两情相悦的你看起来是那样快乐和幸福，我一直希望看到的，修他都给你了，所以，我的心意你不知道也无所谓了，这样子也免得我死的时候你会陷入内疚的痛苦里。 
　　还是觉得有些不对！一边走着，蕾蒂仍然苦想着这件事的破绽。 
　　“蕾蒂……” 
　　“哇！”被人在耳根子上猛的大叫一声，蕾蒂惊得叫了出来。 
　　“你在想什么想得这么出神？！”拎住蕾蒂的衣服把正要逃开的她揪到跟前，安霏莉丝巧笑嫣然。 
　　“那个……因为帝瑟提出了一个很奇怪的要求。”蕾蒂皱着眉头回答道，虽然是很不愿意告诉安霏莉丝，但是也许安霏莉丝能透露一点什么？！ 
　　“奇怪的要求？说来听听。”安霏莉丝把蕾蒂拉到旁边一条长椅上坐下，兴趣盎然的问。 
　　“安霏莉丝公主！什么事情笑得这么开心？”看着从花丛暴笑着走出来的安霏莉丝，古兰魅尔问。 
　　“呵呵！呵呵！”安霏莉丝笑得没有办法出声，指了指花丛。 
　　“好你个帝瑟大混蛋！！！”古兰魅尔刚往安霏莉丝指的方向看去，花丛里就传出了蕾蒂的怒叫声。 
　　居然有这一招！臭帝瑟！ 
　　“蕾蒂你知道吗？”想起安霏莉丝那笑成咪咪眼的样子就气愤，可是她后面的说话就更叫人生气了！“在瑟巴里帝国，皇帝驾崩后，只有一个人能碰触他的尸体，那就是皇帝的妻子，瑟巴里帝国的皇后。” 
　　“你这不摆明了整我吗！知道我言出必行，你是要我到时候跟你妻子抢这份差事！你的老婆哎！那是吃素的吗！？我还不被她玩死才怪！”小心来小心去，居然还是着了他的道！ 
　　听着蕾蒂气愤得自言自语说出来的话，古兰魅尔和笑容僵住的安霏莉丝面面相嘘，居然理解成这样？！帝瑟也太可怜了吧！ 
　　“不行！”蕾蒂猛的站了起来。我得想办法让他把这事给收回去！ 
　　春日暖洋洋的照在长廊上，替换下厚重的布帘没多久的轻纱悠然飘动，时不时卷起一阵阵花雨的风带着怡人清香调皮的穿舞而过。 
　　“现在带她走还来得及。” 
　　修的目光带点诧然的从面前的地图上转向了声音的来处，躺卧在长靠椅上，带着懒散的神态，长发随意的散落在白色宽袍上，还缠着一点绷带的手支着下颚，眼睛没有目的的望着花园的帝瑟，心思却不知道飞到哪里去了。 
　　要说一点都不嫉妒那是假的，自己心爱的女人被别的男人拥抱！何况这个男人还象自己一样深爱着她，但是，那一丝嫉妒早被修对面前这个男人其它的感觉所代替，敬佩，感激，更多的是惺惺相惜。对于帝瑟拼着性命把蕾蒂带回来，修没有说过一句感谢的话，因为对于帝瑟来说，这样做是最理所当然的事，对他说谢谢，反而是对他一种侮辱和亵渎。 
　　“你认为蕾蒂会走吗？”修站了起来，说：“你不记得她说过的话？帝瑟的敌人就是她的敌人，与其保护天下人，不如先保护重要的人来得重要，她可是下了很大的决心才说的。” 
　　“保护别人还不如先保护她自己，如果在我们和克尔达的战争中，她不出手，黑暗神族可能会认为她不再为人类而战，只要黑暗神族松懈下来，你们就有机会抢回力量宝石。”帝瑟淡淡的说道。 
　　“认识蕾蒂这么久，你应该比我更了解她这个人吧，不管朋友的死活只独善其身的保命，就算她很想这么做，也做不到的。何况，黑暗神族根本就不可能放过光之神族，参不参战，结果都一样。”带着笑意，修接着说：“不能想办法说服克尔达吗？人类自相残杀得益的只有黑暗神族。” 
　　“没用！凯格尔那人根本不可能听的，反而会认为我们拿黑暗神族做借口来拖延时间，安狄傈琊在圣亚戈梅尼拥有绝对权威，去对他们说安狄傈琊是黑暗神族一伙，你想他们会相信吗？”帝瑟的目光扫了一眼地图，说：“现在只有挡住克尔达的攻势，把他们堵在亚阜尼平原前面，造成僵持之局，这种情况下，克尔达的凯伊可能会听我们的和谈意见。” 
　　“这可不是容易的事。”修的眉头微微皱了一下，以瑟巴里现在的军力想把克尔达挡在亚阜尼平原前面也太难为一点了。 
　　“不容易也得做到，过了亚阜尼平原就再无可以限制克尔达军队的地方，那样，战火会烧遍佛萝黎亚大陆全境。”一边说着话，不动声色的，帝瑟一只手在长袍下面按住了小腹，以超过伤口的疼痛，腹部里面火烧一样痛了起来，因为在纽洛蓝受的寒，糜氤有一段时间停止了活动，可现在，被自己恢复的体温激发，糜氤好象又开始活动了，虽然疼痛的时间还不长，却有慢慢增强的趋势，如果这见鬼的糜氤发作起来…，不管怎样，死活都要撑到逼克尔达和谈成功的时候。 
　　说起这场战事，连帝瑟也会觉得头痛，这个时候，不为这没有一点胜算的战事所苦的恐怕就只有一个人了吧！随着帝瑟浮现笑意的目光，修看向花园的脸上荡起温柔的笑容。 
　　“你知不知道这家伙这几天究竟在打什么鬼主意？”带着愉悦的神情，帝瑟问修。 
　　“不知道，你也没有头绪？”修把纱帘拢起，笑道。这几天，有事没事的，蕾蒂不是一个人发呆就是在自言自语的嘀咕着什么，那种我在考虑重大问题你别惹我的样子摆明了她准备做一件非常重大的事。 
　　“扑通！”在修和帝瑟溢满笑意的目光中，正已最快的速度走捷径冲过来的蕾蒂狗啃泥似的摔倒在一丛迎春花里。 
　　“别扯我后腿！”把害她摔一交的鱼勾从花枝上解下来，蕾蒂瞪了笑得左摇右摆的迎春一眼，爬起来继续向长廊上那已大声笑出来的男人冲去。 
　　“帝瑟，你可以走动了吗？”鼻子上沾着泥巴，虽然非常正经看上去却很滑稽的脸探过长廊的栏杆，蕾蒂问。 
　　“托你的福，可以了。”帝瑟笑道，看样子目标是我了。 
　　“那……”深吸一口气，蕾蒂一本正经的宣布：“我要和你决斗！” 
　　“噗！”笑得咳出声来，帝瑟指着蕾蒂手上两根粗糙的鱼竿，问：“用这个！” 
　　“嘿嘿！怕了吧！我是一定要粉碎你的阴谋的！竟然想让我被你厉害老婆整个半死，门都没有！”得意的晃了晃深思熟虑了几天得到的超级武器―自制鱼竿，蕾蒂叉着腰道：“怎么样？要是我先钓到，那件事情就要取消。” 
　　“被他（我）的老婆整个半死的阴谋？！”惊讶之下，修和帝瑟同时问。 
　　“啊，修，你不知道这个人多么阴险！他要我答应在他死后处理他的尸体，可是这在瑟巴里是只有皇后才能做的事啊！”对修和颜悦色的解释道，蕾蒂转头怒气冲冲的对帝瑟说：“你居然想在死后还让我和你老婆对上！而你娶的老婆用手指想都知道一定是比你更狡诈阴险的人物，我才没有那么笨呢！自己落个把柄去给你老婆害我！” 
　　“咳咳！”恶狠狠的瞪了一眼扶着柱子捂着嘴强压住大笑的修，帝瑟咳了两声，说：“这样啊？我接受你的挑战也是可以的，可是，要是你输了，也应该有点什么代价吧？” 
　　“哼！”我会输？有超强野生动物本能的我在钓鱼这件事上会输？！蕾蒂大方的说：“你说吧，要是我输了，你想要什么？” 
　　“真是爽快！”竖起大拇指，帝瑟赞了一句，想了一下，说：“那么你要是输了，就要负责伺候我洗澡更衣，怎么样？” 
　　洗澡更衣？你不是向来喜欢自己做的吗？想再增加我的劳动强度？减少我和修在一起的时间？呵呵！可惜！我是不会输的！ 
　　“没有问题！” 
　　“在搞什么？哥哥可以出来走动了吗？”看着坐在池塘边的两人，安霏莉丝皱了皱眉头。 
　　“嘘！”莉迪雅拉了她一下，笑道：“这可是一场非常重大的决斗哦！” 
　　“决斗？！” 
　　快，哈！快过来了！看着一尾银色鲤鱼摇头摆尾的悠悠然游近自己的鱼勾，蕾蒂的双眼冒出了星星状光芒，对！乖鱼儿，快上我的勾！我们是好朋友！我绝对不会吃你的！ 
　　在蕾蒂诚心的祈祷下，鱼开始在蕾蒂的鱼勾旁打圈圈，不时的还抬头往水面上张望两眼。 
　　“真是一条漂亮的鱼！”笑着说，帝瑟好象是不经意的低下头，手指划了一下水面。 
　　水面泛起了轻微的涟漪，挂在帝瑟鱼勾上的鱼饵也微微飘动了一下。 
　　然后，在蕾蒂冒出火花的目光注视下，鱼朝水面上帝瑟的倒影看了一眼，离开了蕾蒂的鱼勾，径直上了帝瑟的勾！ 
　　“你……你……你……！你这见色忘友的臭鱼！”指着被帝瑟放回水里去的鱼，蕾蒂气得大叫道：“我要跟你绝交！我要跟你们所有鱼类绝交！” 
　　“蕾蒂，”微侧着头，帝瑟对头上已经全是火焰的蕾蒂笑道：“水温可不能太热也不能太冷，还有，听说筑栎花瓣对睡眠很有好处。” 
　　“我知道，汀桦圆开了一大丛。”完全瘫软在地上，蕾蒂泄气的说。竟然连钓鱼都输？！天理何在啊！！不过，我是不会这样放弃的！呵呵！我还有很多特长啊！ 
　　“蕾蒂在哪里？” 
　　“她在帮陛下打扫房间，古兰魅尔大人。” 
　　“又输了？这次是挑战什么？” 
　　“挑战打扫，她找了两间一样的房间说和陛下比赛看谁先打扫干净？” 
　　“呀！这可是蕾蒂的专长，陛下会打扫吗？” 
　　“因为蕾蒂没有说是要陛下一个人打扫，所以陛下吩咐了三十个人进去打扫。” 
　　“蕾蒂在干什么？” 
　　“她在帮陛下煮晚餐，公主殿下！” 
　　“蕾蒂跑到哪里去了？！” 
　　“现在是她陪陛下聊天的时间啊！莉迪雅大人。” 
　　“那个家伙！绝对绝对绝对是恶魔！” 
　　“好了，给我看看。”抓住蕾蒂表达愤怒而握紧的拳头，修笑着安慰嘟着嘴靠在自己怀里的蕾蒂。打开蕾蒂的手掌，修怜惜的轻轻按摩着蕾蒂因劳累而绷紧的肌肉。 
　　“啊，”蕾蒂舒服的长嘘一口气，把身体都偎进修的怀里，说：“还是跟修在一起最开心。” 
　　“蕾蒂，不要再去找帝瑟挑战了。”修微笑着看着怀里一脸娇懒的蕾蒂，说。 
　　“我就算想也没有招可以挑战他了！而且，再输的话，我就连和你在一起的时间都没有了！”微抬起头，蕾蒂用脸颊蹭了噌修的下颚，蕾蒂很喜欢这种剃得很干净的胡子根轻微的摩擦着肌肤的感觉，修修长的手指，修光亮的头发，修强壮的手臂，修温暖又宽广的胸膛，修那一接触就让自己脸红心跳的满含深情的蓝色眼瞳，一点一滴，修的一个小动作都让蕾蒂觉得欢喜。 
　　摘下沾在蕾蒂头发上的花瓣，修把身体靠在树干上，让闭上眼睛小睡的蕾蒂坐得更舒服一些，一手轻握着蕾蒂柔软的手，一手搂过蕾蒂的肩拢起蕾蒂额前的散发，修温柔的眼神连微风都为之心动。 
　　风，放慢了速度，柔顺的掠过，树叶微微拂动，发出细碎的音乐，空气里浮动着的花香都淡而清雅慢慢流动。 
　　只是这样，我就很幸福了！蕾蒂…… 
　　低下头，修轻轻吻向蕾蒂的唇。 
　　“你说，闻到这香味，她几秒钟醒来？” 
　　修在离蕾蒂嘴唇一毫米的地方停住，无奈的抬起头。 
　　一手支着低垂的树枝，一手拿着香气四溢的煎饼，帝瑟一副灿烂的笑容。 
　　“嗡？”闭着眼睛嗅了几下，蕾蒂猛的睁开眼睛叫道：“王老吉刚出炉的煎饼！” 
　　“帝瑟！你找死啊！伤口还没好就跑出来！快给我回去！” 
　　“喂！你别一边吃一边赶我走好不好！” 
　　“你不是说要开军事会议的吗？” 
　　“天空多晴朗！” 
　　“喂！你坐在这里干什么？！” 
　　“我带了陆子棋，修，来一局？” 
　　“你的军事会议呢？你的盟国使者不理了吗？这里应该往上走！对！修！吃掉它！” 
　　一边和蕾蒂斗嘴，一边优雅的放下棋子，只要蕾蒂和修单独在一起就绝对会出现，笑容灿烂的帝瑟，宠爱的一手搂着蕾蒂，嘴角挂着淡淡的微笑，盯着棋盘的修，时时记得提醒这两个人还有重要的事情要做却不由得最起劲的思考起面前棋局的蕾蒂。 
　　真是温馨幸福的画面，连周围的风景都变得生动而多姿多彩起来，如果可以一直欣赏到这样美丽而温暖的画面该有多好！ 
　　莉迪雅笑容里漫上了一丝悲伤。 
　　小道的一头，一身正式装扮神情严肃的古兰魅尔正走过来。 
　　“陛下！各国的代表都到齐了。”远远的，古兰魅尔站在了花坛一头，声音不大却正好让树下的三人听到。 
　　耀月纪元９９９年３月１９日，蒙罗拉夏，莳萝文霓，沙漠联合王国，塔里拉姆，佛萝黎亚大陆南部的栗鄯，忽华里，思砬砾等国，除了和克尔达交界的佛萝黎亚大陆西北部小国和克尔达外，佛萝黎亚大陆各国的使节聚集到了迦蓝。 
　　瑟巴里皇宫，丹露厅。窗外，阳光普照下，一丛丛鲜花开得正怒。而不算很大的厅内，却浮动着一丝压抑阴冷的空气。 
　　看了看没有动静的门，柯殚弹了弹修剪得整整齐齐的指甲，把手指伸到眼前仔细的打量着，眼角的余光再次在房内扫视了一遍，带着轻松的笑意轻声交谈的应该是蒙罗拉夏代表雷顿王子和莳萝文霓代表摄政大臣卡迪思公爵，手指一直无意识的敲着圆桌上的凤凰图案的老头应该是思砬砾的首席大臣封帧，一脸冷漠而傲气逼人的是那个刚登基没有多久的栗鄯离离玛女王，而那个！和离离玛女王瞟过来的眼神一对，就不由挺直了脊背的女人听说是塔里拉姆的代表，坐在最不显眼的地方，眼睛骨碌碌乱转，实在是凉快的天气还一个劲擦着汗的肥头大耳的家伙居然是佛萝黎亚南部纵横联合的代表？不过！说起来，最叫人受不了的是，这个绕着圆桌转来转去的盖迩来混蛋！被这样一个庞大的身躯在后面晃来晃去，让柯殚被那无形的压力逼得身体一直处于无益的戒备状态。 
　　“哧！”柯殚手上的锉刀弹了出去，一直保持着淡然神态的忽华里第一王子面上肌肉抽了一下，显示出到达忍耐极限的先兆，而罪魁祸首之一的盖迩来奇怪的看了他一眼，再瞪瞪已经半个小时没有动静的门，继续转他的圈。 
　　妈的！柯殚手按在桌上，愤然而起。 
　　“哈哈！”空气震动了一下，门外长廊上突然响起爽朗的笑声让柯殚的即将出口的骂声咽了回去，谁？敢在这种地方这样放肆大笑的人。 
　　“你根本是在使诈！”随着清亮的抗议声，丹露厅红色的大门被门外卫兵推开。 
　　阳光从门外宣泄了进来，如同黎明前的启明星，那个男人刚踏进一只脚，整个房间的空气都开始跳跃起来，温暖而灿烂的阳光瞬间溢满了整个房间。 
　　一边和身后的女子调笑着，那男人就这样随随便便的走了进来，可是那无可比拟的气势却让这房间里所有的人都必恭必敬的站了起来。这，就是，被圣兽琶琊认做主人，号称人类的真王，众神所眷爱的，…………竟然让我无聊的修了半个小时指甲的瑟巴里混蛋皇帝罗萨帝瑟！ 
　　而且就算是宠妃也不能把自己的女人带到这个地方来吧！太过分了！把我们当什么了！柯殚被帝瑟气势压下去的怒火在看到他身边一副极端不情愿表情的女子时，噌的一下子冒了出来，但冒着火星的眼睛却在这时接触到了一双秋波流溢的眼瞳。 
　　“对不起，因为路上耽搁了些时间，我们来晚了，希望各位殿下不要见怪。”如春风一样温暖的笑颜，轻柔的话语，仪态万千的风姿，可是更令这房间里（除了柯殚外）的人吃惊的是，这两个女子身上所穿印有爱莉西亚神殿光之标志的银色长袍，爱莉西亚的最高权利者才可以穿着的圣袍。 
　　“陛下！北方四国沦陷了！”急冲冲的从外面跑进来的罗西尼微微喘着气说。 
　　空气再度凝聚。 
　　耀月纪元９９９年３月１９日，包括爱莉西亚神殿在内，佛萝黎亚大陆军事联盟成立。耀月纪元９９９年３月初，迦蓝。 
　　残冬的风带着寒意，迦蓝街上多了另一种繁华景象，街上跑动着的人群里夹杂着穿着各式简单盔甲的军人，仍然是欢快的气氛里，浮进了些许紧张的空气。 
　　“真是……” 
　　“奇异的风景。”古兰魅尔接着罗西尼的叹息说道。 
　　瑟巴里皇宫此时正呈现出一片极其美丽娇艳的风景。 
　　早春的柳树尚未飞絮，池塘里飘着残冰，风仍透着寒意，亭台楼榭挂着的冰坠反射着七彩光幻。但是，以后花园的小榭居为中心，却辐射出一道亮丽的盛春和金秋风光，葱绿的大树挂着金黄的果实，怒放的鲜花迎风摇曳，风在轻笑，残雪在飞舞，只是，果是鸡鸭鱼肉的模样，而金币一样的花互相碰撞发出丁冬的脆响。 
　　“你这个……笨蛋！”好象是压抑了很久的怨气终于爆发了一样，莉迪雅的怒吼响彻天空，“你脑袋里除了这些就没有别的吗！我现在是在教你格兰狄亚女神系的恢复魔法！不是要你变出这些……这些……这些怪东西出来！” 
　　“可是，满好吃的！”瞄了一眼莉迪雅气红的脸，蕾蒂低下头，拿着鸡腿模样水果的手背到背后，小声的道歉：“对不起，我下次一定认真。” 
　　“可是，”微微抬起一点头，蕾蒂赔笑道：“我是光之神族，恢复魔法本来就不是我的属性，所以产生奇怪的东西也难怪了，是吗？” 
　　“哎！”长长叹了一口气，莉迪雅坐在了椅子上，说：“还是等大先哲来教你吧！我受不了了！” 
　　“我，”看到情况会往非常不利的方向转去，蕾蒂小声的说：“莉迪雅姐姐，到时间去看帝瑟了。” 
　　莉迪雅挥挥手，待蕾蒂脚底开始抹油的时候，莉迪雅轻声说：“蕾蒂，要是下次修受了重伤的话，你怎么办？” 
　　蕾蒂的身体一下子僵住了，呆了半饷，慢慢移动脚步，蕾蒂的声音虽然轻却非常坚定，“莉迪雅姐姐，我的属性虽然不是恢复性的，但是，你别忘了，教会守护一族格兰狄亚生命女神和所有其他魔法的也是我，虽然说，三千年了，我对不属于我的属性的魔法都快忘光了，可这并不代表我想不起来！给点时间给我吧，姐姐。” 
　　这个孩子！变强了！是在什么时候开始的，这孩子变得如此自信和坚强？或者说是不能不自信和坚强！爱莉西亚感觉到这种隐约的感觉在克尔达再碰到她时感觉就更强了，是为了重要的人吗？ 
　　重要的人？是谁呢？莉迪雅的嘴角扬起一丝笑意。见陛下和蕾蒂一直没有回来，跑到纽洛蓝去看情况，谁知好不容易找到他们曾经住过的地方，却被告知那两个人早被抓走了，好象其中那个男的是瑟巴里的皇帝，而且第二天就要处斩了，第二天还想着没有办法了，准备带着蕾蒂的圣光剑（因为不值钱，所以房东没有卖掉）回爱莉西亚，然后……。 
　　是谁呢？ 
　　“大人……”看到蕾蒂走近，守在小榭居门口的骑士们连忙立正施礼。 
　　对骑士挥挥手，再示意在挂着厚帘的廊房上熬药的侍女不用起身。 
　　“帝瑟……”轻唤一声，蕾蒂蹑手蹑脚的走进小榭居里最舒适的卧室。 
　　残冬的风仍然冷冽的在窗外吹着，一树傲然的红梅在残雪里更显娇艳。 
　　房间里却很温暖，烧得暖暖的壁炉，散发着清雅香气洁白色的水仙在书桌上精致的砚台旁悄然绽放，红木精雕细作的家具少而精的摆在最合适的地方，墙上挂着气势磅礴又不失清秀的泼墨山水画，一切都透着温暖的灵逸。 
　　把怀里抱着的奇形怪状的果实放到桌上的果盘里，蕾蒂把床前细纱拢上去用勾环系好。 
　　还在睡吗？坐在床沿，蕾蒂把帝瑟散落在枕头上的长发拢到一起，手不觉拂过了帝瑟那如冰雕一样苍白美丽的脸。 
　　从快到边界的时候开始，好象放心了一样，帝瑟一直是睡多醒少，流了那么多血，身上的伤口数都数不清，刚接好的骨头在处刑的时候又再次断裂，虽然是每天都帮他换药，但每次一接触到缠满帝瑟全身的绷带，蕾蒂还是会一阵心悸而有不忍去看的感觉，这样重的伤已经不是魔法能恢复的了！只是由于他自己超强的意志力和格兰狄亚之怜爱那顶级魔法才把他从死亡边缘给拉了回来。不过，已经没有关系了！只要慢慢修养，伤，总有一天会好的。 
　　“蕾蒂……”慢慢张开眼睛，帝瑟问：“是你吗？” 
　　“是，把你吵醒了吗？我是来帮你换药的。”蕾蒂一边说，一边去拿旁边桌子上放的绷带和药。 
　　“蕾蒂，我想去格兰狄亚神殿看一下。”看了一眼在自己身体上忙碌的蕾蒂，帝瑟接着说：“你就不能加强一点你的包扎技术吗？” 
　　“嫌我包得不好！你可以要莉迪雅姐姐来啊！是你说什么非要我来做不可的哎！你知道这给我增加了多少工作量吗？”一边以最快的速度换着药，蕾蒂头也没抬的说。伤口都还没有长好，速度越慢帝瑟要受的痛楚就越大！蕾蒂是不会承认自己的包扎技术的确有够烂的！ 
　　“修，回来了吗？”看着蕾蒂灵敏的动作，帝瑟突然问道，虽然自己醒来的时间不长，也可以感觉到蕾蒂的心情非常躁，而且还让修去接费瑞狄神官她们到迦蓝，明显的就是在躲着修，还是因为那件事吗？蕾蒂你始终没有释怀吗？ 
　　“应该快了吧！”愣了一下，蕾蒂低头答道。 
　　“你要去格兰狄亚神殿！你这样子的身体怎么去？”为免帝瑟再继续说这个，蕾蒂转开了话题，不能怪帝瑟，说起来自己也没有什么责任，可就是不能忘记，不能象以前那样坦然的面对修，可是，修走时的眼神现在还刺痛着心脏。 
　　“我送你去好了。”门口突然响起的清亮的声音，让蕾蒂一惊之下手上正系的绷带猛的打了个死结， 
　　“啊！好痛啊！”帝瑟惨叫出声。 
　　“啊！对不起！我还有事，先走了。”跌跌撞撞，蕾蒂一副慌忙中择路而逃的样子掠过修的身边往院子里冲去。 
　　“你这家伙！”冲已经没影的蕾蒂叫了一声，帝瑟对望着蕾蒂的背影有点失神的修笑道：“哈哈！被讨厌了吧！所以说你还是快点离开她！只有我这个神的后裔才能站在她身旁。” 
　　“哦！”转过头，把帝瑟打量了一分钟，修笑道：“你还真象木乃伊。” 
　　“这怪我吗？都是那混蛋了！都已经包了一个月了！还是这德行！”身体被白色的绷带缠得一丝不漏，只有脖子还能稍微动一下的帝瑟气恼的叫道。 
　　“不管她是讨厌我，不喜欢我，”修帮帝瑟拿了一杯水，慢慢用漏杯倒进喊得口有点干的帝瑟口里，“还是不想看到我，这次，我都不会离开她身边的，傻事只要做一次就够了。” 
　　“而且，你应该知道原因，对吗？”把水杯放了回去，修靠坐在桌子上，笑问。在快到达斯穆里司的时候，帝瑟开始沉睡，而蕾蒂的态度也变得很奇怪，蕾蒂是爱自己的，在纽洛蓝山脉见面时，心意相通的那一刹，蕾蒂就很明确的告诉了自己，那么，为什么会这样？ 
　　“我原来想，蕾蒂她会自己告诉你……” 
　　居然象个傻子一样的逃窜出来！笨蛋！大笨蛋蕾蒂！ 
　　把水面上自己的倒影一顿乱搅，丢掉手上的树枝，抱着膝盖，头深深埋进双臂之间，蕾蒂坐在池塘边轻声的啜泣起来。 
　　只是听到修的声音就狂喜的心脏现在却象要裂开一样的痛起来。如果以后都没有办法和修在一起的话，我会不会就这样心痛死掉？！ 
　　“蕾蒂，” 
　　和着带着寒意的风，一声呼唤掠过蕾蒂的耳边，温暖轻柔得让水边的柳枝都飞扬起来。 
　　蕾蒂被从背后温柔的搂进男人宽阔的怀里的身体却猛然一僵，然后不禁轻微的颤抖起来。这个怀抱，是让自己最安心的地方啊！还能属于自己吗？如果修知道了那件事，还能这样温柔的拥抱自己吗？ 
　　“蕾蒂，你是在怪我吗？”搂紧怀里颤抖着的娇柔身躯，轻啄似的吻了吻蕾蒂的头发，修柔声问。 
　　“怪修？！为什么要怪修？！”愕然抬头，发觉到修的脸是如此的靠近，蕾蒂一下子飞红了双颊。 
　　“那，为什么不理我？”轻轻拭去蕾蒂眼角的泪珠，修问。 
　　“我没有……没有不理修，只是……”蕾蒂低下头去，修越是温柔，蕾蒂心中就不自觉的更加痛起来。 
　　“是因为和帝瑟的事吗？”修的声音虽然很轻柔，却让蕾蒂心头猛然一惊，然后恍然，帝瑟那个混蛋大嘴巴！为什么要告诉修！肯定会被修讨厌的了！ 
　　“蕾蒂，”抬起蕾蒂又想躲进膝盖里的脸，修的脸上带着一丝深切的痛苦，低声问：“究竟要我怎么做，你才能明白我的心呢？！” 
　　“不是！不关修的事！是我不好！”看到修脸上深切的痛楚，蕾蒂慌乱的抬起手抚摩着修那一段时间不见又渐消瘦下来的脸颊。 
　　“不好！蕾蒂有哪里不好？只是因为帝瑟救了你一命吗？你应该知道，看到你平安无事的那一刹我的心情是如何的狂喜！虽然说，只要你能活着回来，我什么都能放弃，但是因为被凯格尔那混蛋陷害发生的这种事而被你抛弃，我却无法接受。”带着一丝急促和激动的语气，修一口气说道。 
　　“修！” 
　　“我有说过吧，蕾蒂，如果你不记得了，那我就再说一遍。”抓住了蕾蒂的手，修直视着蕾蒂被泪水朦胧了的双眼，说：“蕾蒂你就是我的一切，我是因为蕾蒂才存在的人，所以不管是什么情况下，就算蕾蒂你讨厌我了，就算你爱上了别人，我都不会离开你的，生也好，死也好，我所追求的就只有蕾蒂你，不管什么时候，我爱的人都只有你一个，我爱你，蕾蒂。” 
　　“我也是！我爱你，修！”搂住了修的脖子，蕾蒂伏在修的肩上哭着说：“对不起，对不起，修。”我真是傻啊！因为自己的别扭而伤害了修也不知道！在我的心中，修是比一切都重要的存在，原来，修也是这样！只要能活着和修在一起，别的事情都不重要啊！我居然忘了这一点，差一点就自己抛弃了幸福！ 
　　“该说对不起的应该是我，蕾蒂。”抱紧了蕾蒂，修说：“在你那么痛苦的时候，我都不在你身边！我听到你的呼唤，却没有办法去帮你，这样无能的我，蕾蒂你……” 
　　“修，”蕾蒂打断了修的话，抬起满面泪痕的脸，说：“我一直有听到修的声音，在被青媚侵袭的时候，我见到的一直就是修，一直一直想着的就只有修一个。” 
　　“蕾蒂。” 
　　温柔的，修吻去蕾蒂脸上的泪痕，挑开微微颤抖着的红唇，深深的吻进了蕾蒂开始灼热的嘴唇里。 
　　温柔又霸道的吻，痴缠在一起的舌头，象是彼此吸允着对方的生命一般强力的翻滚着彼此的欲望，修炙热的感情渗透了过来，被修紧抱在怀里的身体开始如雪花一样溶解，轻盈的飘荡起来。 
　　“抱我……修……” 
　　突如一夜春风来，迦蓝城迎来了已经有很多年没见的艳丽春光，含苞待放的梨花映着娇娆的红桃，满郊遍野开满了各色鲜花。 
　　也太显眼了吧！帝瑟非常不爽的盯着一边哼着歌一边在他身边窜来窜去的蕾蒂。从那一天后，这个女人就象天上掉下了金币一样，每天喜笑颜开的，嘴都合不拢的样子。而且据古兰魅尔的报告，后花园在多出许多异种果树和奇怪之花后，在前爱莉西亚女神魔法的化合作用下，在皇宫后花园又出现了叶子为七彩心型的观赏植物，而现在瑟巴里最聪明的学者正打报告申请要求研究这些也许会改变人类生活的……变异植物。 
　　虽然看着蕾蒂心情郁闷的样子，心里很难受，但是看到她现在这样子神采飞扬，除了心碎了一样的疼痛外，帝瑟更觉得生气！为什么我要想法子让他们两个和好！看着就不爽！ 
　　“已经好很多了，”把最后一条绷带绑好，蕾蒂笑道：“再过几天，帝瑟你就可以下来走走看看了。”虽然口里抱怨着自己一个人承担着替帝瑟换药喂药包括擦洗身体等繁杂的劳动，但蕾蒂并没有一丝偷懒和想推卸的意思，不仅是因为对帝瑟深深的愧疚和感激，更重要的是帝瑟说过的一句话，‘你难道想让别人看到因为你我究竟受了多重的伤吗？！’如果让别人知道，不！应该说是让安霏莉丝那帮人知道，我的下场也许比现在的帝瑟更惨！所以蕾蒂责无旁贷的担负起这艰巨的任务。 
　　“蕾蒂，我落到现在这种样子，你说究竟是谁的责任呢？”帝瑟突然问道。 
　　“这个……当然是因为我……”看到帝瑟脸上开始浮现那种自己厄运来临前的笑容，蕾蒂猛打了一个寒战，挤出一丝笑容道：“我真的是非常非常非常感谢您的！” 
　　“只是感谢啊？”看着蕾蒂开始冒出一颗豆大的汗珠的脸，帝瑟轻笑道。 
　　“您有何吩咐，只要在下能做到的，一定义不容辞！”又一颗汗珠滚下了蕾蒂那挤着笑容而显得越发奇怪的脸。 
　　“这样？”这个家伙变聪明了吗！要是以前一定冲口而出你要我做什么我都会去做的这样的话，帝瑟脸上笑意更深，说：“这件事情你一定能做到。” 
　　“那……您能先说是什么事情吗？”小心的陪着笑，蕾蒂问。 
　　“很简单，你只要在我死后，”微微带着如窗外春风一样轻柔的笑容，帝瑟轻描淡写似的说：“亲手处理我的尸体，然后负责把尸体放进棺木或者火堆上就可以了。” 
　　“这？……”蕾蒂有一时间的错愕，这样子说，好象在说自己的身后事一样，帝瑟的伤难道说还有我不知道的地方吗？ 
　　“蕾蒂，你们神族的寿命有多长？”这个家伙连敏感度都增加了吗？帝瑟接着笑道：“我们人类总会比你早死吧？有个女神来帮我做这些，好象满威风的。” 
　　原来如此！只是想借我的身份来提高自己的威望！蕾蒂松了口气，但马上又发觉不对，帝瑟这人可不是那么虚荣的人！一定有什么阴谋！ 
　　“你这么高大，我一个弱女子怎么搬得动？”蕾蒂嘿嘿笑道，想死了以后还要累死我！门都没有！ 
　　“我死的时候都七老八十了，你以为我能有多重？”帝瑟不觉笑出声，想了半天，你就得出这么一个结论？！ 
　　“说得也是，嘿嘿。”干笑两声，蕾蒂继续苦想，干瘪的老头的确是没有多重，那么是在哪里下了陷阱？ 
　　“你真的没有别的阴谋？”想了半天也没有想到这样做自己有哪里会吃亏的蕾蒂不觉问一直以好整以暇的样子望着她的帝瑟。 
　　“我发誓！绝对没有任何阴谋！”帝瑟抬了一下稍微被绑得松动了一点的手，笑道。 
　　“真的真的真的没有！”逼近帝瑟，蕾蒂非常认真的问。 
　　“没有！”帝瑟斩钉截铁的回答。 
　　“好吧，我答应你，我也的确是想好好报答你，不过，我还是觉得你这个要求很奇怪？我是神族，虽然只是恢复了那么一点神力，可是你应该可以要求对你更有利的事情啊。”蕾蒂站了起来，说。 
　　“你如果愿意再听我的要求，我倒还有很多了。”帝瑟调侃的说。 
　　“别！您先好好休息！不要太急于考虑这么复杂的问题！那，我先走了！”说着话，蕾蒂逃也似的窜出房间。很多！开什么玩笑！ 
　　要求？现在的我还能对你有什么要求？我连想和修争夺你的时间都没有了，只要你幸福就好，这么没出息的话，如果再给我多点时间，我一定不会说出来。而且，和修两情相悦的你看起来是那样快乐和幸福，我一直希望看到的，修他都给你了，所以，我的心意你不知道也无所谓了，这样子也免得我死的时候你会陷入内疚的痛苦里。 
　　还是觉得有些不对！一边走着，蕾蒂仍然苦想着这件事的破绽。 
　　“蕾蒂……” 
　　“哇！”被人在耳根子上猛的大叫一声，蕾蒂惊得叫了出来。 
　　“你在想什么想得这么出神？！”拎住蕾蒂的衣服把正要逃开的她揪到跟前，安霏莉丝巧笑嫣然。 
　　“那个……因为帝瑟提出了一个很奇怪的要求。”蕾蒂皱着眉头回答道，虽然是很不愿意告诉安霏莉丝，但是也许安霏莉丝能透露一点什么？！ 
　　“奇怪的要求？说来听听。”安霏莉丝把蕾蒂拉到旁边一条长椅上坐下，兴趣盎然的问。 
　　“安霏莉丝公主！什么事情笑得这么开心？”看着从花丛暴笑着走出来的安霏莉丝，古兰魅尔问。 
　　“呵呵！呵呵！”安霏莉丝笑得没有办法出声，指了指花丛。 
　　“好你个帝瑟大混蛋！！！”古兰魅尔刚往安霏莉丝指的方向看去，花丛里就传出了蕾蒂的怒叫声。 
　　居然有这一招！臭帝瑟！ 
　　“蕾蒂你知道吗？”想起安霏莉丝那笑成咪咪眼的样子就气愤，可是她后面的说话就更叫人生气了！“在瑟巴里帝国，皇帝驾崩后，只有一个人能碰触他的尸体，那就是皇帝的妻子，瑟巴里帝国的皇后。” 
　　“你这不摆明了整我吗！知道我言出必行，你是要我到时候跟你妻子抢这份差事！你的老婆哎！那是吃素的吗！？我还不被她玩死才怪！”小心来小心去，居然还是着了他的道！ 
　　听着蕾蒂气愤得自言自语说出来的话，古兰魅尔和笑容僵住的安霏莉丝面面相嘘，居然理解成这样？！帝瑟也太可怜了吧！ 
　　“不行！”蕾蒂猛的站了起来。我得想办法让他把这事给收回去！ 
　　春日暖洋洋的照在长廊上，替换下厚重的布帘没多久的轻纱悠然飘动，时不时卷起一阵阵花雨的风带着怡人清香调皮的穿舞而过。 
　　“现在带她走还来得及。” 
　　修的目光带点诧然的从面前的地图上转向了声音的来处，躺卧在长靠椅上，带着懒散的神态，长发随意的散落在白色宽袍上，还缠着一点绷带的手支着下颚，眼睛没有目的的望着花园的帝瑟，心思却不知道飞到哪里去了。 
　　要说一点都不嫉妒那是假的，自己心爱的女人被别的男人拥抱！何况这个男人还象自己一样深爱着她，但是，那一丝嫉妒早被修对面前这个男人其它的感觉所代替，敬佩，感激，更多的是惺惺相惜。对于帝瑟拼着性命把蕾蒂带回来，修没有说过一句感谢的话，因为对于帝瑟来说，这样做是最理所当然的事，对他说谢谢，反而是对他一种侮辱和亵渎。 
　　“你认为蕾蒂会走吗？”修站了起来，说：“你不记得她说过的话？帝瑟的敌人就是她的敌人，与其保护天下人，不如先保护重要的人来得重要，她可是下了很大的决心才说的。” 
　　“保护别人还不如先保护她自己，如果在我们和克尔达的战争中，她不出手，黑暗神族可能会认为她不再为人类而战，只要黑暗神族松懈下来，你们就有机会抢回力量宝石。”帝瑟淡淡的说道。 
　　“认识蕾蒂这么久，你应该比我更了解她这个人吧，不管朋友的死活只独善其身的保命，就算她很想这么做，也做不到的。何况，黑暗神族根本就不可能放过光之神族，参不参战，结果都一样。”带着笑意，修接着说：“不能想办法说服克尔达吗？人类自相残杀得益的只有黑暗神族。” 
　　“没用！凯格尔那人根本不可能听的，反而会认为我们拿黑暗神族做借口来拖延时间，安狄傈琊在圣亚戈梅尼拥有绝对权威，去对他们说安狄傈琊是黑暗神族一伙，你想他们会相信吗？”帝瑟的目光扫了一眼地图，说：“现在只有挡住克尔达的攻势，把他们堵在亚阜尼平原前面，造成僵持之局，这种情况下，克尔达的凯伊可能会听我们的和谈意见。” 
　　“这可不是容易的事。”修的眉头微微皱了一下，以瑟巴里现在的军力想把克尔达挡在亚阜尼平原前面也太难为一点了。 
　　“不容易也得做到，过了亚阜尼平原就再无可以限制克尔达军队的地方，那样，战火会烧遍佛萝黎亚大陆全境。”一边说着话，不动声色的，帝瑟一只手在长袍下面按住了小腹，以超过伤口的疼痛，腹部里面火烧一样痛了起来，因为在纽洛蓝受的寒，糜氤有一段时间停止了活动，可现在，被自己恢复的体温激发，糜氤好象又开始活动了，虽然疼痛的时间还不长，却有慢慢增强的趋势，如果这见鬼的糜氤发作起来…，不管怎样，死活都要撑到逼克尔达和谈成功的时候。 
　　说起这场战事，连帝瑟也会觉得头痛，这个时候，不为这没有一点胜算的战事所苦的恐怕就只有一个人了吧！随着帝瑟浮现笑意的目光，修看向花园的脸上荡起温柔的笑容。 
　　“你知不知道这家伙这几天究竟在打什么鬼主意？”带着愉悦的神情，帝瑟问修。 
　　“不知道，你也没有头绪？”修把纱帘拢起，笑道。这几天，有事没事的，蕾蒂不是一个人发呆就是在自言自语的嘀咕着什么，那种我在考虑重大问题你别惹我的样子摆明了她准备做一件非常重大的事。 
　　“扑通！”在修和帝瑟溢满笑意的目光中，正已最快的速度走捷径冲过来的蕾蒂狗啃泥似的摔倒在一丛迎春花里。 
　　“别扯我后腿！”把害她摔一交的鱼勾从花枝上解下来，蕾蒂瞪了笑得左摇右摆的迎春一眼，爬起来继续向长廊上那已大声笑出来的男人冲去。 
　　“帝瑟，你可以走动了吗？”鼻子上沾着泥巴，虽然非常正经看上去却很滑稽的脸探过长廊的栏杆，蕾蒂问。 
　　“托你的福，可以了。”帝瑟笑道，看样子目标是我了。 
　　“那……”深吸一口气，蕾蒂一本正经的宣布：“我要和你决斗！” 
　　“噗！”笑得咳出声来，帝瑟指着蕾蒂手上两根粗糙的鱼竿，问：“用这个！” 
　　“嘿嘿！怕了吧！我是一定要粉碎你的阴谋的！竟然想让我被你厉害老婆整个半死，门都没有！”得意的晃了晃深思熟虑了几天得到的超级武器―自制鱼竿，蕾蒂叉着腰道：“怎么样？要是我先钓到，那件事情就要取消。” 
　　“被他（我）的老婆整个半死的阴谋？！”惊讶之下，修和帝瑟同时问。 
　　“啊，修，你不知道这个人多么阴险！他要我答应在他死后处理他的尸体，可是这在瑟巴里是只有皇后才能做的事啊！”对修和颜悦色的解释道，蕾蒂转头怒气冲冲的对帝瑟说：“你居然想在死后还让我和你老婆对上！而你娶的老婆用手指想都知道一定是比你更狡诈阴险的人物，我才没有那么笨呢！自己落个把柄去给你老婆害我！” 
　　“咳咳！”恶狠狠的瞪了一眼扶着柱子捂着嘴强压住大笑的修，帝瑟咳了两声，说：“这样啊？我接受你的挑战也是可以的，可是，要是你输了，也应该有点什么代价吧？” 
　　“哼！”我会输？有超强野生动物本能的我在钓鱼这件事上会输？！蕾蒂大方的说：“你说吧，要是我输了，你想要什么？” 
　　“真是爽快！”竖起大拇指，帝瑟赞了一句，想了一下，说：“那么你要是输了，就要负责伺候我洗澡更衣，怎么样？” 
　　洗澡更衣？你不是向来喜欢自己做的吗？想再增加我的劳动强度？减少我和修在一起的时间？呵呵！可惜！我是不会输的！ 
　　“没有问题！” 
　　“在搞什么？哥哥可以出来走动了吗？”看着坐在池塘边的两人，安霏莉丝皱了皱眉头。 
　　“嘘！”莉迪雅拉了她一下，笑道：“这可是一场非常重大的决斗哦！” 
　　“决斗？！” 
　　快，哈！快过来了！看着一尾银色鲤鱼摇头摆尾的悠悠然游近自己的鱼勾，蕾蒂的双眼冒出了星星状光芒，对！乖鱼儿，快上我的勾！我们是好朋友！我绝对不会吃你的！ 
　　在蕾蒂诚心的祈祷下，鱼开始在蕾蒂的鱼勾旁打圈圈，不时的还抬头往水面上张望两眼。 
　　“真是一条漂亮的鱼！”笑着说，帝瑟好象是不经意的低下头，手指划了一下水面。 
　　水面泛起了轻微的涟漪，挂在帝瑟鱼勾上的鱼饵也微微飘动了一下。 
　　然后，在蕾蒂冒出火花的目光注视下，鱼朝水面上帝瑟的倒影看了一眼，离开了蕾蒂的鱼勾，径直上了帝瑟的勾！ 
　　“你……你……你……！你这见色忘友的臭鱼！”指着被帝瑟放回水里去的鱼，蕾蒂气得大叫道：“我要跟你绝交！我要跟你们所有鱼类绝交！” 
　　“蕾蒂，”微侧着头，帝瑟对头上已经全是火焰的蕾蒂笑道：“水温可不能太热也不能太冷，还有，听说筑栎花瓣对睡眠很有好处。” 
　　“我知道，汀桦圆开了一大丛。”完全瘫软在地上，蕾蒂泄气的说。竟然连钓鱼都输？！天理何在啊！！不过，我是不会这样放弃的！呵呵！我还有很多特长啊！ 
　　“蕾蒂在哪里？” 
　　“她在帮陛下打扫房间，古兰魅尔大人。” 
　　“又输了？这次是挑战什么？” 
　　“挑战打扫，她找了两间一样的房间说和陛下比赛看谁先打扫干净？” 
　　“呀！这可是蕾蒂的专长，陛下会打扫吗？” 
　　“因为蕾蒂没有说是要陛下一个人打扫，所以陛下吩咐了三十个人进去打扫。” 
　　“蕾蒂在干什么？” 
　　“她在帮陛下煮晚餐，公主殿下！” 
　　“蕾蒂跑到哪里去了？！” 
　　“现在是她陪陛下聊天的时间啊！莉迪雅大人。” 
　　“那个家伙！绝对绝对绝对是恶魔！” 
　　“好了，给我看看。”抓住蕾蒂表达愤怒而握紧的拳头，修笑着安慰嘟着嘴靠在自己怀里的蕾蒂。打开蕾蒂的手掌，修怜惜的轻轻按摩着蕾蒂因劳累而绷紧的肌肉。 
　　“啊，”蕾蒂舒服的长嘘一口气，把身体都偎进修的怀里，说：“还是跟修在一起最开心。” 
　　“蕾蒂，不要再去找帝瑟挑战了。”修微笑着看着怀里一脸娇懒的蕾蒂，说。 
　　“我就算想也没有招可以挑战他了！而且，再输的话，我就连和你在一起的时间都没有了！”微抬起头，蕾蒂用脸颊蹭了噌修的下颚，蕾蒂很喜欢这种剃得很干净的胡子根轻微的摩擦着肌肤的感觉，修修长的手指，修光亮的头发，修强壮的手臂，修温暖又宽广的胸膛，修那一接触就让自己脸红心跳的满含深情的蓝色眼瞳，一点一滴，修的一个小动作都让蕾蒂觉得欢喜。 
　　摘下沾在蕾蒂头发上的花瓣，修把身体靠在树干上，让闭上眼睛小睡的蕾蒂坐得更舒服一些，一手轻握着蕾蒂柔软的手，一手搂过蕾蒂的肩拢起蕾蒂额前的散发，修温柔的眼神连微风都为之心动。 
　　风，放慢了速度，柔顺的掠过，树叶微微拂动，发出细碎的音乐，空气里浮动着的花香都淡而清雅慢慢流动。 
　　只是这样，我就很幸福了！蕾蒂…… 
　　低下头，修轻轻吻向蕾蒂的唇。 
　　“你说，闻到这香味，她几秒钟醒来？” 
　　修在离蕾蒂嘴唇一毫米的地方停住，无奈的抬起头。 
　　一手支着低垂的树枝，一手拿着香气四溢的煎饼，帝瑟一副灿烂的笑容。 
　　“嗡？”闭着眼睛嗅了几下，蕾蒂猛的睁开眼睛叫道：“王老吉刚出炉的煎饼！” 
　　“帝瑟！你找死啊！伤口还没好就跑出来！快给我回去！” 
　　“喂！你别一边吃一边赶我走好不好！” 
　　“你不是说要开军事会议的吗？” 
　　“天空多晴朗！” 
　　“喂！你坐在这里干什么？！” 
　　“我带了陆子棋，修，来一局？” 
　　“你的军事会议呢？你的盟国使者不理了吗？这里应该往上走！对！修！吃掉它！” 
　　一边和蕾蒂斗嘴，一边优雅的放下棋子，只要蕾蒂和修单独在一起就绝对会出现，笑容灿烂的帝瑟，宠爱的一手搂着蕾蒂，嘴角挂着淡淡的微笑，盯着棋盘的修，时时记得提醒这两个人还有重要的事情要做却不由得最起劲的思考起面前棋局的蕾蒂。 
　　真是温馨幸福的画面，连周围的风景都变得生动而多姿多彩起来，如果可以一直欣赏到这样美丽而温暖的画面该有多好！ 
　　莉迪雅笑容里漫上了一丝悲伤。 
　　小道的一头，一身正式装扮神情严肃的古兰魅尔正走过来。 
　　“陛下！各国的代表都到齐了。”远远的，古兰魅尔站在了花坛一头，声音不大却正好让树下的三人听到。 
　　耀月纪元９９９年３月１９日，蒙罗拉夏，莳萝文霓，沙漠联合王国，塔里拉姆，佛萝黎亚大陆南部的栗鄯，忽华里，思砬砾等国，除了和克尔达交界的佛萝黎亚大陆西北部小国和克尔达外，佛萝黎亚大陆各国的使节聚集到了迦蓝。 
　　瑟巴里皇宫，丹露厅。窗外，阳光普照下，一丛丛鲜花开得正怒。而不算很大的厅内，却浮动着一丝压抑阴冷的空气。 
　　看了看没有动静的门，柯殚弹了弹修剪得整整齐齐的指甲，把手指伸到眼前仔细的打量着，眼角的余光再次在房内扫视了一遍，带着轻松的笑意轻声交谈的应该是蒙罗拉夏代表雷顿王子和莳萝文霓代表摄政大臣卡迪思公爵，手指一直无意识的敲着圆桌上的凤凰图案的老头应该是思砬砾的首席大臣封帧，一脸冷漠而傲气逼人的是那个刚登基没有多久的栗鄯离离玛女王，而那个！和离离玛女王瞟过来的眼神一对，就不由挺直了脊背的女人听说是塔里拉姆的代表，坐在最不显眼的地方，眼睛骨碌碌乱转，实在是凉快的天气还一个劲擦着汗的肥头大耳的家伙居然是佛萝黎亚南部纵横联合的代表？不过！说起来，最叫人受不了的是，这个绕着圆桌转来转去的盖迩来混蛋！被这样一个庞大的身躯在后面晃来晃去，让柯殚被那无形的压力逼得身体一直处于无益的戒备状态。 
　　“哧！”柯殚手上的锉刀弹了出去，一直保持着淡然神态的忽华里第一王子面上肌肉抽了一下，显示出到达忍耐极限的先兆，而罪魁祸首之一的盖迩来奇怪的看了他一眼，再瞪瞪已经半个小时没有动静的门，继续转他的圈。 
　　妈的！柯殚手按在桌上，愤然而起。 
　　“哈哈！”空气震动了一下，门外长廊上突然响起爽朗的笑声让柯殚的即将出口的骂声咽了回去，谁？敢在这种地方这样放肆大笑的人。 
　　“你根本是在使诈！”随着清亮的抗议声，丹露厅红色的大门被门外卫兵推开。 
　　阳光从门外宣泄了进来，如同黎明前的启明星，那个男人刚踏进一只脚，整个房间的空气都开始跳跃起来，温暖而灿烂的阳光瞬间溢满了整个房间。 
　　一边和身后的女子调笑着，那男人就这样随随便便的走了进来，可是那无可比拟的气势却让这房间里所有的人都必恭必敬的站了起来。这，就是，被圣兽琶琊认做主人，号称人类的真王，众神所眷爱的，…………竟然让我无聊的修了半个小时指甲的瑟巴里混蛋皇帝罗萨帝瑟！ 
　　而且就算是宠妃也不能把自己的女人带到这个地方来吧！太过分了！把我们当什么了！柯殚被帝瑟气势压下去的怒火在看到他身边一副极端不情愿表情的女子时，噌的一下子冒了出来，但冒着火星的眼睛却在这时接触到了一双秋波流溢的眼瞳。 
　　“对不起，因为路上耽搁了些时间，我们来晚了，希望各位殿下不要见怪。”如春风一样温暖的笑颜，轻柔的话语，仪态万千的风姿，可是更令这房间里（除了柯殚外）的人吃惊的是，这两个女子身上所穿印有爱莉西亚神殿光之标志的银色长袍，爱莉西亚的最高权利者才可以穿着的圣袍。 
　　“陛下！北方四国沦陷了！”急冲冲的从外面跑进来的罗西尼微微喘着气说。 
　　空气再度凝聚。 
　　耀月纪元９９９年３月１９日，包括爱莉西亚神殿在内，佛萝黎亚大陆军事联盟成立。 





第四部（永恒之传说）第五话 




　　透过树藤缠绕着残破的窗橼，阳光的碎片在地上投下斑斓的树影，木梁横斜，碎石散落，虽然石柱上的雕像破损得看不太出原来的样子，可披上绿藤桂冠高大的大理石柱仍然威严的挺立，清绿色的烟气在阳光照不到的地方浮动着清幽的淡香。 
　　只是废弃了几年，为什么会破损到这个样子？怪不得格兰狄亚生气，神官没有也就算了，可是人类自己失去的景仰之心，才是让格兰狄亚真正生气的原因吧。 
　　“小心。”帝瑟拉了一把兀自出神而没有看见脚下台阶的蕾蒂。眼光转向了阴暗长廊的尽头，耸立在面前紧闭的巨大石门。 
　　在火把上跳动着的火焰映照下，石门上雕刻的琶琊似乎冷冷的看着面前这对不速之客。 
　　“你们先出去。”帝瑟拿过一个骑士手里的火把，对扶着费瑞狄的卡斯利特说。 
　　“陛下！可是……” 
费瑞狄把后面那句这扇门只有格兰狄亚的神官才能开启的话咽了下去，陛下是被琶琊认可的人类真王，是最受格兰狄亚喜爱的人类，比起自己这个抛弃神殿已久的人来说，他更有资格开启这扇神圣的门。 
　　“陛下，里面也许有危险。” 
　　“如果格兰狄亚也成了我们的敌人，那我们根本不用打这场战争了。你们先出去。”帝瑟微微笑道，神情却是不容反驳的威严。 
　　“是。”没有再说什么，随行的骑士们跟着卡斯利特往来路离开。 
　　“还没有看够？”等人影消失在长廊那头，帝瑟笑问一直盯着地上看的蕾蒂。 
　　“格兰狄亚……”蕾蒂叹了口气，说：“果然很喜欢你！” 
　　地上，悄然无声的，缓慢的，在瓦砾间，石缝里，绽开了一朵朵流溢着幻彩的小花，点点萤火在空气里飘荡，光，在凝聚。 
　　“这个好色的女神！见了帅哥就好说话。”蕾蒂轻声嘀咕道。 
　　“臭丫头！”随着一声清脆的骂声，一棵粟子砸在了蕾蒂头上，而石门也静然无声的开启。 
　　“呀！”蕾蒂捂着头叫了一声，还没来得及找肇事者，鼻子就闻到一种异香，很淡，却芳香宜人。格兰狄亚亲自来了？蕾蒂只是闪过这个疑问，就进入了香甜的睡梦中。 
　　帝瑟抱住了蕾蒂软倒的身体，走进了石门后氤气迷朦的神殿大堂。 
　　“我欺负她，你不生气？”看着帝瑟清澈的眼神，格兰狄亚笑道。 
　　“我的时间还有多少？”对着面前在氤气里若隐若现的美丽身影，帝瑟淡然笑道。 
　　“我不能肯定，你身体里的那种东西是冥界的产物，具体情况我也不太了解。”格兰狄亚微微皱了皱好看的眉，连名字都不愿意去提的那种东西，竟然给人类找到。“不过，你如果跟蕾蒂说，这孩子应该可以帮你延续一段时间的寿命。” 
　　“你想让我跟她说。”垫上自己的披风，帝瑟把蕾蒂放到神殿大堂里唯一一张石桌上，扶着桌沿微微喘息了一下说。只是连续赶了几天路就产生了疲惫感，自己身体的状况居然会差到这种地步？是因为重伤未愈还是那该死的氤糜造成的？ 
　　“那样子的重伤只休养了一个月就亲自出征，你也太不爱惜自己的身体了……”轻叹一口气，格兰狄亚飘到帝瑟面前，虚幻的手指掠过他的面颊，眼底深处漫过一丝哀怜。 
　　“你的性命可是迪修司用自己的鲜血换来的，怎么能这样子糟蹋呢？”诧异的看着仍然是平淡表情的帝瑟，格兰狄亚问：“你好象并不惊讶？” 
　　“圣亚戈梅尼所传承的是天界神族莉耶迩的血，而莉耶迩的血可是对湮气无效的。在你告诉我我的血可以帮蕾蒂的时候，我想起了很久以前，母亲的侍女跟我说过的一件事，在我快三岁的时候，得了一场重病，母亲带着我到天帝的神殿祷告，当时突然所有的人都昏了过去，醒来时，我已经好了，但是地上却有一滩血迹。”盯着格兰狄亚，帝瑟说。 
　　“你真的很聪明，迪修司没有救错人。三千年前，蕾蒂那笨蛋用自己的性命来封印黑暗神皇，虽然兰修斯舍弃自己的肉体相救，但是兰修斯是黑暗神族，怎么可能从蕾蒂的生命之光里逃脱，是迪修司用自己仅余的力量把他们给救了出来。用三千年才恢复的迪修司为了制造出蕾蒂的肉身又……，在他把蕾蒂交给兰修斯准备回天界时，正好听见了你母亲的祷告，可是你的病已入膏肓，迪修司用自己的血替你换了一部分血才把你救了回来。当然，迪修司也有他自私的愿望，…………，不过，你可以不用照我们的意思去做，你的人生由你自己决定，你……已经做了太多我们无法做的事情。”格兰狄亚停住了话，请原谅我，迪修司，我没有办法说出来！这个年轻人已经做得够多了！ 
　　“天帝的愿望？是什么？”看了一下蕾蒂，帝瑟问。这就是格兰狄亚不想让蕾蒂听到的原因，终于说到重点了，在纽偌蓝山脉时，微风捎过格兰狄亚两句话，第一句是说自己的血可以救蕾蒂，第二句是说要知道怎样让蕾蒂摆脱黑暗神族，就到这个神殿来，远离人类三千多年，这还是神族第一次亲自面对着人类。如果能知道让蕾蒂脱离血腥战场的办法，别说拖着这样的身体赶过来，就算要抵上这条命，也没有什么大不了的。 
　　“现在天界和人类还是隔开的，天帝在沉睡中，我们神族连实体都无法下来人界，我能做的就是让大地上的自然之力帮助你们，还有就是现在尽我所能用的力量治好你的伤。”格兰狄亚拂在帝瑟额头的手开始发出温暖的光芒，淡绿色的光芒柔柔的把帝瑟全身笼罩。 
　　“等等！你就想离开？你别走！你还没有告诉我该怎么做！”看着格兰狄亚淡去的身影，帝瑟着急的叫道：“怎样做？怎样做才能让她逃离黑暗神族的魔手？！你不是说只要到这里来见你就会告诉我的吗！！” 
　　“但是你身上那……，就算神族也没有办法解，告诉蕾蒂吧，以她现在的魔力，应该可以帮上一点忙。”格兰狄亚的身影在温柔的光亮漫满室内的时候，渐渐消失。 
　　“格兰狄亚！！！”帝瑟的叫声在空荡的大堂上回响。 
　　妈的！什么重要的事情都没有说！什么见鬼的神族！这样不跟没来一样吗！帝瑟猛捶了一下石桌。要我告诉蕾蒂氤糜的事，要我用蕾蒂的伤心来延长自己的生命，你这个混蛋神族要我千里迢迢跑到这里就是来说这些无聊的事情吗？！ 
　　“嗡，”舒服的伸了懒腰，蕾蒂张开了眼睛，一路快马加鞭的赶，有一段日子没有睡过这么舒服的觉了。但是，只是恍惚了一下，蕾蒂就发觉了大堂里的异样。 
　　“帝瑟！”没有注意到帝瑟还没来得及转换的神情，蕾蒂一把揪过帝瑟的衣领，解开了他衣服的领口。 
　　“蕾蒂？”帝瑟有一时间的愕然，然后笑道：“在这里做好象不太好吧。” 
　　“果然！”没有帝瑟预计里的飞拳，蕾蒂欣喜若狂的说：“格兰狄亚来过了，你的伤，你的伤，她全治好了了！你看！你快看！一条伤痕都没有了！” 
　　“帝瑟？”见帝瑟没有反应，蕾蒂的眼光从面前敞开的光洁白皙的胸膛诧异的抬向上面。 
　　“啊！”在看到帝瑟脸上那让人捉摸不定却非常温柔的目光时，蕾蒂猛的红透了双颊，嘿嘿干笑两声，赶忙把被自己解开的衣服给重新系好。 
　　“蕾蒂！”一把搂过蕾蒂的腰，帝瑟吻住了蕾蒂的唇。 
　　“你搞什么！”一拳敲在帝瑟的头上，蕾蒂怒火满头的跳下石桌，离开帝瑟三米远，叉着腰，指着他说：“你别以为你伤好了，就有力气乱来哦！” 
　　“哦？”帝瑟抱起了双臂，眼睛阴阴的笑着，说：“修可不在，你的力气能有多大？” 
　　“救命啊！大色狼复活了！”大叫一声，蕾蒂掉头就往外面狂奔。 
　　“哈哈哈！”帝瑟忍不住的笑声在神殿里回响。我是不会告诉她的，痛苦，只要我一个人背就够了，而且，我也不会向那见鬼的细菌低头，我的骨头有多硬，就让它们欣赏个够！只要能在她身边，看着她的笑容，多活一天我也愿意。 
　　蕾蒂那孩子，就拜托你了……我的真王…… 
　　在恢复寂静的神殿，轻轻的叹息也溶解在淡绿的空气里。 
　　耀月纪元９９９年３月２９日。 
　　好冷！韩司缩了缩脖子，把大衣领子紧紧裹好，双手拢进袖口，看了看微白的天，向哨岗走去。 
　　竟然被派到这里来，我的赌运还真是差到极点，那么多地方怎么就独独我抽中了这里！韩司跺了跺快冻僵的脚，怎么会想起在这个地方加派岗哨？克尔达人再笨都不会想起从这个地方攻过来吧，这里是凡堤卡山谷旁地势最险要的山峰，因为根本就不可能通行大军，所以瑟巴里从来没有在这个地方设过岗哨。 
　　而且，不光是这里，现在凡堤卡山谷旁边连绵三百里的地方加了上千个岗哨，听说是皇帝陛下直接下的命令，而且连边境一带的部队都全部换了，克尔达真的会攻过来吗？听说他们那里粮食饥荒到连人都开始吃了，没有粮食怎么打仗？不是找死吗？皇帝也是过于担心了，而且凡堤卡山谷天险重重，怎么可能攻得破，别说现在大雪封山，就算山谷的路通了，要过大军也不容易。 
　　好冷！都快到融冰季节了，这见鬼的山顶上还是冻死人一样的冷！我都有两个月没有下山了，也不知道下面怎么样了，啊！真想去火珊瑚那里好好喝口热汤，那里的酒可是拿里姆城最好的酒了！也不知道珊瑚现在还好不好？韩司摸了摸手腕上的珠链，这次回去一定要跟她把她的心意弄清楚！我攒了两年的钱应该够办婚事用的了，如果战争真的打起来，就不知道会怎样了。 
　　“韩队长！快进来！外面很冷吧！”一个士兵拉起毡门，对韩司说。 
　　“啊！我再巡视一遍。”韩司看了看房间里还在睡觉的士兵，笑道。转身又往来路巡视回去。 
　　接班的人也应该要上来了吧？我们这一队人在这上面都呆了四个月了，弟兄们也都快到极限了，真想回去啊！韩司哈了一口气，目光向山崖上巡视了一下。 
　　在白雪皑皑的山脊上，闪动着银色的光芒，朝阳慢慢升起，给山峦抹上了一缕金黄。如果不是这么冷，这里的景色还真是美丽呢！那些雪的反光如同家乡里河流里跳动着的银鲤的色彩。 
　　韩司突然停住了脚步，然后转身向信号发射台跑去，那不是雪的反光，雪的反光不会流动！是人！ 
　　在离信号发射台还有两米的时候，从岗哨小屋里两条白影扑了过来，韩司猛的一手甩掉身上厚重的大衣，向信号台丢了过去，另一只手去拔腰上的剑，手在碰到剑鞘上粗糙的包布时，才猛的想到，为了防止剑刃被寒气弄湿，剑鞘外面包了两层棉布。 
　　“砰！”被露水浸湿的大衣砸在了信号发射台的炮口上，一颗红色的信号弹斜斜的射了出去。 
　　“怎么回事？”一个刚从岗哨小屋走出来的一个白衣人厉声问。 
　　“还有一个在外面，已经干掉了。”看了一眼倒在地上的韩司，手一摔，剑刃上的血在雪地上划出一道鲜红的刻痕，还剑入鞘，胡笳回答。 
　　“为什么让他发了一颗信号出去？没用的东西！怪不得你会从百人长降为士兵！”白衣人冷冷的笑道。 
　　“你！”大胡子怒然，想扑上去，却被胡笳挡住。 
　　对大胡子轻轻摇摇头，胡笳捡起从韩司断掉的手腕处掉落的珠串，放到他那被切成两半的胸口上，把韩司绝望的眼睛合上。 
　　“你们还在磨蹭什么！”白衣人再次瞪了两人一眼，集合起队伍。 
　　瑟巴里也有所准备了！这样说的话，莉莉垭应该是安全的回到瑟巴里了，胡笳轻轻吐了一口气，解下插在腰间长长的木板，穿在脚上。 
　　朝阳在雪峰顶上露了半张脸，晨曦美丽而优雅的给山脊披上了眩晕的色泽。 
　　洁白的雪地上，留着清晰的滑行印记。 
　　那个？那个？加佰栎搽了搽眼睛，天边的一抹亮红，象是血一样红的朝曦。 
　　“怎么了？”旁边的士兵问。 
　　“好象是信号弹！从右３３号哨岗方向。”加佰栎再次紧盯着刚刚亮过一道红光的方向。 
　　“信号弹？”士兵跳了起来，急问：“几颗？什么颜色？” 
　　“红色，只有一颗。”加佰栎说。 
　　“喂，红色这种最紧急的信号怎么可能只发一颗？你是看错了吧？今天的朝阳很红啊。”士兵松懈了一下，笑道。 
　　“不！”想了一下，加佰栎拍了拍坐在壕沟里烤火的士兵，说：“的确是红色信号弹！传令兵，去向团长报告，右峰３３号有红色信号弹发出。起来！都给我起来！进入一级战斗状态！还有！把马廊里的马全备好鞍，通知前面和后面的弟兄。快点！别蘑菇了！要命的就给我把神提起来！” 
　　３３号峰只发出了一颗信号弹，而别的山峰却没有动静，如果不是误发，就是连发信号的时间都没有就同时被人端掉了！真的如陛下所说，克尔达要大举进攻了！可是现在凡堤卡山谷还积着很厚的积雪，克尔达的重装部队和骑兵想怎么过来？要是他们采取我们想不到的方法，这十二道壕沟只怕一点用都没有！ 
　　加佰栎担心的望向飘着淡淡朝雾的凡堤卡山谷。 
　　凡堤卡山谷宽约５公里，宽度１５００米的格林西玛大道从正中穿过，如同壁障一样隔断佛萝黎亚大陆的克尔达山脉在这里断了一个缺口，不象克尔达山脉别的地方地势险要都是危峰险壁，这里是地势平缓的慢慢从北向南倾斜。但是也是骑兵和重装甲兵团借势往下冲锋的好地方。 
　　而在凡堤卡山谷前，从谷口出口开始宽度１２公里的地带，每一公里便有长约十公里，纵五米深五米的巨型壕沟，壕沟底部布满铁蒺藜和尖木，这便是瑟巴里帝国鹫军团引以为豪的郝德西司防御战线，这被威廉公爵称做铜墙铁壁的防御工事便是瑟巴里制造的对付克尔达军队的最强防御战线。 
　　现在在山谷谷口，在这已经微亮的天空下，壕沟里的点点火光如清晨的星星一样清晰的闪动。 
　　“是你们队长看花了眼吧？”恼怒的瞪了一眼披着一身露水满脸疲惫的传令兵，还是睡眼朦胧的团长骂道：“就一颗信号鬼叫什么？别的地方不是没有吗？这肯定是韩司那混小子睡晕了头失手误放的！这种事也一大早来吵我！” 
　　“队长说那是红色信号弹。”传令兵保持着立正的姿势说。 
　　“那是加佰栎那小子色盲，是他没睡好觉把太阳看成信号弹了！”团长披上了衣服，嘴里骂道，但还是起身，对旁边的士兵说：“我去前面看看，你把这事去向拿里姆城珲遁长官汇报一下，听着，也不是很急的事情，别让长官太惊动。” 
　　拿里姆城，边境第一军团军团长珲遁官邸。 
　　“什么乱七八糟的事！没看到我们忙着吗？等会皇帝陛下就要驾到了，一个哨岗误放了一颗信号弹有什么好大惊小怪的！”珲遁把信纸一丢，气恼的道，对惶恐的站在门口的士兵挥挥手不耐的说：“走走，回去跟磕打说，加紧一点看着山谷就是了，惊慌什么！别丢了我们鹫军团的脸，那些新来的家伙，也叫他们不要这样大惊小怪的。” 
　　“是！”士兵捡起了信纸，低头急急的退走。 
　　这时是上午九点，离加佰栎看到红色信号弹过了３个半小时。 
　　“搞什么？为什么把马都上好鞍？”磕打叫道：“谁下的命令？这是想逃跑吗？都给我把马牵回去！还没有开始打仗就想逃跑？！” 
　　“团长大人！是……”看了一下磕打愤怒的神色，第８队长连忙道：“是前面第三小队的加佰栎队长，我们是看了他们这么做了，才……” 
　　“那种毛头小子！胆小鬼！我就说吗！有我们瑟巴里最强的鹫军团守住就可以了，非要加上什么新建龙军团！刚加入的小鬼懂什么！”磕打的脸都黑了。本来北部边疆和沿线一带地方的军力都是由鹫军团独立布置，在半年前，顶着皇帝的命令，从迦蓝不断的往这边派遣新的军团，本来布置在防线上的一个军团的军力被抽了三分之二和新军团一起给布置到后面高地，连这十二道壕沟都分了两道出去由他们守护，虽然说是听命于鹫军团，但根本就是自把自为，这事，磕打心里已经不爽很久了。 
　　“扰乱军心的家伙！我看他怎么跟我解释！”眼底闪过一丝杀意，磕打起身往前面的壕沟走去。 
　　“队长，休息一下吧。”一个士兵递了一杯热汤给一直眼睛死盯着山谷两旁的山峰看的加佰栎。 
　　“好，”加佰栎接过杯子，突然抓住了士兵的手，问：“老虎，你看，那山顶上是什么东西？” 
　　“队长！”老虎叹了口气，已经是第十九次了，队长也许该回城里休息休息了。想归想，老虎还是把头转向了山峰的方向。 
　　“铛！”老虎手上的杯子掉在了地上，嘴唇一颤一颤的张了一下，凭着他在边境呆了５年的经验，一种冷彻心底的寒意涌了上来。 
　　山峰上的白色亮点越来越大，而且一种低沉的雷鸣之声也远远的传来。 
　　“雪崩！整座山都雪崩了！不！那边山也是！” 
　　“快走！弟兄们！上马！往后撤！记得带上家伙！通知其他壕沟的人！别慌！整好队型！”加佰栎跳了起来，拿起身边的刀冷静的吩咐道。 
　　“你们干什么？！逃跑者斩！”看着有条有序快速从身边飞驰而去的部队，磕打叫道：“不准跑！听到没有！不准逃跑！” 
　　“团长！两边的山峰全部雪崩，这么大规模的雪崩会把这整个盆地给埋了！”加佰栎对磕打叫道，一边策马快速离开一边补上一句：“团长你也快走吧！” 
　　“什么？！”磕打愕然回头。 
　　凡堤卡山谷两旁的山峰上，夹着雷霆之势，雪海万马奔腾一样往山谷前的盆地盖了过来。 
　　“蕾蒂，醒醒，我们到了。”轻轻拍了拍紧裹在自己熊皮披风里的蕾蒂，帝瑟小声说。一路上没有休息的往这边赶，强壮的男人都顶不住，何况是女孩子，看了看蕾蒂依然熟睡的脸，微微笑了一下，帝瑟干脆把蕾蒂全部裹进了怀里，对在城外迎接的人群奇怪的眼神当做没看见，径直策马进城。 
　　在这最前线也这样子？！这样好色的皇帝！珲遁摇了摇头，跟克尔达一战，我看还是不要对他抱多大希望的好，虽然他赢迪瑞穆的确赢得漂亮，而且因为那一战，对皇帝多少有点敬佩，所以才能容忍皇帝对边界军力配置一顿乱来。看样子，自己是做错了！应该死命的向威廉公爵抗议的才对！ 
　　“你就是鹫军团第一边界军团团长珲遁吧？”扫了一眼旁边的街景，不去看珲遁的黑脸，帝瑟笑问：“前面有什么状况吗？” 
　　“一切都好，现在雪还没有融，我想克尔达是不会有什么行动的。”珲遁回答道。 
　　“是吗？”帝瑟放慢了一点马的速度，沉吟了一下，问：“真的一点动静都没有？什么细小的事情都好，有什么异动没有？”既然北方四国的通路已经打通，凯依应该不会等到雪融化了才攻击过来，克尔达的军粮并不是非常充足，她会选择速战速决。 
　　“这个，”珲遁愣了一下，踌躇着是不是应该把今天早上的事情说出来，在看到帝瑟扫过来锐利的眼神后，珲遁不禁颤了一下，收敛了一下心神，说：“是有一些小事，前线的士兵太过于紧张，一个新来的队长看错了一颗信号弹。” 
　　“看错？”帝瑟盯住了珲遁。 
　　“对，因为他说是红色信号弹，但是紧急状况下的红色信号弹应该是连发三颗，所以……” 
　　“是在山谷旁边的山峰上发出的？”帝瑟打断了珲遁的话。 
　　“是，说是右３３号岗哨。”珲遁不觉立直了身体，用绝对下级的口气尊敬的回答。 
　　“马上让郝德西司战线上的士兵全部撤下来！”帝瑟对后面的罗西尼吩咐道。同时端掉了山谷旁边的岗哨，一定是克尔达特攻部队做的好事，而且端的是山峰上的，也就是说要在山峰上做手脚，如果凯依想得跟我一样，就是把山峰顶给炸了，造成巨大的雪崩和泥石流，两边山峰一起炸，再连动山谷里的积雪，所造成的冲击是可以一下子把郝德西司战线给全部埋了！而且山谷里的雪也被清除，只要装上一些防滑设备，克尔达的骑兵和重装甲部队就可以和步兵一起冲过来！ 
　　“防线上还布置了多少兵力？”看着一个幻精骑士飞马而去，帝瑟转头问珲遁。我是叫防线上只留下观察的人数，但看样子鹫军团不打算全部遵守我的命令。 
　　“有一个步兵团，一个弓兵团，和一个骑兵团，总共３万４千人。第一军团其他的４万人已经奉命退到高地上了。”珲遁回答，看着帝瑟脸色微微变化，虽然不知道哪里出了错，珲遁也直觉的感到有不对的地方。 
　　３万４千人！帝瑟向凡堤卡山谷的方向望过去，一下子第一军团的半数军力就这样毁掉了？！“大人！凡堤卡山谷雪崩了！”跟在刚刚离去的幻精骑士后面，一个浑身泥水的骑士叫道。 
　　雪崩？雪崩有什么好怕的！珲遁刚想叱责报信的骑士，话到嘴边又咽了回去，看着皇帝和后面骑士脸上的神色，突然恐惧袭过珲遁心头，不可能！不可能！怎么可能会有这样的事情！不就是雪崩吗？凡堤卡经常雪崩的啊！如果，如果，凡堤卡山谷的雪……，那么从凡堤卡山谷出来不是没有一点阻挡了吗？！ 
　　虽然可惜了，帝瑟望了望远方高山的白色影子，但总算还有点用。 
　　“罗西尼，武神，火鳞，玄武，立刻全速往凡堤卡移动。” 
　　就算现在调动后面的部队，也没有办法阻挡克尔达的骑兵了！珲遁突然感到一阵昏晕，我的半数军力！ 
　　这时是耀月纪元９９９年３月２９日上午１０点。 





第四部（永恒之传说）第六话 




　　“格兰特大人！” 
　　“什么事？”靠在树干上假寐的修一惊，马上站直身体，问。 
　　“山谷那边好象出事了。”艾洛克往旁边让了让，把了望位置让给修，指着从凡堤卡山谷那边升起的雾气。 
　　“妈的。”低声骂了一句，修转身跳下了了望台，一边对下面的雷神骑士叫道：“把第三号接口转到第一号闸口上去，叫第二小队布线，从第一到８０号爆炸点准备全面起爆！” 
　　“修！山上的雪还没有融，这时候水库里的水还不足以淹掉下面的盆地！”雷神骑士团第一小队长雷尼斯一边跟着修往下冲一边叫道。修已经在了望台上呆了７天，都没有什么休息，是不是神经过于紧张了。 
　　“没有时间等了，克尔达在凡堤卡炸掉了两旁的山峰，这个时候，雪崩和泥石流应该快把郝德西司防御战线给全填了！别呆在这！把这东西送到下面去！”修拉开了一个抱着雷管箱靠在堤上睡觉的骑士，手在高堤上一按，跃上了高堤。 
　　克尔达山脉，连绵千里的露西缇山，在山中腰有一由雪水积成的巨大湖泊，是为艾霖穆大河的发源地露西缇湖。因为一到融冰季节，露西缇水位便巨涨，对艾霖穆大河下游流域造成非常大的威胁，所以，在一千多年前，瑟巴里帝国建国初便开始在这里修建水利工程，经过历代皇帝经营，露西缇湖已经被修建成世界最大的水库之一。 
　　要重修在一瞬间被炸毁的部分，也许要几年的时间。修看了看了波澜壮阔的露西缇湖，轻叹一口气，但要不炸，克尔达最厉害的重装骑兵军团只怕一天之内就可以冲到拿里姆城。 
　　帝瑟也是下了狠心才能做这种计划出来。如果对方稍微笨一点，只要再过几天，那么被埋在郝德西司里的，就会是克尔达的骑兵了。 
　　“修！全部安好了！” 
　　“让下面的人全部到Ｃ地点集合！过５分钟同时起爆！”修对爆破点的骑士叫道，摸了一下罗刹，修挂着血丝的眼睛慢慢锐利起来。 
　　“修？！” 
　　“雷尼斯，我们也去凑一下热闹怎么样。”跳下了高堤，修笑着说。 
　　“我们跟着你。”雷尼斯也按住了剑柄，身体被修身上开始凌厉的杀气一激，热了起来。 
　　“走吧！” 
　　“队长！你看！” 
　　“这下可有好戏看了！”虽然用调笑的口气说，加佰栎望向盆地的眼光里却没有一丝笑意。 
　　“咚。”一颗石头掉落在马蹄旁。 
　　原本应该是郝德西司防御战线的盆地的地方，此时已经成了一片灰白色，夹着巨石的雪团在一片雪地里悠然的矗立着，而雪地圣洁的反射着阳光，如同孩童无暇的目光。 
　　“队长，我们怎么办？”随着老虎的声音，士兵们的眼光都盯向了加佰栎。 
　　“有多少人逃出来了？”加佰栎看了一下身后一片狼狈不堪的士兵，死里逃生后还没有消失的惊恐和慌张还保留在他们脸上。 
　　“我们这一队一百人全部出来了，”老虎看了一下士兵里杂乱的各色兵团标记，说：“我看这里总共有二三千人，不光我们新建白幻军团的人，也有鹫军团各个分队的弟兄。” 
　　３万多人的守军逃出来的只有这么点人吗？而且士气降到最低点！真是麻烦的状况！早知道我参什么军啊？留在家里种我的葡萄不更好？！加佰栎懊恼的叹口气。 
　　“队长，后面好象还有一些弟兄们逃上来了。”老虎说了一句后，把身体靠近加佰栎，轻声问：“我们是不是还往后面逃？这样子可没有办法和克尔达的重装骑兵打啊！” 
　　带着这样的士兵，逃得过从没有任何阻挡的凡堤卡山谷冲过来的骑兵吗？！加佰栎瞪了他一眼，何况后面还有鹫军团，当成逃兵给抓住不是更惨？！ 
　　“你们看！”静默的士兵人群里突然有人叫道。 
　　巨大的水流，滚着清澈的浪头，以压倒一切之势，从露西缇山上倾泻下来。 
　　罗萨帝瑟！不错的皇帝吗！加佰栎笑了起来，这样就有得玩了！ 
　　“下马！开始做栅栏！一边做一边往后退！也让克尔达那帮龟儿子看看我们的厉害！” 
　　“是！” 
　　这时时间是耀月纪元９９９年３月２９日早上９点。 
　　转眼之间，一片雪原的盆地变成了一片汪洋，然后，水被松散的泥土吸收，而雪开始融化，盆地形成了浅浅的沼泽。 
　　耀月纪元９９９年３月２９日中午１２点。 
　　“这样的话，应该可以阻止住克尔达的军队了！”从高地上俯视着下面的水泽，鹫军团第一边界军团第二骑兵团团长特西司擦了一下额头的汗，低声说。原来雷神那帮人是去干这个的！难道皇帝陛下早预料到克尔达会这样做了吗？！还好！有了这片沼泽，我们就有时间可以重新布阵。 
　　“大人，休息一下吧？”一旁的副官小心的扶团长下马，指挥部下赶快搭起帐篷。 
　　“叫大家也休息一下吧！”团长对后面的副官说。 
　　“是，”副官低头应了一声，悄悄把自己穿了一半的鞋帮拉上。听到雪崩的消息只用了两个小时就到达高地前沿，自己口都只漱了一半，看看后面也和自己差不多状况的参谋，副官直起身子把扣错的外衣扣子重新扣好。 
　　“轰！”在毫无预警之下发出的一声巨响带着飞溅的鲜血与残肢向四下飞散，血与泥在才刚松下一口气整理容装的副官眼前飞舞，耳边则是同僚们凄厉的惨叫声，一些残肢散落在一个随着巨响后出现的大坑上。 
　　“轰！轰！轰！”在还端着碗准备盛饭的士兵们惊恐的叫声和马群乱奔中，炮弹毫无预警而且没有目的的落在高地上。 
　　“呸！他妈的龟儿子！”吐掉口里面的土，伏在地上仔细的听了听，加佰栎从地上跳了起来，叫道：“往后撤！跟这里的栅栏拉开距离，再架一道栅栏！有箭的在前面，有武器的长枪准备好，丢了武器的弟兄就去架栅栏！” 
　　“队长！这样的水泽地，克尔达的骑兵怎么过来？”老虎一边忙乱着一边问。 
　　“克尔达有个很特殊的兵团叫神武机动兵团，听说全是上次文明留下来的家伙！”瞟了一眼老虎迷茫的脸，加佰栎简捷的说：“那是一些体积庞大而且会自己走动的大炮！而且体积庞大！这点水泽根本阻挡不了它！最可恶的是！它现在肯定一边发炮一边在压路！” 
　　“英格尔大人！”传令兵一勒缰绳，直立起前腿的马正好停在克尔达飞鹰第一混战兵团长英格尔面前，“瑟巴里炸了露西缇水库，凡堤卡山谷出口成了一片沼泽，机动小队前进速度减慢，可能要比预计时间晚三个小时到达高地，而且除了神威战车压过的地方，别的地方不能通行！” 
　　“让轻骑兵在前重骑兵在后顺着神威战车压出来的路往前冲，不能给瑟巴里反应的机会，还有，神威战车不用上高地，让它一边往高地乱轰一边来回把路扩大。”把茶碗放下，英格尔淡淡的说。罗萨帝瑟！凯伊大人看重的男人！ 
　　“让机动小队的神威战车当压路机，贝里奇大人一定会很生气！”轻笑一声，克尔达飞鹰第一陆战兵团长梅偌思站了起来，带上头盔，说：“看样子，我们可能会和你一起到达拿里姆了。我先走了！” 
　　“那混蛋难道就没有办法对付吗？”看着在下面转个身一边又回头往山谷压出一条新路一边还在往高地乱丢炮弹的有宽达５米履带底盘的巨型战车，鹫军团第一边界军团第二陆战兵团团长乌若丝气愤的叫道。这什么世道？这种东西也能造出来？！还好，我的陆战兵团移动速度没有骑兵快！比骑兵要晚到一些，要不………… 
　　“团长！骑兵冲过来了！” 
　　“弓箭手！上前！” 
　　在飞扬的硝烟里，马蹄声急，红衣襟展，寒光闪动，如红色的闪电一样，长刀已经举起的骑兵呼啸而来。 
　　“放箭！” 
　　如狂风骤雨一样的箭势让骑兵的攻势稍微阻了一阻，但是随即更多的骑兵在身前舞起光团急冲了过来。 
　　“放箭！” 
　　冲到高地前面的红色骑兵一个个跌倒在高地的上坡上。但后面骑士仍然在越来越开阔的盆地上如涨潮一样扑涌而来。 
　　“放箭！”乌若丝的冷汗从额头流了下来，为什么？！明知道上来只有死路一条，还这么不要命的冲！飞鹰军团！ 
　　“放箭！” 
　　血，在雪地上漫流，高地前的山坡上已经成了一片血红色。 
　　“嘶！”一声长鸣，一匹巨大的红色战马越过了尸堆，马上骑士在手上的刀光刚飞起红色便被十几支枪刺落在地。 
　　更多的红色骑士越上了高地。 
　　“弓兵往两边迂回！他们上来的路不宽，人数不可能有很多！”乌若丝叫道。 
　　“团长！”颤抖着嘴唇，副官苍白着脸说：“重装骑兵！” 
　　锋利的枪尖寒光湛人，一米长的三角枪刃反射着一片红光，快速却整齐的马蹄声，连马都笼罩在一片红色中，如同死神一样降临。 
　　“骑兵在搞什么？！”乌若丝嘶声叫道。被前面的轻骑兵一波波不要命的攻击，根本就没有办法整顿队型，让弓兵和步兵去对付刀枪不入的重骑兵？开玩笑的吧！ 
　　“别怕！他们人数不多！”乌若丝对被轻骑兵气势所压再被重骑兵所吓而开始有逃跑之意的士兵叫道：“而且我们的骑兵就快到了！” 
　　刀光飞舞，血光闪动，三角枪刃如同镰刀一样斩过，在瑟巴里士兵的尸体里，克尔达重装骑兵划开一道直线，直接向高地腹部纵深杀开一条血路。 
　　而盆地上，红色的军队如同渗在水里一样慢慢曼延开来。 
　　“我来了！弟兄们！让克尔达混蛋们见识一下我们的厉害！”特西司长剑一挥，身后好不容易才整集起来的骑兵们蜂拥而上，堵住了重装骑兵的去路。 
　　“特西司你这个笨蛋！”乌若丝咬牙切齿，我们还没有后退，你就给我这样冲上来，我们步兵不成了你们混战的牺牲品了！ 
　　“修？！”雷尼斯看了看一片混乱的高地，红色的潮流已经压上了高地，而且正快速的向高地腹部挺进中。 
　　“我们带了多少炸药过来？”修问。竟然用战车压路！克尔达的将领不是吃素的！而且克尔达士兵的作战能力根本不是瑟巴里士兵能相比，现在高地上还可以抵挡，是因为路不够宽，一次性上来的人数不是很多，但是要是盆地的路全部压平，一口气冲到拿里姆也不是难事。 
　　“还有三十箱。”点了后面骑士手上的炸药，雷尼斯说。 
　　“我先冲下去引开他们的注意，雷尼斯你们趁机拖过一些克尔达士兵的尸体，把尸体身上衣服给扒下来。”修拿起了罗刹。 
　　“咦？虽然他们的衣服很漂亮，但是我们雷神还没有穷到这种地步吧？而且拿战场上死人的衣服换钱是会被诅咒的！”雷尼斯一本正经的说。 
　　“谁叫你去换钱了？我是让你换上。”修笑了起来，好熟悉的口气，简直是跟某某人一样的思路！ 
　　“在这里？大庭广众之下，换上他们的衣服好象不太好吧？” 
　　“你如果想穿着自己的衣服把炸药埋在那些战车前进的路上，我倒也随你了！”爽朗的笑道，修一夹马肚，箭一般的向下面的红色军团冲了过去。 
　　蕾蒂！你现在到了哪里？我倒希望你现在不要到拿里姆来，这样血腥的战场，真不想让你看到！而且，现在的拿里姆城，太危险了！ 
　　“修的意思是说让我们换上克尔达的衣服，然后去埋炸药炸了那狗娘养的战车。”嘿嘿干笑两声，雷尼斯对已经笑出声来的骑士们解释道。 
　　铁蹄翻飞着血之雪，阴霾的阳光便也好似被染红似的火红起来。 
　　“队长！” 
　　头都没有动，只是用眼角余光瞟了一下旁边士兵看向的地方，百人长命令道：“第一小队出列！” 
　　缓慢下速度，从队列中走出十骑，而冲向高地的队列仍然如潮流一样整齐的向前奔去。 
　　阳光斜照出血红的孤影，罗刹斜横在马鞍旁，轻飞在风中的短发，轻便的黑色盔甲透着渗人的寒意，嘴角带着淡淡的微笑，一个轻装骑士正孤身策马而来。 
　　脚一夹马腹，修加快速度，冲向敌人，手中罗刹如死神的镰刀一样高高举起。 
　　红色里面起了一点小小的涟漪，一个从山坡上直冲进红色阵营的黑色影子在本来整齐有序的红色潮流中艰难的撕开一条裂口。 
　　“修也真是的！都砍成这样了！衣服还能穿吗？”嘴里嘀咕着，雷尼斯快速的扒下尸体上的盔甲套在自己身上。 
　　“三人一组！知道吗，只要在地上炸个大坑，那战车就没有办法行动，咱们再往它里面丢一个小炸药包就够他们受的了，完成了一台的赶快开溜，咱们没有修那么厉害，被发现就必死无疑了，而且我们走了，修他才会离开敌阵。记住！完事就走！千万别恋战！好！ＧＯ！” 
　　在初期的混乱后，一队重装骑兵重新围住了修，而其他的部队如同没有看见修一样，从两旁丝毫不乱的急驰而过。 
　　这就是克尔达最精锐的飞鹰军团！果然，跟以前的对手大不一样！ 
　　这样打起来才带劲嘛！ 
　　修嘴角微微一扬，冷峻的笑容挂在脸上，脚尖在缓缓倒下去的马背上一点，夹着雷霆之力，罗刹划向右边的骑士。 
　　骑士用力把深深刺入修的战马身体的枪抽回来，死命的抵向罗刹的斩击，同时马往后退，在他两旁的骑士长枪像毒蛇一样吐出了信子。 
　　没有发出丝毫的金属撞击声，修的姿势也没有丝毫的改变，在坠落到地面的同时，两杆长枪几乎是贴着他的肩头滑了过去，刀光起处…… 
　　马腿斩断，马倒。 
　　刀身右划的势头并未见缓，罗刹的光芒骤然暴涨，在雪白的光影后边，紧随着一道血色的弧线…… 
　　马腿斩断，马倒。 
　　身体倒在地上的骑士来不及站起来，两旁正好经过的骑士出列，两边合围仍然成围攻之势。 
　　修全身裹在罗刹的光芒中向前直冲。 
　　斩！劈！切！ 
　　所向披靡。 
　　却仍然被围在合围里。 
　　两旁骑士队列丝毫不乱。 





第四部（永恒之传说）第七话 




　　“喂！”捅捅旁边的士兵，库德说：“你看看前面。” 
　　“别吵我，距离这么远，很难瞄准的！”士兵炮弹丢得正起劲。 
　　“你看看，很奇怪！”库德再次捅捅士兵。 
　　“什么事情？”战车长伸过头来，眼睛贴在了望镜上望前面看。 
　　“快点！就快开过来了！”雷尼斯紧张的看着越来越近的战车，催促道。 
　　“别急！就好了！行了！” 
　　“是我们的人，应该是受了伤从前面退下来的。”战车长坐了回去，笑道：“可能是想搭我们的车回去后面，哼，飞鹰军团不是一直号称自己只有尸体没有伤兵吗！” 
　　“哈哈！说给贝里奇大人，他一定会高兴！竟然让我们至高无上的神威机动兵团来压路！”库德也笑道。 
　　“轰！”一声闷响后，战车半个身体掉进了地上被炸开的一个巨大窟窿里面。 
　　“雷尼斯！从哪里丢进去？” 
　　“管他那么多，这里不是有一个眼吗！” 
　　库德揉揉撞得生痛的后脑勺，刚欲起身，就看见从炮筒里滚进一个冒着火星的包包。 
　　什么东西？！ 
　　轰！又是一声闷响。 
　　然后，接连响起了闷响。 
　　做得好！雷尼斯！修笑意更浓。 
　　可是笑意却在跃上一个被砍倒的骑兵马背上，看到已经有小队骑兵从大队里向战车方向奔驰过去后，消失。而，刀光更胜。 
　　“雷尼斯！后面的弟兄！” 
　　“管不了了！快走！我们能走多少是多少！”雷尼斯拉住了要往回冲的伙伴，叫道。 
　　重整了一下队型，剩下的五台战车依然往前压。而扫清障碍的红色骑士直接奔向了高地。 
　　从凡堤卡山谷出来的，源源不断的是，手拿双刃特攻混天刀的陆战步兵，具有克尔达神风之名的飞鹰第一陆战兵团。 
　　“团长！武神骑兵军团和火鳞陆战军团的增援到了！” 
　　是吗？总算来了！乌若丝挪了挪浑身是血的身体，想站起来。珲遁那笨蛋！早听从陛下的指示，把这些军团和我们一起被布置在高地上，我们就不会这么狼狈了！怕被这些新军团抢功！呵呵！这下可真没有功劳抢了！ 
　　“团长！你往后撤吧！再打下去你会光荣的！” 
　　“不！我要看一看，陛下军团的实力！” 
　　“不是啊！前面的弟兄挡不住了，全部在后退。您再不走会碍事的！”不顾乌若丝的怒骂！副官们抬起他就往后撤。 
　　战线已经离开高地前沿，往后退了十公里。 
　　这！简直就是溃败啊！看着潮水般后退的鹫军团，武神骑兵军团长费尔萨司眉头都拧成了一团。 
　　“团长，用什么阵型？”副官问道。 
　　“阵型！？在这里用什么阵型都会被自己人给冲散！五人一组对付一个重装骑兵，三人一组对付一个轻骑兵，百人队各自组阵做战！五百人队为一集结，千人队为一连动阵！上！”费尔萨司手往前一挥。他妈的！老子第一场大战竟然要我打混战！怎么名留青史？！ 
　　“团长！武神用混战模式冲上去了！”火鳞陆战军团长的副官水月远远的叫道。 
　　“我们用什么阵型？”火鳞陆战军团长的副官风寒摩拳擦掌的问。 
　　“混战模式！”轻叹口气，火鳞陆战军团长火凤影沮丧的说。什么样的阵型都会被这退下来的潮流给冲跨！他妈的！老子第一场大战竟然要我打混战！怎么名留青史？！ 
　　“可是，这样不是和武神一样逊了吗？！”水月风寒同时叫道。在看到火凤影铁一样阴沉的脸色后，又同时住嘴。 
　　“全部换上镰刀斩！用混战模式！各自珍重了！上！” 
　　不行！这样下去，路会越来越宽！如果克尔达一整个军团同时涌上，拿里姆就完了！修舔了一下嘴角的鲜血，眼光在空隙里扫视了一下周围，虽然艰难，但还是已经把战区挪到了离战车比较近的地方。 
　　这个人是人类吗？！看着虽然浑身浴血，但在一堆红色尸体中越战越勇斗气凌厉无比的黑色骑士，红衣骑士们的手掌心开始冒汗。 
　　克尔达步兵一冲上高堤便在骑兵冲开的裂口往两边成队散开，高地上已经被红色渗透，但是有了武神和火鳞新生力量的增援，瑟巴里混乱的战线开始巩固。不过这种状况并没有持续多久，就象是单方面的屠杀一样，长枪对外如同连续滚动的死神的镰刀，瑟巴里士兵好象割禾一样纷纷栽倒，鲜红色的重装骑兵长阵如长龙一样在战场上如入无人之境把瑟巴里刚刚集合的阵线又给冲散开。 
　　凡堤卡高地，连绵五公里成了惨烈的地狱，马的嘶鸣，骨肉的分离，嘶哑的呐喊，卷起的刀刃，血成了底色，和着泥泞翻飞。 
　　“为什么我们明明比他们人多，还是有抵挡不住的感觉？”水月不解的问风寒。 
　　“因为我们要几个人对付他们一个人！”百忙之中，风寒还是回答了水月无聊的问题。 
　　这样子！我们也会被击溃的！火凤影咬着牙，手中双镰刀斩划向对方的马腿。费尔萨司！你个笨蛋就不能再勇猛点吗！只不过是一队重装骑兵而已！如果不干掉他们，我们可会全部玩完！ 
　　“闪开！闪开！”随着雷鸣般的吼声，以金黄色骑士为首，一队骑兵风驰电挚般掠过，直扑向混战中心的大团红色重装骑士。 
　　在金色骑士的刀光下，一直威严不乱的红色长阵有了混乱。 
　　“陛下！陛下来了！”火凤影精神大振。 
　　“骑兵殿后，陆战兵团有次序的后退，在玄武后面重新布阵。”手起刀落，披着合金装甲的重装骑士如同草芥被一样斩落，帝瑟的冲击没有受到多少阻碍便直接冲到了核心。必须想办法不让前面的路更加宽阔！要是让克尔达有同时通过一个军团的路就完了！后面的部队根本没有时间增援上来！可是光靠我和这些幻精骑士是没有办法冲过去的。 
　　“罗西尼！”帝瑟叫了一声，丢掉手中已经缺了口的大刀，在敌人枪刃还没到之前接过了罗西尼递上的另一把大刀。 
　　“这！太惨了！”看着从身边不断退走的伤兵，蕾蒂的眉头皱了起来。 
　　“蕾蒂大人！我们还是回城吧！”威司特小心的说。要是被陛下知道你跟着来了，掉脑袋的可是我啊！ 
　　蕾蒂摇摇头，前面的战况可能更惨吧！修和帝瑟都在那里吗？ 
　　一夹马肚，蕾蒂急驰向战声震天的战场。 
　　“蕾蒂大人！”威司特惨叫一声，快马跟了上去。 
　　怎么办？怎么办？这样子根本分不清敌我，我的火焰弹往那里发？我的风神降临往那里吹？啊？蕾蒂一阵傻眼。哎！算了！这里瑟巴里伤兵这么多，我还是先救人好了！能救一个是一个！ 
　　“蕾蒂大人！”威斯特叫着赶了上来，蕾蒂大人！？看着蕾蒂身上涌出的温暖的绿色光芒，威斯特愣了一下，蕾蒂大人要在这里用魔法？什么魔法？准备对哪里发？这里可是我们的人居多啊！ 
　　“格兰狄亚之怜爱！”随着蕾蒂的声音，一团绿色的光芒向四下迅速的散开。 
　　“蕾蒂大人！”威斯特猛的把蕾蒂扑倒，转身手上的剑刺进了一个从地上站起来向蕾蒂扑过来的克尔达士兵的身体。 
　　“蕾蒂大人！你这样做连克尔达士兵也恢复了啊！” 
　　“这个家伙我不是刚刚砍倒的吗？为什么又来找我打？！”费尔萨司惊讶的叫道，再次把那倒霉的克尔达兵砍倒。 
　　“是魔法师！瑟巴里的魔法师上来了！”克尔达军团有了一点动摇。这么大范围的魔法，说不定是爱莉西亚神殿的魔法军团！ 
　　那个人！！！是啊！威斯特那老实人怎么可能看得住她！看了一眼后面拢着淡淡绿色光芒的一圈而且开始混乱的地方，帝瑟对罗西尼说：“让陆战兵团不要恋战，快点退走，你亲自去指挥。” 
　　“我知道，顺便把那麻烦带回去。”罗西尼把鞍上最后一把大刀递给帝瑟，带着三个幻精骑士向后面冲去。 
　　蕾蒂可不是麻烦哦！有的时候那个家伙还真能起一点意想不到的效果！帝瑟笑了笑，刀光如风，在因为魔法师的到达而在铁桶里产生了小小裂缝的红色长阵中左冲右突。 
　　红色潮流被挡住了前进的脚步。 
　　那个家伙！到这么快干什么！ 
　　兰修斯！修喊了一声，虽然很冒险，如果给黑暗神族发觉到兰修斯的力量追过来就糟糕了，可是现在这种状况也顾不了那么多！蕾蒂居然在前面的战场上！ 
　　罗刹的光芒一瞬间变成了暗红色，杀气如利刃一样向四下逼视而去。 
　　没有再理被杀气逼得往后退了几步的骑士，修直冲正压路压得起劲的战车。 
　　刀光如虹，在空中划出一条血红的线。 
　　如同高手刀切豆腐，整齐的一道切口，巨大的战车被劈成了两半。 
　　五刀！克尔达军团的幸存者永远不能忘记这五刀，披着彩虹的颜色，如同流星一样短暂绚丽的五刀。 
　　凡堤卡山谷前的路在完成１００米宽后，克尔达的战车全毁。 
　　耀月纪元９９９年３月２９日，瑟巴里帝国防线退后了１００公里，而克尔达也没有达到拿下拿里姆城的目标而在距拿里姆城２００公里的地方扎营，隔着艾霖穆河，双方在平原上遥相布阵。 
　　这一战，克尔达伤亡人数３万９千人，瑟巴里伤亡人数１０万余人。凡堤卡战役，后世称为精炎大战的帷幔由此拉开。 
　　在毁灭克尔达战车后，孤身再杀回本阵的黑色死神。 
　　如入无人之境冲杀在克尔达重装骑士之中，以高超的指挥技能让混乱的瑟巴里军队重整阵容的金色战神。 
　　事隔一年，再创奇迹的两人被称为神圣骑士的历史，也由此开始。 
　　“扑！扑！”加佰栎吐出满口的沙子，冲激起满天的沙尘后扬长而去的重炮车队亮起中指，狠狠的骂了一句脏话。 
　　一向美丽安宁的边陲小城拿里姆现在已经俨然成为一座军事要塞，在皇帝的命令下，大多数的平民已经撤往瑟巴里内地，从前线下来休整和准备上前线的，城市里遍布的是穿着各式军团制服的士兵。 
　　“哇！”靠在两旁等重炮部队过去的士兵们发出了惊叹声。 
　　炮车带起的沙尘还未消散，踏着地面深深的轮辙印，一头披着白金色战甲，前额锋利如剑刃的角闪动着白金色的光芒，体型矫健美丽而异常高大的生物一边兴奋的喷着鼻息一边小跑着冲进了城。 
　　“神兽军团！” 
　　地面起了小小的震动，更大的沙尘扬起，跟在那白色生物后面的，是正整齐有序的慢慢走近的巨型黑角虎牛队伍。 
　　这下，瑟巴里的主力军团总算是到齐了！没有去看虎牛上骑士们的英姿，加佰栎转身进了酒馆的门。神兽军团！看那架势就不是我们这种杂牌军能比的。 
　　“快点！我们的酒怎么还没有来！” 
　　“肉！再来１０斤肉！” 
　　“喂！为什么他们后来的反而先上！瞧不起我们是吧！” 
　　“队长！”在一片混乱的嘈杂中，加佰栎总算看见了自己同事的桌子。 
　　“人怎么这么多？！”千辛万苦的挤到老虎旁边，加佰栎抱怨的道。 
　　“昨天换防，前面的弟兄下来休整的很多，今天还不全部出来找乐子了！还好，陛下没有叫酒馆也全部撤走。”老虎让了半边椅子给加佰栎坐。 
　　“来来来！我们来庆祝队长荣升兵团长！”在老虎的带领下，一圈的士兵全部起身向加佰栎敬酒。 
　　“他们那个军团的？”横了一眼异常嘈杂那桌人一眼，费尔萨司问旁边的副官。 
　　“应该是新建的奇犀兵团，听说是由郝德西司防御战线生还的士兵所组建，兵团长是陛下亲自破格任命的一个百人长。”副官快速的翻了翻记事本，回答道。现在拿里姆城和前线上集结的部队总有几十万，军团就有十几个，更别说下面的兵团了，分清楚这些部队的种类和所属，对费尔萨司来说，一向是副官的事情。 
　　“我听说过！一个百人长，不仅带领那些士兵逃出来，还形成战线在高地上据守了一段时间。是陛下欣赏的人物。”费尔萨司猛喝了一口酒，说。本来今天去接受勋章升官的应该是我才对！为什么我这么倒霉！混战哎！能打出什么功劳来？！ 
　　“坐下！坐下！”加佰栎一口喝下士兵敬上的酒后，在更多不友好的视线看过来前，让士兵都坐下。鹫军团的边境第一军团在凡堤卡一战中丢尽了面子，令后面增援上来的其他鹫军团的兵团都憋了一口气在心里，加佰栎可不想在这时候起无谓的冲突。 
　　“队长！怎么样？皇帝陛下是什么样子？听在战场上见过陛下的弟兄们说，陛下是象战神一样威风的人！”一坐下，士兵们便开始七嘴八舌的问起来。 
　　“陛下的样子……”在士兵们期待的目光中沉吟良久，加佰栎笑道：“就是陛下的样子呗。” 
　　“吁~~”士兵们一片嘘声。 
　　“喂！我也没有看到啊！是罗西尼大人代替陛下出席的颁功仪式啊！”加佰栎叫道。 
　　“是吗？说得也是，一个兵团长而已了，陛下怎么会亲自接见！算了！”老虎安慰似的拍拍加佰栎，说：“有罗西尼大人来给你授勋都算很有面子了！” 
　　笑了笑，加佰栎没有出声，静静的听着士兵们津津有味的说着一个星期前差点要了他们命的凡堤卡一战中的趣事。 
　　“说起来，第二陆战兵团的家伙们还真好运。” 
　　“是啊！听说那个奇迹之光救了很多人！” 
　　“白痴！”加佰栎突如其来的声音让兴致正高的士兵们愣了一下。 
　　“没有人在身边保护，一个魔法师竟然深入战场找死，不是白痴是什么？！”喝了一口酒，加佰栎扫了一眼目瞪口呆的士兵们，接着说：“不过傻人一般有傻福。特别是这种超级白痴级的人物。也不知道是什么样的笨蛋教出来的。” 
　　“干什么？！”看着士兵们仍然是一副目瞪口呆的样子，皱了皱眉头，加佰栎问。 
　　“说得也是，蕾蒂那孩子的福气特别好呢！” 
　　身后的人声音如银玲一样清脆动听，加佰栎背脊却突然一阵发凉。 
　　“您能告诉我您的大名吗？”带着轻笑声，一只纤纤玉手搭在了加佰栎的肩头。 
　　“加佰栎。”把有点发颤的酒杯放回桌上，加佰栎笑道。 
　　“啊！加佰栎大人。”盈盈浅笑着，一张美艳绝伦的脸转到了加佰栎的面前。 
　　“对不起了，”皮笑肉不笑的，莉迪雅笑道：“那孩子是我教出来的。” 
　　“啊乞！啊乞！”连着猛打几个喷嚏，蕾蒂拿起纸巾擦了一下鼻涕，继续给修包扎刚上好药的伤口。 
　　“感冒了？”心疼的摸了一下蕾蒂消瘦下去的脸颊，修问。凡堤卡大战后，帝瑟在艾霖穆河边重新布置军力，大战中的剩余部队在和增援部队陆续换防后全部回到拿里姆城附近休整，而拿里姆城里空下来的民居就正好成了从前线上下来的伤兵集结的地方。虽然蕾蒂不说，而且总是在自己睡着后才小心的离开，修也知道，她一定是去帮那些伤兵疗伤去了。 
　　蕾蒂笑着摇摇头，她不想让修看出自己其实已经快累趴下了，莉迪雅姐姐他们在干什么？难道说是坐着牛车来的吗？！就凭瑟巴里这些小神官，根本不可能应付这么大规模的伤兵啊！太多了！自己已经尽了最大的努力，可是那么多的伤兵就算自己不吃不睡也不够时间一个个去治疗，而且这几天，别说体力自己的魔力也已经消耗得很厉害了。 
　　“蕾蒂！”修抓住了蕾蒂的手一用力，把她带进自己怀里。 
　　“修？！”蕾蒂惊讶的抬头。 
　　“剩下的我自己来就行了，你睡一下吧。”不等蕾蒂回答，修径自脱掉了蕾蒂的外衣和鞋袜，把她塞进了自己身旁的被子里。 
　　“可是……”蕾蒂的话被修温柔的印在额头上的吻打断了。 
　　“我知道，你先睡一觉，休息好了，我会陪你一起去。”修把被角替她压好。 
　　我真是做什么都瞒不过他呢！任性，顽皮，包容着我一切的修，什么时候都可以让我撒娇的修，只是呆在他身边，就不会害怕任何事情，强壮的修，我…最爱的修。 
　　“修，”微微笑着，蕾蒂握住了修的手。 
　　“什么？”用另一手把蕾蒂扎在脑后的马尾松开，修问。 
　　“我爱你……”慢慢合上疲惫的眼睛，蕾蒂轻声呢喃道：“别离开我……修……” 
　　蕾蒂…，注视着蕾蒂的睡容，修的手指慢慢掠过蕾蒂的发际眉间。幸福，从他胸口漫了出来，淡淡的飘动在空气中。 
　　这个女人！这个女人！！挂着一张天使般的笑脸，盯着自己的目光却可以杀死人，一瞬间，加佰栎觉得自己好象是一只被眼睛蛇盯住的青蛙。 
　　“呵呵！”挤出几声干笑，加佰栎冲莉迪雅举起酒杯，说：“喝酒！” 
　　“莉迪雅大人！”在莉迪雅的笑容转变为青色的之前，一个满头大汗身着爱莉西亚神官长袍的神官适时的冲到了气氛紧张的两人中间。 
　　“莉迪雅大人！您跑到这里来干什么？！陛下和团里的人都在干等着您呢！”不由分说，神官拖起莉迪雅就往外走。 
　　“让他们等去好了，我还没有和那个家伙算帐呢！”莉迪雅不悦的道。 
　　“什么叫让他们去等就好！我们长途跋涉的跑到这里都累得半死了，可没有你的命令谁敢休息！还有，拿里姆城里有几万的伤兵，你也不赶快分派人手救援？！”一边毫不客气的把莉迪雅往外拖，神官大声的责备着莉迪雅。 
　　“紫雨，这种事情你吩咐下去就行了嘛！”莉迪雅口气软了下来。 
　　“莉迪雅大人！”紫雨瞪了莉迪雅一眼，说：“您知道这几天都是谁在不眠不休的帮伤兵疗伤吗？您不是号称最心疼蕾蒂大人的吗！？” 
　　“蕾蒂！”莉迪雅眼睛一亮，叫道：“对了！应该先找她算帐才对！” 
　　“莉迪雅大人！！！！别跑！！”在紫雨愤怒的叫声中，莉迪雅已经消失在转移魔法留下的余光中。然后在酒馆中大大小小的眼睛注视下，紫雨也随后消失。 
　　“爱…莉…西…亚…，”老虎吞了一口口水，用颤抖的声音说：“老大，你好象得罪了不得了的人物！” 
　　爱莉西亚的魔法军团！的确是不得了的人物！那个眼睛蛇一样的女人！加佰栎在胸前画了个十字，哈雷路亚！真神保佑，千万不要让她再看见我！ 
　　“费尔萨司！”冲门而入发觉酒馆里竟然异常的安静，火凤影愣了一下，然后朝偷偷矮身准备开溜的费尔萨司冲了过去，一把把他揪了起来。 
　　“君子动口不动手！”费尔萨司陪笑道。 
　　“什么叫在你的领导下，武神纵横战场所向披靡战无不胜杀敌如草芥挽救战局于千钧一发之际？！”火凤影逼进费尔萨司，冷笑道。 
　　“呵呵！让老人家高兴高兴嘛！”干笑着，费尔萨司退后一步，然后转头狠命的瞪了一眼在他想拿过来当挡箭牌前就已经闪到一边去的副官。 
　　“那！”火凤影揪过费尔萨司的头，在他鼻子底下晃动了一下一张信纸，怒然道：“什么叫至于火鳞就不提也罢，别说因为指挥官决策错误而造成伤亡过半，还因为用了错误的阵型而造成全线溃败，还有，我看，你还写了什么，对了！幸好火凤影受伤不是很重，只是伤了两条胳膊一条腿，外加肚子伤痕一对！费尔萨司！有你这么卑鄙的男人吗！！” 
　　“我写给老妈的信怎么在你手里？！”红着脸，费尔萨司一把抢过信纸。 
　　“哈！老妈叫人送回来的，你以为你的谎话能骗过老妈！”火凤影冷笑道。 
　　“你好意思说我？！”突然想起来，费尔萨司挺直了腰，说：“老妈也把你的信送给了我！我看看！你怎么说的来着！” 
　　“费尔萨司！”火凤影立刻压住了费尔萨司掏口袋的手，说：“好！这次我就不跟你计较！但是你给我听着！下一场！下一场！我一定先比你名留青史！你还是先准备好卷铺盖吧！” 
　　“哼！还不知道卷铺盖的是谁呢！我会输！？你做梦吧！”对着如风火轮一般卷进又如风火轮一般卷走的，火凤影消失的背影，费尔萨司叫道。 
　　“我说团长，你就非得和火凤影团长较劲吗？！”扶起被火凤影揣倒的椅子，副官小声的问。 
　　“哈！你不知道这女人有多可恶！”费尔萨司坐了下来，猛喝一大口酒，道。 
　　“可是，我们不是合作关系嘛？再说，赢了又能怎么样？！”保持着一米的距离，副官问。 
　　“开玩笑！关系可大了！我堂堂男人大丈夫怎么能让她睡在我右边！”费尔萨司正气凛然的说。 
　　“团长？” 
　　“我们那的风俗，老婆是只能睡在男人左边的。”看着副官一头雾水的样子，费尔萨司解释道：“可是那臭婆娘非说老子睡相不好，总是踢她下床，所以非要和我换地方！这怎么可以，这关系到我男人的尊严嘛！” 
　　………… 
　　连同啊着口的副官，酒馆里静得针掉在地上都听得见。 
　　“什么名留青史！战功显赫当然是我们男人的事！竟然拿这种事情来跟我赌！”自顾自的喝了一口酒，费尔萨司说道。过了一会，才发现安静得有点异常，推了推僵住的副官，问：“喂！你怎么了！？” 
　　深深的叹了一口气，好象一下子衰老了很多的副官站起身往外走去。夫妻！这两个白痴竟然是夫妻！难为我为了不让他们吵架而费尽心机，每天起床第一件事就是想着别让这两人碰面，我吃饱了撑的！我！ 
　　“喂！你吃坏肚子了！？”把钱丢在桌上，费尔萨司好心的追了上去。 
　　“你这个超级大白痴！蠢蛋加八级！” 
　　正走过后院门口的帝瑟一行人被后院传出来的高八度的骂声怔了一下。 
　　“那就这样。”把文件交给侍从，帝瑟挥手让他们离开。然后在四下无人后，眼珠转了一下，一矮身，窜进了后院，贴着墙根蹲了下来。 
　　“你只身一个跑到战场上，你知不知道那是多么危险的事？！那种混乱的地方，你连施展魔法的时间都没有就可能被干掉！跟你说过多少次！我们魔法师的任务是站在远离战场的地方偷袭，啊，是给予前方部队支援！”想起自己也被连带成为笨蛋，气不过的莉迪雅又敲了一下抱着头的蕾蒂。 
　　“可是……可是我担心啊！”蕾蒂委屈的说。那有会把人从睡梦中抓起来后就一顿猛Ｋ的姐姐！而且！莉迪雅姐姐是鬼吗？竟然直接出现在修的房间里？！ 
　　“你担心？修和帝瑟？你这样子只会连累到他们！”看了一眼蕾蒂，叹了口气，口气软下来的莉迪雅坐在了蕾蒂旁边，说：“还有啊！你这么拼命干什么？魔力消耗得这么厉害，我都差点找不到你的气了。” 
　　“我只想帮点忙，从战场上单独杀回来的修，都看不见盔甲原来颜色的修是拼着性命在战斗，……，帝瑟也忙得连睡觉的时间都没有，我只是想，做一点我能做的事情，姐姐，我是不是真的很笨啊！？”抬起头，蕾蒂认真的问。 
　　“你已经做得很好了！”莉迪雅搂住了蕾蒂的肩头，安慰她道：“虽然因为你两边都救的魔法让战场一片混乱，而且也败坏了我们爱莉西亚的名声，但是，啊，总算还是起到了一点威吓作用嘛！” 
　　“莉迪雅姐姐，你这是在损我吧？！” 
　　“不过，蕾蒂，”装做没有看见蕾蒂的脸色，莉迪雅说道：“你要知道，你的性命才是最重要的！你要是死了，你认为修会怎样做？” 
　　蕾蒂气愤的脸一下子默然，浑身是血，从敌阵中独力杀回来的修在见到自己的时候，跳下马冲到自己面前，在仔细看了确认自己没有受伤后，紧紧抱住自己的那种放下心后强烈的喜悦，至今似乎还留在自己的身体里。 
　　“而且如果瑟巴里失去陛下，这场仗根本就不用打了。”莉迪雅轻声道。不把蕾蒂是爱莉西亚女神的事情公布出来，皇帝他也真是用心良苦，如果知道伟大的爱莉西亚女神在自己的阵营，瑟巴里的士气一定巨增，但是相对的，对于被所有期望寄托的蕾蒂来说，却是可能承受不起的压力。蕾蒂虽然生性善良，但却是一个超级没有女神自觉的家伙，什么女神的责任，蕾蒂她根本不理这一套！如果不是遇见修和帝瑟，有了想保护的人，这个家伙十有八九是想在拿回自己的力量后立马回天界，根本不会去想什么为了人类战斗这种大义的事情，但是如果让她意识到只有她能挽救人类的话，这个笨蛋倒是真的会抗起这个重任。 
　　“这关帝瑟什么事？！”愣了一下，蕾蒂叫道。 
　　“白痴！”莉迪雅横了蕾蒂一眼，想想生气，又敲了一下蕾蒂的头，没有见过这么白痴的女人！陛下的深情就一点都感觉不到吗？！ 
　　“姐姐！你老打我，打笨了怎么办？！”不知道为什么又挨打的蕾蒂抗议道。 
　　“反正你已经够笨了，再笨也笨不到哪里去！”莉迪雅站了起来。 
　　“啊！我知道了！”捂着头，恍然大悟状，蕾蒂笑道：“我一说到帝瑟你就生气，你喜欢帝瑟对不对！？不过，莉迪雅姐姐和帝瑟倒真的很合适呢！！” 
　　…………………… 
　　莉迪雅瞪着蕾蒂静默了一分钟，然后一语不发的双手握了握，扭动了一下关节，一拳敲了下去。 
　　好痛！莉迪雅竟然毫不留情的敲了下去！捂着头上的大包，在莉迪雅走后，蕾蒂轻声嘀咕着：“干什么嘛，被说中了心事下手也用不着这么狠啊！痛死我了！臭莉迪雅！不跟你好了了！” 
　　一只手伸过来拿开蕾蒂在头上一顿乱揉的手，另一只温暖的大手轻轻替她按摩着头上的大包。 
　　好舒服！这么温柔的感觉，就算全世界的人都欺负我，我只要修在我身边就够了！放松身体，蕾蒂闭上眼睛，享受那温暖的大手掌顺着头一路按摩下来，酸痛的肌肉得到松弛极其舒服的感觉。修什么时候会这一手？以前没见他用过呢？ 
　　春日暖暖的照着，春风暖暖的吹着，开得零星的花，悠悠的香着。 
　　“恩，好舒服，再过去一点。”蕾蒂一边舒服得哼哼着，一边指挥着按摩的地方。可是，当按照她的指示，手按到她的脖子前面的时候，蕾蒂的身体却僵硬了起来。 
　　非常美丽，修长白皙的手，美中不足的是，指头上还没有完全长好的指甲。 
　　“怎么了？”感觉到蕾蒂身体的僵硬，身后面的人轻声问。 
　　“帝……瑟……？”不确定的唤了一声，蕾蒂慢慢回头。 
　　背对着阳光，是因为阴影的关系吗？虽然微笑着，帝瑟的神情看起来却是那么悲伤，让蕾蒂的心猛的一下，痛了起来。 
　　“算了，”露出象阳光一样灿烂的笑容，帝瑟弹了一下蕾蒂的鼻子，笑道：“这次不收你钱了。” 
　　“走吧。”在还能保持住笑容的时候，帝瑟转过身，躲开蕾蒂那叫他痛彻心肺的目光，说：“古兰魅尔她们到了，琶琊也一起来了，你不想见它吗？” 
　　帝瑟……？没有原由的，蕾蒂突然感觉到一丝不安。 
　　凡堤卡战役后一个星期，神兽军团和爱莉西亚的魔法军团同时到达拿里姆，瑟巴里帝国士气大增。 
　　代替皇帝丢在克尔达的刀，古兰魅尔带来了由瑟巴里帝国最高明的锻造师重新打造，同皇帝头发颜色一样的色泽的合金大刀和合金轻装盔甲，而同时被送到皇帝面前的，是，已经长大的圣兽琶琊。 





第四部（永恒之传说）第八话 




　　天穹欲青，金属盔甲反射着冷冷的光芒，森立的长枪闪烁着凄洌的杀意，喷着鼻息，重装战马的马蹄磕打着地面，清脆的声音在静寂的空气中回荡。 
　　屏着呼吸，微仰着头，连绵三里，整齐肃然的士兵们，注视着同一个方向，微微隆起的山丘上，旌旗招展下，英姿飒然的皇帝。 
　　拍了拍高度兴奋中的琶琊的头，帝瑟的目光越过瑟巴里的军容，望向已经在河对面排好阵势的克尔达军队。 
　　露西缇水库被炸后，艾霖穆河的水位急剧降低，在这地势平缓的一带，虽然水面很宽，但清澈而快活的流过鹅卵石河床的水流只不过刚到小腿而已。 
　　罗萨帝瑟亲自上阵了！凯伊放下望远镜，那么重的伤竟然只用了这么短的时间就恢复了？！本来是想利用他重伤未愈打瑟巴里一个措手不及的。以罗萨帝瑟做对手，也难怪英格尔会失利。 
　　这，只怕会是一场硬仗！ 
　　"刹髁竦在吗？"凯伊戴上头盔，随口问。 
　　"已经散进前锋部队了。"狄亚答道。 
　　"叫他们分一个小队，目标是瑟巴里军队后方的魔法军团。"凯伊拔剑出鞘。 
　　"啊~~~！"毫无式样的，莉迪雅伸了个大大的懒腰，看了看一直以笔直的站姿守护在周围的幻精骑士们，再看看旁边四散着的魔法师们，有的凑成一桌牌打得正欢，有的三五成群的对远处的兵团阵容指手画脚，有的干脆闭目养神，打了个哈欠，莉迪雅坐回了舒服的椅子里。 
　　"古兰达斯大人！"威司特碰了碰一脸无奈的古兰达斯。 
　　"别问我！爱莉西亚的魔法军团就是这个德行！"古兰达斯低声道。世界上最叫人恐怖的魔法军团是这种样子，也难怪这些骑士要跌破眼睛了。 
　　"我原以为古兰达斯大人就够奇怪的了！没有想到……"威司特嘀咕着。 
　　"臭小子！"古兰达斯揣了威司特一脚，竟然当着我的面说！ 
　　"莉迪雅大人！有动静了！"魔法师里面唯一一个正正经经盯着克尔达军团的人，紫雨叫道。 
　　"开始进攻了！"靠着莉迪雅椅子小睡的蕾蒂第一个跳了起来。 
　　"轻骑兵！想冲过我们的封锁线！做梦！"冷笑一声，站在莉迪雅左边的魔法师抬起了手。 
　　"风卷残云！""呀！给红丽抢了先！我也来！"莉迪雅右边的女魔法师笑道："人肉叉烧包！啊！不对！流星火雨！" 
"樱舞你太贼了！看我的！天幕闪电！""你那算什么！七刃狂雷！""哈！这么远距离用七刃狂雷！昭你真白痴！星雨飞尘！""元素风暴！" 
"凤凰天舞！""夜辰！来来来！我们夜家军十人阵……千月星痕！" 
　　"呼！""咻！""砰！"越来越密集，各种色彩的魔法弹越过瑟巴里士兵的头顶，在冲向河床的克尔达骑兵里炸开，一时间，大地迸裂，暴风呼啸，烈焰和冰尘共舞，惨叫都来不及，克尔达士兵们如尘埃一样消失。 
　　"啊！？"威司特再次觉得自己的下巴要掉了下来，这帮人！不，这帮怪物！ 
　　看上去没有章法，却是配合得恰倒好处，刚刚还散漫开来的魔法师们按照各自属性集结成队，无情的对如潮水一般涌过来的克尔达士兵狂轰烂炸。 
　　在瑟巴里士兵张口结舌的注视下，克尔达一个轻骑兵冲锋团，烟消云灭！ 
　　这……就是爱莉西亚魔法军团的实力！恐怖！ 
　　一时之间，平原上上百万的士兵心中都掠过一丝颤抖。 
　　"老大，听说那女的是爱莉西亚魔法军团的头。"看着加佰栎难得变白的脸，老虎加了一句。 
　　"看着前面！"加佰栎横了他一眼，目光再次盯住对岸的克尔达军队。 
　　马蹄不安的敲打着地面，克尔达的冲锋部队停滞在魔法弹散开的烟雾前。就算是不怕死的克尔达士兵，在这种绝对毁灭式的攻击下，也不由放慢了冲击速度。 
　　"飞鹰！"后面的阵容闪过一阵骚动，在分开的队列中，红色飞鹰的大旗裂风而扬，红色盔甲，红色战马，红色长枪，如火焰一样，５０００骑鲜红色骑兵向河滩卷了过去。 
　　"凯伊大人！凯伊大人领阵冲锋了！""上！" 
"冲啊！"在红色大旗的带领下，一度停滞在河岸的克尔达骑兵部队一潮高过一潮的穿过魔法弹的攻击冲向对岸。 
　　"凯伊吗！"帝瑟轻声道，如果克尔达的攻击被魔法轰炸给阻断的话，至少在士气上，克尔达士兵要受到很大打击，凯伊，不是浪得虚名的人物！ 
　　"前锋准备！"看着山丘帝瑟的手慢慢抬起来，修发出命令。魔法军团力量的确是恐怖，可是他也有最大的弱点。 
　　那就是………… 
　　"太厉害了！"威司特以崇敬的眼光注视着魔法师们。不过…… 
　　"报告莉迪雅大人！"优雅的打出一发魔法弹后，红丽喘着气坐了下去，说："我的弹药用完了。""哎呀！不行了！"樱舞也跌坐了下来。 
　　"怎么没完没了的冲啊！""支持不住了！古兰达斯！弄点东西来吃！" 
"算了！反正克尔达人也冲到前锋那里了，再打就打到自己人了，好！休息！"看了一眼因为体力透支而瘫了一片的魔法师们，莉迪雅对宛自一个人在那里丢火焰弹的蕾蒂笑道。 
　　一定不能给爱莉西亚魔法师们休息的机会！那样恐怖的力量！如果攻击中断而给他们休息的时间再来一阵攻击，那么这个河滩就永远也冲不过去！我后面可是有成千上万快饿死的克尔达人民！绝对不能输！我，绝对不能输！ 
　　"前锋交战后立即散开！给神武让路！"看着面前越来越进的瑟巴里防守阵势，凯伊冷冷一笑，长枪对前，叫道。 
　　魔法弹稀疏，最后消失，而在烟雾的后面，除了以誓死之势冲过来的骑兵外，黑压压的一片，哄着机械的巨响，巨型的战车，滚动着尖锐的利刃如蜈蚣般的装甲车，在瑟巴里士兵恐惧的目光中，风轮般带着死神的气息压过来。 
　　"克尔达的神武机动军团！果然全部出动了！"修的眉头微微皱了一下，最先冲锋的是诱饵吧，虽然是损失了一个兵团的骑兵，却也消耗了对战车最有威慑力的魔法师们的体力，在那种劣势下，自己带阵冲锋来鼓舞士气，然后，在魔法师们的体力没有恢复过来的时候让战车突击！厉害的家伙！不过，凯伊啊！可惜你遇见了一个更厉害的男人！ 
　　"散开！"在修的高声命令下，本来如同铁壁一般的军阵突然如潮水般的向两翼散开。 
　　"分散！"拉紧的缰绳让快速奔驰中的马直立起来，凯伊手一挥，红色骑兵们分成三队往两边散开。 
　　瑟巴里阵列完全散开后，迎面而来的是一片黑色的海洋，不停的掀动着巨大的波澜，滚涌而至。是黑角虎牛！ 
　　神兽军团！居然这么快就到达了！凯伊咬住了下嘴唇，而且还得到了最凶猛的黑角虎牛！妈的！神武有得苦战了！ 
　　在黑角虎牛和战车群形成的包围圈完成之前，红色的飞鹰们冲了出去，杀进了两边的瑟巴里方阵。而跟着战车而来的克尔达军队也避开了叫人胆战心惊的战车和虎牛的交战区，冲往瑟巴里阵线。 
　　"迎战！"声音虽然不大，一直静静的注视着前方的帝瑟的命令却如旷野中猎猎的风一样掠过。 
　　"迎战！迎战！"数十万士兵雄壮的战吼瞬间震动了天地。 
　　重装步兵们结成方阵，以巨大的塔盾为掩护，向着敌人冲去。长枪兵团的战士手持４米以上的长枪，将前端置在同伴的肩上，组成巨大的契型阵迎击克达尔闻名大陆的骑兵部队。 
　　总数不下六十万人的两军开始正面交锋了！ 
　　长枪深深的扎入战马柔软的腹部，摔下来的骑士瞬间即被乱刀砍死；战车隆隆的碾过重伤者的身躯，丝毫不理会那惨烈的痛呼；步兵们互相剁砍着，炼锤敲击着盾牌，长剑砍削着锁子铠。美丽的平原瞬间成为一座名副其实的修罗场。 
　　"什么？凯伊亲自带阵冲上去了？"从水里一下子窜了出来，凯格尔叫道。 
　　"是！"力递上一条毛巾，说："而且凯伊大人布置的神武也被瑟巴里的神兽给挡住了。" 
"让特攻骑士去对付那些野兽骑士。"凯格尔爬出温泉池子，接过毛巾，说："叫凯伊回来，那么危险的地方她冲上去干什么！？" 
"还有，刹髁竦呢！"听了一下震耳的杀声，凯格尔擦了擦头发，问。 
　　"按照凯伊大人的命令，在前锋部队里潜上去了。"力回答。 
　　"我们上去看看。"凯格尔穿上衣服说。 
　　前方战场的尘烟清晰可见，可是在克尔达军队后阵，一圈暴雪骑士们紧紧围着一个温泉池子，意志坚强的守护着在里面泡温泉的凯格尔王。 
　　"王牌就是王牌……"费尔萨司望着酣战中威风凛凛的神兽骑士叹了口气。挡在武神面前的是一队克尔达轻骑，队伍有些稀疏，似乎人数比其他方位要少一些，但是……为什么武神的突进速度最慢、被害程度最高？！ 
　　用剑将一名骑兵斩下马背，费尔萨斯更加迷惑，"战力一般啊，难道是武神变弱了？"目光扫向四周的部下…… 
　　队形、装备、行动的步调和节奏、战斗时的每一个动作…… 
　　"完美无缺……"一名骑士捂着肩头的伤口策马而至，"团长，情况不大对头。"他指了指自己的伤处。 
　　触目惊心！！！ 
　　武神的骑士虽然没有特别厚重的战甲，至少要比一般的轻骑兵要强一些，但是他肩头的护甲已经完全粉碎，甲胄下边是一道翻卷的伤口，深可见骨。 
　　"啊！！！！！！"费尔萨司不由自主的抬起手臂遮住面部，但面前发生的事情使他心胆欲裂――骑士胸前的铠甲向外碎裂而出，在血肉横飞之后，心脏的位置出现了一个透明的血洞！ 
　　"刹髁竦！"这个名字在费尔萨斯的耳中无异于死亡的代言人。 
　　"团长！"旁边的副官敏捷的护在了上司的背后。 
　　"武神的全体士兵，组成密集阵型，呼叫友军援护！"虽然求援是一件很没有面子的事，但想到刹髁竦手段的毒辣，费尔萨司立刻毫不犹豫的放弃了面子的问题。 
　　"哎呀呀！不好了！被火鳞超过去了！"要他放弃面子似乎并不容易…… 
　　"团长！武神好像遇到麻烦了。"水月费了好大力气才拉住拼命向前突进的火凤影。 
　　"哈哈！那太好了！我们正好抓紧时间把他们甩到后边去！"火凤影把大刀举起来又要冲锋，水月慌忙抱住了她的腰。 
　　"团长，费尔萨斯大人改变队形了！" 
"我说过！在火鳞不许提那个垃圾团长的名字！改变队形？"火凤影哼了一声，"他是不是又换了个不计损失只要速度的玩命阵形？" 
"不是啊！是密集队形……啊！费尔萨司将军在求援！"水月瞪大了眼睛。 
　　"那个笨蛋！密集队形怎么可能跑得快？他是不是知道赢不了我主动认输了？那太好了！哈哈，求援嘛……等等！求援？！"火凤影的眼睛瞪得比水月还大，"我看看我看看……"武神兵团似乎受到了很重的打击，但是火凤影却怎样也看不出他们所面对的那队轻骑兵有什么与众不同之处。因此她得出一个结论："武神越来越废物了。"武神的密集阵型中树立着两面代表急需援救的黄色旗帜，由此可见是遇到了相当大的危机。水月和风寒用期待的目光看着自己的团长。 
　　"费尔萨司这个老狐狸！他看火鳞进军速度快过武神，就想用这种诈术骗我们过去……""团长……"水月的头向下栽去。 
　　"费尔萨司将军不会用这种事开玩笑吧？"风寒说道。 
　　"开玩笑？"火凤影用力的哼了一声，"一个能在睡觉时把自己的妻子踢下床的男人……还有什么事情做不出来？不过，还是去看看吧。" 
　　"费尔萨司将军！"副官兴奋的报告说："火鳞冲过来了！""火鳞？"费尔萨斯满脸的不可思议，"开玩笑吧？"他把目光转到了与副官平行的角度。 
　　……………… 
　　"笨蛋！怎么可以这么大剌剌的跑过来？对手可是刹髁竦啊！"不假思索，费尔萨司奔向火凤影。 
　　气氛不对！武神的对手并不是非常强，怎么可能把武神逼到救援？难道那个老狐狸真的在使诈？可是……武神的士兵们的脸色如此凝重，如临大敌……为什么？ 
　　风声！这个风声！ 
　　"水月！闪开！"火凤影用力的把身旁的副官撞开，旋转的刃斜斜划过背部，剧痛！ 
　　"凤影！"大叫着的费尔萨司扑倒了背部喷出血帘的火凤影，再次刺向火凤影的刀刃冷冷的在费尔萨司的肩头掠过。 
　　清醒过来的水月风寒迅速的用剑斩向一击不中准备退身的刹髁竦，双刃交击，声震长空。 
　　"费尔萨司！""放心！我们一定能杀出去的！"抚摩了一下绑靠在自己胸前的火凤影苍白的面颊，费尔萨司笑道。 
　　"武神与火鳞合并，长枪兵居首，一字阵列，低速推进！"费尔萨斯用剩余的一只手重新戴好头盔。 
　　刹髁竦！哼哼！我看你有多少刹髁竦！我一个一个的趟出来，一个一个的宰掉！ 
　　费尔萨司轻轻舔了舔剑刃，血腥的味道包裹着舌尖的疼痛淌进胸口。 




cuiweiju.xilubbs.com最求无止境 


第四部（永恒之传说）第九话 




　　“罗西尼，你带领裟尔芙的武斗队去支援古兰魅尔。”帝瑟对旁边看上去有点焦急的罗西尼说。 
　　在烟尘最大的战斗最激烈的地方，黑角虎牛和战车的恶斗似乎出现了一点别的情况，越来越多的黑角虎牛似乎失去了主人而开始暴走。 
　　“可是！”罗西尼犹豫了一下，武斗队可是专门为了防范刺杀陛下的刹髁竦的，在看到帝瑟眼里的笑意后，掉转马头，罗西尼带领一身劲装的武斗队冲向了已经让他担心得要命的古兰魅尔的所在。 
　　“终于出现了吗？刹髁竦……”随着嘴里轻声吐出的名字，帝瑟盯着战场的眼光开始锐利逼人。 
　　瑟巴里的军团，一个接一个的出现混乱，士气低落的瑟巴里士兵开始被克尔达压着打。 
　　破空之声，在罗西尼和武士们的身影消失后出现，对旁边护卫骑士的长枪尤若不见，几条黑影直扑向身边已经空了的帝瑟。 
　　“哇！”惨叫声起，血红飞散，两具燃烧着的尸体在尤有余火的琶琊张开的大嘴前落下，一个身体被琶琊飞起的一腿踢向天际，而被斩成四段的身体在根本没有看清楚发生了什么事而扑上来的护卫骑士们面前落下。 
　　蕾蒂，帝瑟看了一眼后面的山崖，有幻精骑士保护，应该不会有事吧？手一抖，大刀在地上划落一道血痕。 
　　既然已经染血了，就让你染个够吧！帝瑟嘴角浮起一丝冷笑，刹髁竦吗？要来就冲着我来好了！ 
　　“背靠背！小心！”一枪将飞跃在半空中的敌人刺穿，古兰魅尔叫道。可是神兽骑士们根本赶不上在虎牛间自由穿行的特攻骑士的速度，捣鬼棒击碎骨头的声音不断响起。 
　　“古兰魅尔！”罗西尼的叫声跟着长枪一起到达，捣鬼棒在枪尖上一借力，捣鬼棒的主人向罗西尼冲去，可是在半空中却被手拿双刃连环刀的裟尔芙截住。 
　　看着迅速在虎牛间以高速的动作开始和特攻骑士短兵交战的武士们，古兰魅尔稍微松了一口气，可立刻一颗心又紧绷了起来，幻精骑士被调了大半去守护魔法师们，连武士们都派下来帮我们，那，陛下身边岂不是没有什么人了吗！？ 
　　“罗西尼！”古兰魅尔刚欲责怪罗西尼，就听见从里阵开始响起，雷鸣般的欢呼声。 
　　“皇帝陛下亲阵！” 
　　白金色的刀光闪烁在血红的色彩里，一边快速的整合着部队，和琶琊连成一体的帝瑟的身影，夹着雷霆之声，如同一道夺目的白光，划开激战的人群，直扑向冲破瑟巴里阵线已经重新组成方阵的飞鹰骑士团。 
　　太糟了！今年大概是流年不顺吧！尽给我碰到这种难缠的对手！扫了一眼四周，确定已经没有能站着的瑟巴里士兵后，吐掉口里的血渍，修一手扯下了已经被砍得破烂不堪的盔甲。飞鹰骑士！号称全世界最强的骑士团！吗！ 
　　这个男人！也许真的是死神！当看到面前男人赤裸出来的上身上的累累伤痕时，飞鹰骑士们心底不禁一凛，一个人居然对抗我们飞鹰骑士这么久！ 
　　“你的名字？”带着尊敬的表情，一个飞鹰骑士问。 
　　“修。格兰特。”深吸一口气，修握紧了罗刹。 
　　“我会记住的！”放下冲刺用的长枪，斩人的大刀举起，飞鹰骑士们慢慢逼近圈内的修。 
　　“凯伊殿下！你看！”狄亚的叫声让注视着远处在飞鹰骑士们围攻下仍然顽强抵抗的修的凯伊转回了目光。 
　　幻动着七彩的白金光芒在血雾中闪过。 
　　“你这人还挺多事的嘛”斩落一冲过来的飞鹰骑士，修道。 
　　“我可不想风头都被你抢了。”刀尖对住有些怔住的飞鹰骑士，帝瑟微微笑道：“怎么分？ 
　　“你先挑。”和帝瑟背靠背，修淡然浅笑。 
　　“罗萨帝瑟！”冷冷的，凯伊轻声叫出那被强敌环绕仍然和人说笑着的男人的名字。 
　　“喂！我说，你们还不趁着这家伙没有暴走之前逃命吗？！”指着修，帝瑟一副好整以暇的笑容对飞鹰骑士们说。 
　　这个混蛋！虽然非常想去揣帝瑟一脚，修却只能全神贯注的防备着杀气巨盛的飞鹰骑士们。 
　　“哎呦！你们不相信吗！”在琶琊喷出的冲天火柱里，飞鹰骑士们扑了上来。 
　　“凯伊殿下！”看着自己部下被无情的撕裂斩开焚烧，想冲过去的凯伊却被一只有力的大手拉住。 
　　“凯格尔王命令！全线撤退！”力冷静的传达着命令。 
　　撤退！看了看因为皇帝亲阵而士气大旺而开始反扑的瑟巴里阵营，凯伊默默的看了一眼在飞鹰骑士飞溅的鲜血中越显英勇的两人，掉转马头，在瑟巴里的援军到达前，带领飞鹰骑士们离开战场。 
　　“修？！”帝瑟一把挽住飞鹰骑士刚刚离开便往下跌倒的修。 
　　“呜！”扶着帝瑟的手臂，修喷出一大口血。 
　　“兰修斯呢？”帝瑟跳下琶琊，战得那么辛苦，为什么不用兰修斯的力量。 
　　“不知道，在凡堤卡以后，就叫他不出来了。”喘息了一下，让呼吸平稳一些，修道：“这件事，别告诉蕾蒂。” 
　　“陛下！克尔达撤退了！我们胜了！” 
　　撤退？！看着象潮水一样丝毫不乱的往后撤退的克尔达阵线，帝瑟心底却涌上了一股寒意，在瑟巴里倾尽精锐而战的情况下，克尔达的损失却远低于瑟巴里，说是撤退，其实应该是说再战下去也是消耗战，不如保存实力等援兵来了再战。 
　　奇怪！加佰栎扭了扭头，总觉得哪里不对！克尔达应该是撤退了！可是，可是！加佰栎的眼光猛的转向了突然消失在后方部队的一队奇怪的身影，刹髁竦！那个方向！是魔法军团呆着的地方！ 
　　“老大！你去哪里？我们不追击了吗？”老虎扯着嗓门在突然掉转马头往后的加佰栎背后喊道。 
　　“穷寇莫追，你们留在原地等皇帝陛下的命令！”话音未落，马肚一夹，加佰栎已经快马而去。 
　　“你到哪里去？”老虎叫了一声，见加佰栎的身影已经消失，嘀咕道：“我知道，我不问。” 
　　“笨蛋！这么点小伤用得着用‘慈悲为怀’吗！”一只手按在伤兵的肚皮上，莉迪雅用空着的手敲了一下旁边蕾蒂的头。 
　　“啊！那用什么？”停住手，蕾蒂问。 
　　“这种伤，用口水舔舔就好了！走走走！换重伤的上来！” 
　　“啊！蕾蒂笨蛋！接骨应该用春回大地了！你用希望之光干什么？帮他治秃头啊？” 
　　“啊！蕾蒂笨蛋！…………” 
　　“姐姐！我知道我为什么是笨蛋了！……是被你敲笨的了！” 
　　“你还好意思说！” 
　　“那我本来就不是恢复系的啊！” 
　　“对不起……蕾蒂……，你的攻击魔法也好不到那里去！” 
　　“你多什么嘴！帮不上忙的滚一边去了！臭昭！” 
　　“飞凌你嘴巴里的蛋糕快掉到他伤口里去了！” 
　　“你…管…吾…！” 
　　“小唯！你跑到那边去干什么？这里还有这么多人！” 
　　“可是这个比较帅啊！” 
　　“唐人你别拿人家东西！” 
　　“他说为感谢我救了他一命，以此为谢！对不对！老兄？！我知道了！莉迪雅大人！我只是借过来看一下！哎！多么精致原始古朴美丽的荷包啊！” 
　　“蕾蒂！你又搞错了！” 
　　一边手脚不停的替源源不断送上来的伤兵疗伤，爱莉西亚的魔法师们一边热闹融融的吵闹不休。伤兵们如听相声一样笑得合不拢嘴，连一向严肃的幻精骑士们也不禁莞尔。 
　　威司特也合不拢嘴，他突然明白了为什么古兰达斯大人说死也不要娶爱莉西亚的女人的理由。 
　　远远的，就可以听到欢笑声，魔法师们已经下了山？这样不是更好偷袭了？！不过守护他们的是幻精骑士，而且那眼睛蛇女人精得很！也许是我多滤了！ 
　　加佰栎的心还没来得及松，就发觉一个奇怪的伤兵正往魔法师靠近，而，那些英姿飒爽的幻精骑士们正不知听到了什么在偷笑。 
　　“刹髁竦！”加佰栎大叫一声，迅速的抽出箭，张弓射了过去。 
　　听到刹髁竦三个字，条件反射似的，威司特一下子扑到蕾蒂身上，而刚刚还在偷笑的幻精骑士瞬间长剑出鞘。 
　　可是一刀光已经俏无声息的划向了莉迪雅的咽喉，这个人是魔法军团的头，刹髁竦是可以在最短的时间里做出正确判断的。 
　　“咻！”自从在克尔达经历过她这一生最恐怖的时刻后，莉迪雅对箭呼啸而来的声音简直灵敏到了非常人的地步。所以，在那刀光划向她咽喉的时候，莉迪雅大叫一声妈呀，趴在了地上。 
　　刀光从莉迪雅头上掠过，斩断飞驰过来的箭，然后和攻击过来的长剑相击，刹髁竦没来得及对莉迪雅做第二轮攻击，就被两个幻精骑士截住。 
　　“哪个缺德鬼做的好事！”听了一下，没有第二声，莉迪雅抬起头骂道。 
　　“莉迪雅大人！你们往后退！” 
　　往后退？！莉迪雅过了几秒钟才发觉出了什么事，可就在这几秒钟里，和幻精骑士交战的刹髁竦已经变为７个。 
　　那个白痴！竟然还傻坐在那！心急之下，没空去看地上的伤兵，加佰栎在一声声惨叫里飞马直奔被围在了因惊恐而变得混乱的伤兵里的莉迪雅。 
　　“莉迪雅！”已经被幻精骑士们紧紧围在一起的魔法师们大叫道。一向逃跑速度最快的莉迪雅这次竟然这么迟钝！如果她没死，以后就有话题可以臭她了！ 
　　“莉迪雅姐姐！”蕾蒂着急的叫道，都是那支该死的箭，要不莉迪雅姐姐也不会吓得趴在了地上！ 
　　“洛司雷，基特，保护莉迪雅大人！”击开刹髁竦的弯刀，威司特叫道。竟然给刹髁竦钻了空子！陛下再三交代，竟然还是给刹髁竦钻了空子！还有没有？究竟躲在哪里？ 
　　唔？唔？左看一下，右看一下，莉迪雅的眼睛有点发直，为什么是我被落在外面了？不过，还好！看着向自己跑过来的两个幻精骑士，莉迪雅松了一口气，应该……不会有什么危险了吧？ 
　　那几个人！在往后退的伤兵中，竟然还往前冲！刹髁竦！还有！而且是集结成队务求一击必中敢死队！ 
　　“他妈的笨女人！”用力的，加佰栎把手里的大刀向刹髁竦丢了过去。 
　　莉迪雅站起来，姿态优雅笑容美丽的向两个幻精骑士走去，刚迈出第一步，就被急冲过来的基特抓住她伸过去要他搀扶的手往后一带，把她丢在了自己身后，一把大刀在被刹髁竦的弯刀一带而飞向基特再被基特一挡后，明晃晃的钉在了离莉迪雅脸颊５厘米的地方。 
　　我的外公啊！莉迪雅反应非常快的一滚离那刀刃远点，眼角里还瞟见了那刀刃上刻得非常嚣张的名字，加佰栎？好象我百忙之中看的那支箭上面竟然也是刻的这个名字？很熟悉！很熟悉的名字啊？！在莉迪雅一滚滚完后，已经得出结论，加佰栎！那个骂自己笨蛋的臭小子！ 
　　但是现在已经没有时间给她去想怎么报复那名字的主人。 
　　闪动着寒光的弯刀带着四轮血色划向幻精骑士，四个刹髁竦直扑了过来。基特和洛司雷剑舞如风，不让弯刀有刺进的空隙。四个刹髁竦的敢死队绝对不是两个人可以对付的！只要拖上一分钟，给后面的同伴上来，合众人之力才行，所以两人都采取了防守的剑势。 
　　可是刹髁竦的敢死队是不计任何代价也要完成任务的，而一个分队的刹髁竦前来，目的只有一个，杀掉爱莉西亚魔法军团头。 
　　完了！在惊觉其实攻向自己的只有一把弯刀的时候，基特和洛司雷意识到来不及了！ 
　　“老子连老婆都没有讨呢！”在莉迪雅听完这句话的瞬间，三个人影越过幻精骑士扑了过来，而另一个人影比他们更快的覆盖住了自己，刀刃划开肉的切碎骨头的声音响起，不远处有马跌倒的声音，然后是赶过来的其他幻精骑士们的怒吼声。 
　　“你…这…臭…女人……！”话音未完，加佰栎的头低落在莉迪雅的头边。 
　　臭女人！我？！ 
　　艾霖穆一战，瑟巴里被刺杀的兵团长以上的将领达１２个，被刺伤的达数十个，连在幻精骑士严密守护下的魔法军团也有人受伤，刹髁竦的恐怖在此一役中得到了有力的见证。 
　　因大战过后被染成血红色的艾霖穆河，此战在后世被称为‘血色的艾霖穆’之战，其伤亡之巨由此可见。 
　　虽然瑟巴里付出了巨大的代价，但是却成功的把克尔达阻挡在亚阜尼平原上。如果这一战输了，历史，就要重写，不，应该说，人类的历史也就快结束了。 


 第五部（悲怆之回响）

第五部（悲怆之回响）第一话

    距离艾霖穆河5里，是克尔达连绵10余公里的营地。

    轻手轻脚的收拾好凯伊换下的衣物，点燃香木，狄亚抱起一堆染血的纱布轻轻的走出帐篷。

    “王！”放下门帘，还没转身就和一人撞了满怀，狄亚轻叫了一声。

    “凯伊受伤了！”看着狄亚手里的纱布，凯格尔脸色阴沉的问。

    “手臂，”不敢看凯格尔越发阴沉的脸色，低着头，狄亚说道：“医生刚刚上好药，殿下现在正在休息。”

    “让开！”冷冷的，凯格尔盯着面前这个准备阻挡自己进去的女骑士。

    “殿下刚刚睡……”狄亚的话还没说完，便已经被力一把拉开。凯格尔挥向狄亚的手在狄亚的头消失后掀开门帘，走了进去。

    遣开守卫在帐篷门口的飞鹰骑士们，挥挥手，让还担心的站在一边的狄亚离开，力单独守卫在帐篷门外。

    “凯伊……”看着虽然睡着了，却依然绷紧着的凯伊的面容，凯格尔轻声呼唤里带着深切的心痛。

    笨蛋！我把军队交给你，不是要你这样子去亲赴险境！慢慢在凯伊床头跪了下来，确定她的确没有受别的伤后，凯格尔轻轻拿起凯伊缠着绷带的手贴在自己的脸颊上。你一个女孩子，去冲什么锋陷什么阵！要是有什么三长两短的……，我怎么办？！我到现在所做的一切，都是为了你啊！我引以为傲的凯伊！坚强勇敢又正直善良的凯伊，这个世界上再也没有比你更适合当王的人了！克尔达算什么，瑟巴里和佛萝黎亚大陆也太小，连亚戈梅尼一起，不管要杀多少人，踏过谁的骸骨，就算血流成河，尸骨如山，我也要让整个世界都臣服在你脚下！凯伊，我最爱的凯伊，我唯一的光，当你成为主宰这个世界的女王时，我的首级，将会是装饰在你王冠上最后的点缀。

    16岁的时候就在一夜之间杀光了包括王后娘家亲戚在内的当时克尔达的重臣，逼死先王自己登上王位，随后以高官封地稳定了掌握军权的诸侯，随后三年，一边稳固自己的政权一边利用诸侯之间的摩擦对诸侯进行分化，然后各个击破，到第五年，参加他21岁生日大典的重臣和军队将领便已经大半是他一手培养出来的亲信。可是以恐怖的高压暴政手段进行统治的凯格尔王却在第六年，凯伊年满16岁的时候，把自己一手训练出来克尔达最精锐的飞鹰军团和军权都交给了凯伊，大跌眼睛的克尔达民众没有多久便喜欢上正直宽容善良的凯伊，甚至有了凯伊公爵才是真正的王的呼声。

    虽然谁都知道凯伊是最忠于凯格尔王的，但是一直效忠于凯格尔的高级将领们还是不能理解凯格尔王为什么把军权全部交给凯伊。没有人会知道的，藏在凯格尔心底的秘密，在十年前，所有和这个秘密有关的人，包括凯伊的父王母后都被凯格尔杀了。

    如果不是凯格尔知道我有和他一样的心情，大概早就干掉我了，力轻轻叹了口气，凯格尔的低声细语听在力受了二十几年暗杀训练的耳朵里却是异常清晰。留下我的目的应该还有一个，在最后，当克尔达的铁骑征服了世界以后，把所有的荣光留给凯伊，凯格尔会自己背上所有的罪名，让受到克尔达人民爱戴和应该也会被殖民地接受的凯伊以救世主之姿杀掉自己，把世界从暴政和杀戮里解放出来，所有人眼中的暴君凯格尔王，最不能让凯伊知道的愿望，‘如果是凯伊的话，一定能让这个世界变成和平，没有偏见没有歧视，大家都能生活得幸福的乐园吧！’轻声的说着这句话的凯格尔，看着凯伊背影的眼睛里充满了幸福的向往。而我最后的任务就是在凯伊下不了手的时候帮他一把，以不为人知的方式，让凯格尔能在众人的面前堂堂正正死在凯伊的手上。

    “走吧！”凯格尔的声音让力一惊，才从沉思中醒过来。

    “王！？”被力驱赶但是仍远远盯着主人帐篷的狄亚看到走出帐篷的凯格尔王时，不禁轻声惊呼出声，凯格尔的右手臂上，和凯伊殿下一样的地方，划出了一道远深过凯伊伤口的口子，鲜血顺着手滴了一路，可是除了救了自己的那个叫力的人递上一条绢巾外，王带过来的其他人好象根本没有看见一样，各自上马。

    “你！”遥指了一下发呆中的狄亚，凯格尔道：“凯伊醒来后告诉她，没有我的命令，叫她好好修养，不准出战！知道吗！”

    “力，”掉转马头，凯格尔冷笑道：“你说在这个伤口好之前，瑟巴里人要流多少血来偿还他们的罪过？！”

    “驾！”

    这里是？……哪里？这种熟悉的感觉？草木，山峦，那绿荫掩盖下的飞檐青瓦，都是那么熟悉。

    “走开！你这只老鼠！这里不是你这肮脏的东西来的地方！”

    有人！是谁？太过份了！竟然五个打一个，而且还是欺负比自己小那么多的人！太过分了！

    “哇！好痛！是谁？是谁丢的石头？！竟然敢丢我！”一颗石头打在那五个少年中最大的一个的头上，少年哇哇叫了起来。

    “走开！”从树丛中走出一个抱着洋娃娃虽然腿在发抖，但仍然倔强的瞪着少年的小女孩。对，很害怕，因为那五个少年是大舅舅家的孩子，妈妈说不能得罪的大舅舅家最讨厌的表哥们！而那个被表哥们打得遍体鳞伤的孩子就是我的哥哥，妈妈不准我和他见面的凯格尔哥哥。

    “凯伊！你这个臭小鬼！”大表哥很生气，作势要打我，却被五表哥劝住了。

    “算了！别跟小女孩一般见识，以后说不定还是我们其中一个的老婆呢。走吧！”

    “你是……凯格尔哥哥吗？”被他恶狠狠的盯着，我的声音越来越小，好不容易才说完。那是我第一次正面看凯格尔哥哥，第一次和凯格尔哥哥说话，那一年，凯格尔哥哥10岁，而我4岁。

    我不知道为什么妈妈和大家都不让我和凯格尔哥哥玩，虽然凯格尔不是妈妈的孩子，但是我们都是父王的孩子啊！而且，我真的很喜欢和凯格尔哥哥在一起玩，哥哥他总有层出不穷的花样，只要一逮着机会，我就会偷溜出去追着哥哥的屁股到处跑，刚开始哥哥很烦，被我缠久了，哥哥后来就不在意了，有时候还会躲过护卫来接我，那时候霓逸别庄和周围的山林原野河流都成了我们的游乐园。

    对，那时候霓逸别庄还在，美丽的霓逸别庄，以母后名字命名的克尔达王家庄园。哥哥的母亲第一王后死了后的第二年，父王送给母后的结婚礼物，四年后我出生，一直到那一天，我都一直生活在那里，美丽的霓逸别庄。

    血红的夜晚，如玫瑰一样美丽的火焰将天空都照亮，到处都是撕杀声，女人孩子的哭叫，鲜血的迸裂，死亡的回响在火焰里飘荡。

    妈妈紧紧拉着我跟着舅舅们逃向纽若蓝，想逃进父王的庇护下。可是追兵追得很紧，妈妈带着我使劲的逃，狼狈的她完全失去往日趾高气扬的风度。

    “早就应该杀了那只老鼠！”妈妈恨恨的说。我知道，老鼠是指哥哥，他们都管哥哥叫老鼠。

    “哥哥不是老鼠！”我很气愤，所以第一次回了妈妈的嘴。

    “不准叫他哥哥！”从来没有打过我的妈妈狠狠抽了我一个耳光，看到我惊谔的表情，妈妈紧紧抱住了我，她后面说的话，我永远都忘不了！永远都不能遗忘的话……

    “他不是你哥哥！他跟你没有关系！一点关系都没有！他是那个贱女人和别的男人生的野种！只有你！流有我克尔达高贵的王家血脉的只有你！只有你才是克尔达真正的王者！那个人是灾祸！有阴阳双瞳的恶魔！你看到没有！这一切！都是那个恶魔做的！他毁了我们所有的一切！”

    逃难的人群在黑夜里慌不择路的跳进了死亡的陷阱，纽若蓝河，只要越过纽若蓝河就可以直奔纽若蓝，人们争先恐后的挤上冰面，当时纽若蓝河的确结着冰，可是已经是春天了，花都开了，纽若蓝河的冰也已经开始融化，薄薄的冰面根本承受不起这么多人的重量，一个接一个的，恐惧的大叫着的人消失在回荡着冰层破裂的巨响的黑夜里，妈妈用最后的力量把我放到一块浮冰上后，也消失在黑暗里。

    没有多久，四面开始沉寂下来，没有人声，只有冰层撞击的咯吱声，发不出声音，我缩成一团在浮冰上颤抖着，我知道，我也会沉下去，只要被别的冰块一撞，我就会掉下去，然后和妈妈一样沉入无尽的黑暗，我很害怕，真的非常害怕。

    “凯伊！凯伊！”在我觉得自己就快要死了时候，河岸上传来了哥哥的声音，凯格尔哥哥大声呼唤我的声音。

    “哥哥！”我用力的回答着，可是却只听见自己牙齿打颤的声音，他是恶魔！妈妈的脸在黑暗的水面上竟然那么清晰，他是杀死妈妈的恶魔！你看，这里这么多人，你的舅舅姨妈，还有外婆，都是那个恶魔杀死的！妈妈的脸冷冷的在水面上说着。

    “凯伊！回答我！”顺着声音，我看见了哥哥，在火把的照耀下，哥哥身上的盔甲血一样的红，那上面，那厚重的保护着他的身体的盔甲上面，流着的，是谁的血？舅舅们很喜欢我，小舅舅喜欢把我抗在肩头上到处走，小姨一有空就帮我做新衣服，‘我美丽的公主，女孩子可不能这么顽皮哦’一边念叨着一边帮我梳头，外婆的手有很多皱纹，表姐们喜欢在初夏的庭院跳舞，装腔作势的表哥们在湖边吟颂着蹩脚的诗歌，福嫂一到春天就做湖泥糕给我吃，还有妈妈，唱着催眠曲哄着一个劲撒娇的我睡觉，温柔的妈妈。凯格尔你红色盔甲上流着的，是谁的血？！

    “凯……尔！”冻得打颤，我用全身力气喊出的愤怒之声也成了断断续续的回音。

    “凯伊！”可是他却听见了，没有丝毫犹豫的，他丢掉了火把，还穿着那染血的盔甲，直接从马背上跳进河里。

    “凯伊！”我不知道穿着盔甲的哥哥是怎么游过来的，在这黑暗的夜里是怎样笔直的往我的方向游过来的，在他对我伸出双臂的时候，妈妈的脸消失了，所有的声音消失了。

    “哥哥！”我扑向了哥哥的怀抱。

    “咯吱！”冰层发出了巨大的声响，上游的浮冰如黑云一样铺盖了过来。

    “啊！”尖叫一声，凯伊猛的坐了起来，冷汗涓涓而下。

    “殿下！”听到声音，伏在床边打瞌睡的狄亚也惊醒，连忙问道。

    “没事，我没有事。”拍了拍担心的狄亚，凯伊掀开被子，下床，道：“我出去吹吹风。”

    “是，”狄亚帮凯伊披上一件外套，看了一眼凯伊的脸色，不敢再问什么，把门帘掀起。

    “啊！”被晚上的冷风一吹，凯伊微微一凛。为什么会梦到那些事？那么久以前的事了！如同活生生的把伤口重新撕开，最不愿意去碰触的那个晚上竟然那么逼真的在梦里重演！在那崩裂的浮冰砸过来的时候，凯格尔把自己高高举起，而他却齐胸被挤压在比刀刃更锋利的冰块中，如果不是随后赶到的力和其他骑士，也许那晚我们两个都会死，如果那晚真的死掉，反而会比较幸福吧？我没有事，可是哥哥却从那一天开始就不再是一个完整的男人了，所以我也抛弃女人的身份，我不知道要怎样补偿哥哥，我能做的就只有当哥哥的盾牌，如果哥哥的愿望是得到整个世界，那我就是他的刀，帮他扫平一切阻碍。

    初春的风很凉，极目可尽的平原上，连绵无穷一样的帐篷间，星星点点的，闪烁着无数的篝火，偶尔穿出的士兵的笑声让肃杀的军营突然生动起来。

    第五部（悲怆之回响）第二话

    拿里姆城最宽敞的大街上有一栋高四层沿街长达100米的大屋，本来是拿里姆城最大的旅店的绿瑚现在成了瑟巴里高级将领们的医院。

    而在绿瑚的走廊上，经常可以听到代表瑟巴里军队的指挥官们还好好活着而且非常有活力的……叫声。

    “哎呦！好痛！你绝对是故意的！”

    “吵什么吵！大男人一点痛都忍受不了吗！？”

    “喂！我是你的救命恩人吧！”

    “哈！你的命不也是我救回来的？一命还一命！你叫什么叫！而且，我现在可是牺牲可贵的休息时间在帮你疗伤，你要是不愿意，那我走了！”

    “好！我知道了，莉迪雅大人！你别包了一半走人啊！”

    “我记得你还骂过我臭女人的！”

    “我的姑奶奶！你到底想怎么样啊？！这件事都已经提了100次了！我可告诉你，我可连下下下个月的军饷都支给你了！”

    “被莉迪雅缠上，只怕连十条命都不够用。”

    “哈哈，对啊对啊！老大这次死定了！”一边偷笑，正贴着门缝偷看的老虎转过头对后面说话的人笑道。

    “陛……唔……”一惊之下冲口而出的喊声被帝瑟的手给堵在了老虎嘴里。

    “嘘！我可不想和你老大一样。安静！安静！”见老虎点点头，帝瑟松开了手，对他微微一笑，转身向另一间房探去。

    “蕾蒂大人您先给他弄好了，他昨晚叫了一晚上的痛，弄得我都没有办法睡觉。”

    “你说什么！是谁说伏着睡觉难受哼哼了一宿的？蕾蒂大人你先帮她治，我一个大男人没有女人那么怕痛的。”

    “费尔萨司你什么意思？”

    “我什么意思？早跟你说女人打什么仗，你就偏不听，这下好了吧！”

    “你好意思说别人，那断胳膊的是谁啊？怎么说来着，对，学艺不精就不要出来丢人现眼！”

    “我这胳膊为谁丢的？…………”

    “好了！”蕾蒂的叫声让两人的声音刹然而止，“每天都说同样的话，你们烦不烦啊？再吵我就喊莉迪雅姐姐过来了！不吵了？真的不吵了？这样才对吗！好了！”

    “呼！”把门在背后关上，蕾蒂长吁一口气，再跟他们多打几天交道，我真的会跟莉迪雅姐姐一样，把他们给丢到窗户外面去了。

    算了！休息一下还要去看下一个，无奈的轻叹口气，蕾蒂刚抬起头，就看见了靠在窗户上带着淡淡笑容看着自己的男人。

    “帝瑟！”笑容顿时在脸上灿烂的绽放，蕾蒂高兴向帝瑟跑去，刚跑两步，脚被长裙一绊，正好被帝瑟接了个满怀。

    “你看上去还不错嘛。”把蕾蒂放到窗台上坐下，帝瑟笑道。

    “你都听到了？对哦！他们就住对面！哎！你都不知道他们有多烦，明明担心对方担心得要死，还是要一天到晚和对方吵。还有啊！莉迪雅一有空就去捉弄加佰栎，…………”好象要把所有事一下子全部说出来，蕾蒂叽里呱啦的说着。虽然只有两个星期，蕾蒂却是感觉很久没有见过帝瑟一样。

    艾霖穆一役后，拿里姆城简直就成了一个大医院，爱莉西亚的神官们一个个忙得焦头烂额。蕾蒂也跟着莉迪雅她们一起住进了绿瑚，一方面和莉迪雅她们一样是为了便于出诊，另一方面，是因为修也在这，而后，莉迪雅便以没有多余的空房间为理由干脆让他们住到了一块。所以，搬出帝瑟的宅院后，这两个星期蕾蒂都没有碰到过帝瑟，只是听说他基本上天天都要到前线去巡视。

    “帝瑟你脸色好象不太好，没有什么事吧？”蕾蒂突然停住自己的唠叨，有点担心的问。虽然帝瑟的皮肤一向很白，但是除了重伤期间，从来没有出现过这种缺少血色的苍白。

    “没事，可能没有睡好，”帝瑟把脸从蕾蒂视线里转开，看着布置很简单却实用的房间，问道：“对了，听说你和修住在一起的，他呢？”

    “可能被人拖着去练剑了。”一丝红晕泛上脸颊，蕾蒂有点不好意思的低头玩弄起自己的衣服，说。

    “是吗？他现在是最有名的骑士呢！蕾蒂，”顿了一下，努力保持着平常的口吻，帝瑟笑道：“不如等大先哲来了，就让他帮你们举行婚礼吧。”

    “帝瑟！”蕾蒂叫了一声，脸一下子涨得通红。

    “干什么？你不愿意？”帝瑟取笑她道，可是看着她嘟着嘴别过头，欲怒还羞的样子，心，却如被一把钝刀慢慢的割然后突然穿透过去一样，剧烈的痛了起来，而被这心悸引动，嘴里一甜，腹部开始抽搐。

    背过身，帝瑟快速的用手擦掉了溢出嘴角的鲜血。

    “帝瑟，我听他们说最近前线经常被偷袭，是吗？”急急的想转移被取笑的话题，蕾蒂问。

    “没事，只是一些散兵游勇。”尽力维持着平稳的呼吸，帝瑟回头对蕾蒂笑了一下，说：“我要走了，罗西尼他们还在下面等我。”现在前线的确很危险，克尔达虽然没有大规模的进攻，但是却有一支非常厉害的部队在活动，利用瑟巴里各个军团之间的空隙，对那些防备比较松懈的部队进行偷袭，一击得手后绝不恋战，立刻撤退，行动迅速得象风一样，其杀人手法的残酷，行动的隐秘，简直就是大队的刹髁竦在偷袭，这种想法让瑟巴里士兵产生了草木皆兵的恐惧感，差一点就造成自己人开战的事件。克尔达军不光是凯伊在指挥，凯格尔也在！刚一听到这件事，帝瑟就猜想十有八九是凯格尔做的，而且不关什么战术的问题，凯格尔纯粹是在发泄怒气。

    可是帝瑟却不想告诉蕾蒂这些，现在的蕾蒂，看上去是那么的幸福和快乐，全身心的享受着和心爱的人在一起的快乐时光，所以没有必要让她知道这些事情，来操无谓的心，虽然不知道能维持多久，帝瑟也希望能尽量延长她脸上那不带一丝阴霾的笑容绽放的时间。

    “帝瑟！等等！”蕾蒂拉住了帝瑟，一手匆忙的从抽屉里拿出一袋药丸，说：“这个是我做的大补丸，虽然格兰狄亚帮你治好了伤，但是体力一定没有那么快恢复的，你自己要当心点。”

    “帝瑟？”见帝瑟的脸僵了一下，蕾蒂唤了一声。

    “我知道了。”接过袋子，帝瑟轻轻拥抱了一下蕾蒂，转身快步离开。

    一下楼梯，帝瑟便闪进了楼梯口的杂物间，把门一关，忍不住，大口大口暗红色的鲜血便喷了出来。用背顶着门，一手按着腹部，一手捂住不住吐血的嘴，帝瑟拼命的压抑住自己不发出声音。

    直到吐出的血转为鲜红色，腹部的巨痛才停止下来，帝瑟放下已经被自己咬出血印的手，喘息着让呼吸平静下来，还好！发作得不是很厉害，比起腹部的疼痛，那种心裂欲碎的感觉才更难以忍受。要是我还有明天的话，凯格尔！王八蛋！你可千万别让我给逮着了！

    脱下沾了血迹的外衣，帝瑟擦干净嘴角和手上的血渍，把外衣卷成一团缠在手上，确定不会露出破绽后，拍拍衣服上的灰，走出了杂物间。

    “陛下？”看到从门口走出来的帝瑟，罗西尼站了起来，眼光在帝瑟手腕上扫了一下，想问却没有问出来。

    “我们走吧。”骑上琶琊，帝瑟对罗西尼说：“去前线，这次，一定要把那狐狸给揪出来。”

    “陛下！你已经好几天没有休息了！”罗西尼叫了一声，看看两旁诧异的人群，低声说：“你还是休息一下。”为什么？这次回拿里姆不就是回来休息？只看了一下蕾蒂马上就走？难道那笨蛋女人想起了什么高级提神魔法？！

    “没事，走吧！”帝瑟拍拍琶琊的头，领头冲出了拿里姆城。一定要让自己忙到没有时间去想她！至少不能去想和修在一起的她！一直以为自己够坚强，但是，她只是轻轻一笑，自己好不容易积攒起来的意志力就化为乌有，再多呆一秒，我就会不顾一切的想拥有她，再多呆一秒，我就会开始恨修，为什么让她笑得那么幸福的不是我？！可是，我的确无法给她幸福，一个随时都可能死掉的男人除了让她伤心以外还能做什么？幸好…她爱的是修，只要她能幸福，神啊，请再多给点勇气给我，让我能发自内心的祝福她跟修在一起，让我能用笑容看着她嫁给修，让我真正能做到只要她幸福我就开心！蕾蒂…蕾蒂…

    “呜！”琶琊一声长叫，停了下来。帝瑟这才发现罗西尼他们已经被一路狂奔的琶琊不知道甩到那里去了，广阔的草原上，只有风吹得草唰唰做响。

    见到了你我心痛，可是见不到你，我的心更痛！如果我再也看不到你的笑脸，听不到你的声音，我的世界就什么颜色都没有了！那是比死更叫我痛苦的世界！神啊，你为什么要捉弄我，你既然让我遇见蕾蒂，让我苍白的世界变得丰富多彩，又为什么让我连告诉她我爱她都不可以！还不如，还不如让我在克尔达死掉！可是，虽然随时都会死，我却连死的自由都没有，瑟巴里干我什么事？人类又关我什么事？从小到大，没有见谁来为我负过责，我为什么要为他们负责！凭什么我要为了他们拼命！

    “我现在有非常爱的人，也有非常喜欢的朋友，就算用尽我所有的力量，我也会阻止你毁灭我喜欢的人的家园。这就是这次，我战的理由。”

    “虽然你们也有亲人，也有心爱的人，你们也有生存的权利和自由！但是，如果你们要伤害的对象是对我很重要的人的话，那，我就是你们的敌人！”

    “咦？帝瑟？你问我为什么要答应帮你做战？很简单啊！比起保护全人类那种大道理，我更想保护的是帝瑟啊！”

    “因为帝瑟是我最信赖的朋友啊！”

    灿烂的蓝天，飘动着的白云全是蕾蒂的脸，一句句，蕾蒂的声音和着笑声一起在空气里回荡。

    “我喜欢帝瑟啊！除了修以外，最喜欢帝瑟了！”

    紧紧握着蕾蒂给的药袋，抬头仰望着天上那虚幻的蕾蒂，泪水从帝瑟抬起的脸颊两旁不断的滚落。

    “蕾蒂！……蕾蒂！蕾蒂！”对着天上蕾蒂的笑脸，帝瑟放声大叫，用尽全身的力气，一声高过一声，震动着天际的，放声大叫着。

    “蕾蒂！蕾蒂！蕾蒂…………”

    “呜~~~~”和着响彻天际的悲鸣，琶琊引喉高呼。

    草原，广阔的草原，一望无际的草原，只有一人一骑，还有那经久不息的……悲伤。

    第五部（悲怆之回响）第三话

    “陛下！”当看到远处缓缓而来琶琊高大的身影，满头大汗的罗西尼的心情只能用欣喜若狂来形容。在这不知道什么时候就会和大队的刹髁竦遭遇的危险关头，竟然让帝瑟一个人不见了！想着，罗西尼又出了一身冷汗。

    “我们回去拿里姆，回去好好休息休息。”对又冒了一头冷汗的罗西尼笑道，带着歉意，帝瑟拍了拍他的肩。我竟然产生了那种想法，难道我的心和内脏一起被腐烂掉了吗？罗西尼，安霏莉丝，雷顿，古兰达斯古兰魅尔，还有那些幻精骑士们，那些为我欢呼的瑟巴里的人民和士兵他们的笑脸，想保护的人，很重要的朋友，我作战的理由已经非常充分了！何况，还有蕾蒂，就算付出一切也要守护的，战到最后一刻也要守护住的，……，蕾蒂，我要见你，只是站在旁边看一眼也好，就算我最后的厚脸皮好了，不管多痛苦我都要守在你身边，而且看着修困惑的脸也是一种乐趣，太幸福的男人是容易被嫉妒的！觉悟吧，修！

    “陛下！”

    “走吧！”

    恢复了！原来的帝瑟回来了！看着帝瑟自信满满老神在在的笑容，罗西尼只觉得心里一块石头落了下来。从什么时候开始？帝瑟脸上的笑容变得生硬，眼底里总有说不清楚的悲伤，一个人独处的时候，不经意闪过的恍然让人只是看着心底都会猛的一痛。本来以罗西尼眼睛是看不到这些的，但是透过另一对更让他心痛的悲伤眼睛，罗西尼发觉到帝瑟身上的变化，这叫他非常担心，心底对那个应该是一切的祸根的女人，不自觉的产生了排斥。

    帝瑟一定是想通了而对那女人死了心！罗西尼高兴（天真）的想着，太好了！汗还挂在脸上，罗西尼难得的哼起了小曲。

    “太难听了！”

    帝瑟……没事吧？脑袋里突然又浮出帝瑟临走时那带着痛楚的眼神，蕾蒂愣了一下，然后突然想起自己在洗盘子，可已经来不及了，手里的盘子已经滑离她的控制范围，往水池旁的地面，漂亮的落下。

    “啊！”蕾蒂的叫声还没落，就看见一只手等在了那盘子落下的轨道上。

    “修！”从惊叫转为欢喜，蕾蒂扑向了手的主人。

    “当！”盘子落在地上，因为手选择了抱住蕾蒂而放弃对它的拯救，令它只能自认倒霉的发出清脆的破碎声“修，修，”挂在修的脖子上，蕾蒂撒着娇似的一边叫着他一边把脸在他胸口蹭来蹭去。

    “蕾蒂，我一身的汗呢！”无奈的笑笑，修把罗刹靠在墙上，两只手搂起蕾蒂，问道：“怎么了？出什么事了？”

    “没什么！”蕾蒂抬起头，楼着修的脖子，露出了狡慧的笑容。

    “你这家伙，又骗我！”宠爱的笑着，修把蕾蒂丢到床上，伸手去哈蕾蒂的痒。

    “哈哈……好痒……好了了……哈哈……我认错了……修……”被哈得大笑出声的蕾蒂一边投降一边想偷空反击。

    “小坏蛋！”修抓住了蕾蒂的双手，把蕾蒂翻了过来。

    “蕾蒂……”看着蕾蒂笑得娇红的脸颊，轻唤一声，修低头深深吻住了蕾蒂的唇。

    “唔……”呻吟了一声，蕾蒂被修松开的手搂住了修的脖子往下一拉，两人紧紧拥抱在一起。

    “蕾蒂，我还没洗澡……”轻啄着蕾蒂白嫩的皮肤，修轻声说。

    “没有关系……”蕾蒂话未出口，先自红了脸。

    “蕾蒂，”修抬起了点头，说：“要莉迪雅帮我们主持就好，我们结婚吧！”

    “修！”一下子窜到修的胸口下面，蕾蒂的声音从缝里面挤了出来：“这种事你要问莉迪雅姐姐。”

    “要是她不答应呢？”

    “给她一百个金币她肯定答应！”听到修带着泄气的话，蕾蒂马上抬头说。然后看见修的笑容，再次绯红了双颊，更深的缩进了修的怀抱里，然后声音才传了出来：“你又逗我！”

    “蕾蒂……”满心爱怜的，修挖出了蕾蒂的脸，抚摩了一下，慢慢的吻了下去，慢慢……的……

    “修！修。格兰特！”

    修在离蕾蒂嘴唇2厘米的地方停住，眉头不禁无奈的皱了起来。

    “修！我知道你在！给我出来！”窗下的声音带着爽朗的笑意。而且……是整栋楼都听得见的大声。

    “帝……瑟……？”一把爬起来，蕾蒂把头探出窗外，不会吧？刚才还是那样死洋拉气的说！

    骑着琶琊站在马路正中间，阳光普照下，心结解开的帝瑟帅气得叫人窒息，而那浑身逼人的霸气更是嚣张得……

    他身边，方圆20米没人，马车绕道，行人贴着两旁的墙壁，而立。

    这个家伙！这么快就恢复本性又下挑战书来了！修笑了笑，一手撑在窗台上，一手搂住了伏在窗台上的蕾蒂的肩头，问：“什么事？”

    所以我就是不喜欢他！什么意思！示威吗！而且瞧那衣冠不整的样子！

    “接着！蕾蒂！”帝瑟手一挥，将一大捧开得正艳的野花丢了上去，然后拍拍琶琊的头，扬长而去。

    “他到底来干什么？！”接住花，满头雾水的，蕾蒂回头问修。

    “修！修！”虽然拿里姆城最大的官邸里每天都是嘈嘈杂杂的，但是这样扯着破锣嗓子大叫的，我认识的人里面应该只有一个！

    修转身，退后一步，对大笑着猛冲过来准备给他一个热烈的拥抱的雷顿一笑，说：“好了！要是再被你来一个热情的祝贺，我骨头都要碎了！”从进门到这里，总共才200米，就已经有十几个人用可以捏碎骨头的力气来给他热情的祝福，可是，到底祝福什么？却没有人说。

    “哈哈！怎么几天不见就这么见外！”拥抱扑了个空，雷顿的手在修面前挥了挥，笑道：“我一来就听到了这个好消息！兄弟！不错嘛！啊！”

    “呵呵，好说好说，”陪着笑了两声，修手搭在雷顿肩头示意雷顿低下点他巨大的身体，笑着，小声问：“你到底听说了什么好事？！”

    “咦？”雷顿一愣，然后大声笑起来，说：“你的好事还有别的嘛？！当然是你和蕾蒂要成亲的那件！你不是用半年的薪水买通了莉迪雅帮你们主婚？好家伙！不声不响的，一干就是大事件！”在这种战争状态下，结婚可是战士们可望不可及的梦想，连我和安霏莉丝，拖拖拉拉的这么久都没有办成喜事，竟然被这个家伙给抢前！

    “所以！恭喜你！”趁着修一愣的刹那，雷顿连吃奶的劲都使出来猛拍了一下修的肩头。

    这帮家伙！修揉了揉被拍得生痛的肩头，说：“可是莉迪雅说蕾蒂的婚事还是要大先哲主持才行。”想起这样说着还毫不客气的把钱全部收进去的莉迪雅，修只有苦笑的份。

    “你不知道？帝瑟已经请大先哲过来了，应该一个月后就到。”

    修真真正正的愣住了，帝瑟？！

    “可恶的幸福准新郎来了！”转过花径的转角，那个被帝瑟拿来开不正式作战会议的花园凉亭的角刚刚露出尖角，古兰达斯打头，一群人叫了起来。

    亲热的拥抱，拥抱，拥抱，拥抱，拥抱…………

    杀出重围的修终于站在了笑容满面的帝瑟面前。

    “恭喜你！”伸出手，淡淡的笑着，帝瑟真心的说。

    有一种东西噎在了喉头，而眼睛里竟有点开始发热，这三个字里面含着怎样的感情，修比任何人都清楚。

    “谢…谢！”笑着，修也伸出了手。

    “如果你觉得歉意，我乐意跟你交换位置。”帝瑟的眼睛眨了眨。

    “不用，我坐得挺舒服。”修笑道。真是一点都大意不得！那个……把这消息弄得全世界都知道的人……一定……

    是帝瑟！

    两人双手相握，修一感觉到握上来的手劲就知道罪魁祸首是谁了，可是已经晚了，被帝瑟用力一拉而打了个踉跄的修被恶狼一样的骑士们从后面扑了上来，一下子就成了人堆里最下面那个。

    一个月！已经一个月了！竟然连艾霖穆河都过不了！手关节握得咯吱轻响，凯格尔看着地图的眼睛阴沉的可怕。兵力，战力，明明都是克尔达占优势，我的战术也绝对正确，可是在最后关头却总是输在那家伙手上！那家伙，居然象是我肚子里的蛔虫一样！什么都被他看透！……，罗萨帝瑟！

    “力。”自言自语般，凯格尔盯着地图说：“应该有三个多月了吧？”

    “是的。”力答道。糜氤应该已经得到充分的培养，按道理，现在他应该是痛得死去活来的时候。

    “给他用的分量应该是实验用的10倍吧？”突然想到了什么，凯格尔脸上露出一丝笑意，问：“那个狱卒，怎样了？”

    “三天后死的。”

    “果然，”抬起头，凯格尔靠在椅背上，说：“应该是有某种力量压制住了糜氤，说不定就是那个爱莉西亚的魔法师的力量，不过，糜氤是没有办法救的，压制得越久，爆发得就更厉害。他的死期也不远了！叫安得路快点，一口气！我要把瑟巴里的残余军队全部……”手一挥，地图上代表瑟巴里军队的旗子全部被凯格尔扫落在地。

    只要有皇帝陛下在，瑟巴里就绝对不会输！带领着实力远不如敌人的瑟巴里军，以精妙的策略让克尔达军每次都铩羽而归，罗萨帝瑟的名字如同胜利的代名词，何况还有让克尔达人闻风丧胆的黑色死神，瑟巴里必胜！抱着这样的信念，瑟巴里士兵们的脸上都张扬着灿烂的希望，迎来了耀月纪元最后一个五月。

    五月，是个微妙的季节，还未消退的晚春和悄然而来的初夏交织在一起，微燥的阳光清爽的风，百花在喧闹。飘然欲飞的轻纱迫不及待的裹上了女人曼妙的身体，换下了厚重冬装的男人逮着灿烂的阳光便想显露身体的健壮，发情的猫在夜晚鸣叫，然后被情人们怨怒的拖鞋砸到。

    拿里姆城的五月，暗香浮动般的浪漫冲淡了战场的血腥。

    莺歌绵绵，笑语声声，拿里姆城最生机勃勃的地方是原拿里姆伯爵府邸现在瑟巴里帝国皇帝的住所寂柳圆，人生真是充满了惊奇和惊险啊！让寂柳圆里的骑士们产生这种感叹的是，象风一样窜动的身影带起炫丽流光，珠落玉盘般的妙语让花丛的低笑震动空气，左，右，上，下，暴走中飞舞的笑意盈盈让人目眩神迷，让寂柳园比任何时候都热闹，比任何地方都活泼，比任何时候比任何地方都美丽的三个女人，蕾蒂，莉迪雅，安霏莉丝。

    寂柳园是因柳树得名，园子后面连着一个清澈的湖，而湖边垂垂扬扬的种了很多柳树，一到飞絮时节，漫天飞舞的轻絮让湖面都一片迷茫。

    不知道是设计错误还是有意的，在园子的墙和庭院里的假山之间多了一道女墙，使得假山后面这两道墙之间有了一个隐秘的空间。

    斜倚在墙上，帝瑟透过墙上镂空的造型看着湖边，笑意泛上还带着血丝的嘴角。湖边的垂柳下，正被莉迪雅和安霏莉丝作弄着的蕾蒂变化着多端的表情。而在帝瑟脚下，暗红的鲜血漫流在已经被染红的土地上。

    苍白的脸色衬得嘴角的血更加鲜红，按在腹上的手随着腹部的抽搐而更加用力的压下去，要借墙的力才能支撑得住的身体因剧烈的疼痛而微微颤抖，可是帝瑟的心中，却满溢着幸福。蕾蒂笨蛋，被莉迪雅和安霏莉丝逮着最好的应付方法就是装聋作哑啊，这样子红着脸辩解，只会越来越让人想捉弄下去，呀！生气了呢！可是那两个女人是不理这一套的，果然没用吧，哈哈，泄气了，笨蛋！别害羞啊，会被她们变本加厉的，糟了！那种疑问的神情，是被骗的先兆，呵呵，发觉被骗了呢！一个人坐在那想破头也还是上当了，呀！振奋起来了？！追那么快，想去报复回来吗？呵呵，又要上当的哦。

    “陛下！陛下！”罗西尼的声音在蕾蒂她们消失的地方响起，当帝瑟看见罗西尼后面跟着的一个衣裳褴褛的人时，温柔的眼神开始变得锐利。

    总算找到了？！

    “乌雷偌山谷？”

    “真的有？”

    议论声慢慢停下来，众人的眼睛都转向了坐在椅子上一直沉默着的帝瑟。

    “只有蕾蒂吗？”盯着地图上用红笔圈出来的地方，帝瑟缓缓的问。

    “这个基地占地面积太大，而各个仓库之间相隔距离也远，要一下子让整个粮食基地都烧起来，至少要有50个魔法师，但是，”古兰达斯停了下来，看向那个衣裳褴褛的人。

    “陛下猜得没错，宁远矿的矿坑连着的地下岩洞的确穿通克尔达山脉，但是因为废弃的年代太久，坑道有一段坍塌，而且岩洞很深，只能沿着洞壁上的小路走，”手在地图上画出方位，衣裳褴褛的人抬头对帝瑟说：“很危险。”

    “马能过吗？克里司。”罗西尼问衣裳褴褛的人。

    “如果是达里木马，勉强可以，别的，就……”克里司摇摇头。

    “更加别说那帮娇生惯养的魔法师！”古兰达斯一说完就感觉到一道冷冷的目光，下意识的往罗西尼后面靠了靠。

    “的确，蕾蒂一个人就可以抵上50个魔法师，”优雅的茗着茶，莉迪雅说：“而且，她的体力也锻炼得很强，但是，去那么危险的地方，你们谁能保护她？！”

    屋内一下沉默了下来，保护住爱莉西亚女神！保护那不知道什么时候就暴走的蕾蒂？！谁敢担这么重大的责任？！

    “修……？”迟疑了一下，威司特说出了一个名字。

    “是啊！这半个月一直在前线冲锋的修突然不见了，凯格尔王一定会当他去渡假了哦！”莉迪雅忍不住调侃了他一句。

    “能驾御达里木马的幻精挑200人，”帝瑟仍然看着地图，说：“我去。”

    阻止的话到了嘴边，却没有人能说出来。

    乌雷偌山谷，灯火辉煌，一座座粮仓有次序的分布，进出的运粮车络绎不绝，背靠着绝对不能翻越的克尔达山脉，位于克尔达山脉北边克尔达境内的乌雷偌山谷，俨然是一座军事要塞一样防卫森严。

    但是正因为背靠着绝对不能翻越的克尔达山脉，所以山谷里一丝不苟巡视着的守备军却没有发现在山谷后面的山崖上出现了一队看上去刚刚逃难出来的骑士。

    坑道没有预警的崩塌，岩洞里狭小而滑溜的‘道路’，还有随时会受到不知道从哪里钻出来的莫名其妙的生物的攻击，简直是走在刀尖上的三天！

    凯格尔……，厉害的家伙！这么周密的部署，他究竟已经准备多久了？看着山谷里精密周全的建筑分布，帝瑟心里对凯格尔有了一点佩服之意，几十万人的军队，如果粮食供应不上的话就等于战败，在克尔达沿途建立多个粮食基地，然后在开战的时候，流水线一样，后边的基地每天不停的往前一个基地运粮，这样子，在最靠近战场的基地就始终有足够的粮食，而且建立在边界的基地也不会因为太大而被发现。我就觉得奇怪，在艾霖穆河缠斗了这么久，克尔达军一点粮食不够的迹象都没有！

    “可以吗？”看着山崖下严密的守卫，帝瑟问和他共乘一骑的蕾蒂。

    “应该没有问题。”想了一下，蕾蒂回答。应该没问题吧？这个时候可千万乌龙不得！要不，大家都会没命！那么辛苦才从鬼门关穿出来到达这里，一定要成功！只要断了粮食，就可以胁迫克尔达和谈，这场战争就可以停息。

    帝瑟回头看了看后面的幻精骑士们，骑士们虽然一身狼狈却没有丝毫疲惫之意，斗志昂然的眼睛在黑夜里闪闪发亮。

    只要这次成功，战争就有望结束，对！一定要成功！

    “蕾蒂，你和威司特他们在一起。”帝瑟把蕾蒂放下马，说：“这么远你的目标不一定对得准，还是下去一点的好，等会我们会先冲下去引开卫兵的注意，你们等下边一乱就下去，威司特，蕾蒂魔法弹一丢出去，你就立刻带着她从原路回去，你们这边有动静后，我们也会在山里绕一圈然后在岩洞那边和你们汇合。”

    我的目标对不准？蕾蒂气恼的瞪向帝瑟，虽然说我的确没有把握会不会丢到对面的山上去，但是，也太瞧不起我了吧！

    帝瑟？恼怒的眼光在正视着帝瑟的时候转为担心。淡淡的月光下，帝瑟带着笑意的脸竟是那么苍白！

    “帝瑟？”拉住了帝瑟放她下马的手，蕾蒂担心的叫了一声。

    蕾蒂，松开紧握住顶在象是在被刀搅动般巨痛的腹部上刀柄的手，轻轻抚摩了一下蕾蒂担心的面颊，帝瑟俯下身突然搂过没有防备的蕾蒂，紧紧的吻住了她的唇。

    “我不会输的。”在蕾蒂耳边轻声说了一句，帝瑟放开从担心又转为冒出一条青筋的蕾蒂。

    山谷里灯火通明，人声鼎沸。嘴角浮起一丝嘲弄的笑容，帝瑟解下了一直横在鞍上顶着腹部的大刀。

    “GO！”帝瑟一马当先的冲下了山崖。

    黑色披风被风吹得笔直，风姿飒爽的银色骑士们跟着帝瑟如奔山蹈海般冲了下去。

    我担心他我真是不折不扣的白痴，蕾蒂正气愤的想骂时，却突然感觉到口里有一种甜味，不觉伸手在嘴上一擦。

    “帝瑟！”蕾蒂惊叫一声，手上赫然是，鲜红的血。

    而回应她的是，山谷开始骚动的喧哗声。

    “幻精骑士！瑟巴里的幻精骑士！”

    闪亮的银色轻装盔甲并没有因灰尘青苔失去光泽，而那展翅欲飞的凤凰图腾让被攻了个措手不及的克尔达士兵更加惊慌。

    山谷里乱成一团。

    “别慌！开水闸，防止敌人放火！”胡乱的披着衣服，守备队长一边抽剑出来一边叫道。怎么可能！他们是从哪里来的？！克尔达山脉根本就不可能通过！难道是飞过来的？！

    “唔！”惨叫声和着惊马的嘶鸣，银色骑士们的刀光如同追命的死神在清丽的月色下飞舞。

    “整队！他们人不多！干掉他们！”只是很短的时间，克尔达的守备军已经整好队伍，开始追击如风一般划过基地的银色光流。

    “蕾蒂大人！没有关系，慢慢来慢慢来！”威司特紧张的看着准备吟唱咒语的蕾蒂，小声的提醒着：“别搞错了，是火系咒语，别弄成下雨了！火系的！是火系的！”

    蕾蒂额头的青筋一跳一跳的，被他这样低声嘀咕着，越发紧张起来，脑袋里一个劲的跟着威司特念火系火系火系火火火……

    “你别念叨了！”突然脑袋里一片空白，一个字都想不起来的蕾蒂终于对威司特叫道。

    “蕾蒂大人！”威司特的脸一下子因恐惧而收缩起来。

    “你这样念！我会想不出来的！”蕾蒂仍然侧着头责怪着威司特。

    “火！蕾蒂大人！快放出去！”顾不得多说，威司特扑到蕾蒂身上，扑打从她袖口开始冒出的火焰。

    “啊！糟糕！”把手高高举起，什么也来不得想，蕾蒂叫道：“别烧我！去烧下面的粮仓啊！”

    “美丽的爱莉西亚啊！”从蕾蒂手上冒出的火焰幻化成几个人型，脆脆的笑着，说：“好久不见了！可爱的爱莉西亚啊！迪修司最爱的爱莉西亚！我们火之斐蒂娅，乐于听从您的命令！”

    人型的火焰开始膨胀，然后跳跃，翻滚，向山下的粮仓席卷而去。

    ………………

    乌雷偌山谷变成火海，只是一瞬间的事。

    斐蒂娅！？火之神的女儿们？我……我居然把她们给叫了出来！难道是我心里火火火的叫着，就把火之家族给叫出来了？……嘿嘿……幸好，傻笑着，因为后怕，蕾蒂的额头渗出了一层小小的汗珠，还好来的是女儿们，要是火之神那些暴走的儿子们来了，那可是这整坐山都会被烧成灰烬，当然也包括来不及逃跑的我们了。

    威司特和其他的几个留下来保护蕾蒂幻精骑士脸色惨白，而额头上冒的是大颗大颗的汗珠，然后心里对修充满了崇敬之情！……，蕾蒂的自言自语在山下火焰噼啪声的伴奏中显得异常之清晰。

    干得漂亮！不知道威司特他们几个此时死里逃生的心情，回头望着狂焰乱舞的山谷的幻精骑士们脸上都露出了欣喜的笑容。

    一口气就让整个山谷都烧了起来！蕾蒂的力量又增强了！太好了，这样至少她自身的安全系数就要高多了！帝瑟欣慰的笑了一下，身体微微前倾，让马鞍上的突起把腰甲紧紧顶在腹部上，然后对克里司说：“克里司，你带队，马上去和威司特他们汇合，克尔达人发现不对会朝他们那边追击的。还有，和蕾蒂汇合后不用等后面的人，马上回去！”

    “陛下！您先走，我们留下来殿后。”“我们来殿后！”“我们小队！”

    “别争了，克里司带队走前，离曳你们20骑殿后，中间的分成三队，不要让克尔达人发现岩洞的入口，走吧！”阻止住骑士们争先恐后的自告奋勇，帝瑟命令道。

    “是！”用眼光道别后，重新裹上了黑色披风，骑士们分成5队分别溶入黑暗中。

    “走！”看着自己这队骑士询问的眼神，帝瑟笑着说道：“我是路痴，不记得回去的路！所以！快走！我会跟着！”

    虽然心里还是觉得不应该让陛下压后，但是在帝瑟那微含笑意却魄力逼人的眼光逼视下，骑士们一个接一个的奔驰上只容得下一人的山间小道。

    看着最后一个骑士消失在黑暗里的身影，帝瑟也策马跟了上去，然后，再也支持不住的身体向前伏倒在马背上，暗红色的血再无阻挡的从他微张的嘴里奔流而出。

    就象被一盆火在肚子里面慢慢煎熬，再用刀一刀一刀的慢慢剜着，从腹部传上来的灼热巨痛一点一滴不间断的侵蚀着帝瑟的意志，不行！我得撑下去！还不知道蕾蒂是否已经安全，帝瑟勉强抬起头，前面的马蹄声忽远忽近的在朦胧月色影如鬼魅的森林里飘荡。

    糟！眼睛和耳朵，不，连身体的感觉都开始迟钝，这次发作的时间也太久了！帝瑟解开手套，手腕在刀刃上一划，尖锐的刺痛让他精神稍微一振。

    “杀啊！”

    虽然隔得还远，凄厉的厮杀声在这深夜的森林里听起来却异样的清晰，没有回头，帝瑟加快了马的速度。在这种狭小的地形，只是对付乌雷偌山谷追出来的人，离曳他们应该游刃有余，但是给烧了最重要的粮仓，外围的克尔达军队一定会疯狂的搜索，希望离曳他们不要恋战，越早离开越好！

    不断从睫毛上滴落的汗珠让视线里一片模糊，维持住骑在马背上的姿势就已经用尽了残余的力量，帝瑟的意识慢慢被越来越厉害的疼痛占领，只能任着达里木马优秀的直觉追踪着前面它的同伴。还有多远？再次在手腕上割开一道口子，帝瑟微微抬起头，想确认一下自己的方位。

    就在这时，从那个好象已经不属于自己的身体内部，一种凄厉的惨痛猛然爆发出来，带动着酝酿已久的疼痛，如同火山喷发时狂喷出的灼热熔岩，肆意的灼烧啃噬着每一个细胞。

    “唔！”帝瑟闷叫一声，不禁松开抓着缰绳的手想去按住那痛苦的来源。

    “嗷！”没有约束的达里木马一声长鸣，以一个非常漂亮的姿势飞跃过一道山涧，而当它在那美丽的弧线顶端时，顺便把已经不能控制它的马背上的人给摔了下去。

    蕾蒂…………

    帝瑟？蕾蒂一惊，不禁停住了脚步，看向那隐约的呼唤传来的方向，胸中那股不安越发强烈。

    “蕾蒂大人？怎么了？”

    “没什么。”对威司特笑了一下，蕾蒂拉住他递过来的手，爬上了山崖。

    岩洞的入口，就在山崖的下面。

    第五部（悲怆之回响）第四话

    痛！重重摔在鹅卵石上的痛和冰凉的溪水一浸，帝瑟的神智清醒过来。

    月光透过茂密的树叶，舞出婆娑碎影，刚融化不久的雪水聚集成溪淙淙流过，巍巍千年老树树冠如盖，将并不太高的山涧重重掩盖。

    爬离溪涧，手抠着树干上的缝，帝瑟用全部的力量把身体撑了起来，但随后脚一软，还是跌坐在树干旁的草地上。

    从没想到，这种低矮的山涧竟然会有难于登天的一天，不，现在，也许登天更加容易，帝瑟微微苦笑。胸口一紧，暗红色的血又开始大口大口的喷出来，灼热的巨痛再度袭击，让帝瑟不禁弓起身体，却仍无法减低一丝痛楚，痛苦的呻吟，压抑不住的从他嘴里伴着流水一样的血溢了出来。

    身体被从肚子里蔓延出来的地狱之火焚烧，每一根神经都被疼痛控制，世界在远离，声音在消逝，而小魔鬼一般的糜氤舞动着刀叉兴高采烈吞噬自己内脏的幻觉中，一张笑脸却清晰的显现出来。

    “蕾蒂……好痛……蕾蒂……”意识不清的，帝瑟低声呻吟着。

    帝瑟！一阵心悸掠过，蕾蒂突然出了一身冷汗，好象听见帝瑟的呻吟声！就算是被凯格尔那样恶劣的折磨也没有呻吟过的帝瑟，怎么会觉得听到了他的呻吟？！

    “来了！”

    被威司特的声音一惊，蕾蒂连忙抬头，黑暗里，响起了急促的马蹄声。一定不会有事的！如果帝瑟出了事，别的幻精骑士怎么可能抛下他！等一下就可以见到他那得意的笑脸了，‘我怎么可能会输！’他一定会这样一脸可恶的得意洋洋跟我说。

    “是克里司！”看清楚了来人，威司特从藏身的岩石后面走了出去，和来的幻精骑士们打招呼。

    “帝瑟呢？！”转了一圈没有看到那张欠揍的笑脸，蕾蒂扯了扯正和克里司小声而兴奋的交谈的威司特。

    “陛下在后面那队，为了不被克尔达发觉，我们分开来走的，”克里司对蕾蒂笑道，听到黑暗里又响起了马蹄声，说：“也许就在这一队。”

    热！疼痛稍微退去一点，另一种痛楚又鲜明的显现出来，下意思的，帝瑟卸下了盔甲，连上身的衬衣也被撕裂丢到一旁。

    只是一会，更加强烈的疼痛再次爆发，蜷缩起颤抖着的身体，帝瑟的手深深的掐进了草地里。和撕裂皮肉的痛苦不一样，这种抓不到要点一波高过一波从身体内部侵蚀出来的疼痛，连抵抗忍受的意志都被吞噬。

    “唔！”腹部的刺痛让帝瑟一凛，才发现不知道何时自己竟已抽出腰上的短剑刺进了已痛得不知如何是好的腹部。

    妈的！低骂一声，帝瑟拔出刺得不是很深的短剑丢到一边。难怪凯格尔说那些被实验的人都是自杀死的，痛到意识全被占领，会不由自主的想彻底解脱。我一直以为我一定能忍耐下去，还以为自己忍耐得很好，原来那是因为糜氤并没有全面爆发！这种痛苦，这种没有尽头的痛苦，根本就不是能用忍耐两个字来解决的。

    我也许会活活痛死在这里，这个地方，帝瑟的眼珠微微转动了一下，笑了起来，这地方还不错吗，山清水秀的。但随即，苦涩的悲伤便代替了笑容，活活痛死吗？一个人，在这不为人知的地方，尸骨成为野兽的食物……，也不错嘛，一个人在这还算美丽的地方寂寞的死去，也算是英雄的结局吧。

    蕾蒂……蕾蒂……，你会想我嘛？如果早知道这一天来得这么快，我应该在来这里之前把礼物送给你，你的结婚礼物，我叫人在珈蓝帮你订做的结婚礼服，是你上次在珈蓝时还盯着橱窗流口水的那件，盯着衣服流口水，蕾蒂，也只有你能做得出！蕾蒂，我想看你结婚的样子，蕾蒂的新娘装扮会出什么乌龙，我一直很期待，是的，我还有一个小秘密，我想在修宣誓的时候也偷偷在旁边跟着宣誓，这样子，你也是我的新娘了，呵呵，人的确是不能有坏念头的，所以，我连你的婚礼也看不到了，我天真活泼顽皮可爱的蕾蒂变成幸福的小妇人的样子，我再也看不到了。

    “唔~！”帝瑟的身体一阵抽搐，冷汗水一样的渗出。

    他妈的！太痛了！帝瑟的眼光往短剑瞟去，反正是死，不如自己找个痛快！不！不行！猛的，帝瑟用右手紧紧抓住了慢慢伸向短剑的左手。我发过誓的，我在心里向蕾蒂发过誓的，我会拼到最后一刻！罗萨帝瑟！别那么孬种！连蕾蒂和修结婚都能忍，有什么不可以忍的！

    蕾蒂……想死在你怀里，果然是个梦呢……

    双手紧紧相扣的压在身下，帝瑟的身体在已经被血和汗水润湿的草地上不断颤抖抽搐着。

    这一队也没有！帝瑟！你没有事吧？！为什么心里这么乱？而且这种很苦很痛的感觉是什么？看了一下手上没有擦去的血迹，蕾蒂把希望的眼光再次望向又一阵马蹄声的来处。

    蕾蒂大人！看着一脸焦急无头苍蝇一样在那转来转去的蕾蒂，克里司好几次催促她离开的话又咽了回去，虽然他心里并不认为拥有最强武技的陛下会出什么事，但是看着蕾蒂那焦急的样子，心里不由也有点担心。

    马蹄声，在静默的黑暗里，越来越近。

    “帝瑟呢？！”第一个骑士刚刚到达，蕾蒂便问。

    “在后面。”看到蕾蒂焦急的神色，骑士一愣，回答道。

    “哦！”跟着蕾蒂，所有紧张着的骑士都松了一口气。

    “陛下不是说你们一见到蕾蒂大人就马上回去吗？怎么还在这？”

    “没见到陛下，蕾蒂大人不肯走。”克里司对提出疑问的骑士解释道。

    “帝瑟呢？”当最后一个身影到达的时候，蕾蒂大声问道。

    “我听陛下的马蹄声就在后面，应该快到了。”被蕾蒂的神色吓得退后一步，骑士回答道。

    清脆的马蹄声让所有人把目光转向了声音来处，马的身影越来越清晰，在它彻底暴露在月光下时，蕾蒂就觉得心猛的一下沉了下去，马背上，没有任何人的身影。

    “蕾蒂大人，”紧张的商议过后，威司特向愣在一旁的蕾蒂走去，说：“请您跟克里司他们先回去，我们会把陛下找到的。”

    转过头，看了威司特一下，蕾蒂摇摇头。

    “蕾蒂大人！”威司特叫了一声，说：“请您先回去，任务成功的消息必须尽快传回去，而且您留在这么危险的地方会更让陛下担心，您放心，陛下一定没有事的。”

    “威司特！”蕾蒂的眼睛突然亮了起来，说：“你们先回去，我去找帝瑟。”

    “什么？”威司特一愣。

    “你看，”蕾蒂从胸口掏出挂在脖子上的小布袋，在她手心里，小布袋发着微弱的光芒。

    “有一种魔法叫转移魔法，”看着威司特还是不懂的神色，蕾蒂解释道：“靠这种魔法我可以转移到力量容许的任何地方，如果和另一个人有气上面的连接，就可以直接转移到他所在的地方。这块玉配以前一直是帝瑟戴在身上的，我一直用它在搜寻着帝瑟的气，现在有反应了，我可以直接去他在的地方，你放心，我一定会把帝瑟安全带回去，”看了看威司特还是一头雾水的样子，蕾蒂拍了拍他，说：“就是说，你们直接回去，我和帝瑟会一起回去的，相信我！”

    在幻精骑士惊讶的目光里，一道光门出现在蕾蒂身旁，笑了一下，蕾蒂转身走进了光门。

    “怎么办？”克里司问傻了眼的威司特。

    “我们走吧。相信爱莉西亚女神的力量。”

    蕾蒂……蕾蒂……，用颤抖着的手抓住了垂落在眼前的小挂件，帝瑟吐着血的嘴角浮上了一丝幸福的笑容，慢慢凑到嘴边轻轻吻着，仿佛吻着最珍贵的蕾蒂，温柔小心的吻着。

    蕾蒂，可爱的蕾蒂，温柔深情的轻唤着，已经模糊的视线里，似乎出现了蕾蒂的身影，蕾蒂……，微笑着，帝瑟朝那模糊的身影伸出手，就算是幻觉也好，蕾蒂，想见你……

    帝瑟！蕾蒂只觉脑袋突然一片空白，整个人如石头一样僵立在从光门里迈出一步的地方，泪水，慢慢流了出来。

    蜷曲着抽搐的身体，隔着在月色下闪着阴暗红色的草地，帝瑟那因痛苦而扭曲但却带着微笑苍白得再无一点血色的面孔，鲜烈的映入蕾蒂的眼帘。

    “蕾蒂……”嘴唇哆嗦着轻吐出让人心碎的呼唤，随着伸向蕾蒂的手，帝瑟脸上的笑容慢慢绽放。

    “帝瑟，”被他的叫声唤醒，擦了一下眼泪，蕾蒂跑过草地，慢慢跪在帝瑟面前，轻轻的，握住了他的手。

    好烫！腹部上的伤口不深，也没有别的伤口，可是身体却烫得惊人。迅速的检查了一下帝瑟的身体，蕾蒂心里更加害怕起来。是伤到内脏了？这种暗红的血，为什么？是从马背上摔下来时受的伤？还是…原本在克尔达受的伤根本就没有好？

    “蕾蒂……”蕾蒂的手冰冰的，很舒服，可是我不要蕾蒂在幻觉里也为我担心，我想看到开心的蕾蒂，帝瑟对蕾蒂安慰的笑着，想伸手去抚摩蕾蒂焦急的脸。

    “唔！”手还没伸出去，伴着帝瑟嘶哑的叫声，身体猛的产生一阵剧烈的痉挛，鲜血冲口而出，喷洒在蕾蒂胸前。

    “痛…蕾蒂…好痛…”低声呻吟着，在这一瞬间，帝瑟看着幻觉里蕾蒂的目光一如无依无靠的小孩。

    “帝瑟！”蕾蒂紧紧抱住了帝瑟，灼热从那战栗着的身体透过衣服烙进了蕾蒂的心底，究竟是怎样的痛苦！让那样坚强的帝瑟也发出了这么无助的呻吟！

    “帝瑟，我就帮你！”对了！魔法，有一种可以止痛的，是什么？对了！手按在帝瑟的身上，蕾蒂直接施放慈宁神护魔法。可是，魔法的光芒已经笼罩了很久，帝瑟的痛苦却似乎一点也没有减少。

    一丝恐惧涌上了蕾蒂心头，不可能！不可能！只有一种痛苦是慈宁神护不能压制的！恐惧突然扩大一下子充满了蕾蒂全身，有一个小小的声音从记忆深处荡了上来，当时帝瑟刻意打断的，凯格尔王的声音‘我在他身上下了糜氤，知道什么是糜氤吗？’！知道？怎么不知道？来自冥界深处的细菌，吞噬一切生物，连黑暗神族都讨厌的糜氤，因为太讨厌了，所以根本就把它给忘记了，所以凯格尔说的时候才没有发觉。可是，糜氤是没有办法医治的，就算我恢复神族的力量也没有办法医治，来自冥界深处由最深的恶所凝聚的糜氤连黑暗神族都没有办法去掉。

    “蕾蒂……”轻轻拭去蕾蒂脸上的泪水，帝瑟努力微笑着，说：“别哭，我不痛了……”为什么在幻觉里有这么真实的感受，连眼泪滴落在脸颊的触感都有？可是……就算是幻觉，也不想惹你伤心，所以，别哭了……

    帝瑟……，看着帝瑟强忍着痛苦还对自己微笑的样子，蕾蒂从心底里痛了上来。为什么要一个人忍耐？从克尔达回来这么长时间，一定已经发作过很多次了！所以有时候你的眼神才透着悲哀？不跟我说……是因为怕我担心……，帝瑟你一个人背负着痛苦是怕我伤心和内疚对吗？！不！不能哭！现在帝瑟能依靠的只有我，我不能再让他担心！

    眼泪还挂在眼角，蕾蒂对帝瑟绽放出一个复杂的笑容，把他身体扶起靠在自己身上，手指小心的按上帝瑟腹部竟好象白得透明的肌肤。

    “唔！”手指刚刚压上肌肤，帝瑟便痛得身体一跳，呻吟出声。

    温度这么高，皮肤却没有一点发红！糜氤已经深入内脏而且现在正腐蚀着内脏，帝瑟……，轻轻把帝瑟被汗湿透的散发拢到耳后，蕾蒂用袖口轻轻拭去他脸上的汗水和嘴角的鲜血。一定非常非常痛！帝瑟傻瓜！一个人忍着这样的痛苦！帝瑟笨蛋！

    蕾蒂……，果然是幻觉，从来不曾，蕾蒂从来不曾对我这么温柔，可是…，虽然是幻觉，我也很开心啊！

    “蕾蒂……，”伸出手搂住了蕾蒂的脖子，靠在蕾蒂的胸口，朦胧月色下，带着圣洁的光芒，淡淡的，帝瑟脸上浮现出单纯而真实的幸福笑容，如同精灵叹息一般轻柔的声音，轻声说：“蕾蒂…，别丢下我一个，幻影也好，让我就这样死在你怀里，这样…，我就很满足了，就算是幻影…，我也已经很幸福……”

    “帝…瑟…”一丝异样的感觉穿过满心的悲痛突然震动了蕾蒂的心弦，但还没来得及想清楚那是什么感觉，看着帝瑟安详笑容里慢慢闭上的眼睛，恐惧代替了一切，摇晃着帝瑟，蕾蒂大声叫道：“别死！帝瑟！别死！把眼睛给我睁开！你能忍的！你一定能忍过去的！你是帝瑟啊！最坚强的帝瑟啊……别死！我求你！别死！呜……”呜咽着，成串的泪珠滴落在帝瑟赤裸的肌肤上，没有一点痕迹的，马上被蒸发。

    “唔……痛……”被蕾蒂一摇，身体一阵剧烈的痉挛后，如风中之烛般，捂着腹部，蜷曲在蕾蒂怀里帝瑟的身体不断抽搐着。

    压制糜氤的方法？别哭！蕾蒂！一有事就哭，什么事情都解决不了，你还想做这样软弱的人多久？蕾蒂！只会躲在修和帝瑟背后，什么用都没有，这样无能的人你还想做多久？！抬手狠击了一下自己的面颊，抱紧帝瑟的身体，收住泪水，蕾蒂开始使劲搜索记忆里的资料。

    糜氤，这么恐怖的东西也有弱点吗？对，它很怕冷，它活动的强度越大产生的热度就越高，但相对的，低温也可以抑制住它的活动，喂！别睡啊！算了……，你睡吧……

    抑制的方法？蕾蒂恨不得再抽自己一嘴巴，睡什么觉？迪修司后面说了什么都不知道！低温？低温？低温！对！用冰之雪女的力量总该可以吧？笨蛋蕾蒂！雪女的力量连神族都可以冻死，何况帝瑟现在这样的身体，冰火交加，说不定翘得更快！蕾蒂脑袋里冒烟似的飞速转动着，对！有一种方法应该可以。

    脱掉上衣，和帝瑟赤裸相对，肌肤贴着肌肤，蕾蒂紧紧抱住已经痛得昏死过去的帝瑟，闭上眼睛，把雪女的力量引到自己身上，慢慢的，发上衣上起了点点冰尘，伴着冻得咯嘣响牙关发抖的声音，蕾蒂的肌肤开始如冰一样透明。

    天色微光，森林飘着淡淡的雾，散着幽幽淡香，野花慢慢舒展腰身的声音，树叶发着新芽的声音，早起鸟儿脆声青鸣的声音，和着带点泥土气息的风，都溶进了那淡淡雾里。

    一颗露珠晃啊晃的，滴在了树下躺着的一个人的脸上，然后树叶轻笑着，调皮的把身上的露珠都晃了下去。

    我还活着？脸上有水滴落，空气里满是蓬勃的生命力，帝瑟的眼皮动了动，那样的痛苦，我还是挺过来了，蕾蒂…，一直，一直，都梦见你……

    太过于幸福和真实的梦！手臂里似乎还有她残留的气息。缓缓的，帝瑟睁开了眼睛，希望着不是梦又怕还是破碎，但是转念一想，还是希望只是梦，怀着复杂的心情，帝瑟缓缓的睁开眼睛。

    哼，在看清楚旁边什么都没有后，帝瑟轻笑了一下，放下的一颗心里又不禁有些失落。蕾蒂…，应该已经回去了。

    动了一下手，帝瑟撑着想坐起来，却没想到浑身乏力，手连支撑半个身体的力量都没有，刚抬起一点，便跌了回去，然后头被一只匆忙伸过来的手托住。

    “蕾蒂……？”还在做梦吗？原来，还是在梦里吗？也好，这样幸福的梦希望永远不要醒！而且，我的梦应该是由我控制的吧？不知道那里来的力气，帝瑟搂住了蕾蒂的脖子，毫不犹豫的吻了上去。

    “唔！”被吻得严严实实的蕾蒂空着的手扬得高高的，却没有落下，帝瑟搂着自己的手是如此的无力，只是撑起头就好象用尽了全部的力气，连身体都开始轻微的颤抖。放下手，蕾蒂抱住了帝瑟因无力开始落下的身体。

    果然是做梦，要是现实，早一飞拳敲过来了，那么，更加过分一点也可以吧？微笑着，帝瑟无力垂落的手轻轻划到了蕾蒂的胸口。

    “帝瑟！”挣脱帝瑟的吻，蕾蒂气愤的叫道。让你一步就进三步！你这人真是一点也放松不得。

    真人？！第一反应就是先闭上眼睛，然后在蕾蒂着急的询问声响起之前睁开眼睛，露出那种可以迷死所有女人的笑容，因为在他一闭一睁那短暂的时间里他脑袋里掠过了这些念头：我不是在做梦？蕾蒂抱着我睡了一宿？而且我记得还有那滑嫩肌肤的触感？而且在她那么温柔的对待下，我也许说了很多让她觉得莫名其妙的话？她发现我身上的糜氤没有？要死了！现在手还在不该在的地方，虽然，啊！的确是很柔软很舒服！糟糕！她现在心里会怎么想？！不管了！先发制人是上策！

    所以，帝瑟露出了可以迷死所有女人的微笑，对蕾蒂用非常连续的腔调，说：“你搞什么？为什么不和克里司回去？你知道你这样让自己陷入了什么危机吗？修，还在等你！你做事不经大脑的？！你还不回去？！快点回拿里姆！知道吗！好了，起身，往后走！”

    “哦……”被他说一愣一愣的蕾蒂应了一声，然后在站起身，准备往后走的时候，才想起不对，转身，回头，担心的望向帝瑟，…………，然后，蕾蒂头上开始冒青烟。对应着蕾蒂气愤的脸，是帝瑟再也忍不住笑出来的笑声。

    这个混蛋！就知道消遣我！对着帝瑟咧嘴阴阴一笑，蕾蒂一老拳飞了过去。

    拳头在帝瑟头顶再次停住，帝瑟脸上开心的笑容突然变成痛苦的神色，笑声刹然而止，一口鲜血喷了出来。

    “帝瑟！”扶起帝瑟的身体，蕾蒂急忙拿出刚采的草药，可是帝瑟嘴里的血如水流一样，连想塞进药的空隙都没有。

    “没有……关系……，吐完……就……好了……”一边吐着血，帝瑟仍然笑着安慰焦急的蕾蒂。

    吐完就好了！血吐完就死翘翘了！一边帮他轻轻揉着胸口想让他气顺一些，蕾蒂把草药放到自己嘴里快速嚼烂，然后扶过帝瑟的头，口对口的，帮他喂了进去。

    就算吐10次！不，天天吐血我都愿意啊！所有的难受痛苦都抛到九霄云外，帝瑟此刻唯一能感觉到的就是主动伸到自己嘴里那温暖柔软的小东西所带来的喜悦。

    呼~~，长吁一口气，蕾蒂擦去了嘴角的血渍，还好！只是剧烈发作后的延续反应，应该……，这一次发作是挺过去了！

    “帝瑟？”擦干净帝瑟脸上的血渍，蕾蒂担心的喊了一声，怎么一副神游太虚的表情？难道是神智又不清醒了？

    “喂！帝瑟！醒醒！”蕾蒂轻轻拍了拍他的脸颊。别又迷糊过去了！我一个人没有办法扛你回去的啊！

    蕾蒂！被蕾蒂一拍，帝瑟猛的一惊，现在可是在敌阵！想什么乱七八糟的！帝瑟你个笨蛋！挣扎着，帝瑟想起身，可是身体却象棉花一样一点劲都没有。

    “你别动！你失血太多，再加上昨晚…对抗发作已经耗尽了你的体力，”蕾蒂把帝瑟靠在树干上，转身去收拾帝瑟丢在地上的衣服和盔甲，低着头，蕾蒂问：“糜氤，发作多少次了？”

    果然知道了！手撑在膝盖上，轻轻咬着自己的手指，帝瑟望着低着头收拾东西的蕾蒂，心里转过无数念头，但他知道没有一个理由能继续隐瞒下去，有时候这女人聪明得真叫人生气！

    “为什么不告诉我？！在克尔达的时候！？”

    来了！最头痛的问题！放下手，淡淡的，不带任何感情的，帝瑟说：“你能治吗？糜氤？”

    蕾蒂的身体一僵，就如挂着千斤重石一样，缓慢的，摇摇头。

    “告诉你就等于告诉了所有人，”用平淡的语气，帝瑟接着说：“皇帝快要死了的消息，我不觉得它对现在的瑟巴里有什么好处。”

    “蕾蒂……”扶着树，勉强的移动了一下身体，帝瑟从背后扶住了蕾蒂微微啜泣着的肩头，笑了一下，说：“而且，你也不想看见安霏莉丝歇斯底里的样子吧？在那种状态下，我只怕死得更快。”

    “虽然我治不了糜氤，但至少可以减少你的痛苦！是不是……”因为我太没用这句含着深切自责的话在蕾蒂舌头边打了一个滚就要出来。

    “还有！那糜氤可是细菌啊！还是连你也治不了的细菌！要是你知道了，怕会传染给你而嫌弃我怎么办？我不连最后的乐趣都没有了？！”语调一转，帝瑟笑道。

    嗯？蕾蒂一愣，传染？糜氤会传染吗？没有听说过啊？！还有……最后的乐趣？

    “别的还好说，就是不能便宜了修！这小子是那种一看情况不对开溜得比谁都快的人，要是给他知道，立马带你走人，开玩笑！我这里拼得你死我活的，怎由得他一人逍遥快活！”飞扬着眉毛，带着我倒霉你也别想好过的神情，帝瑟说着……大实话。

    “修？”转过头，蕾蒂气愤的说：“胡说！修才不是那种人呢！”

    “你敢保证？！”带着一点邪邪的笑容，帝瑟有趣的看着还挂着泪珠然后头冒青烟的蕾蒂。

    我保证？要是知道帝瑟快死了，瑟巴里一定没有胜算，修还会……，啊！我竟然？！我怎么跟着这混蛋跑了！修他当然不会！因为！因为！

    “修是全世界最好的人！”一字一字的，紧握着拳头，蕾蒂瞪着帝瑟说。

    “哦？”眉毛一挑，帝瑟以你确定的表情笑问。

    “就是！就是！修就是全世界最好的人！”红着脸，蕾蒂叫道。眼光却不经意的对上了帝瑟那调笑笑容里宠爱的眼神。

    慢慢转过身，双手搂住了帝瑟的脖子，蕾蒂头埋入了他的颈项旁，轻声说：“修是全世界对我最好的人，帝瑟也是啊！我知道，你不告诉我只是怕我担心和内疚，虽然你老是欺负我，寻我开心，可是，我知道，帝瑟一直对我很好。”

    空洞的声音在遥远的空间回响，如同另外一个人说着陌生的语言，帝瑟轻轻抚摩着蕾蒂的头发，说：“因为我是蕾蒂最好的朋友，对朋友好，是应该的。”因为我和修一样爱你，在心里疯狂喊着的话堵在咽喉，几乎是用了所有意志，才把它压了下去，但那一刻，涌上心头的，是远胜糜氤发作几倍的痛苦。

    “所以说！”把眼泪一抹，神色坚定的，蕾蒂抬起头说：“以后你不能瞒我任何事！虽然我不是很有用，但是至少还可以帮你一点小忙。”坚定的声音到了后面却有点微弱，脱光衣服帮他压制糜氤的热度，这种……忙……还是不帮为好？

    “哦？怎样帮？”看到她那游移不定的神色，笑意又回到帝瑟的脸上，故意问。

    “那个……这个……啊！今天天气不错！”指着天，蕾蒂一脸天真的说。

    “不错你个头了！”帝瑟一拳轻敲在装傻的蕾蒂头上，说：“天都亮了！还不快点收拾东西走人！”

    “你不能学莉迪雅姐姐这个习惯！我会被你敲傻的！”摸着头，蕾蒂嘀咕道。然后眼睛转了两圈，哼哼呀呀一阵，咬着指头思考一阵，对一直好耐心的看着她思想交战的帝瑟说：“我不会告诉安霏莉丝她们，但是你要答应我，发作的时候一定要让我知道！”

    真被敲傻了？！你知道你许下的是什么吗？！虽然我心里非常高兴，可是到时候最看不开最难受的是谁，你不是比谁都清楚？！望着蕾蒂又开始游移不定的神色，帝瑟突的咧嘴灿烂一笑，说：“具体情况具体分析！”

    “什么叫具体情况具体分析？！你难道还想一个人去忍受那种痛苦吗？会死人的！”

    “那也得等我确定修没有拿着罗刹在外边守着才行，我可不想没被糜氤痛死就先被他砍死！那家伙出了名的杀人不眨眼！”

    “修才不是你说的那种人！你为什么老跟修过不去！”

    “我跟他八字不和！”

    胡笳的心猛的一痛，抓着在下游捡到的白金大刀的手指节都紧得发白，听到那魂牵梦萦的声音时的激动在透过树缝看到草地上的两个人时，顿时凝结成冰狠狠的扎进心底。

    溪边草地，丢着破碎的衣物，草地上是明显的运动过的痕迹，而那个假哥哥，竟然还光着上身和她打情骂俏！

    “谁！”把蕾蒂往身后一带，顺手抄起了短剑，帝瑟盯着突然闪过一道杀气的地方，喝道。

    “胡…笳？”看着从杂树丛里走出来的人，蕾蒂惊讶的低声叫了一声。

    是纽偌蓝那个一点追女生的技巧都没有还敢打蕾蒂主意的家伙，帝瑟的眼光在他手上自己的大刀上扫了一眼，转而冷冷的看着胡笳。是克尔达特攻部队的军服！这小子竟然还是特攻部队的！那么说，来搜索的部队里也包括特攻部队的人？！有点……麻烦了…。

    你还记得我！莉莉垭！还记得我……，把大刀靠在一边，胡笳在一块石头上坐了下来，双手撑着下颚，对眼光朝自己身后扫过去的帝瑟说：“没别人，我是一个人上来的，因为在下面发现了这个。”

    “不过，我并不打算放过你们，毕竟我也是克尔达人，”深深的看着帝瑟身后的蕾蒂，胡笳面无表情的说：“而你们是烧了我们弟兄生命线的人，莉莉垭，是你的魔法？对吗？”

    胡笳！蕾蒂的手紧紧抓住了帝瑟的胳膊，慢慢低下头。对不起！胡笳！我…没有想那么多！

    “对！我没有资格这么说！”冷冷一笑，胡笳看向了帝瑟，说：“在号称最强骑士的罗萨帝瑟陛下面前怎么能说放不放过你们！”

    臭小子！毛都没长齐，学什么人家吃干醋！老子就是比你优秀！怎么着！帝瑟嘴角闪过一丝挑衅的微笑。（此时，天狗小声的说；可是你再怎么优秀不也在吃修的干醋？…然后，天狗住了三个月医院…………可怜的天狗！）

    “胡笳！”蕾蒂叫了一声，刚欲冲出帝瑟的身后，便被帝瑟拉住了手。

    看着缓缓摇头的帝瑟，蕾蒂停住了脚步，是啊！我还能说什么？我又能做什么？求胡笳放了我们，说帝瑟其实已经一点战斗力都没有了，所以求他放过我们？！或者跟他道歉？说对不起我一不小心把你们的粮食给烧了，我其实不是故意的？！我们是敌对方！在我选择了帝瑟的时候就不可能还虚情假意的说战争和我没有关系！现在，胡笳的后面是他的祖国，他要为之战斗的国家，而我旁边是，拼了性命也想守护的人！

    满眶的焦急和歉意从眼里消失，蕾蒂把帝瑟无力的手搭在自己肩上，挺直脊背，尽自己最大力量支撑着帝瑟那勉强才站住的身体，看向胡笳的目光清澈如水却透着异样的坚强。

    莉莉垭！胡笳的眼里闪过一丝刺痛，他对你是这么重要吗？！

    “胡笳！”轻轻拍了拍蕾蒂努力挺直却微微颤抖的肩头，帝瑟带着浅浅的笑容说：“现在克尔达已经没有胜算，但是如果你愿意的话，我想请你帮我转达一封信给凯伊，瑟巴里愿意和克尔达和谈，如果和谈成功，瑟巴里愿意提供粮食给克尔达度过饥荒。”

    胡笳眉毛挑了挑，眼睛微微眯了一点，怀疑的目光在帝瑟的脸上仔细的搜索着疑点。在这种瑟巴里占优势的情况下提出和谈的要求，是为了让我放过他们而想出的权宜之计？

    “胡笳~~~！胡笳~~！跑那去了！”山下远远的传来了呼喊声。胡笳的眉头不觉皱得更紧。

    虽然身体要靠蕾蒂死命的支撑才能保持住站立，帝瑟仍然带着浅浅的笑意默默的看着胡笳。这是赌注！赌面前这个男人对蕾蒂的爱深到什么程度！就算他相信了和谈的建议，而且也把信交到凯伊的手里，但是以克尔达的军纪，放走敌人，不管什么理由都是死罪一条！如果蕾蒂知道自己在下的这个陷阱，一定会非常气愤的骂我卑鄙无耻！可是，只要能救蕾蒂，什么卑劣的方法我都会用！只要能让他放蕾蒂回去，用我的命来抵他的命我都愿意！

    慢慢的，眉毛，眼睛，鼻子，嘴唇，象是要把这一切刻进心底一样，胡笳的目光深深的停留在蕾蒂脸上。

    “信！给我吧！”

    “别回头！”帝瑟在蕾蒂耳边轻声道。

    “嗡！”蕾蒂强按住想回头看一看胡笳的念头，扶着帝瑟慢慢走进森林。

    从背后那灼热的目光里离开。

    清晨的光线出现了绚丽的层次，沿着起伏的山势舒展开来，给郁郁葱葱的山峦染上了七彩的光泽，山谷里涌冒出的烽烟仍缕缕不断的冉冉上升，漫布于天际的一偶，染黑了清爽的晨空。

    胡笳看了一眼手里还在滴血的衬衣布片，血书…吗？

    再抬头，袅袅山雾已经掩盖了那两人的痕迹。

    一声清亮的长鸣突然震动了寂静的山林，惊飞的鸟群上，火凤凰巨大的身影正低空飞过。

    第五部（悲怆之回响）第五话

    絮舞轻纱，随着一阵风，从窗口飘了满屋的花瓣进来。空气里有着初夏淡淡的糙热，夕阳洒下的余辉在树叶上璀璨的跳动。

    可以感觉到笼罩在四周的生命活力，那在逐渐淡黄变暗的暮色里，远远传来的人声，茂密的植物茁壮的声音，这个战场边缘的拿里姆城，却有着与其位置不相称的无限生命力。

    静静的坐在窗前，只是这样，蕾蒂就感觉得到自己身上力量正在充满，这个世界上充沛的生命力和爱的感情本来就是她力量的来源。

    抬起手，蕾蒂看着手指尖上淡淡的一层光华，我应该高兴的不是吗？我的力量越强就越能帮上忙，也表示人类的心还充满着光，而且连摩挲也愿意出来帮忙，可是……，为什么我的心里却这样忐忑不安？！

    蕾蒂…，修的脚步停了一下，淡淡金黄色的光斜照在蕾蒂的身上，在地上勾射出长长的倒影，被风吹得飞扬的花瓣在她身边轻舞，有一瞬间，似乎蕾蒂的身影就象要淡化在那夕阳花雨里。

    “蕾蒂！”修猛的抢前两步，抓住了蕾蒂的肩头。

    “修……？”肩头一痛，蕾蒂从茫然中回过神来，看着修那异样的神色，不解的唤了一声。

    “蕾蒂…”张开双臂，修把她搂进了怀里。

    “修……”蕾蒂把头埋进了他的怀里，贴着的胸膛正传过来急促的跳动声，搀杂着血和汗的味道，修身上传过来的气息让她那颗压抑和忐忑不安的心一下子平静下来，只要和修在一起，我的心里就觉得非常安宁和幸福，天界也好，人类也好，战争也好，不管将来临的是怎样的惊涛骇浪，只要在修的身边，我就不会害怕，只要能和修在一起，我什么都可以不要。

    “不要离开我，蕾蒂…”修低声道。我在害怕！在以为蕾蒂要消失的那一瞬间，我连手指尖都抖了起来，感觉不到兰修斯，没有他的力量，我的心竟然会如此的动摇！

    修！双手环住了修的腰，蕾蒂抬起头，伸直了脊背，轻轻吻了吻修的唇。

    “我们结婚吧，不等老爸来也没有关系，我想做修的新娘”

    笑容从修的嘴角漾起。

    我们结婚吧，叹息似的低语飘荡在溢动着花香的空气里。

    淡淡的夕阳照着，雾一般的暮色里，深深相吻的身影似乎已经溶成了一体。

    月色如霜，洒下点点碎玉，好风如水，吹落颗颗夜露，万蔌俱寂中，只有更鼓沉沉的回荡。

    帝瑟微微闭上了眼睛，背后靠着的石头传来丝丝凉意，这样的夜色里，那血腥的杀戮战场似乎只是一场梦。

    “咯吱！”枯枝断裂的声音轻微的响起。

    “修吗？我就知道，那家伙谁都可以不说，却一定会告诉你。”张开眼睛，看着月光投下的修长身影，帝瑟笑道。心里却泛上了一丝苦涩，很苦！如同那时候一样的苦，当看到摩挲的身影时，没有本应的喜悦，却只有这种苦到心底，通彻心肺的感觉。

    修走到他身旁坐下，径直拿起地上的酒壶喝了一口，微微皱了皱眉，看了一下帝瑟苍白的脸颊上泛起的红晕，放下酒壶，说：“我一直觉得奇怪，你应该是那种就算死缠烂打也绝对不会放手的人。”

    “该放手时就放手，这点常识我还有。”帝瑟微微笑着，泛着酒晕的脸在清冷的月色下有着异样的妖艳。

    “有一段时间我一直认为最适合蕾蒂，能带给蕾蒂幸福的人，只有你。”

    “是吗？”帝瑟仍然微微笑着，伸手拿起酒壶，刚放到嘴边，“啪”的一声，酒壶在他颤抖着的手里裂成碎片，白色的液体溅了他满身。

    “真浪费，这种高度烈酒现在不好找了。”轻轻擦了擦手上溅到的酒，修惋惜的说。

    “你想要我怎样？！我又能怎样？！”压抑不住的痛苦伴着嘶哑的声音宣泄出来，帝瑟低声叫道：“你以为我甘心！可是！可是……我能给她什么？！除了担忧和伤心我能给她什么？！”如果能延长和她在一起的时间，我宁愿那时候不看见摩挲！

    “帝瑟，我已经唤不出兰修斯了。”慢慢转过头，修的眼睛如同溶入了月色里一样清澈平静。“每天在刀口上混的人，谁又能确定自己能活多久？我也不知道那一天就会碰上黑暗神族，心里一点胜算都没有，现在能做的，就是多一天也好，我希望能让她幸福，以后的事情，我不敢想也不能想太多。你也知道，我认为自己配不上她的时候，还做过傻事。其实有些事，谁也不能说死，…………，帝瑟，蕾蒂并没有你想的那么脆弱。”

    “修？！”

    一种无言的情绪蔓延在空气里，湖面荡着微微的涟漪，时不时溅出一点鱼儿游动的水花。

    “能撑的时候就不能放弃，这不是你一向的原则？”拍拍手站了起来，修突然对帝瑟笑道：“而且你如果是下定决心退出，那就干脆彻底一点，电灯泡什么的，就不要做了。”

    “呵呵……”帝瑟轻笑出声，大声对着修的背影说：“你休想！”

    啊，修伸了个懒腰，看了看快要泛白的天色，想着刚刚珠宝店老板那恼怒却不敢发作的神色，笑着摊开紧握的手掌，手掌心里，两颗银色的戒指闪动着柔和的光芒。

    如果不是被莉迪雅敲诈了一大半薪水，应该可以买个更好的，算了，以后赚了钱再换好了，或者要求帝瑟给我加薪水？！他给我的薪水跟我现在的工作量比起来也太少了点！对，顺便去问卡斯利特把他欠我的薪水一起要回来。

    不管用什么手段，今天也得骗着莉迪雅给我们主持婚礼！开玩笑！那有收了钱不办事的道理！下着象要和黑暗神族决斗一样的决心，修在渐亮的晨光里走向自己的住所。

    天，渐渐亮了起来，这是一个明媚的早晨，空气很清新，天气很晴朗。

    明天，不，下一个时刻，面对的也许就是死亡，现在还相拥在一起的恋人，即将面临的也许就是生离死别。

    拿里姆城有着别的地方所没有的充沛的生命力，是因为感觉到即将的灭亡，所散发出的最后的光芒吗？

    因为面临着死亡，所以选择坚强，因为知道面临着分别，所以选择更紧的拥抱现在，还沉浸在梦乡的人们，你们的幸福还能维持多久？

    掌握了胜利关键的瑟巴里，战败边缘的克尔达，怀着不同的心境，亚阜尼平原迎来了6月10日的朝阳。

    “格兰狄亚！格兰狄亚！”慌乱却非常柔和的声音回荡在长廊上，春之女神美丽的脸上满是焦急。

    “我在这。”格兰狄亚的声音从长廊尽头的光之间传了出来。

    “格兰狄亚！”春之女神放轻了脚步，慢慢走进光之间，贴进格兰狄亚轻声说：“下界的气很乱，恐怕是要发生什么事了。”

    看了看格兰狄亚木然的脸色，春之女神把目光转向格兰狄亚目光的前方，一边说：“天帝还没有醒吗？”

    光之间的正中央，温暖的光从一根光柱上流泻出来，通过天顶散向整个天界。光柱的中间，由藤蔓支持住身体的迪修司低垂着头，从散落在胸前的发丝中间，隐约可以看见血红的心脏在一条深深的伤口里面缓慢的跳动。

    这么久了，迪修司的伤还没有好，是因为还要支撑住天界的结界和供给天界光，所以没有什么力量治疗自己的伤了吗？！春之女神轻轻叹了口气，对格兰狄亚微施一礼，退了出去。

    迪修司！你要再不醒来，你最爱的蕾蒂，你不惜牺牲自己的心脏来制造让她重生的身体，对你来说比什么都重要的蕾蒂，就很危险了！

    迪修司！格兰狄亚的手停在了光柱外面，隔着那分开他们的光轻轻抚摩着他的脸颊，迪修司！对不起，迪修司，我的力量不够！我没有办法帮你保护住那孩子的！如果失去了蕾蒂，迪修司，你是不是也会消失？快点醒来吧！迪修司！求你了！为了那孩子，也为了你自己！

    当天边的绯红转为鲜亮的红色时，象是在印证着格兰狄亚的悲伤，淅淅沥沥的飘起了小雨，空气里透着草的清香，连吹在脸上的雨丝都温柔得让人悲伤。

    狄亚把一件披风披在凯伊的身上，然后静静的退到一旁。

    从天还没亮的时候，凯伊就这样站在军营旁的山丘上，眼睛一直看着山下连绵的军营，凯伊的脸没有一点表情，如同她脚下踩着的石头一样冰冷，风，吹开了她身上的外套，没有穿盔甲的胳膊裸露了出来，鼓着紧紧的肌肉在这清晨还带点寒意的细雨里闪动着健康的光泽。

    越过那雪山，就是克尔达境内，河的对岸，逐渐熄灭着篝火，瑟巴里军营灰色的帐篷淡淡的影现。

    向前？还是向后？

    凯伊的眼睛里慢慢晃出被鞭打得满身血渍的胡笳的脸，为什么非要战下去不可？真的只有战争只有夺取富饶的瑟巴里克尔达才能生存下去？那个背叛者！为什么要为那个背叛者的话伤神！没有瑟巴里富饶的土地，克尔达连这个冬天都撑不过！可是……，就算战胜了，被战火蔓延摧残的瑟巴里还能算富饶吗？只是为了克尔达，把整个大陆也拖进地狱…，可以吗？而且，现在这种状况，我们能不能赢都成问题！为了哥哥的霸业，连克尔达也要牺牲…，可以吗？！

    “天亮了……”看着天边，狄亚突然轻叹了一声。

    凯伊的身体轻微一震，抬手慢慢拢起散乱的头发，声音淡淡，却很清晰的传向后面的狄亚：“停止施刑，叫华里来！准备和瑟巴里议和。”

    “是！”狄亚脸上有掩不住的惊喜，转身向山下冲了下去，一边叫道：“停下！殿下赦免胡笳的罪！”

    “你真好运！”刽子手放下已经举起的刀，说。

    “胡笳！”狄亚撕心裂肺般的叫声响彻草原。

    雨，渐渐大了起来，被染红的雨水流过胡笳的身体向草地里漫了开去，耳边似乎响起有人呼唤的声音，但是，胡笳只是觉得世界开始变得空白，眼睛里是越来越大的草根的形状，原来……，草…可以这样香甜的…，莉莉垭……

    刽子手的眼睛瞪着前面。

    舔着刀刃上的血迹，红发男人嘴角慢慢荡漾开阴冷的笑容。

    呵呵……，人类的血……呵呵…………美味啊……

    法迪玛转头，离开，身后，扑通扑通，被斩裂的，人的身体扑向了湿润的草地。

    呵呵…………哈哈…………哇哈哈…………

    阴暗的浅笑伸展，扩大，最后转换为狂笑。

    舞会开始了！我可爱的孩子们啊！尽情狂欢吧！

    法迪玛的身影慢慢影进一个半开的空间隧道，右手的刀在消失前在空中划出一道暗红色的光芒，当被摔落的血珠溅落到草地上时，天空中降下了巨大的生物群，黑硬的外皮，尖锐的獠牙，深红色的眼珠闪动着嗜血的光芒。

    “魔兽嵝！”凯伊的身影掠过狄亚身边时，轻拍了一下身体忍不住颤抖的狄亚，声音从她冲下去的身影后面传来：“去通知凯格尔王！”

    “是！”狄亚看了一眼血红的草地，转身向马跑去。

    “救命！”“哇！”“啊！啊！”

    惨叫声此起彼落，被撕裂的身体碎片从魔兽的嘴边溅开，雨，也被染成鲜红。

    “别慌！往外散开！”尽量以镇定的声音指挥着一片混乱的克尔达士兵，凯伊却压抑不住自己从胃底翻上来的恶心，和那异样的恐惧。

    “哇！”当凯伊再次挥手拂开跌落在她头顶的碎片时，呕吐从喉咙深处涌了出来。

    意犹未尽的魔兽扬起利爪毫不留情的挥向扶着半塌的帐篷呕吐的凯伊。

    “噢！”在魔兽的爪尖划到凯伊的背部时，几十支长枪穿过了它的身体，钉在草地上。

    “芙蕾娅……”

    “凯伊！好久不见！”朝一脸惊讶的凯伊飞了一个吻，芙蕾娅掉转飞船，让船上的士兵瞄准下一个目标。

    那是噩梦的开端，魔兽们，袭击了艾霖穆河岸的克尔达军营，虽然因为数量不多和随后赶到的圣亚戈梅尼军的帮助，魔兽被歼灭，但是……

    6月1日，魔兽的出现宣告预言的实现，如同三千年前一样，人类自己的私心让黑暗穿过封印而来。

    手指轻敲着桌面，嘴里无意义的哼着小调，帝瑟有点茫然的盯着书桌上的插花。

    “帝瑟！”修夹着一声炸开的雷声冲进来，眼睛在桌上一扫，缓住脚步，把门顺手关上，蓑衣也没有脱，走到帝瑟面前。

    “听说你已经订做了戒指？”帝瑟指了指对面的椅子，然后好心情似的拿起煨在小火炉上的壶，优雅的往空杯子里沏上了一杯茶。

    “是霞雾的新茶，味道不错，尝尝！”帝瑟把茶杯推到穿着湿碌碌的蓑衣一屁股坐在高炉里产的名贵昙木椅上的修面前。

    看着浮在水面上一层淡淡的雾气，修突然轻笑了一下，摇摇头，拿起杯子一口喝了下去。

    “你知不知道那杯茶多少钱？一口？这种茶是要慢慢茗的！”可惜的摇头，帝瑟又添上一杯，说：“爱莉西亚的人在梵烙山的山凹里修了神殿，地图在那里。”帝瑟收回来的手不经意的指了指书桌上的羊皮纸卷。

    “那里的结界是由四大圣贤哲和爱莉西亚最精锐的魔法师保护的，因为范围要比爱莉西亚岛小很多，所以结界力量比爱莉西亚岛强上几倍。”慢慢茗了一口茶，象是很享受的呼了一口气，帝瑟头往后靠在椅背上，接着说：“克尔达下了战书，圣亚戈梅尼的援军也到了，胜负也就是几天的事情，你们马上离开吧。”

    “怎么跟蕾蒂说？”修插了一句，窗外雨越下越大，清脆的敲打着芭蕉树那宽大的叶。

    “就说要去接大先哲，他应该正在来接应你们的路上。”换了个姿势，帝瑟手支着头，淡淡笑道：“或者说去蜜月旅行也可以。”

    “是啊，不错的借口。”修笑了笑，一口把茶水喝干，站起身，把桌上的地图和钱袋一拢，收进腰囊。

    “要让她幸福！”帝瑟耳语般的声音让修顿了一下，放在门把上的手有一丝犹豫。

    “不要想太多！”帝瑟抬起头，清澈的眼瞳直视着回过头的修，说：“英雄只要皇帝一个就够了！”

    修放下门把上的手，走回书桌边，拿起水壶给两个杯子都添满，举起茶杯，两人相视一笑，一口干掉。

    修转身，开门，大步迈进了暴雨里。

    不会再见面了！

    一年零两个月，440天，10560个小时，633600分钟，38016000秒，太短了！

    “古兰达斯那骗子！这种茶有什么好！比酒还苦！”对着冒着雾气的茶壶自言自语着，帝瑟澄蓝的眼眸里，飘进了被风吹散的雾气，慢慢弥漫，聚集，还原成了一颗颗珍珠样的水滴，流淌了出来。

    太短了！时间……，还有很多很多话，都还没有告诉你……

    “我们不跟帝瑟辞行吗？”犹豫了一下，蕾蒂问道。

    “不用，我们接了大先哲就回来。”修把马鞍系紧，跃上马背，一俯身，把蕾蒂抱上马背，裹进自己的蓑衣里，脚一夹马肚，迎着暴雨向城外奔驰而去。

    急促的雨点敲打着石板路，敲打着街上喧杂人群身上的盔甲，发出清脆的声音。

    大雨滂沱，狂风伴着迅雷肆意摧残着大地。

    虽然已是初夏，透过湿透的蓑衣渗进来的雨水，仍然带着一点凉意。

    听着豆大的雨滴击落在蓑衣上发出的声音，蕾蒂突然觉得有一丝不安，离开拿里姆时的疑惑又浮上了心头，街上那样混乱，好象是前线出了什么状况一样，在这样的时候，修能离开吗？而且，去接老爸这件事不跟莉迪雅说没有关系吗？

    蕾蒂抬起头，隔着领口的缝隙看向修的脸。

    感觉到蕾蒂的目光，修微微低头，因为暴雨而眯起来的眼睛里露出一点笑意，手上用力搂了一下她的腰，把帽檐再压下一点，尽量不让雨从领口流进去。

    蕾蒂缩回蓑衣，双手搂紧修的腰，把脸贴在了修的胸口上。虽然蓑衣外面是狂风暴雨，蕾蒂的心情却宁静下来。修的心跳慢慢盖过了雨声，温暖的感觉一点一点把不安从她心底赶了出去。

    雨点击得脸上生痛，沛然豪雨把前方的路掩成一片茫然，修只能凭着来时的微薄记忆和本能急弛。圣亚格梅尼的援军和魔兽的出现已经预告了瑟巴里和帝瑟面临的命运，这个时候离开等于是临阵脱逃，但是，对于自己来说，骑士的职责自尊和世界的存亡，都比不上怀里的这个人重要，唯一担心的，只是好友的安危吧？把自己心爱女人托付给情敌，毅然独自挑起所有责任的男人，帝瑟…，想不佩服你都难啊！

    蕾蒂……，怀里的身体从不安的僵硬转为柔软，带着微熏香气的呼吸轻拂得胸口有些微痒，修的唇角浮上了一丝微笑，是啊，帝瑟选择了他的道路，而我的道路早在一年前就已经决定了，我……只要能保护住蕾蒂，别说逃兵，堕落成魔族都愿意。

    天空划过一道闪电，急弛中的马一声长鸣，突的直立起来，轰然雷鸣中，立在一棵断成两节的大树后面的庞然大物如同鬼魅一样晃动着苍白的倒影。

    修拉紧缰绳，强收住坐骑惊慌欲逃的势头，眼睛盯着那在一片白茫茫的骤雨中异常醒目的红色，抱着蕾蒂缓缓下马，他手上的缰绳刚一放松，马，便狂奔而逃。

    “修？”蕾蒂诧然抬头，大雨倾盆而下，雨点沿着蓑衣的帽檐顺着修的脸流下。

    修把蓑衣脱了下来，披在蕾蒂身上，细心的把她裹得严严实实，然后对她微微一笑，低头在她那担心的面颊上轻轻一吻。

    修缓缓转身，当他面对向那鲜红色生物时，温柔的笑容从唇角淡去，转而变成了一丝冷笑。

    魔兽獍慢慢收回长爪，串在爪上的尸体掉落在地上，激起了污浊的水花。舌头舔了一下自己爪上的鲜血，獍抬起了有着两只巨角的头，一对鲜红的眼睛带着一丝残虐的笑意扫向修。

    透过修坚挺的背，刚刚发觉到前面的异状的蕾蒂的眼睛正好和獍的目光对上，身体不禁猛的一颤，那是以杀人为乐以血腥为喜，魔兽獍的目光！

    “修！”蕾蒂大叫一声，声音回荡之处，修已经冲了上去。

    大雨下得猖狂，雨点让这森林小道笼上了茫茫雾色，风，呼啸，电光雷鸣在树影中交错。

    蕾蒂握紧了圣光，焦急的想看清楚那在雨中沉寂的战做一团的身影。

    好强！虎口被震得发麻，修双手握住了罗刹，跄踉两步，鞋后跟抵在泥地里一颗石头上，稳住被击飞的身体。

    “嘿嘿……嘿嘿……”獍发出了夜鸠一样的笑声，被斩落了两只利爪的手掌开始再生增殖，变成了闪着深红光泽的长刀。

    “干得不错！再来！”獍叫道，刀以极快的速度对准修直击下来。

    “铛！铛！铛！……”金属交戈的声音盖过了喧哗的雨声，在如狂魔乱舞般的树影中闪出耀眼的光芒。

    修再退，单手撑地，脚跟的马刺深深刺进泥地抵住后冲的力量，血丝从他嘴角溢了出来，但马上又被雨水冲走。

    “你很强！”獍逼近一步，说：“不仅抵挡住了我的攻击，还能趁势反击！嘿嘿！好对手！”手臂上的伤口慢慢合拢，獍的笑声带着恐怖的寒意在雨中回荡。

    这家伙！只是抵挡它的攻击便要用全力，很强！这家伙的实力也许和黑暗神族有得拼！修站直了身体，怎么办？叫不出兰修斯，单单自己的力量能挡得住吗？但是…，不能这样再被它逼近！我后面……

    一手握住把柄，一手按在罗刹的刃口，修微微低下一点身体，慢慢抽出脚跟上的马刺。

    “再来！”獍狂笑，双手握刀，快斩下来。

    修左脚迈前一步，矮身，罗刹往回收，獍的刀从他头顶掠过，马上折转更加用力斩落，修右脚用力，身体借势前冲，右手紧握住罗刹，左手抵在刀背，罗刹深深切进了獍的肌肉里。

    獍大叫着，刀势不停继续直击下来。修仍然往前迈进，身体从獍身边闪过，罗刹在獍身上拖出一道血口，而獍的刀也划过了修的背。

    “不错！！嘿嘿！真的很不错！”獍的眼睛冒出了鲜红的火焰，狂笑中，獍的身体开始暴长，被划开的伤口肉往两边裂开，从身体里面慢慢露出一个人的身体。

    “修！”蕾蒂想冲上前的脚步停了下来，不可置信的看着从獍身体里翻出来的人，“米榭洛……”

    “蕾蒂！”修扑向震住的蕾蒂，在獍的巨掌扫过来之前抱住她滚到一边。

    参天大树被獍的巨掌扑断，轰然而倒，獍转身，已经变得巨大的身躯挤得树木发出吱吱哑哑的断裂声，而它胸前的人也慢慢睁开了眼睛，血红的眼睛，嗜血的眼睛，…，魔兽的眼睛。

    安狄傈琊！你做了什么！你怎么可以做这样的事！！雾水染上了蕾蒂的眼睛，米榭洛的脸开始旋转远离，回过神时，蕾蒂才发现自己被修远远的丢开，在那已经开始发狂的巨型獍前面，昂然挺立着修的背影，雨水冲过他背上的伤口，鲜红的流落在地。

    獍狂啸着扑了上来。

    米榭洛是敌人！和獍合体的米榭洛是敌人！如同时间放慢，森林里的一切都静止，蕾蒂的眼瞳里慢慢闪动着激烈搏斗着的身影，血光四溅，刀光流溢，米榭洛的脸挂着残酷的冷笑，毫不留情的向修挥出死亡之刃。

    太强了！恐怖从修心底战抖了上来，没有兰修斯的力量果然是不行的吗？！

    “米榭洛！住手！米榭洛！”蕾蒂大叫着站了起来，出鞘的圣光在她手上闪着阴冷的银光。

    “爱莉西亚！”獍的头转向了蕾蒂，手上血红的刀也同时飞向了蕾蒂。

    刀穿过肉体发出了轻微的脆响，血花在白色的雨帘中娇艳的盛开。修闷哼一声，手握住了身体外面的刀刃，用力一折，同时罗刹斩断了和刀连在一起的手腕。

    “你找错对手了！混蛋！”吐掉狂涌上来的鲜血，罗刹闪着渗人的寒光扑向了獍。我的后面有蕾蒂，绝对不能退后！我，付出生命战斗的理由是，为了保护自己心爱的人，所以，有没有兰修斯的力量都没有关系，为了身后心爱的人，我一定可以成为最强的盾！

    这个男人！怎么可以这么拼命！修……吗？

    獍的心里一凛！米榭洛！怎么可能！这个男人的意识早就被消灭了！不可能的！这心底的悸动只是因为面前这个男人！从来没有，从来没有人类可以这样一而再再而三的伤害到我！

    “雨太大了！我们还是先找地方躲雨吧！”加龙扯着嗓子对大先哲叫道。

    “说的也是……”大先哲抬起头，雨水顺着帽檐流进了他的脖子，暗骂一声，大先哲开始寻找可以躲雨的地方。

    “大先哲！您看！那是什么？”早就开始找躲雨地方的加龙突然惊叫道。

    隔着一个山头，郁郁葱葱的森林笼着白茫茫的雾气，不时有云朵状的雾气伴着轰然巨响升起。

    “我们快点过去！”大先哲心里掠起了不安，叫道。

    一道刺眼的银光闪过山凹。

    米榭洛！米榭洛！你在干什么？……我要成为最强的圣骑士！最强的圣骑士啊！那我就是最强的圣骑士夫人！可是……最强的圣骑士有什么好处？有吃的吗？……成为最强的圣骑士夫人，就再也没有人敢欺负你了！米榭洛米榭洛！我的屋子里也会下雨艾！你这个笨蛋！屋顶破了这么大一个洞当然会下雨了！让开，我来修！米榭洛你为什么要打工呢？没钱了？为什么会没钱呢？让你吃光了！那…我也和你一起赚钱！

    米榭洛……，圣光的光芒慢慢增强，蕾蒂握着圣光的手微微颤抖着，雨水夹着泪水在面颊上流淌。

    “米榭洛！住手！”圣光指向了獍胸前的米榭洛，蕾蒂叫道。不要逼我！我不想和米榭洛做战啊！一直一直，关心我爱护我，象哥哥一样的，最好的朋友！米榭洛！

    下意思！獍退后了一步，黑暗神皇还没有醒来的现在，只有靠依附在人类的身上，象自己这样的一级魔兽才能穿越冥界之门，如果这个人类死了，自己也就完蛋了！圣光啊！呵呵！我也不能再玩下去了！一口气收拾掉他们！

    蕾蒂！扶着蕾蒂的肩头，修站直了身体，慢慢把蕾蒂推到身后。

    “修！？”

    修微笑着摇摇头。

    转身，罗刹刀尖微翘，修神色坚定的对着獍。

    蕾蒂……，獍又退后一步，强压住从米榭洛心底涌上来的悸动！不！你已经没有意识！你只是我獍的傀儡！对！你跟我一样！为了能看到眼前这个人类美丽的死亡而兴奋着！你和我一样是嗜血的魔族！

    米榭洛的眼睛变成深红，合着獍的吼叫，发出了狂叫。

    “死吧！”

    獍的大掌扫过，手掌上再生的刀直逼着修奋力架住的罗刹往后退，而另一只手掌直接扑向了他身后的蕾蒂。

    修弃刀，后退，巨爪划过他身体，将他身体象落叶一样扫落。

    “修！”蕾蒂接住了鲜红的身体，一个不稳，跌坐在地上。

    大雨迷茫，雨帘中，米榭洛手上的剑鬼魅般刺了过来。

    来不及了！修的脑中只闪过这个念头，下意思的把身体尽量的遮住蕾蒂的身体。

    米榭洛！一滴泪珠滚落，一瞬间，只是一瞬间，米榭洛的剑势停了一下下。

    他的唇角泛起了一丝笑意，剑尖吐着血红的红芯划破雨帘刺了过来。

    米榭洛……，血，一颗颗滴落，在地上溅起了淡红的水花。

    怎么可能！獍狂叫着，被身后开启的冥界之门吸了回去。

    蕾蒂……，修慢慢拿开抵在自己胸口的剑尖，沛然大雨中，跪在他身前的蕾蒂身体不断颤动着，双手紧紧抱着跌落在怀里的米榭洛，低声的泣啼声让森林都开始伤心。

    圣光的光芒在米榭洛背后慢慢暗淡，终至消失。

    我爱你……，那是幻还真的声音一直在耳边回荡，米榭洛的脸带着欣然的笑容，轻拂过蕾蒂脸颊的手滑落在蕾蒂怀里。

    “蕾蒂！”大先哲叫道。已经被发现了吗？

    “老……爸……？”蕾蒂抬起头。

    “蕾蒂！”大先哲跳下马，朝两人跑去。

    一道闪电划破天际，将天空照得雪白。

    一个魔法圈在大先哲的面前将两人罩住。

    “老爸！”

    “蕾蒂！”就在大先哲伸手可及的地方，随着魔法圈的闪光，修和蕾蒂已经失去了踪影。

 第六部（梦想之彼方）全文完

第六部（梦想之彼方）第一话

    “砰！”拳头重重的击在石墙上，血丝顺着被击裂的麻石缝隙流了下来。

    太大意了！既然圣亚格梅尼的军队和魔兽都出现了，没可能黑暗神族不注意到蕾蒂的！我竟然还自以为是的让修单独带着她走！真是愚蠢到家了！从击在石墙上的拳头上，血一丝丝地流下，帝瑟却宛若不觉般，继续向只是默默承受着的石墙发泄着自己的愤怒和悔恨。我明知道，我明知道修已经唤不出兰修斯！没有兰修斯的力量修根本不可能是黑暗神族的对手！罗萨帝瑟！你是天下最蠢的男人！

    “大先哲？”听着里面房间不断传出的声响，莉迪雅担心的转向大先哲。

    大先哲缓缓摇头，制止住莉迪雅想开门的手，眼光在房间里的众人身上转了一圈，不再理众人期待的眼神，低下头，把身体重新陷进舒适的沙发里。他一定能做出正确决定的！当帝瑟听到蕾蒂他们被黑暗神族抓走的消息时，仍然先平静的处理完其他的政务，才独自回房的时候，大先哲就知道可以相信这个男人。大敌当头的现在，是选择心爱的人还是国家，只有这些笨蛋才会担心这种问题吧？！

    “咳咳……”听到古兰达斯造作的咳嗽声，大先哲眉毛抬了抬，唇角浮出了一丝笑意。果然是这个笨蛋打头阵！

    “那个……大先哲大人……”古兰达斯踌躇了一下，被罗西尼在后面一推，以必死一般的表情说：“虽然，我们觉得爱莉西亚大人的安全是很重要，但是…，我们首先应该考虑的还是对面的克尔达和圣亚格梅尼联合军，如果不解决他们，瑟巴里和佛萝黎亚大陆就完蛋了！”

    “所以……？”大先哲抬头，微笑着问。

    “所以……”古兰达斯不觉打了个冷战，但还是硬着头皮接着说：“希望大先哲您能劝劝陛下！大敌当前还是要大局为重！”

    “你的意思是说，要我这个爱莉西亚的仆人放弃爱莉西亚女神？”大先哲坏心眼的以很严肃的神情瞪着脸色开始发白的古兰达斯。

    古兰达斯抓住不断捅他屁股的罗西尼的手，把罗西尼给推到前面，自己退到后面抹了一把汗。见鬼！什么时候大先哲变得这么威严了！？可是，现在这种状况，得罪了最高战力的爱莉西亚魔法军团，不用克尔达来打，就会被他们给消灭了！

    “咳咳……”罗西尼一边咳着，一边把求助的眼光转向古兰魅尔。

    现在是流感的季节啊！感叹着，大先哲把目光转向声响停止的里屋。

    “砰！”门打开了。

    “陛下！”罗西尼两眼瞪圆了的看着已经一身戎装的帝瑟。

    “古兰魅尔，摩挲还在后院吧？”帝瑟拿起靠在墙上的刀，径直向门外走去。

    “是！”古兰魅尔递上披风，说：“可是它好象不让任何人接近。”

    “陛下！”古兰达斯挡在了帝瑟面前。

    “让开！”帝瑟眉毛一扬，脸上的神色让古兰达斯不觉退后一步。

    “你不会是这么有勇无谋的人吧！”罗西尼叫道。

    “你们这帮笨蛋！”大先哲站了起来，给罗西尼众人一人头上敲了一个响栗，说：“如果蕾蒂死了，你们以为人类还有希望吗？一旦黑暗神族把神皇召唤回来，别说瑟巴里，整个人界就都毁了！那时候，可没有爱莉西亚女神再来帮我们了！”

    众人面面相嘘，说的也是哦！

    “你放心去吧！可别把我们跟莉迪雅那些小丫头混为一谈！克尔达和圣亚格梅尼的联军还不看在我们爱莉西亚第一魔法军团眼里！”大先哲拍拍帝瑟的肩道。

    “多谢！”帝瑟展颜笑道，然后附在大先哲耳边轻声道：“我都没有想到有这么好的大道理！”

    咦？！不会吧？！这家伙不是意识到蕾蒂对人类有多重要才下的决心？？大先哲先是诧然，然后笑容漫了出来，有意思！

    “摩挲！过来！”拎着一挂火龙果，帝瑟堆了满脸的笑容对盘踞了大半个后院的摩挲招招手。

    摩挲先是警惕的扫了他一眼，然后不屑的冷哼一声，把头转到一边。

    这个混蛋！赶明儿我呆着机会一定要烧掉你那碍眼的两撮毛！帝瑟笑容更盛，以诱人的声音说：“摩挲，天气不错，你不想出去溜溜？”

    天气不错？摩挲抬头看了看阴沉沉的天空，你当我白菜啊？！摩挲干脆把头倦到翅膀下面。

    帝瑟的笑容有一瞬间的僵硬，想想大局为重，仍然陪着笑脸说：“怎么样？你不想展翅翱翔天空吗？”

    “蕾蒂那笨蛋被抓走了吧？”摩挲的声音从翅膀底下传了出来，“我劝你还是死了那条心，连兰修斯都打不过的家伙你能赢？”

    这家伙！帝瑟握紧了拳头，妈的！软的你不吃，老子给你来硬的！

    “你干什么？！”摩挲单脚而立，收起一边的翅膀躲过帝瑟偷袭般丢过来的绳套，然后一张口，一道火焰喷了出来。

    “哦呵呵……”看着一身焦黑的帝瑟，摩挲笑道：“你连我都打不过，还敢去挑战黑暗神族！笨蛋！”

    这…这…混蛋！帝瑟眼里怒火雷电交相闪过，最后现出阴冷的笑意，呵呵……你不仁我也不义！

    身型一矮，帝瑟往摩挲的身边窜过，就在摩挲一愣神的时候，帝瑟已经拎着一只小孔雀走了出来。

    “我说摩挲啊！你想不想翱翔天际啊？”帝瑟看了看手里睁着惊恐眼睛的孔雀，咋了咋嘴，说：“听说这小家伙的味道不错？”

    “你！你！”摩挲气得连尾巴上的毛都抖了起来，叫道：“卑鄙小人！你这也叫人类的真王！救世的英雄？！”

    “我管不了那么多！你去还是不去！”帝瑟收住调笑的笑容，沉下脸道。

    “我知道了！你放下877号！”摩挲低下了头，说。

    “其实我也没说不去，毕竟蕾蒂那笨蛋死了对我也没好处！”摩挲扭过头对坐在自己背上擦着脸上黑灰的帝瑟说。

    “走吧！”帝瑟把手一松，毛巾和孔雀一起，飞落在地上。

    当帝瑟终于搞定摩挲的时候，在克尔达军营里正面临着另一场狂风暴雨。

    “安得路大人！”力一个箭步抢先挡在了门口，堵住了脸阴得比天空还深的安得路的路。

    “让他进来。”凯格尔淡淡的声音从门里传出，力默默的让开了路。

    安得路冷哼了一声，“啪”的一声把已经抽出半载的剑推还入鞘，从力身边冲了进去。

    “怎样？漂亮吧？”专心致志的用绒布擦着短剑的剑刃，凯格尔没有看安得路，微笑着注视着闪着冷峭寒光的剑刃问。

    “王！”安得路叫了一声，见凯格尔仍然是一副怡然自得的样子，咬了咬牙，重重的坐在凯格尔的对面。

    “安得路，我有要你坐下吗？”剑的寒光一凛，在凯格尔脸上反射出一道阴森的影子，让他的笑容突然显得阴冷诡异起来。

    安得路一下子弹了起来，双手垂下，身体微微前倾，恭恭敬敬的退后一步，说：“安得路参见陛下！”

    “凯伊的决定是正确的，继续和瑟巴里交战对克尔达没有一点好处，得益的只是圣亚格梅尼而已。”凯格尔把剑收入鞘中。

    “可是……王您已经给瑟巴里发出决战通告了！而且，有我的装甲兵团，瑟巴里根本就不是对手！”镇定一下心神，安得路不死心的说。

    “现在有多少人反对凯伊的和平建议？”手指轻敲着剑柄，凯格尔对安得路微一颔首，说：“坐。”

    “赞同凯伊大人的只有飞鹰军团的几个军团长，古里牙他们还是忠于陛下您的。”安得路小心的坐了下来。

    “哼，古里牙吗！”凯格尔的唇角泛上了一丝冷笑，说：“古里牙啊，那家伙已经被圣亚格梅尼收买了！竟然连我的命令都敢假传！安得路，为什么圣亚格梅尼的援军能那么凑巧的和魔兽一起出现？”

    “先用魔兽扰乱我们的军心，然后以救助者的面貌出现，再趁机挑起我们内部的分裂，最后在克尔达和瑟巴里的决战中一举把我们双方干掉，安狄傈琊那家伙等的就是这个机会。”看着安得路不明白的脸，凯格尔接着说：“受到魔兽袭击，让我们的士兵产生恐惧，同时又以他们强大的援军来显示我们可以得到的力量，这样，在克尔达军队里就会产生两种观点，以凯伊为首的主和派会想停止引来魔兽和损失巨大的战争，而主战派却会想借用圣亚格梅尼的力量一举攻下瑟巴里。安狄傈琊打的如意算盘是主战派一定会赢，而凯伊将会因为想停战而被排挤甚至……”凯格尔停了一下，雨后的阳光从帐篷的天井里泻下，潮湿的空气里飘着淡淡的雾气。

    “安得路，跟着凯伊，不管凯伊做的是什么决定，你们都要支持凯伊！”凯格尔的声音不大，淡淡的说道。

    “凯格尔……王……”安得路的脸色一下子变得惨白，他最害怕的事情终于还是发生了吗？如果……如果我的行军速度再快一点！克尔达军就不会被挡在艾霖穆河！那么……就不会发生这种状况！

    王已经下定决心了！不是为了战争的输赢，不是为了克尔达的前途，从十几年前开始，王他所做的一切……就只是为了一个人！

    “我知道了！”深施一礼，安得路保持着前倾施礼的姿势后退着出了帐篷，也许王的选择是对的，比起王的残暴和血腥统治，凯伊殿下的仁慈才是拯救克尔达的力量，凯格尔…王！擦了一下湿润的眼睛，安得路跳上了战马。

    “力，很美吧？”凯格尔抽出剑，把剑刃对着光，眯着眼睛看了一会，又重新开始仔细的擦拭。

    “是！”力悄然把门掩上。

    “如果……”凯格尔把剑伸到阳光底下，出神的看着剑刃反射出的璀璨光芒，悠然说道：“这上面再染上我的血，是不是会更漂亮？”

    力没有出声，只是默然的站在凯格尔的身后。

    “力，你是谁的刹髁竦？”

    “力是凯伊殿下的刹髁竦！”

    “说的不错。”凯格尔转过身，面对着力，微笑着说：“去看着他们，你知道该怎么做！”

    “是！”力转身。

    “还有，魔兽是因为凯格尔王的残暴才出现的，凯格尔王是灾难之子，因为会带来黑暗的凯格尔王，所以克尔达才会被神抛弃。”凯格尔手撑在双眼之间，紫红双瞳在雾气恍然的光线中闪着妖媚的光芒，“尽你所能的，让士兵们把怨气发泄出来。”

    “是！”力踏着凯格尔诅咒着自己的声音向外走去。

    凯格尔把剑放到桌上，打开了行李箱，从箱底翻出一套纯白色的衣服，手一抖，一个破烂的洋娃娃掉在地上。

    凯伊……凯格尔慢慢蹲在洋娃娃面前，手指拂过娃娃依然明亮的眼睛。

    我把依娃送给哥哥！这样哥哥就不会孤单了！依娃会代替凯伊陪着哥哥！没有一丝瑕疵的，那小女孩的眼睛比天上的星星还明亮，她的笑容，一直，一直是我的唯一的光。

    凯伊，凯格尔抱起娃娃，凯伊……

    “狂！”

    狂一愣，反射似的回头，手中已多了一把刀。

    “是我。”力夹住刀背，把狂拉退一步，低声说：“命令变更，那些反对凯伊殿下，和圣亚格梅尼有联系的人，一旦有所不轨，杀无赦。”

    “哥哥！”狂有点不解的望了力一眼，但是仍低声回答：“是。”

    “狂，你认为我们刹髁竦一族以后的前途应该寄存在谁的身上？”逼视着狂的眼睛，力问。他不想让狂抱着疑问去执行任务，那会影响到凯伊的安全，就算是亲弟弟，如果会对凯伊造成危险，他也要先除掉。

    “哥哥？”狂踌躇了一下，说：“凯格尔王给了我们一族容身的地方还有自由。”

    “但是，”狂昂头也直视着力，低声说：“要让我们刹髁竦一族得到彻底的解放，从人们的歧视里抬起头来，从黑暗走到光明之处，这样的世界，只有凯伊殿下才能建立。”

    欣慰的笑容在力唇角一闪而过，拍拍狂的肩，力说：“集合族人。”

    “凯格尔王子！凯格尔王子！”

    “别吵！安得路！”凯格尔长剑一挥，将莱特击飞出去，回头对沿着长廊跑过来的安得路笑道：“你也来，安得路，两个一起上。”

    “不要了！”莱特揉着屁股从地上爬起来，苦着脸说：“凯格尔王子，俺受不住了！”

    “没用的家伙！”凯格尔拉了莱特一把，把他手上的剑丢给安得路，说：“安得路你来。”

    “凯格尔王子，舞蹈课的时间到了。”接住剑，一边招架着凯格尔猛烈的攻势，安得路抽空叫道。

    “那种娘娘腔的东西我没兴趣学！小心！安得路！我要攻你右侧了！”一边提醒着安得路，凯格尔的剑已经穿进安得路的空隙，从里侧卷飞了安得路的剑。

    “手要更用力的握住剑！”凯格尔用剑尖把掉落在地的剑挑向安得路。

    “哥哥！哥哥！”在安得路慌忙接住剑的时候，随着长廊的一头传来脆脆的呼唤，另一把剑也飞向了他。

    凯格尔把剑丢向安得路后，跳过笆篱，一把抱起了拎着裙子急跑过来的凯伊。

    “哥哥！给你！”凯伊兴奋的把手上捧着的绢巾递到凯格尔面前，白色的绢巾上绣了一朵看不出是什么应该大概是花的东西。

    “给我的？”凯格尔抱着凯伊坐在栏杆上，先用袖子擦去凯伊脸上的小汗珠，接过绢巾问。

    “是！凯伊绣的是哥哥的象征！”绯红着双颊，凯伊眼睛里闪动着亮丽的光芒。

    “我的象征？是什么？”凯格尔仔细看着绢巾。

    “是飞鹰！”凯伊兴奋的回答让贴上来偷看的莱特和安得路一跤跌了下去，那东西是飞鹰？

    “是克尔达的骄傲纽若蓝山上的飞鹰！”凯伊指着那一团糟的图案说，声音里透着兴奋和骄傲。

    飞鹰啊！凯格尔握着绢巾的手微微抖了一下，不详的象征，恶魔的代表，被称为最肮脏的老鼠的我，在凯伊眼里是最尊贵最骄傲的飞鹰啊！

    “凯伊公主，你确定这是……”莱特的话音未落已经被凯格尔一脚给踹飞了去。

    “公主！公主殿下！”女官的呼唤声从长廊那边传了过来。

    凯格尔在凯伊额头上轻轻一吻，说：“哥哥收下了，谢谢凯伊！”把凯伊放回长廊，凯格尔和莱特安得路越过篱笆，消失在树丛里。

    “公主殿下！不要乱跑了！我们该回去了！”喘着气的女官看到凯伊后，松了口气，牵起凯伊的手说：“公主殿下，这虽然是您父王的宫殿，但是有很多不好的东西在，以公主这么高贵的人，是不能让他们接近的！”

    凯伊胡乱的应着，趁她不注意，回过头，冲树丛那边做了个鬼脸，然后灿烂的一笑。

    凯格尔王子！安得路看着回应着凯伊鬼脸的凯格尔，整个克尔达王族包括一些重臣都不把凯格尔王子当成克尔达的继承人，只有凯伊公主，一直把凯格尔当成她最引以为傲的哥哥，而，也只有凯伊公主，才能抚平凯格尔王子心底的创伤吧……

    那时候我就应该知道，对于凯格尔王来说，凯伊殿下就是他生存的一切，对，在那一天，我就应该知道的！

    那一天的天气，本来是很好的……

    “凯格尔王子！”莱特拉住了凯格尔的袖子，一张脸涨成通红，声音也不禁高了起来，叫道：“你难道真的想坐以待毙？只要联合番外诸侯，我们是有胜算的。”

    “凯格尔王子，请您再考虑一下，现在掌握政权的那些重臣只会令克尔达灭亡，我们需要象您这样强大的人来领导。”克路低沉着声音说。

    “我不干！”凯格尔简单的回答，拿开莱特的手。

    “那您是准备被杀了？国舅他们本来就不会容忍您活到18岁的，而且您身边已经聚集了一些反对他们的人，我想国舅他们可能会很快的对您下毒手。”克路低垂着眉，吹去飘落在衣袖上的落叶。

    “是吗？”凯格尔微笑着随口应了一句，拿起重剑，用力挥舞了一下，对安得路招招手，走向练习场。

    “王子！”莱特还欲再说什么，被克路一拉，硬生生的把话吞了回去。

    “如果王子执意如此，我们也没有办法，那，在下先告退了。”克路对还忿忿不平的莱特使了个眼色，向外走去。

    “克路，不要想瞒着我做什么！知道吗！”一道冷凛的视线让克路背部只觉一寒，跫然回首，却只见凯格尔和安得路交战得正酣，早春的风吹得刚发了点嫩芽的树枝发出唰唰的声音，偶有远处传来鸟的清鸣，那冷峻的声音似真似幻的溶解在飘飞的枯叶中，在这逐渐暖和的天气里，克路却泛上了一层寒意，也许……这个被摈弃在克尔达王族之外的王子，并没有他想象中那么容易控制。

    是因为凯伊公主！凯格尔王子宁愿被杀也不向敌人出手的原因是因为凯伊公主？！因为如果真按照克路他们所说的动手的话，必然要连累到凯伊公主的母后一家。

    安得路把马的缰绳系在树干上，眼光瞟向了笼了一层薄雾的霓逸别庄。

    因为被山环抱着，霓逸别庄有着不同与纽若蓝的温暖气候，在这寒冬还未褪尽的初春季节，只有霓逸别庄的森林是绿意葱翠，由温泉形成的湖泊飘起淡淡的雾，阳光从林间的缝隙洒下，胧得树根处早开的野花如烟似雾般。

    “快点……王妃还等着用梅花的花瓣沐浴呢！别闹了……”清脆的笑声飞过围墙，回荡在飘着梅香的空气里。

    霓逸别庄，克尔达最美丽的庄园。如果凯格尔王子的母亲第一王后还活着，这里应该是凯格尔王子嬉笑的地方吧？

    象是要把纷乱的思绪排开，安得路猛的摇摇头，然后沿着墙根向园子里摸去。王子已偷溜进去很久了，如果被发现，少不了又要被为难。

    “王子！”远远的看到蹲在长廊旁的篱笆下的凯格尔，安得路小声的叫了一声，见凯格尔没有反应，左右看了一下，小心的慢慢靠近过去，刚欲开口再叫，却见到凯格尔旁边还蹲着一个人。

    力？！安得路放下了圈在嘴边的手，他知道这个人，这个少年是刹髁竦一族的下任族长，生活在黑暗的暗杀者一族，被克尔达贵族利用却又害怕而最后被迫害的一族，凯格尔王子是什么时候取得了他们的支持？

    下意思的，安得路静静的蹲在了不被发现又能听清楚他们说话的地方。

    “那么说，他们决定下个月就动手？”

    “是的。”

    “下个月是凯伊的生日，我还答应带她去看鹫的。”凯格尔微微皱着眉，带着点无奈的神情说。

    “您真的不反抗？”

    “她一定会哭的，”凯格尔露着困扰的神情，好象没有听见力的话，揉了揉头，说：“到时候也只好麻烦你了，你知道的吧？就是我们上次发现的那个地方，有白色鸠筑巢的地方。”

    “我知道了，我也会跟她说您出远门了。”力低下了头。

    突的一下，安得路的心脏剧烈的跳动起来，他突然明白了他们在说的是什么事情！安得路捂住了自己的嘴，一种急促的情绪从胸口一直闷了上来，让他有种想哭的冲动。

    “有人！”凯格尔拉着力往里一闪，长廊上便响起了纷乱的脚步声愉悦的谈话声。

    “我们是不是该提前恭喜大哥？”

    “有什么好恭喜的？”

    “下个月就可以除掉那只讨厌的老鼠，能和凯伊结婚然后登上王位的，除了大哥你还有谁？‘”我知道了，大哥不高兴是因为凯伊还是个小丫头。“

    “那小丫头倒越来越有美人样了，大哥就将就点，再等个五六年吧。”

    “你们胡说什么！我是觉得跟那种野种结婚，会辱没我高贵的身份！”

    “什么？”

    “我也是昨天才偷听到父亲和母亲的谈话才知道的，原来啊，凯伊那丫头根本不是王的女儿！是姑妈和一个下级骑士生的野种！”

    “别开玩笑了！大哥！”

    “谁跟你拿这种事情开玩笑！我听得很清楚，据说是姑妈老不生孩子，王位眼看就是那只老鼠的，所以父亲他们就偷偷找了个男人去借种！呵呵，那小丫头片子平常还拽得二五八万是的！我倒想看看她知道自己真正身份时候的那张脸！”

    “怎么！这样就震住了啊！告诉你们！还有呢！我听父亲的意思也是不想留下这种肮脏的血统，所以啊，等倒她没有利用价值后，就卡……”

    “父亲还真是狠心呢！呵呵……”

    “那多可惜啊！要不到时候跟父亲说说，把她给我当小妾好了！”

    “哈哈！老五你真是改不了的色鬼！”

    笑声远去，空气里慢慢浮上了一层杀气，安得路只觉得心惊肉跳，不是因为他听到了这个绝密的秘密，而是他看到了凯格尔的脸，没有一丝表情，却让人觉得那是愤怒到极点，恶鬼的脸！

    那一天的晚上，凯格尔王子的确是变成了恶鬼，火焰染红了霓逸别庄，人的生命如纷飞的花瓣一样凋落，而由那一夜开始，曾经是那样开朗的凯格尔王子变成了恶魔的化身。

    安得路微微叹了口气，睁开了眼睛，好久以前的记忆！原以为都快遗忘的，一直深藏在内心深处，不敢向任何人提起的秘密。如果被凯格尔王知道那天我也在的话，就算我是他最亲信的侍从，那时候他也一定会杀了我！

    “我们……”安得路的目光缓缓扫过莱特和克路的脸，见他们微微颔首，用手揉揉好象又有点发酸的眼睛，用疲倦的声音说：“装甲军团，神火军团，精甲军团，我们听从凯伊殿下的指挥。”

    杯子从一直以稳操胜眷的神态微笑着看着安得路的古里牙手里跌落，他不可置信的盯着安得路，然后慢慢的看向莱特和克路，怎么可能？！最忠于凯格尔王，也是凯格尔王最亲信的，怎么可能！安得路怎么会支持凯伊！

    会议室里，先是小声的议论，然后慢慢嘈杂起来。

    凯格尔王为了取得胜利提前从国内召唤前来，还没有受到一点损伤的生力军，拥有可以改变整个战场局势的克尔达最强战力的三个军团，本是主战派赖以为后盾的力量！

    “赶路过来很累了，我先去休息了。”莱特站了起来，拿起头盔，见安得路没动，问：“你不累？”

    “你先去吧，我还有点事情要跟殿下说。”安得路拍拍莱特，小声说。

    “那我们先告退了。”克路优雅的对凯伊施了一礼，和莱特一起退出了会议室。

    “妈的！”刚出帐篷没多远，莱特便将头盔狠狠砸在了地上。

    “莱特！”克路捡起了头盔，搂住了他的肩，安慰的拍了拍，说：“不能在这里！先回去！”

    “为什么！”莱特低声吼道：“为什么？！”

    “我们必须听从王的命令！如果这是王的愿望，我们只能服从！”克路压低了声音说。

    “包括看着他去死吗？！”护手套上的钢箍被捏成了两段，悲愤的声音从莱特紧咬的牙关迸裂出来。

    “莱特！”看着莱特眼角冒出的泪光，克路想着要说些话来安慰他，却哽咽着无法出声，只好拉着他快步离开。

    凯伊木然的坐着，四周的争吵声似乎都已飘远，脑中回响的一直是安得路的那句话，是凯格尔的意思！一定是哥哥的命令！安得路他们是绝对不会听从别人的命令的！除非是哥哥命令他们这么做！那么说……，哥哥也赞同和谈…，哥哥他，也决定放弃战争了吗？

    “安得路！”凯伊抬起头，脸上是压抑不住的兴奋，如果哥哥也赞同的话，就不用和哥哥起冲突了！

    “古里牙，我想结果应该出来了吧！”扭过头，安得路避开凯伊的目光，对古里牙说。

    “我知道了，那……，我先告退！”苍白着脸，古里牙逃也似的离开帐篷。

    “凯伊殿下，还有些事，我想您也应该做个决定。”等人走得差不多后，安得路才回过头，看着凯伊说。

    “等等！”凯伊举起了手，侧耳听了一下，冲到帐篷门口。

    军营里，如同暗涌着的潮流，越来越大的声音向这边流了过来。

    “什么事？！”凯伊问道。

    “好象是……”英格尔吞了口口水，没有办法把后面半句话给说出来。

    “到底发生什么事了？！”凯伊瞪了英格尔一眼，这种骚动！凯伊突然有不详的预感。

    “我想，是您做决定的时候了。”跟在凯伊后面，安得路淡淡的说。

    阴云散去，太阳露了出来，空气里散着雨后的清香。

    第六部（梦想之彼方）第二话

    又下雨了吗？我好象跟雨天生不合，下着雨的日子，从来就没有好事。

    听着雨点击打着窗沿的声音，修慢慢睁开眼睛，从手掌心传来了一丝暖意，微微偏头，蕾蒂正紧握着他的手倦着身体贴着他睡得正熟。

    撑着石壁坐起来，看着蕾蒂紧紧握着自己的手的手微微笑了一下，修把蕾蒂抱着靠入自己怀里，眼光向四下扫去。

    异常潮湿的空气里透着发霉的味道，阴暗的光亮从狭窄的窗口射了几条进来，青苔闪着幽幽荧光。

    石牢？还是被抓住了吗？

    虽然已是初夏带点燥热的天气，背后的石壁却透着冰彻入骨的寒意，可以感觉到失血过多的身体正在逐渐失去温度。看了一眼蕾蒂身上被撕成条状的裙子，修拿起紧握着的蕾蒂的手轻轻吻了吻，傻女孩，一定是拼命的用恢复魔法，所以累成这样！

    “已经没有用了，没有兰修斯的支持，就算用再多的恢复魔法都没有用的。”修低声说着，把蕾蒂搂得更紧。蕾蒂的身体温暖而柔软，微微有点上翘可爱的鼻头正平稳的呼吸着，睡梦中也好象带着一丝微笑的唇角，光滑细嫩的皮肤，覆盖住了那活泼的眼睛长而密的睫毛时不时还要调皮的颤动一下。

    可爱的蕾蒂……

    如果没有遇见你，我一定还是那个徘徊在黑夜里丑陋肮脏没有人心的死神，是啊，你所不知道的，以前的我。

    那一天，也是下着雨。

    雨，一直下着，春寒料峭的夜晚，雨，一直下着。

    冰冷的雨滴，一直浸到心底，连骨头都冻得抖了起来。

    那个缩在城墙角落的男孩，带着绝望茫然的眼光，那个一脸无助害怕的男孩，那个……是我……吗？

    对啊…，那个一直下着雨的晚上，随着黎明的来临，我才明白，我是被抛弃了的，那个拿着糖果给我，慈祥的拍着我的头要我在这里等他的父亲是再也不会回来接我的。

    为什么？！为什么要丢掉我？！

    是因为我不能帮忙做什么家事？是因为我一顿饭就吃掉了三个人的饭量？那么，我会努力工作！我会少吃多干活！可是，爸爸！就算这样子你也不要我了吧…

    对！我是不被需要的人……

    然后，也是下着雨的夜晚，一样冷彻心肺的雨……

    只留下了一把剑，马克西米便也消失了踪影。

    什么都无所谓了，随便什么时候死掉都可以，反正我的生死没有人在乎，我也不会去在乎别人的生命，那些活动着的肉体只是挡在我前面的小石子而已。

    女人小孩的哭叫被利刃斩断，夹杂着血腥气息的火焰映照出死亡的狰狞。

    马克西米留给我的罗刹和剑技被我在杀戮中磨练成了杀人的利器！从尸堆血海里，我锻炼出了越来越强的剑技。

    不知道从什么时候开始，我被称为死神，斯穆里司恶名昭著的强盗，我的名字甚至可以吓唬住哭闹不止的孩子…

    女人，美酒，染着鲜血的金币，我用糜烂的生活来掩饰生命的空虚。

    可是……每个夜晚，雨却仍然在下，好象没有尽头一样的一直在我心底下着……

    除了自己的力量，我不再去相信别人，人都是为了自己而活着，如果妨碍到自己的生命，连亲生儿子都可以丢弃的世界，会有人为着别人而活着吗？！

    一直到遇到卡斯利特……

    说什么来剿灭强盗，斯穆里司最强的骑士，那个叫卡斯利特的男人也不过如此而已！在我的罗刹下！是没有能赢过我的！

    可是……，我却没有办法打倒他，不论我击倒他多少次，他竟然都站了起来，为什么？为什么有这么强的力量？已经满身是伤，连站着都很吃力的人怎么可能越战越勇？！

    “我有比我生命更加重要的人，所以……，我一定会打倒你，然后回到他的身边！”

    比自己生命更加重要的人，无论如何也要回到他身边的人！

    是那个人让你这样拼命的吗？！是那个人让你有这样的勇气和力量的吗？

    我是不被需要的人……我也没有必须回去的地方……

    我……为什么活着？我……为什么战斗……

    我输了……

    “在你找到你的答案以前，愿不愿意帮我守护斯穆里司？”

    呵呵……好吧！我就帮你吧，卡斯利特……你用生命守护的人，那种感情，是不是跟着你，我也可以找得到？象我这种一无是处的人……会有人需要我吗？我……还会需要别人吗？

    我，一直都很讨厌自己，对那个没有生存的目的，只会用冷酷和血腥来逃避的自己，一直非常讨厌和鄙视。

    不过现在，修用溺爱的眼神注视着蕾蒂熟睡中的脸，手指轻轻拂去沾在她脸颊上的灰尘。

    卡斯利特，我已经完全能了解你的意思了，因为蕾蒂给了我一颗完整的心。一心一意的爱着蕾蒂，也被蕾蒂所爱的，这样的自己，我很喜欢，能为了蕾蒂而拼命战斗，珍惜着和她一起度过的每一分钟，对于这样的自己，我感到非常自豪。

    “呵呵……你醒了吗？我的心肝……”如同猫头鹰看见食物的声音，突然响起的霏凌娅的笑声让室内的空气突的诡异起来。

    修慢慢抬起头，石室里，正确的说应该是外面亮起了灯，把石室隔成两半的藤蔓在灯光下流动着紫青的色彩。

    “呵呵……你注意到了？”看着修，霏凌娅摸着盘缠成网状的藤蔓笑道：“夜酆草，知道吗？是冥界最美丽的花啊…，再多等两天，你就可以看见它开花了，只要……”

    霏凌娅的笑容异样灿烂起来，说：“把爱莉西亚的光之气息全部吸光！就会开花了！”

    修不禁低头看了一下蕾蒂的脸，虽然呼吸仍然平稳，蕾蒂那原本嫣红如苹果般的面颊却已经逐渐苍白。

    “呦！你生气了？”手指滑过夜酆长满荆刺的藤蔓，霏凌娅捂着嘴轻笑道：“你应该感谢它们的啊，心肝，如果不是这些可爱的夜酆，你早就没命了！”

    “光之神族和黑暗神族结合，光之神族会被黑暗神族吞噬，但是，如果黑暗神族借助了同时存在着光与暗的人类的身体来与光之神族结合的话，”拂着夜酆的手指被荆刺刺了一下，霏凌娅微微一顿，说：“那么，黑暗神族将会被光溶解。”

    “如果不是这些可爱的夜酆，兰修斯连压制你的伤势的力量都会消失……”一丝忧伤从霏凌娅眼中闪过，背转身，恢复活泼的腔调，霏凌娅笑道：“所以啊，你是应该感谢这些花的。”

    “那么，我就先走了，”霏凌娅把带来的篮子放进夜酆网里面，说：“看你这愤怒的样子，我还是去看着兰修斯比较好。呵呵……”

    “唉……”一出石室，霏凌娅不禁深深叹了口气。

    “你是在担心兰修斯，还是里面那个人类？”

    “艾菲奥！”惊然回身，看见靠在墙上的是艾菲奥，霏凌娅捂着胸口松了口气，然后换上了娇媚的笑容，问：“你在这里干什么？”

    “你到这里干什么？”艾菲奥直起身子，说：“而且还说了那么多无谓的话，莉耶迩应该说过不要跟他们接触。”

    “我为什么要听那个女人的话！”霏凌娅不屑的哼了一下。

    “霏凌娅！你！”艾菲奥还想说什么，霏凌娅却已经转身离去。

    这么喜欢兰修斯吗？霏凌娅？艾菲奥一拳击在石墙上，就算根本不被他看在眼里，也愿意被他利用！兰修斯那个混蛋！他有那点好！有那点比我好！霏凌娅……

    “蕾蒂，蕾蒂，”轻轻拍打着蕾蒂的脸，修焦急的呼唤着她。

    “不要叫她，为了治你的伤，她已经用去很多魔力，如果是沉睡的状态，至少可以拖延一下魔力被全部吸掉的时间。”

    “兰修斯！你在那？！”修抬头，想寻找声音的主人。

    “我现在是直接用精神波和你通话，我的灵魂在你昏迷的时候就已经被他们给硬拖出来了！艾菲奥那混蛋！”兰修斯的声音透着愤怒，看来，是被以很不人道和粗暴的方式给拖出来的。

    “呵呵，男人受欢迎还真是麻烦啊，不过，多亏了霏凌娅让我们的气连接起来。”笑了两声，兰修斯的声音急促起来，“听着，他们用夜酆来吸取蕾蒂的力量，如果不快点从那里出来，蕾蒂的小命就玩完了！而且，明天晚上，集合四大神王的力量，再加上蕾蒂的光之力和祭品之血，莉耶迩准备解开被蕾蒂以生命为代价做的黑暗神皇的封印。如果封印解开，整个伊甸都会被湮气包围，那时候，就算没被吸光气息，蕾蒂也会被湮气而吞噬。不过，我现在被封在结界里，能传送给你的力量不多，也许……”兰修斯的声音沉寂了下去。

    “快说！怎样逃？方法！”对着虚无的空气，修大声问道。

    “蕾蒂不能通过夜酆，但是，地洞应该可以，这个石室的下面应该有伊甸的通风管道，沿着管道走出去，就有离开伊甸的可能。糟！艾菲奥那混蛋来了！修！那笨丫头拜托了！”

    地洞？细听了一会，再也没有兰修斯的声音和气息，修微微皱眉，从那里挖？这四面不都是石壁吗？

    “修……”轻声嘀咕了一句，蕾蒂的睫毛眨了眨，慢慢睁开眼睛。

    “蕾蒂，”修把她抱上一点，怜惜的说：“继续睡吧。”

    蕾蒂摇摇头，目光瞟向了中间的夜酆草，轻声说：“夜酆啊，我听说，它开的花非常漂亮呢。”

    “是吗？不过我和你都不会看到的。”修抚着蕾蒂的头发，说。

    “修，”蕾蒂抬头望着修，唇角边慢慢浮出笑意，说：“我很高兴，可以一直和修在一起……”

    “我们还有更多的时间，”修低头以唇堵住了蕾蒂的话，声音断断续续的，从温柔的吸允在一起的嘴唇边漏了出来，“我们……还有很多事情可以做……”

    “蕾蒂……”良久，修才松开蕾蒂柔软的唇，从怀里拿出一个盒子，打开后，递到蕾蒂眼前，问：“愿意吗？”

    看着盒子里两只银光流溢的戒指，蕾蒂的脸一下子淡淡的绯红起来。

    “不愿意吗？”看着蕾蒂娇羞的脸，摸了摸头，修说：“也是，哎，如果不是被莉迪雅敲诈，被帝瑟剥削，应该够钱买更好的，要不，你再等等，我重操旧业去抢些钱买个最好的。”

    “不是！”蕾蒂一把抢过戒指，说：“我同意！同意！同意！”连喊几声后，蕾蒂才看到修脸上坏坏的笑容，脸色便越发娇艳起来。

    “我，修。格兰特……”停了一下，修的脸微微红了一下，不好意思的笑着，问：“蕾蒂，你知道誓词吗？”

    “嗡？”蕾蒂一愣，然后浮上了和修一样的表情，摇摇头，傻笑道：“我也不知道，那个，婚礼上我一般都只看见结婚蛋糕。”

    “嘿嘿……”两人对着傻笑了一会，摸摸头，深吸了一口气，修正经了脸色，说：“我，修。兰特，现在宣誓和蕾蒂结为夫妻，以……呃……以……”修吞了口水，努力的想着卡斯利特那时候是怎么说着来着？

    “我，蕾蒂。爱莉西亚，”蕾蒂握住了修紧张的手，润了润喉，说：“现在宣誓和修结为夫妻。”

    “嘿嘿……”修拿起戒指套在蕾蒂手指上，轻声唤道：“老婆……”

    “嘿嘿……”把另一只戒指戴上修的手指，蕾蒂露着招牌傻笑，唤道：“老公……”

    灰暗的灯光在地上投出晃动的倒影，夜酆的荆刺如利剑般跳动。

    没有动人的山盟海誓，也没有鲜艳的花香醇的酒，石室里潮湿的空气里浮动着刺鼻的霉味。

    但执手傻笑着的两人，却如同在天堂般幸福。

    原来，爱情是，只要和你在一起，地狱也是幸福乡……

    “蕾蒂，睡吧。”修摸摸蕾蒂圆圆的头，看着蕾蒂疲惫的神色，心痛的说。

    “嗡……”蕾蒂想着要一直这样看着修就好，眼帘却无力的慢慢合上。

    不行！这样下去，蕾蒂的生命会被吸尽！地洞！兰修斯不会无缘无故的说可以逃出去！那么，是在那里！修环顾着四周的眼光停在了霏凌娅放下的篮子上。

    呵呵……受欢迎的男人吗？修笑了起来，把蕾蒂轻轻放到铺了自己外套的地上，走向篮子。

    这个……这个！兰修斯！你也特看得起我了！有点发抖的手上握着一小小钉锤，修苦笑着把空篮子丢掉。

    这个钉锤可以挖出地洞？修无力的望着手掌心里的钉锤，难道说这也是什么黑暗神族的兵器，对着念个咒语什么的就能发挥无限的力量？！

    算了！靠那个家伙还不如靠自己！沿着墙角，修慢慢的勘察，不时拿钉锤啄啄，看有没有松软的地方。

    “叮当！”钉锤啄的地方发出了清脆的响声，修心一动，用手拂去地上灰泥，下面露出了与别的石头不一样的青色石块。

    夕阳如血，透过落地玻璃斜洒进来，满屋子浮动着淡淡的晕红。

    看着最后一颗水珠从血百合的花瓣上慢慢的滚落，安狄傈琊把空了的水壶递给嘉尔芙，轻抚着血百合鲜红欲滴般的花瓣，说：“你记住了吗？照顾它们的方法？”

    “是！”

    “记得一定是要在清晨太阳快出来的时候采摘，莉耶迩不喜欢吃开得太老的血百合。”安狄傈琊从花盆旁站起来，拍拍手，说：“好了，你下去吧，时间到了的时候再来叫我。”

    “是！”嘉尔芙微施一礼，拿着水壶退出房间，轻轻掩上门。

    “可以出来了吧？”等走廊上的声音消失后，安狄傈琊转过身，血色的阳光从他背后照了过来，胧起了一层金红色的眩晕，衬着飞散的金发，身上的白衣变得异样刺眼。

    “已经打消抓我当人质的念头了？”安狄傈琊淡淡的笑着，打量着从屏风后面走出的男子。

    虽然穿着圣亚格梅尼下级士兵的军服，防风帽也半耷拉着遮去了大半个脸，但那凌厉的杀气却不可压抑的从帽檐下的眼睛里逼视过来。

    “我想想，你应该是芙蕾娅经常挂在嘴边的那个，叫什么……对！罗萨帝瑟，对吗？”在窗边的长靠椅上坐下，安狄傈琊斜靠着椅背，腿悠闲的架上了长靠椅。

    “坐，我正好想着要怎么打发这段时间，”安狄傈琊指了指旁边的沙发，笑道：“不如我们聊聊？能上伊甸，而且还能找到这里，难怪芙蕾娅那么倾心于你。”

    微一沉吟，帝瑟上前几步，一只手握着衣服下面的刀柄，身体微微前倾，在沙发上坐下。在伊甸转了一天都没有查到蕾蒂他们下落后，如同安狄傈琊说的一样，他的确是想抓他当人质，黑暗神王们是肯定打不过，莉耶迩最好也不要打主意，位置比较重要而又稍微好对付的就只剩下安狄傈琊，如果能抓住安狄傈琊，至少能问出蕾蒂和修的下落，如果运气好，这个黑暗神族的代理人也许重要得可以换回蕾蒂。

    不过，在看到走进门的安狄傈琊那一刻，帝瑟就知道自己的运气非常不好，难怪这个圣亚格梅尼圣王的寝室戒备如此的松懈，安狄傈琊那身白色的装束，是死之装！

    “你知道吗？这个伊甸有很多秘密通道，”安狄傈琊饶有兴致的看着帝瑟，说：“如果蕾蒂还象以前一样顽皮，可能会找出一些好玩的地方也说不定。”

    帝瑟的眼睛一亮，不觉坐直了身体。

    “只是，被夜酆封住力量，蕾蒂只怕没有那么多力气……”安狄傈琊微微叹了口气，把蕾蒂关到那个石牢里已经是他最大的权限。

    帝瑟唇角微微扬起，脸上闪过一丝会心的微笑，但随即又沉寂下来，如果修找到并带着蕾蒂从秘密通道逃走，那么在这个庞大的伊甸，会合的机率就更小，据大先哲所说，修受了非常严重的伤，而，看样子蕾蒂的力量也被封住，如果兰修斯被黑暗神族抓住……

    “用蕾蒂自己的力量做媒介，集合四大神王的力量，再献上神族之血和心脏，就算封印是由创世之光构成，也会被打开。当神族之血灌满祭台时，神王和莉耶迩的力量都要灌注到神坛上，虽然只有很短的时间，那时候，封印光之宝石和圣光剑的结界会消失。”以轻柔的语调，安狄傈琊若无其事的说着，眼光从一直盯着的帝瑟的脸上移开，漫无目的的在房间里飘动，逐渐暗淡的暮色里，房间里的家具蒙上了一层暗红的阴影。

    当目光转到书桌上一个奇形怪状的摆设时，安狄傈琊突然笑了一下说：“如果在那里摆上鸡腿，蕾蒂说不定会从那条地道里冒出来。”

    帝瑟默默的看着他，象是回想起有趣的往事，安狄傈琊的脸上带着由衷的笑意，一扫原来的阴霾而显得生气勃勃。安狄傈琊到底是个什么样的人？帝瑟心里开始怀疑自己对他的评价，以他对蕾蒂所做的事情，把他千刀万剐都不解恨，但是，从刚才开始，他却一再的在暗示救蕾蒂的方法。

    “安狄傈琊原来是个非常善良的人，对我就象我的亲哥哥一样。”低着头这样说着的蕾蒂，语气非常的悲伤。

    “如果，”象是知道帝瑟心里的疑问，安狄傈琊转回目光，以一直看到他心地去的眼神盯着帝瑟，问：“如果蕾蒂为了那个叫修的男人，而需要你的鲜血和生命，你会怎么做？”

    空气似乎凝聚起来，血百合浓郁的香气随着清凉的晚风溢满了整个空间，令人觉得莫名的悲伤。

    “如果，”微笑从沉默良久的唇角蔓延开来，帝瑟的声音清亮而爽朗，“如果能死在蕾蒂手里，那真是最幸福的事情。”

    “我也是，”安狄傈琊带着同样的笑容，说：“就算要我背叛所有人，我也会完成她的心愿。”

    可是，我却不忍心第二次把蕾蒂杀死，我无法忘记，安狄傈琊的目光又飘向那个奇形怪状的摆设，无法忘记那段阳光充沛的日子，还有那比阳光更灿烂的笑容，也许，那时候，才是我一生中最快乐的日子。

    不过，现在，却是我最幸福的时候，只要能在她身边，莉耶迩……安狄傈琊低声呢喃着莉耶迩的名字，微合上眼帘，思绪似乎随着完全暗下来的天色而飘向了非常遥远的过去。

    帝瑟却没有时间去注意安狄傈琊的神色变化，一丝寒意从脊梁骨透了上来，让他不禁打了个冷战，他突然意识到一件事，刚才安狄傈琊非常明确的说是集合四大神王之力，那么，兰修斯已经被抓住，更有可能，是被从修体内强行拖出来的，帝瑟不觉握紧刀柄，如果在这里杀了安狄傈琊，那么仪式就没有办法举行。

    帝瑟眼中杀气一冽，却又马上消失，而此时，安狄傈琊的眼睛也突然的睁开，冷冷的视线射向门口。

    “圣王陛下，还有半个小时，您要不要梳洗一下。”感觉到里面的杀气，嘉尔芙手停在门把上，问。

    漫不经心，安狄傈琊扫了一眼帝瑟按进衣服里面的手，说：“知道，你先去准备，我就来。”

    “只要有血和心脏，其实我在那里死都一样，”安狄傈琊慢慢起身，一边压低声音说：“但是我也不想让你夺去我最后的幸福。”

    薄纱的窗帘飘了起来，树梢传来阵阵风鸣。

    “又要下雨了啊……”安狄傈琊望向窗外，远远的，传来了沉闷的雷声。

    手，慢慢的，松开了刀柄，帝瑟退回了屏风后面。

    “如果早点认识，我们也许可以成为很好的朋友，”轻拂过血百合的花瓣，安狄傈琊的白衣随风飘起，在手握上门把之前，安狄傈琊如叹息般轻声说：“虽然时间很短，不过是非常愉快的会面。”

    如果在这里把自己杀掉，虽然说只要有血和心脏，黑暗神皇的召唤仪式就可以完成，但是也有无法完成的可能，如果是为了人类世界着想，就不应该放过这次机会。但，这个男人还是选择了另一条路！面带着微笑，安狄傈琊打开了门，并不是同情我，只是，拿回蕾蒂光之力的机会只有一个！他还是选择为了那个根本不可能的机会而放弃了拯救世界的时机！我们是一类人啊！瑟巴里的皇帝，罗萨帝瑟！

    “这么慢？我还以为你改变主意了！”远远的，法迪玛不耐烦的声音伴着沉重的脚步声响起。

    安狄傈琊微微一怔，不禁回头瞟了一眼已经关上的门。是因为发觉到法迪玛的气而放弃了攻击还是真的是我刚才所想的那样？

    算了！安狄傈琊摇摇头，怎么样都已经没关系了，那是多久以前的事了，初次见到莉耶迩的那一天，天气异样的好，对，那时候，神族还没有离开人界，长年盛开着鲜花的伊甸是美之女神莉耶迩的花园，比光之神族而耀眼的莉耶迩，莉耶迩就在那花海里翩翩起舞，七彩霓裳都盖不住那娇艳容颜，就在她回眸相望的一瞬间，从那一刻起，我的心，我所有的一切便不再属于我自己。莉耶迩那时候就爱着一个男人，虽然，那个男人总是利用着她利用着伊甸去看另一个女人，莉耶迩还是一心一意的在伊甸等着他，等着那个连正眼都没瞧过她的，黑暗神族的皇子，修迪玛！然后，那一天，天界神族和黑暗神族第一次大战爆发的前一天，伤心欲绝的莉耶迩冲进了我的房间。我在自己的后代里不断的转世，不断的追随着莉耶迩的足迹，我把圣亚格梅尼发展成最先进最强大的国家，然后建了这巨大的空中花园……伊甸。

    伊甸啊……安狄傈琊缓步走在长廊上，照明灯已经亮起，带点昏黄的颜色，庭院里的草木也有着点似真还幻的意味。

    伊甸，本是莉耶迩等待修迪玛的乐园，也是我等待着莉耶迩的幸福之地。在这里结束也好……也许，远古以前的那一夜就是为今天而发生的……命运，是神族都没办法预测的……被当作祭品奉献给黑暗神皇，连灵魂都会被粉碎，再也没有转世的机会……

    不过，已经不重要了，只要能伴在修迪玛的身边，莉耶迩就觉得幸福，而我，只要这样就可以了……

    “蕾蒂……蕾蒂……”

    “唔……修……？”慢慢睁开眼，蕾蒂有点恍惚的看着面前模糊的人影。

    “好点了吗？”

    虽然黑暗中看不清，但是这温暖的怀抱，声音，还有那熟悉的心跳，是修！蕾蒂安心的靠在修胸口上，慢慢的，才注意到现在所处的地方已经不是那个潮湿的石牢。很黑，一点光亮都没有，空气里有着厚重的霉味，应该是地道什么的吧？根据修走动的姿势，这个地道还不算小。

    “蕾蒂？”没有听到蕾蒂的回答，修停了下来，担心的喊了一声。

    “嗡，好多了……”回答的声音里带着开朗的笑意，摸索着，蕾蒂搂住了修的脖子，柔软的身体无力的缩在修的怀抱里，好象已经被夜酆吸空了生命力一样，此刻她连这样举起手都很费力。

    “修？”带着疑问和不安，蕾蒂叫了一声，搂过修脖子的手，沾满了冷冷的液体，虽然看不见修的表情，但在这寂静的黑暗里，他的呼吸显得异样的粗重。

    “没事……”修笑了一下，低下头，轻轻吻了吻蕾蒂的额头。

    “修！”蕾蒂却更加不安起来，修的嘴唇象冰一样冷！

    “蕾蒂，你知道菲尔蓝吗？”把蕾蒂抱得更紧，修突然问道。

    “我知道，在瑟巴里的南部，是个很美丽的地方。”虽然很着急修的伤势，蕾蒂还是反射性的回答道。因为，那里是生产水果之地。

    “帝瑟还欠了我两个月工资，要不，我们不买戒指了，我们到菲尔蓝买块地好不好？”嘴角勾起笑意，修问。

    “那里的地价很贵的，钱够吗？”又是下意识的，蕾蒂回答道。

    “那么，我们就在城里找套房子，可能租不了很好的房子，但我想一开始一间房子就够了。”冰冷的液体一滴滴的滴落在蕾蒂身上，修的声音在黑暗里静静回响，“我可以去工地找些赚钱的工作，也可以去果园工作，听说给的工钱也很高。”

    “那……，我也可以去酒馆，没有帝瑟的剥削，我也能挣很多钱。”拭去悄然滚落的泪水，蕾蒂用尽全身力气般搂着修。

    “是啊，有我在，没人敢欺负你！”修轻笑着，说：“等攒够了钱，我们就买块自己的地，砌上自己的房子，红色的屋顶，白色的墙壁。”

    “还要种上常春藤，这样，当藤爬满了墙壁，就更漂亮了。”蕾蒂用兴奋的语气说：“还有，还有，在房子旁边种上花，很多很多种花。”

    “等我从田里回来的时候，你就做好了饭在门口等我。”修的脚步略微不稳，步伐也慢了下来。

    “嗯，我要在院子里养很多鸡鸭，下了蛋还可以买钱。”蕾蒂将脸贴上了修的胸膛，修的胸膛虽然没有往日的温暖，脸颊贴着的地方可以感觉到那慢慢扩大的裂痕，和汩汩而流的，冰冷的液体，但是，但是……

    “我们还要生很多孩子，十个！五个男孩，五个女孩。”修更用力的抱住了蕾蒂，呼吸越发急促起来。

    “修！”虽然是伸手不见五指的黑暗，蕾蒂还是羞红了双颊。

    “十个太多了？是啊……你会很辛苦，那就少点好了。第一个，会是男孩还是女孩？如果是女孩，就叫喇叭花，男孩就叫……”激烈的咳嗽打断了修的话，修微微偏过一点头，从嘴里喷涌而出的黑色液体沿着他的手臂滴落在蕾蒂腿上。

    “好难听的名字！”蕾蒂笑着，轻拍了一下修的后脑勺，说。

    “女孩子的名字要好听点才行！”蕾蒂加重语气说，淡淡的，幸福的笑容，挂上了她的眉梢。

    “我还是觉得蕾蒂最好听，要不，第一个女孩叫蕾蒂一，第二个叫蕾蒂二，依次类推。”修慢慢松开开始发抖的右手，让左手和右手臂承担住所有的重量，笑道。

    “修！”

    黑暗无止尽的延伸着，缓慢的脚步踩得地上的碎石枯枝咯吱做响。

    两人愉快的描绘着，那房子里，孩子们的卧室，给客人留的房间，说着要买一架大马车，能坐上一大家子的大马车，种出来的水果不能卖给城西边的那一家，因为老板很小气，说着要利用和帝瑟的关系减点税，说着……

    春天的绿色原野，夏天的苍翠绿荫，秋天的金色果园，冬天的白雪皑皑……

    暗红色的血，一滩滩的，被掩藏进黑暗里。

    第六部（梦想之彼方）第三话

    “不行！我绝对不会同意！”握紧气得发颤的手，凯伊坚决的叫道。

    “殿下！请您了解目前的形式，这样下去，会发生有将近70％的士兵参加的暴动！”安得路的脸涨得通红，以不低于凯伊的声音叫道。为什么会这样？为什么非得走到这一步不可！他们两个，他们两个本应该是最幸福的情侣啊！

    “安得路大人说得对，”舔了舔发干的嘴唇，英格尔轻声说：“士兵们的怨气已经到了一触即发的地步，因为凯格尔王，克尔达才会被诅咒，因为凯格尔王，克尔达才会被神抛弃，因为凯格尔王，克尔达才会死那么多人，凯格尔王一手挑起了这场让克尔达走向灭亡的战争。”

    “住口！英格尔！你也是这样想吗？！”凯伊的嘴唇微微颤抖着，愤怒的声音从那里冲了出来，“哥哥他，没有哥哥，克尔达有今天这样的强大？你们应该是最清楚的！那些士兵，说着要在战争中升官发财，想着要抢占瑟巴里富饶的领地，女人，财宝的那些士兵，怎么能把所有罪责都推到哥哥身上！那些……”

    “殿下！请注意您的用词！”安得路厉声止住了凯伊的声音，示意英格尔把门关紧后，长吸一口气，压抑住激动的心情，沉声说：“战争是由统治者发起的，不管士兵们有什么样的想法，他们都只是战争的工具和牺牲品。虽然在王的统治下，克尔达比以前更加强大，但王残忍暴戾的高压政策早就让人不满，现在只是引爆了导火线而已。”而且，如果不把士兵们的愤怒引到自己身上，想依靠战争的胜利来摆脱现在困境的士兵就会把一心想用和平的方式结束战争的凯伊当作阻碍而牺牲掉，久战不利，粮食短缺，再加上圣亚格梅尼的介入和部分将领的叛变，已经无法掌握局势的凯格尔王下了最正确的决定，这样，不仅凯伊可以得救，克尔达也等于得救。

    “我……做不了……！把哥哥处死……这种事情我没有办法做！”推开英格尔，凯伊冲出了帐篷，向凯格尔的营地跑去。安得路说的全部是对的！就是因为知道这个，凯伊才觉得心，碎了一样的痛。

    “英格尔，去做准备，行刑时间就定在明天凌晨。”话一说完，安得路再也支持不住，身体跌落在椅子里。

    “可是……”英格尔看了一眼凯伊跑走的方向，再看了看从安得路撑在额头上的手下面，一颗颗滴落的泪珠，咽了咽口水，双腿并拢，低声回答：“是！”

    “梅偌思，不要让古里牙和圣亚格梅尼的人有机可乘。”没有抬头，安得路对一直静静坐在后面的梅偌思道。

    “是。”梅偌思拿着头盔站了起来，走到门口的时候停了一下，说：“哥哥，我知道您很伤心，但是，我很高兴！因为，只有凯伊殿下才是克尔达真正的王！我一直是这样认为的！所以，如果有人想对她不利，就算是哥哥你，我也不会放过！”

    真正的王？望着梅偌思远去的背影，安得路突然有想大笑的冲动，真正的王！什么是真正的王！但是，他发出的却是哽咽的低泣声。只是因为出身在王家，只是因为身体变异而拥有与平常人不一样的眼睛，王也好，恶魔也好，凯格尔的愿望只有一个，那么小的愿望，却没有实现的可能。如果，如果是生于平常百姓家……

    “哥哥！”

    “怎么了？”走到满脸泪痕愣在门口的凯伊面前，凯格尔伸开了双臂，把她拢入怀里，温柔的笑道：“又被安得路欺负了吗？我呆会一定会好好教训他，别哭了，乖！”

    “哥哥……”凯伊直盯盯的看着凯格尔身上的衣服，良久才发出叹息似的声音。

    “啊，这个……”凯格尔低头看了看自己的衣服，脸上闪过一抹红色，带着不好意思的笑容，说：“我刚刚看见它就放在箱子底下，可能是力收拾行李的时候一起带过来的，我想，再不穿，怕以后没机会……”

    “别说了！”叫了一声，凯伊紧紧拥抱住凯格尔，哭泣着的脸深埋进了凯格尔的颈项间。

    凯格尔穿的是一件白色的长衣，质地是克尔达腓蓝产的极品丝缎，长衣的样式非常简单，简直可以说就是一整块布料挖几个洞再上下一缝而来，袖子和下摆都似乎短了一截，也就是说，那是一件做工非常非常差劲的衣服（如果还能叫衣服的话）。

    一直以为被凯格尔丢掉的白衣竟然在这个时候出现在眼前，凯伊似乎可以听到，那颗被自己强行抛弃掉的心在慢慢苏醒但旋即裂为碎片的声音。

    女孩子啊，如果把亲手做的白衣送给男人，那既是说，我希望你能穿着这新郎的衣服来娶我。

    宫女们笑着这么对我说的时候，正是我决定把自己第一件看上去终于象回事的女红作品送给哥哥当他20岁生日礼物的时候。

    可是，当我满心欢喜的把做了两个月的衣服递给哥哥时，哥哥脸上却是一种奇怪的表情，那是难过和悲哀交织在一起却又极力压制住的表情，哥哥看都没仔细看那件白衣，就只顾着喊人叫御医来看我手上被针扎出来的伤痕，哥哥果然不愿意，对一个害了自己终身的女人，他怎么会接受她的白衣！

    而且，没有多久，哥哥就娶了当时拥有强大军权的费力木公爵的女儿为妃。

    在凯格尔王成婚大典的第二天，按照费力木公爵的意思，在被封为凯伊公爵后，哥哥把我送出了纽若蓝城。只是，去的不是我的封地，却是哥哥自己创立的飞鹰军团所在地。

    从那一天起，我就抛弃了女人的身份，同时被遗弃的，还有我女人的一颗心。

    一年后，哥哥把反对和威胁到他的人全部扫清，其中包括费力木公爵和他的女儿琳达王妃。再一年后，飞鹰军团成了克尔达最精锐的部队之一，而领导者，变成了克尔达的凯伊公爵。

    我，是克尔达的凯伊公爵！是克尔达正统的王位继承人！早在8年前，哥哥，凯格尔王就已经帮我选择了自己的道路，一条，克尔达的凯伊必须走的道路！

    所以……婚礼的白衣变成了死亡的白衣……

    “凯伊，凯伊……”轻拍着凯伊的肩头，凯格尔突然有一种悲哀的无力感，从一生下就被诅咒的自己，一直在跟命运对抗着，为了保住这唯一的光，拼着命的和命运抗争，可是……如果，如果在那一天，凯伊送上这白衣的那一天，我有勇气接受，就算会被全世界所抛弃，只要能和凯伊在一起……不！我没有做错！我怎么样都无所谓，反正是一生下来就没有得到过祝福的人，但是，凯伊不一样！凯伊是光！不光是我的光，也是力，是整个克尔达的光，她是不能生存在黑暗里的，我的凯伊！在那天，你毫不犹豫的离开纽若蓝，连头都没回一下的那一天，就不止是我一个人的凯伊了！

    “我叫他们做了几个好菜，你一直和士兵吃着一样的食物吧，来，是力打猎打的兔子，陪我一起吃好吗？”凯格尔温柔的抬起了凯伊的脸，轻轻拭去她满脸的泪痕。

    你不是我一个人的凯伊，我却只是你的凯格尔！早在8年前你送给我这件衣服的时候，不，更早以前，你骄傲的说我是你的飞鹰的时候，不，还要早……也许，被诅咒的我，出生的目的就是为了和你相见！踏过我的尸体走过去吧！凯伊，你的目标在前面，不要在乎我这个已经失去作用的人，就象8年前那样，不要回头，一直往前走。

    “你看，还有安得路带来的酒，来吧。”

    好闷！芙蕾雅捂着胸口坐了起来，太闷了！胸口就象压了一块大石头一样难受！芙蕾雅直觉着要发生什么事了！

    “公主殿下！”门外的骑士吃了一惊，连忙站好。

    “出了什么事？”探着一个头在帐篷门帘外，芙蕾雅对着军营的另一边努努嘴，问：“那边怎么闹哄哄的？”

    “修……”蕾蒂指了指有微光透了进来的地方，在淡淡的光亮下，从她指尖滴下的血滴有种异样的鲜红。蕾蒂偏着头好象是一心一意的看着光亮的来处，心却不住的在颤抖，自己的衣服已经被从修胸口腹部流出的液体浸透，甚至可以感觉到水滴渗过自己身体慢慢往地面滴落的声音。

    “快到出口了。”修笑了笑，撑起靠在石壁上的身体，稍微喘息了一下，向光亮的来处走去。

    “这里……”

    修和蕾蒂对视了一下，淡淡的，一种极其清澈纯净的笑容浮上了两人的面容。

    “修……”蕾蒂把戴着戒指的手伸到修的面前。

    用右手臂抱着蕾蒂，靠着墙壁，修慢慢的坐下，伸出戴着戒指的左手，和蕾蒂的手紧紧握在一起。

    两人所在的地方，是他们出来的洞口处一块不大的平台上，在笔直的峭壁上，还有多个这样突出一点的小平台，好象是这个伊甸整个排水系统的总排泄口。

    谁也不会想到，在伊甸的中心部位会有这么大的真空，直径约100米巨大的真空上下贯穿了整个伊甸，一个巨大的神坛浮在真空的正中心，四条铁链连接着神坛和周围成圆形的峭壁。

    淡银色的光芒从神坛上的两颗宝石上发出，温柔的笼罩了整个空间。

    艾菲奥，法迪玛，霏凌娅，还有被结界围绕的灵体状态的兰修斯，浮在神坛的四周，从他们身上发出的暗黑之气，组成了一个巨大的黑暗结界，召唤黑暗神皇的结界。

    一个白衣如雪的男人正从铁链上走向神坛，走向神坛上对着他微笑着女人，和神坛中间的祭台。

    “安狄傈琊！祭品是安狄傈琊！”蕾蒂望着走向死亡的男人的身影，低声说，语气里没有惊讶和悲哀。在一出洞口，刚适应强光的眼睛里映入神坛和黑暗神王们的影子时，知道生命将到尽头的同时，就已经隐约想到了吧。

    生命正从身体里流失，这被黑暗结界所笼罩着的身体不多久就会随着黑暗神皇的降临而消失吧，蕾蒂收回看向上面的目光，转回头，凝视着修清澈的眼睛。

    不管去到什么地方，都会一直在一起吧……修……

    嗯……

    两人默默的对视而笑，知道无路可逃以后，一直被死亡的巨石压着的心反而象是猛然间得到解放，喜悦之情自然的涌上彼此的心头。

    无论到那里，只要在一起，就是幸福之地。

    淡银色的光静静的照着，不断扩大的血泊中，紧紧相拥而吻的两人，如同仲夏之夜的梦一样，美丽又令人悲伤。

    莉耶迩……一丝寒意从抵在胸口上那冰冷的刀尖传了过来，安狄傈琊的身体轻微的一抖，虽然想强撑着，轻抚着莉耶迩笑脸的手还是无力的滑了下来。

    莉耶迩温柔的褪下安狄傈琊的衣服，随手抛下了神坛，对着苍白着脸的安狄傈琊妩媚的一笑，手上用力，轻巧的刀锋从安狄傈琊的胸口划下。

    血，沿着洁白的大理石祭台上细小的槽流下，慢慢汇集到神坛上魔法阵状的水槽里。

    莉耶迩……

    带着微笑，安狄傈琊哆嗦着的嘴唇缓缓张合着……

    我……爱……你……

    “修！你还打算肉麻多久？！”猛得在脑袋里响起的兰修斯的大叫让修一愣，松开了蕾蒂的唇，望向上面的神坛。

    “兰修斯……？”

    “总算你还记得我……我说，小子，你做好心理准备没有？”

    心理准备……？修低头看向蕾蒂，不知道发生什么事情的蕾蒂正睁已经失去光彩的眼睛用疑问的眼神望着他，原本总是象樱桃一样娇红的嘴唇也没了一点血色，原本是那样生气勃勃的蕾蒂……！

    “怎么做？”

    “当祭品的血注满血槽的时候，莉耶迩会献上祭品的心脏，那时候光之封印会被破解而和黑暗结界发生冲突，光之封印和黑暗结界一边对抗一边融合的时候，艾菲奥他们三个的力量必须去维系黑暗结界，围困我的结界就会出现一个空隙，只要在那个时间，从光与暗交接处进行破坏，黑暗结界就会崩溃。只是，我现在只有灵体，一旦接触到光的封印就会被分解，那么……”

    “……”

    “你是想说，以蕾蒂现在的状况就算黑暗结界破了，怎么能逃出伊甸……”

    “是。”

    “说得也是，就算结界破了，圣光和力量都还在莉耶迩手里，蕾蒂根本不是艾菲奥他们的对手，除非……”

    “什么？”

    “我能进到光和暗两个结界的融合处，也就是核心，如果从那里中断黑暗结界，黑暗结界一破，光的力量就会回到它主人那里，虽然不足以对付黑暗神王，但是，逃命的力量应该还够。”

    “只是，要进到那融合点里面就必须穿过光的封印，所以，我必须借助你的身体，只有人类那同时包含光与暗的身体才能……”兰修斯没有说下去，结果如何，修自己应该非常明白。

    “修……”蕾蒂不安的望着修，搭在他肩上的手轻轻的碰了碰修的脸颊。

    手指轻滑过蕾蒂苍白到透明般的脸颊，修向蕾蒂露出想让她安心的微笑，眼睛却不觉湿润了起来。

    “修……？”蕾蒂还想问怎么了？却被修轻轻放下，靠在墙上，然后就被完全拢进了修那异常温柔的怀抱。

    “蕾蒂，”嗅着蕾蒂发上淡淡的清香，修的手指轻轻合拢上蕾蒂的眼帘，低语着：“我会一直在你身边……蕾蒂……

    我会一直守护在你身边，永远也不会离开……“

    “就算身体和灵魂都被消灭，我也会化成风，变为雨，回到你身边……永远陪伴着你，保护你，在你耳畔低语……轻声的说……我爱你……”

    “只要你想我，无论何时，我都会去见你……”

    神坛上亮起了红色的光芒，莉耶迩举起了还在微微跳动着的心脏。

    轻轻在蕾蒂唇上一吻，修的身体慢慢浮起，当眷恋在蕾蒂脸上的手指也恋恋不舍的离开时，只留下修最后一句呢喃在蕾蒂耳边回响。

    “所以……蕾蒂你要好……好……活下去……”

    银色的光芒在心脏的血滴落到安放在神座上的宝石上时突然暴烈开来，刺目的光和黑暗结界先是激烈撞击，然后平静，慢慢融合。

    被黑暗笼罩着的光由银色转暗，从神坛的上空，开始出现一个扭曲的空间。

    “兰修斯！你居然！”看着慢慢升上来的修，法迪玛的眼睛如同快要暴烈一样红了起来。

    “兰修斯！不要啊！”霏凌娅慌乱的叫道，早知道，早知道是这样，死活都不会帮兰修斯和修见面。

    再见……兰修斯对着霏凌娅笑了笑，在封住他的结界稍微张开一点的时候，飘了出来，融入到修的身体里，而一直浮在他身边的罗刹也到了修的手上。

    你叫什么名字？小家伙！还没有取名字吗？那么……叫兰修斯好了！你以后就是我的小弟了！姐姐我以后会照顾你的！

    黑暗神族？黑暗神族又怎么样！你是我的小弟兰修斯啊！好，我带你去渴野，那里有很多好玩的东西！

    再见了……不！……是……永别了……原谅我……最后还把你最爱的人带走……对不起……蕾蒂……

    “走了？”修问。

    “走了……”兰修斯收回看着蕾蒂的视线，看向了光与暗的交界处。“走！”

    在身体冲进融合点前，修眼角的余光扫到了从铁链连接口的一边冲过来的人影，然后，已经被湮气和光芒笼罩的面容上，淡然而安心的笑容灿然而放。

    拜托了……帝瑟……

    光和暗的力量同时向身体挤压过来，而体内的力量也以凌厉之势暴涨，兰修斯正以灵魂为爆发点激发出全部的力量。我的灵魂一并给你，兰修斯！

    手上的罗刹倒转，幻化成千刃剑般的罗刹对准了自己的身体。

    以血肉为媒介，以灵魂为动力，来吧……兰修斯……

    剑刃划破了阻碍，排山倒海般的力量伴着鲜血从体内迸发出来。

    蕾蒂……

    修？修……？感觉到修的体温离开，蕾蒂睁开了眼睛。

    那一刻的景象就这样深刻在了心底……

    满天，都是红色……

    莉耶迩的惊叫，黑暗结界崩溃发出的巨响，光与湮气交织出的激烈震荡……

    铁链上两个人影的惨烈搏斗……

    所有的一切……

    都被红色掩盖……

    蕾蒂看不见也听不见……

    只有红色，那雾一样的红色，从半空中飘洒而下……

    修……我的修……恍惚着，蕾蒂站了起来，向半空中正从内部往外迸裂粉碎的身体，伸出了双手。

    修……修……

    红色里有着修的笑脸，那样温柔的，让人心醉的笑脸，我的修……最爱最爱的……修……

    “蕾蒂！”帝瑟随着一声暴喝沿着被斩断的铁链滑下，在蕾蒂的脚迈出平台的时候，把她给拽了回来。

    “法迪玛！不要管那人类！修迪玛快来了！”莉耶迩一边叫着，一边用全部力量支撑着随着黑暗结界崩溃也将消失的召唤之门，门的那头，隐约的出现了一个身影。

    “蕾蒂！拿着！蕾蒂……”帝瑟把沾了血的宝石和圣光递给蕾蒂，手却停在了她的手旁，再也动弹不得。

    “修……”痴痴的笑着，蕾蒂把唇贴上了一片红色中修那薄而性感的嘴唇，低声细语着，“我爱你……”

    当蕾蒂吻上手中捧着的人头时，宝石和圣光发出了异样的光芒。

    “我爱你……爱你……爱你…………修……”

    那是无比光耀的光芒……

    照亮了整个天空。

    那是无比光耀的光芒……

    照亮了整个天空。（看到这个重复地方的同志们请注意！您正在阅读的如果是印刷品，那么，您看的是盗版……所以，很遗憾的告诉您，我不是您在购买的时候所协商的黄易或者莫仁先生！我是天狗月炎！可怜的本书的原作者……）

    今天的黎明来的异样的快啊！狄亚看了看微白的天空，然后看向山顶上低声说着话的凯伊和凯格尔。先前去喊凯伊时所看到的景象又浮现在眼前，枕着凯格尔王大腿熟睡的凯伊殿下，眼睫毛上还挂住泪珠，而凯格尔却是一晚上没睡一直看着凯伊的样子，见到来告诉时间的她，也只是微笑了一下，做了个知道了的手势就挥手让她出去。

    凯伊殿下和凯格尔王……

    狄亚的目光不禁转向了，在山下排列整齐的，克尔达大军。

    “对了！凯伊！不要让别人动手！”象想起了什么，凯格尔回身对凯伊说。

    见凯伊微微点头，凯格尔露出了如孩童般的笑容，一边把衣服脱至腰间用袖子绑在腰上，一边走向立在山头的十字架。

    下了几天的雨在昨夜终于停了，黎明的天空有着骤雨初霁的晴朗之色。

    “好天气啊！”看了看抹着一点红霏的天空，凯格尔尽力伸展了一下胳膊，再弯弯腰，踢踢腿，扭了扭脖子，背靠着十字架把手贴上了十字架的横梁，对愣在一边的骑士笑道：“好，来吧！”

    “我来！”力拿过了有点手足无措的骑士手上的工具，示意骑士退到一边。

    “古里牙一派解决。”一手按住了凯格尔的手，力轻声在他耳边说道。

    “不要放松，士兵里如果还有想造反的，一律格杀不论。”凯格尔微笑着看着站在远处的凯伊，用只有力才能听见的声音说：“还有，好好挑选她的丈夫。”

    力停了一下，然后，随着铁锤敲打着大钉的声音响起，说：“是。”

    “叮！叮！叮！”

    凯伊从来没想到，铁锤敲打着铁钉的声音竟是如此清脆，一声声，回响在心底。

    握紧了手里的剑，凯伊慢慢走向正絮絮叨叨指责力的手法不对的凯格尔。

    “艺术点！知道吗？要艺术点！你听听，又不对了，三轻一重！用十八拍的节奏！对！这下对了！”本来低着头对把他的脚固定到木架上的力说话的凯格尔突的一下抬起头，炯炯的目光看向了走过来的凯伊，脚指头碰了碰力的手，低声说：“快点！搞好了就让开！”

    在力的身后停住脚步，凯伊的脸上闪过一丝犹豫，眼光停滞在凯格尔的身上。

    “殿下……”力看了一眼凯伊，默默的退到了她背后。

    凯伊的手微微发着抖，慢慢拭去凯格尔手掌心上渗出的血。

    “凯伊，”凯格尔微笑着，对着凯伊身后努努嘴，说：“看你的后面。”

    凯伊依言回头，山下好象连绵不尽般的克尔达军队正静悄悄的看向山顶。

    “再后面。”凯格尔的声音在后面响起，凯伊的眼光飘向了那遥远的大地，那是此刻正陷在水深火热里的克尔达。

    “你是谁？”凯格尔的声音再度温柔的响起。

    “克尔达……的凯伊……”凯伊慢慢回头，眼眸里有着晶莹的决然。

    “如果有转世，”黎明的阳光反射在森然的剑刃上，在凯格尔的脸上透下斑斓的光影，让他的眼睛里闪烁着的光芒看上去更加耀眼。

    “我一定会来找你！”凯格尔的语气里跃动着希望，锋利的剑刃穿透身体带来的巨痛让他身体一抖，细小的汗珠从额头渗出，滚落下他那笑意盈然的面容。

    凯伊的手颤了一下，紧咬着的嘴唇渗出了血丝，用着最后一点毅力，她把剑往下压去。

    血花喷溅而出，在凯伊鲜红的盔甲上留下一片暗红的痕迹，如同开在黄昏的炎红花一样……有着悲哀的艳丽。

    “下一次，无论如何，我都不会放开你。”眼前的世界一暗，被切开的巨痛让身体剧烈的颤抖起来，大口的鲜血随着嘴唇的张合而喷涌而出，但凯格尔仍微笑着说着，然后吃力的抬起头，向凯伊身后的力微微颔首。

    “殿下！”力按住了凯伊想继续深入的手，一手扶住凯伊，一边握着凯伊的手把剑抽了出来。

    “给他个痛快！”凯伊哑声道。如果我不得不杀了他，至少希望他死得不要太痛苦。

    “不行！”力扶着凯伊往后退，让凯格尔鲜血淋淋的身体展现在山下的士兵面前。

    “为什么！”凯伊挣扎着想上前，却被力紧紧的拉住。

    “士兵们想看到可恨的凯格尔王受尽折磨而死，就象王以前对他们做的那样。”力低声说道：“这是王为你做的最后一件事，没有看到王的血流尽，士兵的怨气是不会消的。”

    为我？为我做的……

    “国王凯伊！国王凯伊！”

    当初升的阳光照到凯格尔身上时，山下小声的喧哗变成了雷鸣海啸般的呼喊。

    “凯伊陛下万岁！”

    听着山下的声音，凯格尔如松了一口气般，轻松的笑了起来。这么一来，就活得很有价值了……

    虽然后面会很辛苦，不过凯伊你一定没问题！凯格尔没有回头去看凯伊，只是笑着闭上眼睛。

    钉在十字架上血红的身体一阵一阵的抽搐着，鲜血迅速的浸红了脚下的土地。

    我，一定会再来找你！

    一切？难道一切都是为了这一天？！凯伊恍然大悟，凯格尔的悲伤，凯格尔的心意，凯格尔那不接受白衣的痛苦。自己一个人投身到地狱化成魔鬼，只是想把我留在阳光下。

    我一定会让我的凯伊象布洛山顶上的红色飞鹰一样飞起来！

    红色飞鹰，克尔达的凯伊！那红色的翅膀却是由你的血染成！

    凯伊猛然抓起力的手狠狠的咬了一口，然后揣上一脚，在力微一松力的时候冲向了十字架。

    我不要做克尔达的凯伊！我只想……只想做凯格尔的新娘！就算被全世界所唾弃！我也只想……只想和凯格尔在一起。克尔达灭亡就让它灭亡吧！我只要我的凯格尔能活下来！

    天空突然刺眼的亮了起来，光耀却又悲伤的光充满了大地。凯伊眼睛被刺得下意识的一闭，脚步稍稍的停了一下。光芒在凯伊睁开眼睛时消失，一个扭曲的空间却出现在十字架的上方。

    “来吧！我的替身！回到你的主人身边！”随着低沉的声音，十字架被一股无形的力量拔了起来。

    “哥哥！凯格尔！不要！”

    第四话

    七月的阳光肆无忌惮的灼烤着大地，荒芜的平原和山地上零落的散着一些白骨。

    “唔！”芙蕾雅捂着口鼻，远远的绕过一具腐烂的尸体，回头对后面的人说：“我说凯伊！你还是快叫人清理一下吧！这样也……”

    芙蕾雅喃喃的停住了声音，对朝着她怒目而视的英格尔摆了一下手，干笑两声，慢慢蹭回凯伊身边，碰了碰她，说：“我们不进去？”

    凯伊没出声，只是木然的望着城门。

    纽若蓝……

    在芙蕾雅百无聊赖般的转完三个圈后，又贴回凯伊身边，说：“凯伊……要不到那边凉快一点的地方？这里很热啊！”

    “我们进去吧！”凯伊拍了拍芙蕾雅的手，说，跨过尸体，向城内走去。

    凯伊……芙蕾雅轻轻叹了口气，连忙追了上去。凯伊变了！虽然她的表情仍然是一副严肃的老样子，可是那原来闪烁着火焰般热情的眼睛，现在却只有深切的悲伤。

    王兄！你到底打着什么主意！如果不是你授意德若引诱古里牙反叛，凯伊就不会被逼到要杀掉凯格尔的境地！而且！绕过我而直接授意德若……王兄，你把我当什么了！当然，如果我知道，一定会破坏！

    力始终保持着两步的距离跟在凯伊的后面，身后传来英格尔和那个活泼的公主争论的声音，两人吵闹的声音越来越大，可是凯伊却仍象没听见一样，只是慢慢的，沿着一片荒凉的街道往前走。

    那一天，如果不是芙蕾雅公主赶到，从半空中接住抓着十字架座底的凯伊……烈日灿烂的照耀下，力突的打了个冷战，他不敢去想那如果后面的事情，也不能想。

    从飞船上下来，凯伊已经恢复了冷静，她冷静的重新编整部队，向瑟巴里发出求和信件，把所有事情一一处理好后，却召集了安得路等重要将领说要来找回凯格尔王。

    “哥哥还活着，我要把他找回来。”凯伊只是说了这一句，就静静的坐着不动，等着将领们的答复。

    和阴晴不定的凯格尔不一样，凯伊一向是很稳重，但是，她一旦决定的事情，是没有人能改变的。

    那一天，凯伊对将领们的质问一概不答，只是支着下颚，用冷静的目光等待着他们的回答。

    “你有头绪吗？”当安得路问出这一句时，满室都安静下来。

    “只要找到圣亚格梅尼的伊甸，就知道哥哥的下落。”这是凯伊说的第二句话。

    找到伊甸！力的耳朵竖了起来，因为后面那个活泼的公主正信誓旦旦的说：“放心！我的情报网绝对没错！我说怎么老是联络不到伊甸！原来是出了故障掉到这里来了！要不是跟母国联系，还真找不到！你说什么？我们的破船！要没我那破船，你们能这么快到纽若蓝！这纽若蓝……”

    “这里是纽若蓝吗？我看一下航线图先！”

    凯伊停住了脚步，这是纽若蓝吗？那个美丽的纽若蓝！怎么会成为这样一座到处是死人的废墟！我们，我们只是离开了三个月而已！

    “没错啊！”芙蕾雅咕哝着，抬起头再看看四周，说：“可是……怎么会是这样呢？”

    “你这个小偷！”

    “揍他！”

    凯伊加快步划向喧哗声走去，一路走来，这是听到的第一次人声！

    “喂，怎样？有人吗？！”紧跟在后的芙蕾雅一头撞在了突然停住的凯伊背上，摸摸头，芙蕾雅从她背后探出头。

    “是圣亚格梅尼的人！”芙蕾雅惊讶的说，然后看了看凯伊的脸色，再看向前面的空地。

    “你这下贱的克尔达杂种！竟偷到我们营房里来了！”

    “看我不揍死你！”

    一群身着圣亚格梅尼军服的军人正踢打践踏着一个男人，滚翻在地上的男人只是倦着身体紧紧护着怀里的一个小布包，完全没有抵抗的，任他们怒骂和踢踏。

    “走吧！”捏紧了拳头，凯伊转过头，不能在这里和圣亚格梅尼起冲突！看那军服上的标志，应该是拥有全世界最强武器的圣亚格梅尼突击兵，而且以那军营的规模，至少是一个大队的突击兵，要自己这边的十几个人去和一个大队拿着枪的突击兵搏斗……有损我的威名！何况，还必须和圣王见面问清楚哥哥的下落，芙蕾雅说，她曾经看见圣王身边的一个女魔法师有那个从扭曲空间里带走哥哥的人的画像，那么，圣王应该知道些什么？

    “芙蕾雅！伊甸……芙蕾雅？”见芙蕾雅没有回答，凯伊回头，却见芙蕾雅一副失魂落魄的样子盯着那群人，不觉疑惑的再次看向那边。

    “好了！别打了！”一个刚从军营里出来的军官喝止住了士兵，对地上的男人说：“看在你替我们把后墙给砌好的份上，那个就当作你的报酬好了，不过下次要再偷东西，可不会这么容易放过你！快滚！”

    男人低声说了声谢谢，刚欲从地上爬起来，却被一士兵一脚揣倒，笑道：“是叫你滚！没听见！”

    “芙蕾雅？”凯伊轻唤了一声，担心的看了一眼芙蕾雅握得紧紧而发颤的拳头，却听见她低声唤出一个名字，虽是弱不可闻的声音，却让凯伊如遭雷击一样看向那男人。

    男人趴在地上，赤裸的皮肤被沙石磨出了道道伤痕，在地上留下一条血痕，在士兵们嬉笑声中，慢慢的爬过士兵们的跨下。

    “怎么可能？！”凯伊不可置信的摇摇头，那个人怎么会做出这种事情，那个人，现在应该在艾霖穆河的瑟巴里阵营里！而且，这个男人，凯伊看着慢慢站起来的男人，高大的个子，被灰尘泥土混合得看不出颜色的短发，脸上也全是灰尘和泥巴。

    可是，当那男人走到另个个巷口，看着怀里的小包，嘴角慢慢上扬露出笑容时，凯伊心中微微一惊，然后在那男人快步离开时，拉住了芙蕾雅，说：“别发呆了！快追！”

    男人象是非常熟悉纽若蓝的街道，一路小跑着急匆匆的向城西而去，偶尔他会停下来，靠着墙壁喘息着，一边发出剧烈的咳嗽声，等到喘息稍微平缓，男人立即继续小跑着前进。

    凯伊拉着芙蕾雅保持着不被发觉的距离紧追在后面，在经过男人休息的地方瞟了一眼留有一滩暗红色血迹的地面。

    凯伊心中的不安越来越大，那个男人的背影越看越象是那个人，可是，为什么他会在这里？为什么宁愿受那些杂兵的欺凌也不还手？

    就在她一晃神间，男人的背影已经失去了踪迹。

    “糟糕！”凯伊看了看四周，已经来到了纽若蓝的贫民区，这里的建筑错杂不齐，道路也杂而乱，根本就不知道他是钻到那个地方去了。

    “殿下！”英格尔跟着到处乱转了一下眼睛，不解的问。

    “去找！一定要把他找出来！”凯伊看了一眼芙蕾雅，放开了她的手，对后面的人说。

    “帝瑟……帝瑟……”喃喃轻吟着男人的名字，芙蕾雅仍然魂游九天的样子在小巷里晃动。

    然后，突的一下被一扇门后面的人给拉了进去。

    “别动！”身后响起的低沉的声音让芙蕾雅根本没听见他在说什么，猛的一下子转过身，面对着后面错愕住的男人。

    “芙蕾雅……公主……”男人的嘴角动了动，想露出一点微笑或是想说点什么，却终究什么也没说，只是默默的看着眼泪款款而流的芙蕾雅。

    “帝瑟！为什么？为什么？”芙蕾雅心里有千个问题要问，但却一个也问不出，只能喃喃的重复的为什么。

    “修！嘿嘿！”里屋里突然响起的笑声让芙蕾雅一愣，见帝瑟马上回身进屋，连忙跟着进去。

    屋子里简陋到极点，只有最里面一间被打扫得干干静静，其他的地方都是布满了灰尘。

    芙蕾雅看了一眼天花上的洞，然后走进里屋门口，帝瑟正坐在炕边小心的把布包打开，拿出包在里面的黑糊糊的窝窝头。

    “来，蕾蒂，你看，是窝窝头哦，很好玩的窝窝头，来，吃一点，好嘛，先吃一点。”背对着芙蕾雅的帝瑟用着好象哄小孩的口气温柔的劝着床上的人。

    蕾蒂？笨蛋白痴加大骗子蕾蒂！芙蕾雅上前两步，正想着是先给她来个大背摔还是温柔摇篮绞杀功，可是，在被帝瑟挡着的人显现在眼前时，芙蕾雅啊的一下捂住了嘴巴，跄踉着倒退了几步，跌入从外面进来的凯伊的怀里。

    凯伊对急着想说什么的芙蕾雅摇摇手，静静的站在门口，看着帝瑟哄床上的人吃窝窝头。

    阳光从细碎的破洞里洒下，不知从什么地方传来了蝉的鸣叫声，空气里有着令人窒息般的闷热。

    蕾蒂安静的坐在床上，耀眼的阳光衬得她面色透明一样的苍白，帝瑟说一句，就张一下口接下他递到嘴里的东西，然后直接就咽了下去，而一双空洞的眼睛始终盯着抱在手上的一个圆忽忽的东西，不时发出痴痴的笑声。

    凯伊看了一眼扭转头不忍再看的芙蕾雅，不禁上前一步，想看清楚她手里紧紧抱着的是什么，只是进了一步，凯伊便再也无法前进。灰白的阳光下，那赫然是颗人头，虽然血迹早已干涸，但是面目仍然栩栩如生，凯伊似乎觉得他那嘴角的笑意仍然在灿烂而放。

    凭着直觉，凯伊脑袋里闪过一个名字，虽然那次隔了很远，并没有看请相貌，但，凯伊却感觉到，这就是那个人。死了吗？那个死神修？

    突然的，从窗外吹进一阵风，让人意识到房间里叫人难受的气氛。

    凯伊和芙蕾雅退了出来，在院子里的石椅上坐下。

    有不得了事情发生了！两人这样想着时候，默默的对视了一眼，然后发现，蝉声停了。

    “很热！”帝瑟对院子里的两位女士笑了笑，从水井里提上一桶水从头上浇下。

    帝瑟瘦了很多，芙蕾雅心痛的看着帝瑟冲去身上的灰尘和泥土，短短的头发在四散的水珠里反射着白金色的光芒，灰泥褪尽后显露出晒成浅褐色的皮肤，还有那上面纵横交错的伤痕。

    “喂！”一直到背过身去的凯伊猛捅了她一下，芙蕾雅才发现自己竟然直盯盯的在看一个男人洗澡，虽然他有穿裤子，不过，如果没有那条短裤……猛的一下羞红了脸，芙蕾雅连忙也转过身去，死不改悔的又想道，好棒的身材！真是越来越叫人心动了！帝瑟！不知道没穿那条短裤……是什么样子……（原谅怀春少女的心思吧……）

    “那么，我想我们可以好好谈谈了？”帝瑟搬了张椅子出来，坐在凯伊和芙蕾雅的对面，然后毫不客气的接过狄亚递上的食物，细嚼慢咽的吃起来。（在饿了很久以后，切记不能大吃大喝，否则疲惫的胃会受不了而死人，所以，只能是慢慢吃，当然最好是有粥和米汤。减肥过度的人一定要知道的知识，天狗奉上）

    他一定饿了很久了！凯伊看了一眼没有声音的里屋，又捅了捅正生气的瞪着把外套借给帝瑟的英格尔的芙蕾雅公主，说：“没关系，等你吃完再说不迟。”

    帝瑟笑了笑，以示多谢，然后在英格尔愤怒的目光下和芙蕾雅冒火星的视线里脱下上衣系在腰间，喝了一口水，继续慢嚼细咽，间中感叹一下，“很热！天气太热了！”

    虽然是燥热的天气，却突然有阴冷的感觉，就连表情都象是被冻僵了一样，大家都露着不敢相信却又不能不相信的神情看着喝了一口水，开始吃第五块面饼的帝瑟。

    黑暗神族，圣王的阴谋，而且圣王作为祭品死掉了，黑暗神皇有可能复活，接着……

    人类灭亡！

    果然是不得了的大事！英格尔吞了吞口水，看了看凯伊，又看了看芙蕾雅，再看了看居然神色未变的力，最后转回帝瑟身上，问：“那，你们是怎么逃出来的？”

    “啪！”的一声轻响，帝瑟手里的面饼裂成几片，沉默了一下，帝瑟弯腰把碎片捡起来丢进口里，再喝了一口水，拍拍肚子，说：“饱了！”

    “蕾蒂是光之女神！她最后发出的光不仅把伊甸上的湮气扫光，甚至让伊甸的动力毁坏而掉落在纽若蓝山脉，而且，当时全力张开召唤结界的黑暗神王们多少也受了伤害，所以……”帝瑟没有再说下去，虽然逃了出来，但是，蕾蒂却完全封闭了自己，象个活死人一样不哭不闹也不和他说话，只是一直抱着修的头痴痴傻笑，修！你把她杀死了！你用你自己的死把她的心给杀死了！你这个混蛋！

    “我不相信！王兄他！”芙蕾雅猛的跳了起来往外面冲去。

    “我相信你说的，但是，我们还是得去伊甸确认一下！”凯伊匆匆丢下句话，追上芙蕾雅。

    “发生什么事了？”帝瑟拉住了狄亚，问。

    狄亚看了看远去的凯伊等人，犹豫着留还是不留。

    “放心！凯伊不会把我们丢在这里。”帝瑟笑着说的时候，几个克尔达的骑士和一个芙蕾雅的部下退了回来。

    “大人！殿下说请你们移驾到我们停在城外的飞船上，殿下和公主参见过圣王就会回来。”领头的骑士恭敬的说。

    帝瑟询问的眼光盯住了狄亚，是很严重的事件？否则以凯伊的谨慎不会明知危险还要去，明知道那是去送死！

    “凯格尔王……殿下是为了凯格尔王！”迟疑着，狄亚慢慢说出发生在天空闪过亮眼光芒的那一天清晨的事情。

    真的是去送死！帝瑟揉了揉太阳穴，本来还想借用他们的飞船回去，这下倒好！管还是不管？那两个笨女人！如果不理的话，连骨头都会被黑暗神族吃掉！可是，我不能把蕾蒂一个人丢下，现在，无论如何，我都不能死！那只死凤凰飞到那里去了！

    “哭……”房间门口响起了细细的声音。

    帝瑟一愣，一下子窜到不知什么时候摇摇晃晃走到门口的蕾蒂旁边，扶住她，说：“怎么了，蕾蒂？”

    “有人在哭……”指着纽若蓝山脉的方向，蕾蒂一字一字的说。

    “有人哭？谁？”帝瑟柔声问道，心里有压制不住的高兴，这还是这么久来，蕾蒂除了修外第一次说别的话。

    蕾蒂摇摇头，想了想一样，举起手里的人头，痴痴笑道：“修！”

    满心欢喜一下子转为酸苦，帝瑟轻轻把蕾蒂拢入怀里，低声说：“是吗？是修在哭？”

    “那里……”蕾蒂从帝瑟怀里伸出手，指向刚才的方向，说：“哭！有人哭！”

    “你想去是吗？想叫他不要哭是吗？”帝瑟拍了拍蕾蒂的背，悄悄抹去眼角的湿润，问狄亚：“飞船停在那里？”

    就算封闭了自己的心，蕾蒂还是感受到别人的痛苦，让这么善良的蕾蒂去承受失去你的痛苦，修！你做了非常残忍的事！真想揍你一顿！要不揍这个碍眼的头也可以……

    帝瑟刚这么想的时候，就见痴痴笑着的蕾蒂突然换上了戒备的神色，抱紧了他想揍的目标，盯着他的手。

    抬起的手只是轻轻的摸了摸修的头，帝瑟干笑两声，说：“我们去看看是谁哭好不好？”

    一直在身边的那个人，因为一直在身边，就算有想起过他会离开，但是，却因为一直在身边而忽略了这件事，所以，当他真正离去的时候，当确定再也见不到的时候，心才会这样的空，惶惶然到处寻找着他的踪影，如果没有你，我该怎么办？

    “芙蕾雅公主！请您不要再往前面走了！”嘉尔芙提着裙子急匆匆的从关卡里面跑了出来，叫道。

    “哦？我可不知道从什么时候起，我这圣亚格梅尼的公主竟然不能上伊甸！”芙蕾雅的声音里透着压抑不住的愤怒。

    “芙蕾雅公主！”嘉尔芙穿过关卡，一把拖起芙蕾雅的胳膊退到离关卡远点的地方，小声说：“快离开！到瑟巴里那里去！听到没有！芙蕾雅！我不想圣亚格梅尼的最后一点血脉都死在这里！”

    “嘉尔芙！”芙蕾雅疑惑的瞪着她，为什么这样说？对了！说起来！自从嘉尔芙出使到克尔达后，哥哥就开始变得奇怪了！而且，虽然因为嘉尔芙替弟弟说情，而让哥哥没有杀米榭洛，但是，被嘉尔芙带走的米榭洛却再也没有出现过！

    “芙蕾雅公主！”嘉尔芙看了一下四周，快速的说：“圣王已经死了！伊甸现在是被黑暗神族所统治，快走！如果被他们知道了……”

    “我听说来了个美丽的小姐。”身后响起的声音让嘉尔芙身体顿时僵硬起来，脸色一下变成惨白，慢慢转回身。

    “你这样可不好，嘉尔芙！她是我的客人，你怎么能赶她走？”关卡的平地上不知什么时候出现了一个男人，好象他一直就是在那里一样，带着笑容悠闲的看着她们。

    虽然他的笑容是那么和蔼温暖，芙蕾雅却觉得冷汗从脊柱骨上一路冒了上来，想着一定要赶快离开，离开这个人的视线，但脚却入被钉住了一样动也不能动。

    一直到响起另一个声音。

    “哥哥？”凯伊不可置信般的望着站在平地中间的男人，因为芙蕾雅一直没有回来而赶过来看情况，可是，首先映入眼帘的却是站在那里一身白衣的凯格尔，不！那虽然是凯格尔的身体外貌，却不是凯格尔！那种阴冷得叫人从心底里颤抖起来的感觉，那是……那是……黑暗神族！替身！难道说，哥哥的身体已经被夺走了吗！

    哦？“凯格尔”眉头扬了扬，对了，她是替身的人类妹妹，叫什么？对！叫凯伊！

    凯伊……凯伊……！当凯伊的名字在脑海里划过的时候，“凯格尔”往后退了一步，眉头微微一皱，看样子，她的存在比我想象的重要，那么！就不能留下你！

    “快跑！”嘉尔芙把芙蕾雅往凯伊那边一推，银色的短剑拔出鞘，向“凯格尔”扑了过去。

    “愚蠢的女人！你为什么不乖乖的做莉耶迩的侍女？”短剑在到达“凯格尔”身体前就碎成碎片，“凯格尔”动也没动，嘉尔芙就飞出去一丈开外。

    “嘉尔芙！”芙蕾雅抱住了嘉尔芙，血从她的五官流了出来。

    “米榭洛，我，对不起米榭洛……”嘉尔芙喃喃的还想说什么，却再也发不出声音。

    “走！”凯伊抓住怒然而起的芙蕾雅，迅速往来路跑去，前面的山路上，力和其他随从也因为不见两人回来而赶了上来。

    “有趣的动物！”“凯格尔”爽朗的笑了起来，看着他们回合后，才飘然而起，猛的一下子出现在他们的退路上。人类，有着强烈的求生愿望但是却只能绝望的时候，那种表情真是动人！

    “让！你快带芙蕾雅去和皇帝回合！”凯伊把芙蕾雅推给芙蕾雅的副官，拔剑出鞘，面对着“凯格尔”。

    “凯伊！一起走！”芙蕾雅叫道。

    “不！我要把哥哥带回来！”话音未落，凯伊已经冲了上去。

    “黑色的长发飘飘然，凯格尔”笑容如阳光般灿烂，微微抬起了手。

    我，一直以为自己是坚强和有能力的！我是克尔达的凯伊！我要拯救克尔达！红色的飞鹰，凯伊啊！其实，你一直是靠着哥哥在后面支撑才能为所欲为！没有哥哥，你还有翅膀飞翔吗？还能无忧无虑的在天空飞翔吗！

    为什么重要的东西，总是在失去以后才发觉……

    “凯伊！”芙蕾雅大叫着，她可以看见“凯格尔”脸上的笑容，她可以看见“凯格尔”面前出现了波浪型的气流圈，她甚至可以看见冲过去的凯伊在那气流圈里被绞成粉碎的模样！

    “不！”

    “很好！”“凯格尔”兴致勃勃的看着面前男人，竟然可以在那女人撞上之前把她给拉回去，不过，那条胳膊已经废掉了吧？

    “力！？”凯伊看着力的背轻唤一声，力的右手无力的垂在腿旁，血流顺着露出白骨的上臂流下。

    “殿下！他已经不是凯格尔王！您快走！”力勉强支撑着身体保持着站姿挡在凯伊的前面，那种力量，已经不是战不战斗的问题了，只有一击，一点时间也好，希望我最后的一击能争取到让凯伊离开的时间。

    已经不是凯格尔了！那么！哥哥……你在哪？

    “英格尔！带殿下走！”

    “凯格尔！”

    “找死！”“凯格尔”微笑着举起了手。

    “凯……伊……”随着叹息般的呼唤，“凯格尔”的脸上突然出现了扭曲，动作也停滞下来。

    “呵呵……有意思……有意思……为了这个女人，你的意识竟然能冲破我的结界！那么……”在力的葳刀刺到胸口之前，一条白影从凯格尔身体飘了出去。

    “你们就继续挣扎吧……人类啊……让我看看更可爱的表情吧……”笑声随着白影消失，凯格尔的身体倒入了跟在力后面冲过来的凯伊怀里。

    “凯伊殿下！芙蕾雅公主！”半空中响起帝瑟的喊声，芙蕾雅的飞船出现在空中。

    “到的真是巧！？”英格尔看了看开始从伊甸涌出来的敌人，轻声说。（是作者的阴谋吗？为了怕挨揍？）

    “呦！这不是凯格尔大人吗？你的命还真硬！这样都没死？”帝瑟把医药箱递给芙蕾雅，对躺在凯伊怀里的凯格尔摇着头笑道。

    兔崽子！凯格尔想反击，伤口传来的刺痛却让他倒吸一口凉气，不禁叫道：“芙蕾雅！你会不会包！”

    芙蕾雅看看手上的药又看看凯格尔胸口血肉模糊的伤口，再看看凯伊担心的脸，叹了口气，说：“包不包你都没救了！有什么话还是快说吧！”

    凯伊猛的抢过芙蕾雅手上的药，推开芙蕾雅，一手用纱布按住血流不止的伤口，一手把药往上面洒。

    好痛！凯格尔痛得直哆嗦，却咬住牙关硬生生把声音咽了回去。

    凯伊徒劳无功的想让伤口止血，却只是让凯格尔露出更痛苦的神色，突的一下，凯伊大哭出声。

    “凯伊……凯伊……”凯格尔着急的想安慰她，但身体一动，血便喷涌而出，凯格尔无力的对凯伊笑道：“别哭了，凯伊，来，让我多看看你！”

    “来！”凯格尔伸出的手被一只手握住，很柔软，凯伊的手有这么柔软吗？我记得，那上面都是老茧啊？当凯格尔看清握着他手的是谁时，不禁又大叫道：“臭小子！把你的女人带走！”

    “蕾蒂！来，”帝瑟愣了一下，拉起蕾蒂的手，说：“不要理这个快死的疯子。”

    “哭……”蕾蒂松开凯格尔的手，指着凯伊对帝瑟说：“她在哭……”

    “是啊……姐姐很伤心，因为那个坏蛋要死了！”这就叫恶有恶报，帝瑟把这话给吞了回去。

    “哭……”蕾蒂蹲在了凯伊身边，突然灿然一笑，把修的头举到凯伊面前，笑道：“修！”

    凯伊一愣，凯格尔已经叫了出来，“快把这疯女人拉走！力！给我杀掉她！”

    “说什么呢！混蛋！”帝瑟乓的在凯格尔头上敲了一拳，刚准备去扶蕾蒂，却见蕾蒂的手覆上了凯格尔的伤口。

    “痛痛飞飞……痛痛飞飞……”蕾蒂手上的光芒渐淡，凯格尔伤口的血已经完全止住。

    蕾蒂收回手，一抬头正对着半抬起身子惊讶的望着她的凯格尔，快乐的一笑，把手上的头举到他面前，笑道：“修！”

    凯格尔扑的一下跌了回去，叫道：“力！杀了这疯女人！”

    “谢谢！”凯伊抱住了蕾蒂，泪水再次滚下面颊。

    “哭……”听到蕾蒂的声音，凯伊想起什么似的放开蕾蒂，赶忙转过头，虽然修是个很帅的男人，但是，她可受不了第二次那么近距离的和他对视。

    “你说什么！有种你再说一句！”凯伊刚回头，就看见帝瑟手上的刀尖正对准凯格尔的咽喉，不禁一颗心又提到嗓子眼。

    “卑鄙下流的小人！趁人之危你也太过分了吧！”凯格尔瞪着帝瑟毫不示弱的说。

    “你说谁趁人之危？谁是卑鄙下流的小人？”帝瑟低下了头，在凯格尔耳边轻声说：“不如让你最爱的凯伊殿下评评理？”

    凯格尔登时住了口，一双眼珠开始滴溜溜的到处乱转。

    “陛下！”

    “凯伊！”“殿下！”船舱里顿时叫做一团。

    蕾蒂被人声吓得缩在了帝瑟身后，一手紧紧抱着修，一手拉住了帝瑟的衣角，害怕的看着跪在地上的凯伊和在她旁边吵做一团的人。

    “你命真好！”帝瑟收回刀，把蕾蒂拢入怀里，轻声安慰着她说：“别怕！蕾蒂！”

    “对不起！陛下！我知道哥哥对你做了很过分的事！但是……但是请您原谅他！凯伊跟您赔罪！”凯伊推开想扶她起来的人，头往地上磕去。

    “凯伊！起来！”凯伊的头还没落地就被凯格尔挡住，“你是最高贵的克尔达王！没有必要给他赔礼！”

    “哥哥！”凯伊厉声道：“你是做了非常过分的事情！”

    “凯伊殿下，”帝瑟拢了拢蕾蒂的头发，带着微笑说：“两国交战，用尽一切手段来取得胜利并不是可耻的事，你，用不着道歉。”

    “谢谢！”凯伊深深埋下头。

    帝瑟笑了笑，把蕾蒂带到一边坐下，蹲下来，帮她把衣服上的血迹擦掉。

    看到凯格尔细声安慰着凯伊的样子，帝瑟不禁酸苦莫名，就算道歉，就算杀了凯格尔又能怎样？蕾蒂这个样子，我不仅无法可想，更害怕的是不知道什么时候自己就会倒下去，那时候，蕾蒂怎么办？

    “哭……”蕾蒂轻轻抚摩着帝瑟的面颊，带着担心的眼神望着他。

    “不，我没事，没事。”帝瑟握住了她的手，露出笑容说。

    船舱里的人都看向了蕾蒂，凯格尔的眼睛不禁瞟向了蕾蒂的手……

    蕾蒂滑下了椅子，把修放在胸口，双手环过帝瑟的肩，紧紧抱住了他，轻声说：“有蕾蒂在，不怕，不怕……”

    帝瑟不觉也紧紧抱住了她，眼泪不由控制的流了下来。

    “乓！”的一声，凯伊在刚想出言讽刺的凯格尔头上猛击了一拳。

    “有人……在哭……”呢喃般的，蕾蒂看向了北方。

    “霏凌娅……”艾菲奥叫了一声，降落在神坛上，对坐在神坛边缘的霏凌娅说：“你又在这里哭了！别这样，给神皇知道了就不好了！”

    霏凌娅抹了一把眼泪，没出声。

    “兰修斯那笨蛋！那样子做，连灵魂都没有了！”艾菲奥在霏凌娅身边坐了下来，说。

    “兰修斯他一定走得很幸福，因为他最爱的人可以得救，”霏凌娅抬起了头，望向兰修斯消失的地方，轻叹一声，说：“艾菲奥你是不明白的，为了自己心爱的人，连性命都可以牺牲，那种事情你是不会明白的……”

    “蕾蒂……？”莉迪雅看看缩在帝瑟背后的蕾蒂，又看看帝瑟，然后欣喜的神情开始转变，“陛下？”

    “蕾蒂，跟这个姐姐去好不好？她那里有很多好吃的。”帝瑟柔声劝着蕾蒂，但蕾蒂只是死死牵住帝瑟的衣角。

    “蕾蒂！”莉迪雅叫了一声，然后捂住了嘴巴，她看见了蕾蒂抱在怀里的修。

    帝瑟望了莉迪雅一眼，微微点点头。

    “蕾蒂，你看。”莉迪雅眼珠一转，从桌上拿起一块糕点，递到蕾蒂面前，说：“姐姐那里还有很多吃的哦，要不要来？”

    蕾蒂怯生生的接过糕点，又看向帝瑟。

    “我等一会就过来，你先跟姐姐去洗个澡好不好？”帝瑟擦去蕾蒂嘴巴的糕点渣滓，说。

    莉迪雅突然有想哭的冲动，还不到一个月时间，好好出去的三个人，为什么会变成这样！

    “陛下？”等一步一回头的蕾蒂跟着莉迪雅出去后，大先哲忍不住开了口。

    “我知道，”帝瑟象是全身脱力一样坐进了椅子里，说：“等我休息一下，两分钟就好……”

    又是血一样的夕阳，连风也静止了似的郁闷。

    帝瑟扶着石柱慢慢坐在长廊的栏杆上，心脏因为刚才急剧的咳嗽而激烈的跳动着，帝瑟一边喘息着平息着急促的呼吸，一边用手巾擦去嘴角和沾在了栏杆上的血迹。

    这个身体，还能支撑多久？靠着石柱，帝瑟微微闭上了眼睛。花园里蝉鸣声声，伴着远处人声的喧哗，那是快马奔向四方的声音。虽然和克尔达已经停战，却要面对更厉害的敌人，黑暗神皇就要复活的消息通过那些快马和信鸽正迅速的向各国传达。在中途就下了飞船的凯伊他们不知道怎样了，虽然着急着艾霖穆河战线上的克尔达大军的去向，凯伊还是决定先把凯格尔安置好才回去。在责任和感情之间，人的选择是本能的。

    “不要！”长廊的另一头响了一声惊叫，帝瑟一弹而起，冲向长廊的尽头。

    “蕾蒂！”拍打着关紧的门，帝瑟着急的叫道。

    门被猛的推开，蓬着一头肥皂泡沫的蕾蒂窜了出来，闪到帝瑟后面。

    “蕾蒂？”帝瑟回头看了看紧贴着自己后背身体不住颤抖着的蕾蒂。

    “你……做了什么？”帝瑟不解的问一脸恼怒的从里面追出来的莉迪雅。

    “过来！”没有看帝瑟，莉迪雅向他背后的蕾蒂伸出……有一圈明显的牙印的手，“好了，我不生你的气，可你抱着……抱着……抱着那个我怎么给你洗澡！”

    蕾蒂的头在帝瑟背后蹭了蹭表示摇头。

    “呀！你还给我来大的！”莉迪雅额头猛的冒了两条青筋出来，再浓厚的同情和怜惜之心在这一刻都被费了两个时辰的口舌还被狠咬了两口的怒气给冲掉了。

    “我来吧。”帝瑟笑着挡住了莉迪雅，说。

    “陛下，您不能这么宠着她！她总要面对这个事实。”莉迪雅叹了口气，说。

    “我知道，可是，也要给她一点时间。”帝瑟“时间？我也想啊，但是，时间不是我们给的！”莉迪雅停了一下接着说：“我倒并不是说要她负起什么保护人类的责任这种事情，只是，在这种时候，我希望她至少有保护自己的力量。”

    “还是我来吧。”帝瑟笑着说，没有时间了，这个事实他比任何人都清楚，他也知道，对现在的蕾蒂刺激疗法是最有用的，但是，莉迪雅那不是刺激疗法吧？不过，以莉迪雅的性子，这样的状况下还没揍蕾蒂，应该说，是有进步？！

    “好吧！”莉迪雅把手上的毛巾递给帝瑟，俯下头，对在帝瑟身后缩成一团的蕾蒂说：“别生气了，我去拿蛋糕来给你吃好不好？要不，鸡腿？”

    蕾蒂警惕的抱紧了修，看了莉迪雅半响，说：“你是坏女人！”在莉迪雅眼睛开始张大的时候又接着说：“鸡腿。”

    “嘿嘿！”莉迪雅对着她干笑两声，说：“等你好了我再找你算帐！现在先给你记着！”

    “你们两个……”帝瑟看着浴室里象是经过世界大战一样混乱的场景摇了摇头，把蕾蒂牵着坐在浴池边上，动手把东西先清理一下。

    “帝瑟……”蕾蒂小心翼翼的呼唤让帝瑟的动作一停。

    “你生气了？”蕾蒂拉了拉他的背心，轻声问。

    “蕾蒂……”帝瑟手上的东西掉了一地，猛的转头，抓住了蕾蒂的肩头，问：“你想起我了吗？知道我是谁？”

    偏着头，蕾蒂很认真的想了一下，看着帝瑟脸上狂喜之色慢慢暗淡，蕾蒂抬起手轻轻抚摩了一下他憔悴的面颊，突然一笑，说：“帝瑟……”

    “你会好起来的！”帝瑟一把抱住了满头肥皂泡沫的蕾蒂，哽咽着说：“我一定会让你好起来！一定会！”

    浴池里的热水冒着朦胧的热气，夕阳从窗笼照下，飘着装着肥皂毛巾的木盆的水面，映着火焰一样的绯红。

    “来，先把头洗干净，然后再好好泡泡……”

    “嗯……”再度仔细的把房间里打量一下，帝瑟把莉迪雅送来的鸡腿盘子也放到门外，然后，把门锁上。

    “好了，蕾蒂……”帝瑟也上了床，坐在一直瞪着他把房间里面的易碎和可以砸人的东西全部放到门外的蕾蒂面前。“我们该说说正事了！蕾蒂，蕾蒂……”

    根本没听他说什么，蕾蒂在帝瑟上床后，露出安心的笑容，俯下身体，紧抱着修，枕着帝瑟的腿闭上了眼睛，准备……睡觉。

    “蕾蒂……”帝瑟的手轻拂过蕾蒂的面颊，能这样一直下去也不错，只被蕾蒂依靠着，成为她的唯一，能这样下去，也是一种幸福，如果……还有时间的话……

    “蕾蒂，别睡，我有话说。”帝瑟轻轻拍了拍蕾蒂，把她抱正，靠着自己坐着。

    蕾蒂斜抬起头用疑问的眼神的看着帝瑟，不由的抱紧了怀里的修。

    “蕾蒂，你还记得那天晚上的事情吗？”帝瑟环抱住蕾蒂，温柔的问道。虽然他尽量压抑住，尾音还是有点颤抖，要蕾蒂去回想那天晚上的事情，实在是非常残酷！

    蕾蒂摇摇头，低头用手指梳理着修的头发，慢慢的，唇角浮现了幸福的笑容，低声呢喃着：“修，修……”

    “修已经死了！蕾蒂！”感觉到怀里的身体一僵，帝瑟硬起心肠说：“在那天晚上，修和兰修斯为了破黑暗结界，一起死掉了！身体化成碎片，连灵魂都毁灭了！”

    蕾蒂的身体僵直着，愣了半响，转过身，面对着帝瑟，微笑着，举起修的头，说：“修！”

    修的面容依然如生，眼睛里似乎依然流动着深情，嘴角的那抹微笑生动得令人心痛。蕾蒂一直用自己的魔力保护着，保护着她现在唯一能保留着的，修那刻入她心底的，最后的微笑。

    帝瑟注视着修的面容好一会，直到好象连他有几根睫毛都数得清清楚楚时，慢慢举起手，把修压下，一字一字的说：“蕾蒂！修已经死了！已经不在了！”

    “修！”蕾蒂再次举起修，眼睛里开始有一缕慌乱。

    “这不是修！”帝瑟再次坚决的把修压下，说：“修已经死了！这只是他的头！修死了！”

    “不！没有！”蕾蒂的眼睛红了起来，有什么东西象是要从脑海里翻出来，不行！不要出来！我不要看！蕾蒂心里大叫着，拂开帝瑟的手，把修紧紧抱在怀里，叫道：“修没死！修在这！修一直陪着蕾蒂！”

    “修在那？”帝瑟心痛如绞，却仍然狠着心说：“修的身体在那？抱你的手臂在那？让你依靠的胸膛在那？修他死了！”

    “没有！没有！”蕾蒂摇着头，泪如雨下，帝瑟的声音就象重锥一样猛敲着她的心扉，修死了，修死了，那象春天来临的大地一样，可靠而温暖的灼热胸膛不在了，那象夜晚的森林一样温柔的声音，也不再在耳边轻语，修死了……那总是护着我的强壮手臂不见了，修那……修那美丽健壮的身体……不见了……修成了……修成了……血的碎片……

    “蕾蒂……”帝瑟伸过手，担心的唤了一声。

    “不要！”蕾蒂大叫着往后退去，冒着火焰般愤怒的眼睛狠狠盯着帝瑟，“你是坏人！你是坏人！”

    “蕾蒂！”帝瑟抓住了蕾蒂，说：“看清楚现实吧！修死了！可是你必须活下去！就算是为了修，你也要好好活下去！唔……”帝瑟声音一顿，被蕾蒂狠狠咬住的胳膊上流下了血丝，深呼吸一下，帝瑟干脆把她拉进自己怀里，接着说：“你想辜负修的心意吗？修用自己性命换来的，蕾蒂你的生命你想自己丢掉？抱着自己的头，只是躲在自己的回忆里，看到这样的蕾蒂，修他会高兴吗？！”

    “这身体的最后一滴血，也会为蕾蒂而流！”帝瑟没被咬住的手抚摩了一下蕾蒂的头，悄悄往她怀里探去，“实现了自己誓言的修，死得很幸福！让他安心，好吗？至少让他看着你健康的活着。”

    “不要！”帝瑟的手还没探到修的头，大叫着，蕾蒂松开口，惊慌的往床下跑去。

    “蕾蒂！”帝瑟手一探，抓住了蕾蒂的胳膊。

    “不要！不要抢走修！不要抢走蕾蒂的修！”蕾蒂用几乎是哀求的眼神看着帝瑟，低声恳求着。

    帝瑟心里象被狠狠捅上了一刀，颤抖着的嘴唇几乎要说出放弃的话，但，说出来的仍然是连自己的心都被绞碎的话语：“修已经死了！蕾蒂！他已经不能再陪着你！以后的路，你得自己走下去！就算只有你一个人，也得走下去！”

    “你骗我！修说过要一直和蕾蒂在一起！你骗我！”狂叫着，开始陷入歇斯底里状态的蕾蒂抽出了一直收在怀里的圣光朝她眼里的魔鬼刺了过去，魔鬼！你是要抢走修的魔鬼！

    “为什么死的是修！为什么死的不是你！修说要和蕾蒂一直在一起的！修说过的！”眼前又出现了红色，如同那个夜晚一样，修的脸在一片红色里微笑的夜晚，红色的雨又下了起来……不知道自己在说些什么，蕾蒂只是下意识的张着嘴唇发出声音。

    “蕾蒂……”帝瑟用力把蕾蒂拉了过来，一个不稳，两人一起跌在了床上。

    “为什么是修死？为什么不是你？为什么是修？”蕾蒂躺在帝瑟的怀里，喃喃的低语着，眼泪顺着面颊流下，和慢慢扩大的血迹溶在了一起。

    “如果死的是我，”帝瑟慢慢的把蕾蒂的手从插在自己腹部的圣光剑柄上扳开，什么都拿开了，却忘记了蕾蒂的圣光！也好！只要你能发泄出来就好！帝瑟微笑着，搂过蕾蒂，说：“如果那天我能代替修死，那该多好！”

    “能被你这样思念着，就算只剩一个头，也被你紧紧拥抱着的人如果是我，那该有多好……”轻声说着这段时间一直徘徊在心底的话，帝瑟的神智开始恍惚，眼睛里蕾蒂的脸也开始变得模糊，他伸出手想去擦拭那叫人心痛的眼泪，却无力的跌落在蕾蒂的身上。

    “陛下！蕾蒂！陛下！开门！”莉迪雅拼命的敲着门，大叫道。为什么没声了？刚才那么激烈的争吵为什么突然停止了？莉迪雅心里惊慌起来，也许不该这样逼蕾蒂！蕾蒂，已经很可怜了！

    莉迪雅？！蕾蒂猛的一惊坐了起来，脑袋里昏昏的，仿佛做了一场噩梦一样，噩梦里修死了，而自己也封闭了一切，不！不是做梦！修死了！在自己眼前化成一片血红消失了！

    我的修已经不在了……不在了……蕾蒂抚摩着修的脸颊，泪水静静的流着，一滴滴溅在手上，然后消失手上的鲜红里。

    “陛下！蕾蒂！”门外传来了木桩撞门的声音。

    莉迪雅……陛下……帝…瑟……？

    “我们没事！先别进来！”帝瑟虚弱的声音在身边响起，蕾蒂猛的转头，惊叫声被帝瑟的手堵在了嘴里。

    “陛下！”莉迪雅仍然担心的喊了一声。

    “没事！你们先下去！”帝瑟对蕾蒂嘘了一下，大声的说。

    “帝瑟！你……”门外的声音一停，蕾蒂连忙拿开帝瑟的手，快速的把他翻过身，查看还在流着血的伤口。

    “蕾蒂，还记得我是谁吗？”帝瑟由着她弄，轻声问。

    “你脑袋坏掉了！”蕾蒂瞪了他一眼，小心的抽出圣光，为什么？为什么是圣光？凶器为什么……是圣光。

    “嘿嘿……”虽然被骂，帝瑟却笑了起来，非常开心的笑了起来。

    一边手按在伤口上施展疗伤魔法，蕾蒂看着圣光，脑袋里的画面开始慢慢清晰。

    “蕾蒂……”帝瑟拉拉蕾蒂的手，傻笑着问：“我是谁？”

    “帝瑟！”蕾蒂叫了一声，脑袋里转动的画面突然停在了帝瑟用刀割断了长发后每天都满身灰尘还夹带着伤痕回来的日子上。

    “蕾蒂蕾蒂……”看着蕾蒂的神色一下子凝重，帝瑟也跟着紧张起来，伸手在蕾蒂眼前晃了晃，问：“喂？我是谁？！”

    “帝瑟……我……”蕾蒂心中如哽了一块石头一样，突的说不出话来，只是小心的摸摸帝瑟的短发，憔悴的面颊，自责的目光最后停留在已经收口的伤口上。

    “蕾蒂……你看！”避开蕾蒂目光的视线刚好停留在修的脸上，帝瑟叫道。

    蕾蒂一惊，忙小心的捧起修。

    依然是嘴角勾出的微笑，只是修的一对眼睛已经闭上，那温柔的笑容，便幻化成了欣慰和安然的微笑。

    “修……”蕾蒂俯下身，痛哭失声。

    修已经死了……

    最爱最爱的修……已经死了……

    兰修斯……你真的不在了吗？真的完全消失了吗？没有你的这个世界……真的很寂寞啊……！兰修斯……

    霏凌娅叹着气把手上的花全部洒向空中。

    “霏凌娅！”艾菲奥一脸焦急的冲上了神坛，抓住了霏凌娅的手往外走，说：“快离开这里！”

    “艾菲奥！你很烦唉！”霏凌娅挣开他的手，叫道，每次我一到这里来，这家伙就阴魂不散的跟住，想单独和兰修斯说说话都不行！

    “霏凌娅，快离开！神皇就要来了！”艾菲奥着急的说，想去拉她的手，看到她一脸怒色只好又收了回去。

    “神皇来了又怎么样？难道我不能来这里？”霏凌娅冷哼一声，说。

    “神皇借体的人类恢复意志逃掉了，”艾菲奥搓了搓手，不知道该从和处解释起，他只是心里非常不安，当看到恢复灵体的神皇一点也不介意人类身体的逃走，而微笑着在伊甸乱转时，他就觉得非常的不安，神皇的心思从来就没有人能摸得着，第一次光与暗的大战，好象就是因为当时还是皇子的修迪玛一时任性而引起的，每次一看到神皇露出开心的笑容，艾菲奥就觉得一直从心底冷了上来，他非常害怕，害怕总有一天，神皇的矛头会指向一直爱着背叛者兰修斯的霏凌娅。

    “那又怎样？”霏凌娅斜了他一眼。

    “呵呵……艾菲奥，你这样怎么能追女人？”凌空出现般，修迪玛带着调侃笑容的脸浮在了霏凌娅面前。

    “咋咋咋！霏凌娅，你也是个笨女人啊！”修迪玛笑着对霏凌娅摇摇手指，身体从一个空间洞穴里钻了出来，看了看天，说：“嗯！时间也差不多了，霏凌娅，把你的力量奉献给我吧，怎么样？我送你去兰修斯那里。”

    “神皇！”拉开愣住的霏凌娅，艾菲奥挡在了她的前面。

    “艾菲奥？”修迪玛托着下颚笑了起来，说：“怎么？你也想背叛我？”

    “属下不敢！”艾菲奥背在身后的手拼命的拉住明白修迪玛的意思而开始怒火上升的霏凌娅。

    “霍霍……”修迪玛的笑声突然一停，声音阴沉也阴沉下去，逼近了艾菲奥的脸，说：“那么，你现在在干什么？我的……好属下？”

    “霏凌娅她，请您饶恕霏凌娅！”艾菲奥低下头，恳求道。

    “怎么办呢？”修迪玛飘到了祭台上面，带着忧伤的表情说：“今天是拿回我身体最好的时间，可是，我的替身已经逃了，我的力量还不够，你说，怎么办呢？我可爱的艾菲奥。”

    “艾菲奥！让开！”霏凌娅低声喝道，自己绝对不是神皇的对手！就算加上艾菲奥也是以卵击石，虽然明知如此，霏凌娅也打算放手一拼，牺牲了兰修斯而跟随着的，竟然是这样的人，只能怪自己瞎了眼！那么，在最后，就让你看看被你视为草芥的霏凌娅的力量。

    “神皇！霏凌娅的力量并不适合神皇您，”艾菲奥把霏凌娅拖到一边，不顾她的挣扎和怒骂用她的衣带把她绑在了神坛旁边的柱子上。

    “兰修斯的心思，我是明白的。”笑着，艾菲奥在霏凌娅唇上印上一吻，转身走向修迪玛。

    “我的力量应该更适合您，神皇，请取走艾菲奥的生命，饶恕霏凌娅！”艾菲奥跪在了修迪玛的膝下。

    “你以为这样她就会爱上你？”修迪玛大笑起来，“笨蛋！女人都是愚蠢的！你就算牺牲自己的性命又怎样？她的心依然在别人身上！”

    “神皇，艾菲奥没有奢望能得到她的爱，艾菲奥的愿望，只是希望她能继续活下去。”艾菲奥两手俯地，深深的埋下头说：“请您饶恕她，请您饶恕霏凌娅的不敬之罪！”

    “以你的生命为代价吗？”修迪玛冷冷的看了艾菲奥一眼，抬头看向天空，说：“好吧，我答应你，你的风之力的确比霏凌娅的地之力适合我。”

    “艾菲奥！”霏凌娅挣脱不开衣带，干脆把衣服撕裂，脱掉衣服，挣脱出束缚，向艾菲奥扑过去。

    “别过来！霏凌娅！”艾菲奥的身体一颤，他的胸口和修迪玛的手之间连上了一条细微的线，力量正从那里源源不断的流向修迪玛。

    “艾菲奥……”霏凌娅停住了脚步，如果再过去，连她一起，两个人力量都会被修迪玛给吸走，紧咬着下唇，霏凌娅眼睛眨都不眨的看着艾菲奥。

    黑色的血从口里喷涌而出，艾菲奥的身体就如同被抽空了空气的气球一样瘪了下去，往内收缩着的身体不断响起骨骼断裂的声音。

    “艾菲奥！”当线一断开，霏凌娅抢前几步，接住了艾菲奥往下跌倒的身体。

    “艾菲奥！艾菲奥！”霏凌娅不停的喊着怀里人的名字，艾菲奥的身体已经软得再没有着力之处，在她的臂弯里软塌下去。

    “霏……凌……娅……”艾菲奥的嘴唇蠕动着，终究没有发出后面的声音，只是淡淡的一笑，慢慢闭上了眼睛。

    “艾菲奥……”霏凌娅呆呆的看着艾菲奥安然的笑脸，抱起他，向铁链那边的洞口走去。

    “霏凌娅？”法迪玛伸手挡住了霏凌娅，低声问：“你要去那？”

    “回去，”霏凌娅只是盯着艾菲奥，声音虚幻而飘渺，“回去我们的家，回去我们的冥界，那里，才是我们的家。”

    “你要去愿望之泉吗？”法迪玛放下手，看了看神坛上已经打开的空间之门，问。

    “我要等他回来，在我们自己的家里等他们回来，艾菲奥，兰修斯，等他们回来。”霏凌娅淡淡的说。

    “要等艾菲奥的身体重新恢复，那得很久很久，兰修斯……兰修斯可能……”法迪玛把回不来了这四个字给咽了回去。

    “法迪玛你呢？”霏凌娅抬起头看向法迪玛。

    “我，”法迪玛猛的转过身，一拳击在墙上，恨恨的说：“我不回去！我要找那臭女人算帐！都是她！如果不是她！兰修斯不会背叛！你和艾菲奥也不会这样！”

    “法迪玛！不关爱莉西亚的事！别把气发泄到她身上！她是兰修斯拼了命救的人……我希望你不要为难她。”看着法迪玛抽动的肩，霏凌娅叹了口气，说：“冥界之门打开后，魔兽也会过来，你就好好发泄一下，我和艾菲奥都会在老家，你要是累了，就回来。”

    “霏凌娅……”看着霏凌娅决然而去的背影，法迪玛收回了伸出去想挽留她的手，看了看大开的冥界之门，一跺脚，从另一边离开。

    人类！垃圾一样的人类！老子现在非常的不爽！让我快乐快乐吧！用你们的血，你们的哀叫，你们的生命，来让我法迪玛大人快乐吧！

    天空完全阴暗下来，天空中响着巨大而怪异的声音，那是成片成片的魔兽拍动翅膀发出的声音。

    “我们去狂欢吧！孩子们！为艾菲奥和霏凌娅的婚礼而狂欢吧！”张开巨大的黑翼，法迪玛的笑声凄厉而森长。

    那是群魔狂舞之夜。铺天盖地般的魔兽从天而降，袭击了全世界，一夜之间，无数个村庄人烟灭绝，而数个王国也从此消失。

    7月7日，黑暗时代降临。

    从这一夜开始，耀月纪元终结。

    精炎纪元开启。

    第五话

    两个冬天过去了，大地再次迎来春天，当圣光花重新开满大地时，人类总算有了自己的栖息之地，虽然只是原瑟巴里帝国的一小部分，却是人类最后的希望之地。

    瑟巴里的北部，原来成片成片的麦田变成了干枯贫瘠之地。

    干瘪的麦稞在碎石地垄间零零碎碎的冒着，间或有小片小片的野蕨，靠着水源的地方，小小的圣光花静静的开放。

    “春天了……”狄亚抹了一把额头的汗，直起背，揉了揉酸痛的腰，把摘好的野蕨放进背篓。

    “狄亚！”梅偌思把水壶递给狄亚，拍拍自己坐着的石头，说：“休息一下吧。”

    “哦，”狄亚喝了一口水，坐在了梅偌思的旁边，看了看梅偌思，扑的一下笑了出来。

    “笑什么？！”梅偌思瞪着她说。

    “不，没什么！”狄亚连忙摇手，扭过头又忍不住想笑。梅偌思穿着一件到处是洞的外套，两只袖子被杂草划成了细条，两只裤腿挽到膝盖上，脚上满是泥泞，可是，叫狄亚忍俊不禁的是，他头上包着的毛巾和斜背在背上的破背篓，还有拿在手上的破耙子。贵族里面有名的美男子，飞鹰军团第一位的猛将，竟然象个逃荒的一样，在这荒野里……

    狄亚带笑的眼睛里突然浮出了泪光，没了！已经没有了！克尔达也好，飞鹰军团也好，凯伊殿下！你究竟在那里！

    “狄亚！”头扭向另一方，梅偌思的手犹豫着，还是搭上了狄亚的肩头，好象是自言自语般说：“凯格尔王一定能找到凯伊殿下的！而且，只要我和大哥还有英格尔的军团在，飞鹰就不会消失，克尔达也会重新崛起。”

    梅偌思，英格尔，还有安得路大人的军团……，虽然已经只剩下原来二十分之一的人，却是现在凯格尔王仅有的部队，在那一夜，艾霖穆河战线上几十万大军被冲得四零八落，在那已经不能称之为战场而象屠宰场一样的艾霖穆河战线，成千上万的人成了碎片和魔兽们的美食，靠着安得路大人的机械装甲兵兵团，梅偌思带着自己和英格尔的兵团一起向克尔达突围出来，而别的军团，有的杀向了瑟巴里境内，有的四散而逃，那一晚的惨状虽然没有亲眼目睹，而梅偌思也只是淡淡的几句话，但从后来自己亲眼看见的战斗去想象，也不难想象出那种地狱般的情景。

    逃向克尔达境内的部队在第二天就和看着情况不对而赶过来的凯格尔一行人碰上了，在凯格尔王的带领下，一步一个营地的向瑟巴里境内移动，而从那一夜过后，魔兽也没有再聚集成群来攻击，剩下的这些人总算能残喘下来。只是，从那一夜起，因为着急着前方战线上的部队，把凯格尔安置在一个小基地里，就连夜赶回来的凯伊殿下和力，就再也没有踪迹。

    凯格尔王象疯了一样的到处找寻凯伊殿下，可是，两年过去了，除了以前偶尔找到一点有人住过的痕迹外，再没有别的消息，而现在，连那种痕迹都找不到了。

    只是，凯伊殿下已经死了！这句话没有人敢说，也没有人愿意去想，也许，凯伊殿下已经被位于瑟巴里南部乐土的人救了，大家都用这个理由来安慰自己。瑟巴里的乐土，三个月前，在那个最冷的时候，营地里再也没有吃的东西，却出现了从天而降的天使，那是芙蕾雅公主率领的飞行大队，靠着他们运过来的食物，这帮克尔达的残兵才活了下来。是啊！芙蕾雅公主真的是天使！英格尔大人独一无二的天使。

    不管是在什么样的困境里，男人和女人，总是会互相吸引。

    我和他也是，狄亚握住了梅偌思的手，一丝甜蜜涌上了心头。

    “梅偌思！我说怎么找你不着，竟然在这泡妞！”英格尔愤怒的脸突然占去了大半边视野，狄亚脸一红，跳下石头往另外一边的也蕨里跑去。

    “你找死！自己的马子追不到，竟然想破坏我！”等狄亚的背影一消失，梅偌思揪住了英格尔的衣领骂道。

    “我们两是兄弟吧！兄弟不是要有福同享有难同当吗！你好意思一个人在那边痛快！”英格尔一副阴谋得逞得意洋洋的表情。

    “谁跟你是兄弟！”梅偌思敲了他一拳头，说：“还有难同当，要等到你追上那芙蕾雅公主，头发都白了！”

    “喂！你太不讲意气了吧！”英格尔冲着追着狄亚而去的梅偌思后背叫道：“你这见色忘友的混蛋！”叫完后低声咕哝道：“你这家伙本来就是白头发嘛！望了就讨厌！”

    “英格尔大人！梅偌思大人！有魔兽！”从了望塔的方向传来了喊叫声：“大批的！是大批魔兽！数量很多！”

    “狄亚！回去！”梅偌思把背篓丢给狄亚，和英格尔一起向停在后面的机械装甲跑去。

    “小心！梅偌思！”见梅偌思的手在背后比出胜利的手势，笑了一下，狄亚又叫道：“英格尔大人！你也小心！”

    英格尔跄踉了两步，骂骂咧咧的爬上了机械装甲。

    “英格尔！你这混蛋竟敢对我老婆有意见！”

    “去你的！叫你老婆闭嘴！什么叫也！”

    “呵呵！那是我老婆好心！要不连替你祈祷的人都没有！”

    “去死了！我有芙蕾雅公主！”

    “芙蕾雅公主？哦？在那？在那？”

    “梅偌思大人！英格尔大人！”一骑马冲过来的士兵对着一台做左顾右盼装的机械装甲和一台把炮口对准了它的机械装甲叫道：“王被困住了！”

    “他妈的！回来再找你算帐！”英格尔掉转炮口，机械装甲迈开大步向前方冲过去。

    “这话该我说！”梅偌思的装甲亦紧跟其后。

    “王！您先退回去！”安得路一边叫着，机械装甲的高离子震动刀向面前的魔兽劈下。

    “狂，毁掉它的眼睛，艾里，往后撤三步，加农炮准备。”凯格尔没有理安得路的呼喊，仍然守在中线指挥。

    “王！大哥！别怕！我来了！”随着机械装甲高音喇叭里梅偌思的叫声，一百多台机械装甲冲了出来。

    “王！这里交给他们！您先退回去！”安得路护在凯格尔的机械装甲前面叫道。

    “那可不行！安得路！难道要叫这些小家伙们小看！”一边笑着，凯格尔的鲜红色机械装甲挥出了震动波，正向安得路右边袭击的魔兽裂成了碎片。

    王！安得路轻叹口气，打开了机械装甲上加农炮的端口，王……，根本是不要性命的打法！

    “不行！数目太多！我们打不过！”梅偌思对着安得路叫道，血丝从被震裂的伤口里不断流出。

    难道就这样完了！安得路的眼睛冒着血丝，眼前是黑压压不断涌来的魔兽，只在缝隙里看到一两台机械装甲的影子，为什么会来这么多？从那一个晚上后，魔兽很少大规模行动的，这次为什么会一下子冒出这么多！

    “砰！”的一声巨响，一个几只魔兽抱拥上去的机械装甲爆炸，碎片四散飞落。

    “是艾里的坐架，”梅偌思看了看冒着浓烟的地方，自暴！最后只有这条路了吗？！

    “大哥！你把王带回去！”梅偌思的机械装甲开始向中央地区移动。

    “你不怕你老婆伤心吗？还是我来吧！”英格尔爽朗的笑着，冲到了梅偌思的前面。

    到此为止了！芙蕾雅公主！要是在你离开的时候就算会被你活劈也要一亲芳泽就好了！

    关上武器系统，英格尔的手按向了自暴键。

    “轰！轰！轰！”连续的巨响响起。

    英格尔看了看离手指还有一微米的自暴键，再看了看被轰得四下奔逃的魔兽。

    我没有这么大心灵威力吧？

    “英格尔！你的小命还在不在！”

    打开仓盖，英格尔以非同人类的速度冒出头叫道：“芙蕾雅公主！在下非常之健康！”

    “笨蛋！别出来！”芙蕾雅的叫声还未落，一个巨大的影子掠过英格尔头顶冲进了魔兽群。

    “你走路不上眼睛的啊！”在一瞬间缩回仓内的英格尔又冒出被烧得焦黑的头冲着那身影骂道，骂声未完，又急忙缩回仓内，一只非常之嚣张的火凤凰正从他头顶悠然飞过。

    那个混蛋！英格尔收起仓盖，重新启动武器系统，那混蛋！混蛋！混蛋！

    天空非常的晴朗，春天的风温柔的吹着。

    琶琊吐出的巨大火球毫不留情的灼烧着魔兽，而骑在它背上的骑士手中寒光一闪便有一头魔兽倒地，那是叫人眩晕的风姿。

    （当然，叫英格尔暴走的原因是头顶上……芙蕾雅的叫声……和口哨声……）

    “哈！哈！哈！”耳机里传来了梅偌思的笑声，英格尔更是咬牙切齿，加农炮的炮口一不小心从魔兽身上转向了‘正挡在魔兽前面’的骑士身上。

    “帝瑟！往后退！珐嫫来了！”

    没有去看声音的主人，英格尔和停止了笑声的梅偌思护着被帝瑟从魔兽群里揪出来的，凯格尔那就快支离破碎的机械装甲往后退。

    珐嫫！和这些下级魔兽不一样，那是令人胆战心惊的名字， 个头不大却拥有最强战斗力的珐嫫是最高等的魔兽。

    “王！王！”安得路对着对讲机大声呼喊着，机械装甲成了那种样子，凯格尔王他……？

    “放心！这小兔崽子命大得很！”回答他的是正用罗刹敲开凯格尔机械装甲仓盖的帝瑟。

    “王八蛋！你说谁呢！”仓盖还只开了一半，凯格尔愤怒的脸便冒了出来。

    “你看！”帝瑟指着他对安得路说：“怎么样？人生得贱命都要大些！”

    “混……”凯格尔骂到一半突然停住，本来往帝瑟身上招呼的手指向了正往珐嫫飞去的火凤凰，说：“你的疯女人在干什么？！你不去帮忙？！你终于想放弃她而选择芙蕾雅了？！”

    “白痴！”帝瑟把凯格尔从机械装甲里拎了出来，对后面的人叫道：“不要恋战！快退！”

    凯格尔看了看帝瑟面带微笑镇定自若的脸，低声说：“就知道瑟巴里的混蛋不能相信！幸好没把凯伊嫁给你！薄情寡意的混蛋！”

    “你舍得吗？”如风一样轻柔的，帝瑟的声音飘过凯格尔耳边，而在他一愣神之间，帝瑟叫着趴下把他按倒在自己身体下面。

    天空亮得刺眼，而在那夺目的光芒中，一线鲜红色晃动出艳丽的舞姿。

    战场上一下子安静下来，克尔达人吃惊的看着面前一片空无，刚刚把他们逼到绝境的魔兽群和珐嫫已经被烧成灰烬，还留着灼热的空气里，飘动着点点灰尘。

    她是谁？凯格尔盯着骑着火凤凰翩然而下的女人，简单的衣服，短短的黑发随风而动，那个带着淡淡的笑容，眉宇间充满自信和坚毅的女人是谁？

    “蕾蒂！”帝瑟向火凤凰上的人伸出了手，顺便把凯格尔丢给了安得路。

    蕾蒂？！她是蕾蒂吗？破天慌的，凯格尔没有出声抗议，只是静静的看着那女人从火凤凰上跳下，跳进帝瑟的怀抱里。

    那不是蕾蒂那笨女人的表情！那应该是我的凯伊的表情！

    “帝瑟！”蕾蒂担心的回头，手搭在帝瑟的脉搏。

    “放心，我没事！”帝瑟附在她耳边轻声说：“你累不累？”

    “只是一只珐嫫而已，没有关系。”蕾蒂摇摇头，看帝瑟脉搏没有变化，才安下心来，对帝瑟粲然一笑。

    “肉麻当有趣！”凯格尔冷冷的哼了一声。

    “别理他！”帝瑟对一脸不解的蕾蒂笑笑，说：“吃不到葡萄的人就这个德行！”

    凯格尔没出声，只是默默的看着，跳下机械装甲和从营地里跑出来迎接的狄亚紧紧拥抱在一起的梅偌思，还有开始口若悬河般找芙蕾雅搭讪的英格尔。

    蕾蒂看着凯格尔捅了捅帝瑟，帝瑟对着她微微摇头。

    “你们……”凯格尔没有问下去，如果凯伊在瑟巴里，一定会和他们一起来，已经快两年了，只有她和力两个人！突的，凯格尔捂着胸口从安得路的机械装甲上跌了下去。

    “王！”

    “意思是说，以爱莉西亚女神的力量宝石为核心，爱莉西亚的魔法师做了一个庞大的光之圣结界。”芙蕾雅停了一下接住说：“陛下的意思是希望你们也能移到这里去，现在我们必须集合所有的力量，而且，那里也有一些克尔达部队，如果凯格尔王去的话，就可以统一归到你们的指挥下。”

    三个人互相看了一下，不是克尔达以前的敌人瑟巴里帝国的皇帝而是芙蕾雅公主来说这件事情，皇帝的诚心由此可见。不约而同的，三个人的眼光看向了一直坐着没动的凯格尔。

    “对了！还有一件事情我忘了告诉你，”芙蕾雅拍了一下额头，说：“蕾蒂有一种奇怪的感应能力，可以感应出相距不是非常远的两个有异常强烈思念波的人，而且，为了巩固结界，她也要在这一带设下结界点，所以……”

    “安得路，你们带队跟芙蕾雅去瑟巴里。”芙蕾雅的话还没完，凯格尔已经站了起来。

    “你干什么去？”芙蕾雅望着路都走不稳的凯格尔问。

    “既然是关系到全人类的结界，当然是越早巩固越好！”凯格尔头也不回的说。

    瑟巴里西北部的丘陵地。

    离一条小溪不远的地方，搭了一个简易的草屋。

    “殿下！殿下！”

    听到门外的声音，凯伊迷迷糊糊的爬起来，不小心脚一动，立刻传上来一阵巨痛，不觉皱了皱眉头。

    “您别动！”刚进门的力把手上的猎物一放，急上一步扶住凯伊。

    “我逮了一只山狸，正好可以补补您的身子。”抱起凯伊走出门，力扶着凯伊在草屋外平地上的一张竹椅上坐好，蹲下身子，小心解开她腿上的绷带，取下夹棍，拿过一个石瓦，把里面捣碎的草药敷在凯伊腿上那深可见骨的伤口上。

    山里飘着淡淡的薄雾，溪边一丛丛山花开得正艳，下过小雨的空气里有着春天特有的甜香。

    早春的阳光灿烂而柔和的照着，力裸露在外面的皮肤被晒成了深褐色，隆起的肌肉透着野性，束在脑后的长发乌黑发亮，力长得非常俊美，又有一副挺拔的好身材，因为一直呆在凯格尔王身边而且又是唯一被凯格尔王信任的侍从，力有很长一段时间被周围的人当作凯格尔王的男宠而投以鄙视的目光，连安得路有时候都会出言讥讽，一直到秋天屠杀事件发生的那一天，亲眼目睹了力和帝瑟交战的骑士们才开始惧怕力，如果，如果他们知道力是克尔达最恐怖的刹髁竦一族族长，有一大半人会半夜做噩梦惊醒吧？！而且，如果刹髁竦一族知道他们引以为傲的族长一直受着这样的侮辱，只怕也不会善罢甘休。只是，没有人知道！因为凯格尔王给了他以前从来没有那个刹髁竦拥有过的高贵身份和一族的自由，所以他要守在王身边保护他，刹髁竦一族一直相信着力的解释。力是遵照自己的命令去到哥哥身边的，十几年来，一直默默代替着自己守护在凯格尔身后。

    凯伊看着小心的替自己换药的力，仔细而认真的注视着。力头低垂下去后露出的后颈上的皮肤依然保持着以前的白皙和细腻，领口处隐约露出了一点伤痕，那个下面，力从来不在外人面前展露的身体上，有非常多的伤痕，那是力的秘密，也是凯伊的秘密，那是我打的！凯伊的心口微微一痛，一直以严以律己宽厚待人著称的凯伊公爵，没有人知道我做过这么残酷的事，因为，力从来不跟人说，甚至从来不让人看到自己身上的伤痕，第一次鞭打力，是因为哥哥被人暗杀，虽然被哥哥当场就杀掉了刺客，但哥哥还是受了不轻的伤，为什么你在哥哥身边还让哥哥受伤，为什么你自己是好好的！一边这样愤怒的叫着，我差点把什么都没解释的力给打死，可是，后来我才知道，是哥哥自己把力赶走的，因为不能忍受力的管制，哥哥用这种无聊的理由把力硬给调走，所以才被刺客有机可趁，原本开朗活泼的哥哥是从什么时候开始变得暴戾和阴险甚至……变态……，是从那一夜开始，是因为那一夜所受的伤，为了救我而受的伤，让哥哥变成了这样！可怜的哥哥……，我没有办法责备哥哥，只好把所有怒气都发泄到力身上，为什么你不制止哥哥？为什么你不采取措施去防范？虽然明知力根本没有办法制止或者防范哥哥做那些恐怖的事，我却只能靠着鞭打力来发泄，是我的无能！因为我，让哥哥变成了恶魔，又因为我的内疚而无法去制止他，要保持着宽容的态度，为了弥补哥哥的暴政，凯伊公爵必须保持着冷静和仁慈的态度去安稳人心，压抑到极点无法宣泄的苦就这样假借着哥哥的名义全部发泄到力身上。

    我是个虚伪的女人！披着慈善的外衣，让哥哥背上所有罪名，让力承受一切的痛苦！

    为什么你不反抗？力？你是骄傲的刹髁竦一族的族长，为什么你要这样忍受我的暴行！只是因为我救过你一次？就因为那样你就做到这种地步？一命还一命！力你做得够多的了，不光是对哥哥，如果没有你，2年前我就死了，在那个暗黑之夜，和我的军队一起消失在魔兽的利爪下，看着那惨状，我早已经忘记了如何行动，是力抢过操纵杆驾驶着小飞船从那屠杀场逃了出来，飞船坠毁后，一直在这山林间东躲西藏的日子里，我才知道，没有了哥哥没有了侍从，我根本就什么都做不到！连野外生活最基本的知识生火我都不知道，2年了……，从找食物到找地方住，所有的一切，都是力做的！

    不仅虚伪，我还是个无能的女人！什么都不会，一点用处都没有的女人！

    “怎么了？殿下？”发觉到注视着自己的目光，力抬起头问。

    “你一个人走吧。”凯伊看向了门口，那里不知什么时候开了一簇紫色的小花，虽然是娇柔的模样，却透着蓬勃的生机。

    “殿下……”力看了凯伊一会，低下头把绷带重新绑好。

    一丝乌云从山那边飘了过来，夹着沉闷的春雷声，空气一下子郁闷起来。

    力突的站了起来，紧张的望向山的那边，夹在吹过来的风里面，有着魔兽的腥气。

    “力！你快走！”凯伊撑着椅背想站起来，那种味道，是那只！把我逼落山崖的那只魔兽！是想来报复吗？那混蛋！害我断了一条腿还不算，还想把我和力当作中饭吗！至少……要让力逃走！

    “殿下……”力微微笑了一下，拦腰抱起凯伊，往草屋后面的山崖跑去。

    “力！放下我！不要管我！”凯伊捶着力的背叫道，眼角余光里，已经可以看见从小溪那边冲过来的魔兽，不，不只那只被我伤了眼睛的！还有一只更大的！

    “我永远也不会离开殿下的……，就算是您的命令也不行！”力轻声说着，尽全力向山崖底下一个挂满了青藤的地方冲去。

    “力！快放下我！你带着我是逃不走的！”凯伊声嘶力竭般叫道，眼睛突然发酸起来。

    一起死吗？力！就算是这样卑鄙的我，你也要陪我一起死吗？

    扯掉青藤，力身型没有丝毫停顿的窜进了青藤后面露出的洞口，而魔兽的爪子已经近在咫尺。

    “力……力！”

    “别动！”双手双脚死命的抵住石壁，用自己的身体当挡板，力把凯伊紧紧护在了山洞最里面的凹洞里。

    魔兽的利爪伸进山洞，先是使劲往里面挤压，然后在里面一顿狂绞，折腾了半响，见实在是掏不出东西，而且它已经吃饱，摇晃了一下脑袋，晃悠悠的离去。

    “力……”听到外面魔兽离去的声音，凯伊叫了一声。

    “殿…下…”力一张口，鲜血便滴淌下凯伊的面颊，歉意的笑了笑，偏过身子，再也没有力气的双臂一软，身体软软的瘫落下去。

    “力？”

    阳光从洞口灿烂的洒进，浅浅的洞穴洋溢着苍白的明亮，于是，俯卧在凯伊怀里的力的身体，便成了最鲜明的色彩。

    脊柱骨和肋骨被挤压得碎裂，已经血肉模糊的背部因没有了支撑而向下软塌下去，从腰部被划开的大口子里滑落出的肠子，活泼的向凯伊的膝盖蠕动着，血，如同捏碎的西瓜流出的汁，夹着碎肉，染红了凯伊的眼睛。

    “力……力……？”凯伊大声呼叫着他的名字，已经习惯看见死亡和鲜血的眼睛慢慢湿润。

    “别看！”力想翻过身，却被凯伊双臂搂住，紧紧的抱入怀里，从她低垂的脸颊上，一颗泪珠滴落在力的脸上。

    凯伊……凯伊……，力的嘴唇蠕动了一下，抬起手，扶起了凯伊的脸。

    “殿下，火石在袋子里，”非常冷静的，力带着喘息用微弱却清晰的声音对凯伊说：“殿下，还记得我教你的寻找食物的方法吗？我……”

    “别说了，力，别说了！”打断了力的话，凯伊哽咽着说：“你会没事的！你的身体一向很健壮！你一定会没有事的，别死！力！别丢下我一个人！”

    “殿下……殿下……”不知所措的擦着凯伊眼角突然奔流出来的泪水，力心痛如绞。

    “如果可以，我也想永远陪着殿下，可是，我已经不行了，所以，殿下，在您腿伤好以前，请让力成为殿下的食物，”看着凯伊因震惊而僵住的脸，力接着说：“记住，一定要尽快的在我身体还没有冷却之前分割好，在火上考熟后，放到风口上吹干，这样子才能保持得久。”

    “你要我吃掉你的尸体来活下去？”不可置信的望着力，凯伊的眼睛如火一样烧起来。

    “你以为我跟你一样是刹髁竦，冷酷无情，只要能活下去，什么事都能做？什么东西都能吃？是啊，你是刹髁竦，你根本不知道什么叫感情，你也不知道人活着是要有理由的，”冷冷的语调变得灼热，凯伊的声音越来越激动，“哥哥死了，连飞鹰军团和克尔达都消失了！已经没有需要我保护的东西了！为什么只有我活着，为什么要我一个人活下去！”

    “为了完成任务，刹髁竦是会不择手段，但是，殿下，刹髁竦也有自己的自尊，唯一的，刹髁竦的生命是由自己主宰。自古以来我们就被人瞧不起，那些让我们去杀人的贵族转过头就骂我们肮脏，我们的孩子一生下来就背上暗杀者的称号，不准读书，不准经商，到处都不给我们容身，我们还能做什么？凯格尔王肯定我们的价值，给我们容身的地方，可是，只有你，只有殿下你把我们当成人，夸我也好，骂我也好，殿下从来都是把我当成和你身边那些贵族一样的人。为了殿下，粉身碎骨，我也在所不惜。”力的脸开始发红，喘息了一下，说：“并不是因为我是殿下的刹髁竦，很早很早以前，殿下，我就只为你而活了，我的地位卑贱，我知道，我这样的人说爱你，只会成为你的耻辱，可是，殿下，可是……”带血的泪从力的脸上滑落，这本来是他准备带到坟墓里的秘密，“力？”凯伊惊讶的望着力，深切的悲伤和怜惜交织在一起，力的扑克脸上第一次出现了丰富的表情。

    力爱着自己，凯伊比谁都清楚，因为每次不经意的回头，凯伊都可以感觉到默默守在后面的力那带着笑意温柔的眼神，那种只是看着自己就让他很幸福的眼神，而一直压抑着自己感情的自己只有对他，才能没有顾忌的发泄，也许在心地深处，我也是爱着这个男人的。

    “大家都死了，我也得活下去吗？力？！没有力就什么都做不了我，力你就那么狠心让我一个人活下去吗？！”

    “殿下……”力轻轻抚摩着凯伊悲痛欲决的脸，说：“还在的，殿下，只要你活着，克尔达就不会灭亡。我知道那很苦，但是如果你也死了，克尔达就真的灭亡了！凯格尔王他一心想看见的，由殿下你创造的幸福的克尔达，就再也不会出现了。力也想看到，殿下你建立的，刹髁竦的孩子也可以幸福的国度。”

    “而且，殿下，还没有证实凯格尔王死了！他一定会来找你的！”力握住了凯伊的手，轻声说：“在王来之前，你一定要好好活下去，所以，殿下，把我吃掉，我想在最后也能成为殿下身体的一部分。”

    “叫我的名字，力！”凯伊低下头，泪水不断的滴落在力的脸，和她随即覆盖上去的嘴唇上面。

    “凯……伊……，凯伊……”弱不可闻的声音从力的嘴边溢出来，猛的，象是用上所有的力气般，力紧紧抱住了凯伊，开始激烈的吸允痴缠着凯伊的樱唇。

    乌云从山那边飘了过来，光线变得黯淡下来，没多久，一声炸雷劈在了草屋上，在火焰从屋顶烧起来的时候，暴雨，下了起来。

    凯格尔他们找到凯伊的时候，已经是十天以后的事情了。

    当看到倦缩在小小山洞里的凯伊时，凯格尔的眼睛一下子变得通红。

    当蕾蒂扑上去把衣服披在凯伊的身上时，帝瑟只是默默的看着她身边那露了一半白骨出来的尸体。

    克尔达的残余部队和瑟巴里军队汇合的那一天是四月十五日，和三年前史萝黎大公进攻斯穆里司是同一天。

    人类最后的力量在珈蓝集合。

    虽然……发生了很多非常悲惨的事情，但是，活着的人除了替死去的人悲伤外，必须得想办法坚强的活下去。

    太阳，每天都会升起，生命，也一直在延续。

    “蕾蒂阿姨！你又在发呆了！”灯心糕睁着大眼不快的叫道。

    “啊？啊！你说什么？”蕾蒂一愣，忙低下头，向面前这还不到两岁的小孩露出献媚的笑脸。

    “我要吃蛋糕！”灯心糕一边堆着沙子，一边很大牌的对蕾蒂说。

    “蛋糕？你不是已经吃过了？”

    “我要皇帝叔叔给你留的那块！”灯心糕在沙子堆里挖出个洞，得意的看着蕾蒂，说。

    “皇帝叔叔？”蕾蒂的眼珠乱转了一会，干笑着说：“没有啊！蕾蒂阿姨没有蛋糕啊！”

    “蕾蒂阿姨你鼻子上的是什么？”灯心糕露着天真的表情，脏脏的手指着蕾蒂鼻尖上的奶油痕迹。

    生命的延续……！还是讲究点优生优育比较好吧！蕾蒂不禁气恼的想，莉迪雅姐姐和加佰枥两个人的化学作用，竟然生出了这么个小鬼精灵！

    “蕾蒂阿姨！”灯心糕拉了拉蕾蒂的袖子，露着天真可爱的笑容，甜甜的说：“我不全部吃完，就吃一点点好不好？”

    好……可爱！蕾蒂忍不住亲了一口灯心糕红扑扑的脸颊，刚才的气愤全部抛到九霄云外，说：“阿姨这就拿给你！”

    “啊！蕾蒂你在啊！”从小道上传来了银铃般的笑声，蕾蒂的身体猛的一僵。

    “真是好运气！好久不见啊！”随着那娇柔的声音，蕾蒂额头上大颗大颗的汗珠冒了出来。

    “我们就在那边的亭子里坐吧！”低沉而柔和的声音听在蕾蒂耳朵里等于是恶魔的笑声般，牵着灯心糕的手都抖了起来。

    “这下糟糕了！蕾蒂阿姨！”用同情的眼光看了看蕾蒂，灯心糕低声说。

    “好了！窝窝头，烧饼，拉面，到你蕾蒂阿姨那玩去，灯心糕妹妹也在呢！”安霏莉丝把三个一模一样胖墩墩的小男孩一推，自己在凉亭里坐下。

    “你看，好多小朋友呢！汤圆，你就跟着灯心糕妹妹玩，蕾蒂，芝麻糊给你。”迪薇把手上七个月的儿子放到蕾蒂手上，一边说着好累一边用轻松自在的脚步朝凉亭走去。

    咦？蕾蒂抱着芝麻糊愣了一下神，想起还有什么不对，转身看到费瑞狄早已经和安霏莉丝她们聊得火热，条件反射似的叫道：“麻花！油条！”

    一个三岁和一个两岁的男孩从假山洞里钻出来，手里还拎着一只小孔雀，大叫道：“抓住了！抓住了！”

    “抓你个头啊！”蕾蒂连忙把芝麻糊放到草地上，跑过去一人头上敲了一下，把孔雀抢了过来。

    “臭小鬼！”火凤凰影随声到，劈手夺过孔雀，一张口，火焰喷射出来。

    昨天是这样！前天也是这样！一头焦黑的蕾蒂还没来得及发脾气，就听见灯心糕的叫声：“啊！芝麻糊拉粑粑了！”

    “我们今天要报仇！麻花油条！接招！”

    “不准打架！”

    “汤圆！不能摘花吃！”

    “灯心糕！芝麻糊呢！啊！你怎么爬到那里去了！”

    看着庭院里‘和乐融融’‘生气勃勃’的场景，帝瑟不禁笑出声来。新的生命…，每天这个世界上都有无数的生命消失，但是新的生命也每天在诞生，那一夜，如果没有蕾蒂，瑟巴里也会毁灭，拿回力量宝石的蕾蒂恢复了大半的神力，莉迪雅曾经说过，光之神族的力量是没有尽头的，最近，蕾蒂的力量更加强大了，那些孩子们，也功不可没啊！把蕾蒂从失去修的痛苦中解放出来的，不是我，也不是莉迪雅，而是那些稚嫩可爱的小手，口中说着讨厌，却一回来就去找灯心糕的蕾蒂，和喜欢她更胜过自己母亲的孩子们，是现在珈蓝城里最宝贵的存在和……最大的战力（破坏力）！

    有了自己想珍惜的人，人类是会非常坚强的！帝瑟的目光又转回了房间里，莉迪雅正默默的放下凯伊的手，向他使个眼色，走出门外。

    凯伊……，看着凯伊熟睡中苍白的脸，凯格尔心一阵阵抽痛，把她的手放回被子里，默默的看了一会，起身走出门外，把门轻轻带上，走到靠在长廊石柱上的帝瑟面前。

    “莉迪雅说她没有大事，修养一段时间把身体补好就可以了。”看着凯格尔在栏杆上坐下，帝瑟又看向那已经开始闹做一团的庭院，说：“还有，莉迪雅说不必担心凯伊，因为……。快要做母亲的女人，是最坚强的！”

    “母亲！”凯格尔一惊，不禁瞪圆了双眼小声叫了出来。

    “莉迪雅说……”帝瑟停顿了一下，仍然看着去抓爬上假山的窝窝头的蕾蒂，说：“大概才十几天。”

    是……力的孩子！凯格尔低下了头。

    空气突然沉闷起来，孩子们和蕾蒂的嬉笑声从庭院里传来，非常清脆。

    “力，”凯格尔低着头，手紧紧握在一起，用几乎听不见的声音说：“其实是父王的私生子，因为他的母亲是低贱的刹髁竦族长的妻子，父王一直没有承认他，而且还威胁他母亲说如果她说出去就灭了刹髁竦一族，为了保住孩子和族人，他母亲选择了死亡，知道这件事情的，就只有父王，和他临死时在他身边的我，父王是在忏悔时说出来的，真是讽刺！我和凯伊都不是他的亲生孩子，却一直享受着他孩子的一切荣华富贵，而力……”

    帝瑟转回了头，默默的看着凯格尔。风吹过树梢，发出了呜咽般的声音。

    “可是……命运还真是有趣！我没有办法生孩子，”凯格尔突然笑了起来，嘶哑的声音夹在笑声里，“克尔达始终是他们家的！”

    “孩子……是凯伊的！”帝瑟冷冷的说。

    “凯伊……”凯格尔抬起头，风吹起了窗帘，点点花瓣落在了床上，凯伊的脸色似乎也红润起来。

    “凯伊的孩子就是我的孩子。而且……”自信的笑容重新回到凯格尔的脸上，他轻笑着说：“虽然被力那小子抢先一步，不过！凯伊的心，我一定会夺回来！”

    “凯格尔，凯伊的心已经千疮百孔了……”帝瑟心里不禁可怜起凯伊，凯格尔的爱是烈火一样的爱，在把自己烧成灰烬的时候，也会把对方烧成灰烬，而力的死，已经让凯伊心里背上了沉重的负担，再被凯格尔折腾……

    “我知道！凯伊是什么事情都会怪到自己身上的那种人！我知道……”凯格尔喃喃的说着，痴痴的看着窗户里的凯伊。

    “对了！那个笨蛋女人把你治好了？”凯格尔腔突然调一变，笑着仰起头，问。

    “说起这个……”帝瑟阴笑起来，说：“咱们是不是也该算算帐？”

    “嘿嘿……，”凯格尔干笑着转过头。

    “不要在这里提这件事，你也不希望凯伊知道吧。”帝瑟直起身子，拍掉落在肩头的花瓣。

    凯格尔猛的抬头，认真的看着帝瑟。

    “等一下过来吧，我们要开军事会议。”帝瑟指了指慢慢聚集到老婆们身边的男人，说。

    没有好吗？连光之女神都没有办法治好！凯格尔看着向庭院走去的帝瑟的背影。

    “对不起……”虽然是微弱的声音，帝瑟却顿住了脚步，凯格尔会道歉？！轻笑着，帝瑟挥挥手，仍然向前走去。

    “别忘了来开会，你要是一早用上那些机械装甲，我早完了！”

    “奥丽薇西菲霓娅！奥丽薇西菲霓娅！奥丽薇西菲霓娅！”菲岈扯着嗓子叫了几声，见女儿没有一点反应，不禁回头望了望迪薇。

    “汤圆！你爸喊你呢！”迪薇笑了笑，叫道。

    正和灯心糕玩得开心的汤圆回过头，说：“我没有空啊！叫他等等吧！”

    “喂！这！这！”菲岈指指女儿又看看妻子，最后只好泄气的站回妻子身边，想着想着，忍不住嘀咕道：“好好的奥丽薇西菲霓娅怎么就硬成了汤圆呢！”

    “那么长的名字谁记得住！还是蕾蒂起的小名好，好吃上口。”迪薇笑着说道，不经意般悄悄握住了丈夫的手。

    “可是，为什么叫汤圆？”菲岈还是一副想不通的模样，小名取茉莉什么的不是更好？

    “汤圆好啊！这是寓意我们女儿长得白白嫩嫩健康可爱嘛！”迪薇笑道。蕾蒂能想出什么好名字？没叫烧鹅就不错了！

    “是嘛？” 想着反正也没有办法改过来了，汤圆就汤圆吧！菲岈揉揉头，端起石桌上的茶杯递给解释累了的迪薇。

    “这样子说的话，安啊，”雷顿问安霏莉丝：“拉面可以说是要做有韧劲的男子汗，烧饼和窝窝头是什么意思？”

    “笨蛋！当然是亿苦思甜的意思，时刻记住这世界上还有很多连烧饼和窝窝头都吃不到的穷人，做为王者就要时刻以百姓为重！”安霏莉丝一本正经的说着，迪薇早一口水喷了出去。

    “我倒想看看她给自己孩子起什么名字！”费瑞狄象想起了什么似的突然扭回头对安霏莉丝说：“蕾蒂和陛下什么时候举行婚礼呢？”

    见众人愣住的神情，费瑞狄接着说：“蕾蒂和陛下同床也有两年了吧？不正式有个名分还是不好，对不对？”

    “说得也是哦？”迪薇也看向安霏莉丝。

    “望着我干嘛？又不是我结婚！”安霏莉丝避开她们的视线，说。说是说两个人已经住进一间屋子，而且到那里都是同进同出，可是，再也没听见哥哥对蕾蒂说过‘我爱你’，连玩笑都没开过，而且，每当自己去问他关于结婚的事，他也总是绕开话题，决不谈这方面的事！以前只要逮着机会玩笑也好认真也好总是把爱字挂在嘴边的哥哥……，为什么？

    卡斯利特听着身后面的议论，心里突然难受起来，修的尸骨还没入土，蕾蒂和陛下就…，虽然他并不希望再看到蕾蒂为修伤心欲决的样子，也明白陛下对蕾蒂用情之深，就连死去的修也应该会希望蕾蒂能有陛下的照顾过着幸福快乐的生活，但是，一看到蕾蒂和孩子们玩得这么开心的样子或者听到说蕾蒂和帝瑟的事情，他就会想起修，如果，修有留下孩子的话，蕾蒂会不会记得修久一点？

    费瑞狄站起身，走到卡斯利特身边，挽住了他的胳膊，轻声说：“蕾蒂没有忘记修，你看，那只戒指她从来没有脱下过。”

    卡斯利特拍拍妻子的手，对着她笑了一下，心情开始温暖起来，是啊，蕾蒂不跟陛下结婚，也是因为这个吧？

    “麻花！不准退后！三个怕什么！是男子汗就给我上！”松开丈夫的手，费瑞狄叫道。

    “窝窝头烧饼拉面！怎么能三个打一个！单挑！让他们见识一下我们蒙罗拉夏的勇士！”凉亭里响起了安霏莉丝的声音。

    “不准打架！”蕾蒂的声音无力的消失在和煦的春风中。

    “怎么样？”看着帝瑟走近，莉迪雅问。

    “凯格尔很吃惊。”帝瑟停住脚步，看了看另一头凉亭里的人，在莉迪雅旁边的一张凉椅上坐下。

    “因为孩子？不是他的吗？”莉迪雅一愣，然后露出了解了的神情。大概的情况，蕾蒂一回来就全部跟她说了，自己喜欢的女人怀了别人的孩子，怎么说都不是一件令人高兴的事。

    “凯格尔把自己所有的希望都寄托在凯伊身上，虽然说他为了凯伊可以牺牲一切，可是，却替凯伊选择了一条最艰难的路。”帝瑟一手搭在椅背上，一手支着头，看向庭院里蕾蒂身影的眼睛里有着一种莫名的悲伤，微风吹起嫩绿的柳枝在他头上轻轻拂动，洒下点点飞絮。

    “是说凯格尔想把王位让给凯伊那件事？可是，他为什么要那样？”莉迪雅望着帝瑟，问。

    “凯格尔认为自己不是真正的王者，也认为自己配不上凯伊，怕把她也带到不幸中，所以想尽自己所能用强权和王位来保障她的幸福。而且，他相信着只有凯伊才能建立美好的克尔达。”帝瑟淡淡的说。

    “打着爱的旗号，却给爱人压上承受不了的负担？虽然他的行为令人感动，却是个愚蠢的男人！女人最大的幸福就是能和心爱的人在一起！国王的地位和权利，这些男人们的梦想，对于女人来说只是负担。不管他的理由是什么，他做的事只是把凯伊和克尔达推进地狱。”莉迪雅微微皱了一下眉头，说。

    “凯格尔不是一个合格的王，为了自己的私欲把整个国家都当成砝码，我也一样，我也不是个称职的皇帝。”帝瑟嘴角浮现了一丝嘲讽的笑容，声音里有着和这暖春不相称的冷酷，“莉迪雅，我是个自私的人，为了我的愿望，有一天我也许会象凯格尔一样，就算瑟巴里会陷进地狱，我也在所不惜。”

    莉迪雅深吸了一口气，直直的看了帝瑟好久，问：“您的愿望是什么？”

    “我的愿望？”帝瑟眼里闪过一缕温柔，神情突然变得柔和温馨，叶缝里洒下的阳光照在他脸上，让莉迪雅突然有种恍惚的感觉，似乎那绝美的容颜已经不是真实存在的一样，然后，从那带着微笑美丽而性感的嘴唇里，说出了让她一时之间为之屏息的话。

    “我的愿望和修一样，我只希望蕾蒂能幸福快乐健康的生活，我不想看到她为了保护人类而牺牲，圣王为了莉耶迩而宁愿背叛人类，说不定那天，我也和他一样。”帝瑟仍然淡淡的笑着，晚春时节，庭院里开满了鲜花，蕾蒂的叫声夹着笑声不时的传过，花便颤巍巍的摇弋着，飘起几点绯红。

    “不过……，”帝瑟转过头看了看惨白着脸的莉迪雅，笑道：“蕾蒂不是莉耶迩，我要是做了那些事，她不活剥了我才怪！蕾蒂她啊，是绝对不会看着别人受苦而不管的，老是傻乎乎的去帮别人拼命。”

    “所以您才爱她不是吗？”莉迪雅轻抚了一下胸口，说。她从来没有想到帝瑟心里会有这种想法，瑟巴里帝国的皇帝，人类的真王，人们寄托了太多希望在他身上，而他也不负众望，一直一直和蕾蒂一起为人类努力战斗，这两年，他们两个人几乎是没有休息的时间，从一个战场到另一个战场，浴血奋战着。被保护着的我们究竟有什么权利要求他呢？自己没有力量就期待着别人的保护，然后用英雄或者救世主之类的枷锁来强求别人献上鲜血以至生命，一旦对方拒绝这要求，那就是恶魔的同伴，人类的敌人！真是卑鄙的想法啊！

    “说得也是。”帝瑟的笑声让莉迪雅从思考中回过神来，看着帝瑟恶作剧般的笑容，莉迪雅却笑不出来，想了一下，问：“陛下您什么时候和蕾蒂结婚呢？”

    帝瑟笑容僵了一下，想象以前一样把话叉开，但看到莉迪雅异常认真的样子，收起笑容，转回头看着蕾蒂，说：“我…，不会和蕾蒂结婚。”

    “陛下！”莉迪雅脸上露出了震惊的表情，叫了出来。

    “莉迪雅，你还记得吗？蕾蒂抱着修的头的样子？蕾蒂一直爱着的人，依然是修，我只不过是她很关心，不，应该说是担心，只是她一直担心着的好朋友，蕾蒂和我住一间房，并不是象你们想的那样，”帝瑟停了一下，思索着该怎么解释这个问题，蕾蒂是因为担心他发病而不敢离他太远，如果这样说，就势必要说出凯格尔的事，但现在的局势，是不容许有一点不和的因子存在！

    “蕾蒂她，”帝瑟看了看莉迪雅，接着说：“蕾蒂晚上经常做噩梦，梦见修死的那个晚上，有时候，半夜起来一个人偷偷的哭，我只是想，她难受的时候能马上找到倾诉的人，只是这样而已。”

    “那，和您不会和他结婚有什么关系？”莉迪雅似乎接受了他的解释一样点点头，接着问。

    “如果只是好朋友，虽然也会伤心，但受的打击远比丈夫死去要小得多，只是好朋友死了，伤心一段时间还能站起来，但是，如果再失去心爱的人，蕾蒂她受不起这样的打击。”帝瑟俯身捡起滚过来的球，丢给跑过来捡球的麻花，带着欣慰的笑容说：“我很庆幸，蕾蒂她没有爱上我。”

    “那帮家伙！连开会时间都忘了！”看了看天色，帝瑟突的站起来，一边嘀咕着，一边向凉亭走去。

    莉迪雅心口如同压着巨石一样的难受，她看着帝瑟走进凉亭，看着他带着调侃的笑容和脸已经红起来的雷顿他们说话，看着他因逗弄着蕾蒂而发出的灿烂笑容，看着他和雷顿他们离去。

    莉迪雅突然发现自己心里很空，什么想法都没有，只有想大哭出来的冲动。

    “见鬼的加佰枥！跑到那里去了！”

    好累好累！带那帮小家伙们比和魔兽大打一场还累！蕾蒂揉着肩头低声嘀咕着，还有安霏莉丝她们！那有把孩子丢给别人自己去聊天的母亲！我是不是应该找她们要保姆费才对？！又不是我的孩子！

    我的孩子……，蕾蒂的手停了下来，慢慢的，摊开五指伸在眼前，食指上的银色指环在清亮的月光下闪烁着温柔的光芒，蕾蒂左手轻柔的握上右手，仿佛是修从背后拥过来一样，把指环握进了心底，如果是我和修的孩子……

    “砰！”一声椅子跌倒在地的轻响惊醒了蕾蒂，紧走几步，推开半掩的房门，蕾蒂问道：“帝瑟？你回来了？”

    “帝瑟！又发作了吗？”怔了一下，蕾蒂抢前几步扶住了帝瑟半撑在桌子上的身子。

    “把门关上。”一手使劲的压住腹部，帝瑟对蕾蒂说。

    “知道。”蕾蒂把帝瑟扶到床上，转身把门关上反锁好。

    “你等一下，我就……”一边安慰着帝瑟，蕾蒂匆忙从腰间的药袋里掏出罂粟花的粉末。

    帝瑟握住了蕾蒂的手，轻轻的摇摇头。

    “可是！”蕾蒂手上的罂粟粉末飘落在地，蕾蒂心里非常清楚帝瑟的意思，虽然罂粟可以减缓一点那种巨痛，但是，如果再用罂粟的话，过大的量会让帝瑟的身体麻痹，更严重的是说不定他的身体都会瘫痪掉。可是，虽然她努力的用自己的魔力阻止，也无法阻止深入内脏的糜氤侵蚀帝瑟五脏六腑，内脏慢慢的腐烂，那种疼痛绝不是人类可以忍受的了的。

    “呜！”帝瑟闷哼了一声，松开握住蕾蒂的手，两手捂住了腹部，身体在床上蜷曲成了一团，豆大的汗珠滚滚而落。

    “帝瑟！”蕾蒂有点慌乱起来，不知道该怎么做才能减少他的疼痛。

    “蕾蒂，”勉强的挤出一丝微笑，帝瑟拿过了替他擦汗的蕾蒂手上的毛巾说：“抱紧我。”

    “帝瑟…”蕾蒂扶起帝瑟，紧紧的搂住了帝瑟颤抖着身子。

    “帝瑟，咬住我的肩。”听着帝瑟为了压住呻吟而咬紧牙关发出的咯嘣声，蕾蒂的心猛的痛了一下。

    “没有关系。”帝瑟在蕾蒂耳朵上轻印一吻，把毛巾塞进口里，搂过蕾蒂脖子的手在她背后交叉，手指深深的掐进了自己另一只手臂里。

    汗渗过帝瑟单薄的衬衣浸湿了蕾蒂的上衣，虽然看不到伏在她肩上的帝瑟的表情，但是背上却被不断滴落的鲜血灼痛，就算搂得再紧也止不住的帝瑟身体的颤抖，一下一下的，震动着她的心。

    “帝瑟，对不起……对不起……”更加用力的抱紧帝瑟，蕾蒂喃喃的道着歉，泪珠不断从蕾蒂的脸颊慢慢滚落，落在帝瑟的肩头上溅起了小小的水花后消失在一片汗水里。

    沉沉的更鼓远远的响着，从窗户洒进来的月光里泛起些微绯红。

    快天亮了！蕾蒂低下头，看着倚靠在自己怀里刚刚才入睡的帝瑟那憔悴的面容，心再次隐隐痛了起来，疼痛的时间越来越长，而且发作的间隔也开始缩短，帝瑟的体力也快到极限了！蕾蒂的手指滑过了帝瑟内陷下去的双颊，轻轻将他润湿的头发拨到耳后，然后小心的脱下帝瑟完全湿透的衬衣，拿起毛巾轻轻沾去那白得透明般的肌肤上的汗水。

    依然白皙细腻的皮肤上清晰的显露着骨骼的纹路，虽然隔着毛巾，蕾蒂的手指依然可以感觉到那下面肋骨的形状，望着眼前这形销骨立的躯体，蕾蒂眼前突然浮现出三年前的帝瑟，那个意气风发风流倜傥的帝瑟，那让无数女人惊叫出声强健而性感的帝瑟……

    在别人眼里，帝瑟依然是美丽帅气的帝瑟，蕾蒂的眼光不觉瞟了一眼放在床边的轻便盔甲，只有她知道，那轻便盔甲里塞了厚厚一层海绵，那是为了掩饰住这瘦骨嶙峋的身体而专门制作的。

    帝瑟……

    呀！手指传来一阵刺痛，蕾蒂一惊，低下头，看着在她走神时刺破了她手指的罪魁祸首。那是帝瑟一直挂在胸前的小挂件，紧缠在外面的红线松散开来，露出了下面尖锐的角，上面沾了一点她的鲜血，有着暗淡的鲜红。

    蕾蒂轻轻拿起挂件，想把红线重新缠好，她记得有一次问过帝瑟这是什么，帝瑟当时笑着回答说，这是对他很重要的东西，因为，是一个比他生命都重要的人送的。

    这么重要的东西还是快点弄好，要不他醒来还当是我弄坏的！越是想小心的缠好，那红线越是不听话的松脱开来，在蕾蒂低声恼骂中，红线下的挂件完全显露出来，发出丁冬的脆响。

    天色渐亮了起来，清爽的晨风吹得挂件叮当轻响。

    蕾蒂突然有一种仿佛整颗心都被掐住的感觉，眼睛一下子热了起来。

    慢慢的掏出挂在自己胸口的小布袋，蕾蒂解开了封印了两年多的口子，把里面的东西倒在手掌上，玉佩，还有……，沾着一点早已干涸的血渍却依然修长美丽的指甲，和缠绕在那上面闪耀着白金色光芒的发丝。

    “我把我所有的一切都给你，就算你不要，就算你爱的是别人，就算你只会蹂躏它，我的心都只会给你，”

    “而我的命，我的性命，随时随地都可以因你而亡，为你而死，随你而去。”

    一幕幕画面在脑中飞闪而过，耳边仿佛又响起帝瑟的声音，那在当初自己当成玩笑的声音。

    而各种情绪交织在一起，在心中翻腾挣扎，最后，只剩深切的痛苦刻在了心底。

    帝瑟的行为，我一直只是单方面的把那些解释为因为是好朋友所以才那么做的行为，我真笨！瞎子都看得出来的，帝瑟的心，我却一直视若无睹！不，并不是完全不知道，是我自己故意在回避，因为我的自私而一直回避着他的感情！这两年来，不，从更早的时候开始，在我漠视着他的感情的同时，却早就把他的怀抱当成了避风的港湾，失去修的我，如果不是他在后面支撑着，也许早就失去活下去的勇气，可是……，可是……

    灿烂的朝阳升了起来，洒了满庭耀眼的光芒。

    低沉的呜咽声，被风吹散，消失在屋檐的阴影下。

    站在阳光温馨照射下的窗户旁，凯格尔静静的看着凯伊的睡脸，凯伊依然熟睡着，长长的睫毛轻轻颤动，和着轻微的呼吸声，她逐渐红润的脸上显现着一种安详的神态。

    我有多久没有看到凯伊有这种神情了？凯格尔慢慢走到床头，跪了下来，轻轻抚摩着她的脸颊，凯格尔低声呢喃着：“凯伊……，对不起！对不起！”

    “力？……”凯伊慢慢睁开眼，望着眼前模糊的人影轻唤了一声，晚春的风轻柔的吹着，远方似乎有音乐的声音，夹在淡淡的花香里虚幻似的随风飘了过来。凯伊眨了眨眼睛，慢慢适应着明媚的阳光，眼帘里力的幻影慢慢散去，凯格尔高兴又焦虑的脸浮现出来。

    “哥哥？”凯伊怀疑的唤了一声，抬起手，确定似的轻抚上凯格尔的脸颊。

    “是我！凯伊！你醒了吗！”凯格尔握住了凯伊的手，想着要赶快把莉迪雅喊过来，但是又舍不得离开，慌张中，泪珠滑了下来。

    “你瘦了！”凯伊轻叹了一句，眼光在房间里扫了一圈，问：“这是……？”

    “我们在瑟巴里。”凯格尔把凯伊扶了起来，让她半靠在靠垫上，窗外娇艳的景色登时映入凯伊的眼帘。

    “凯伊……”凯格尔盯着凯伊望着窗外有点茫然的脸，吞了吞口水，说：“嫁给我好吗？”

    虽然还是有点搞不清状况，凯伊还是被他这句话给吓了一跳，瞪圆了眼睛望着凯格尔。

    “我不想再浪费时间！这句话我10年前就该说！因为我的愚蠢，让我差点失去你！”凯格尔扶住凯伊肩头的手微微颤抖着，声音里透着真切的后怕和激动。“我本来想等你心情好一点再说，但是……，凯伊，我们结婚吧，以后的日子里，我和你还有孩子，一起生活，再也不要分开了。”

    孩子？凯格尔语无伦次般的话里，这两个字眼象铁锤一样猛的敲醒了凯伊，孩子？是力的吗？凯伊的手抚上了自己的腹部，力用最后的生命送给我的礼物？让我能继续活下去的礼物？

    “凯伊？”凯格尔轻唤了一声，看着凯伊那飘忽的眼神，他的心猛的痛了起来。

    “哥哥……”凯伊抬起了头，看着凯格尔，想说的话却卡在了嗓子里。

    “我知道，你好好休息，不要想那么多，没关系，哥哥理解，哥哥知道的。”凯格尔突然恼怒起自己的笨拙，提什么孩子，等凯伊和自己结婚后，就说那是自己的孩子不就行了（笨蛋）！不过，没关系，不能急，可以的！只要凯伊再次感受到我的真心，她会象从前一样爱我的，会的！一定会的！

    “哥哥？”

    “凯格尔？帝瑟说让你快去开会！”蕾蒂一边说着，一边探进一个头，看见房间里两个人奇怪的状况连忙收声，准备开溜。

    “等等！”凯格尔一个箭步窜出，一把拉住蕾蒂，说：“我去开会，你在这里陪她，听着！要是凯伊出什么问题，我……”我可会活剥了你！这句话在蕾蒂忽闪忽闪的眼睛注视下，凯格尔给咽了回去。一个可以把魔兽一招解决的人，我是不能活剥的吧？突然意思到这点的凯格尔改抓为拍，对着她笑了笑，快速离开。

    “嘿！”蕾蒂对着凯伊打了个招呼，看了看凯伊奇怪的眼神，再回头看了看门口探出来的小脑袋们，笑道：“啊！他们啊！那是莉迪雅家的灯心糕，那个是安霏莉丝家的烧饼拉面窝窝头，那边的是…………”

    什么跟什么啊？凯伊一头雾水的望着门口的小不点们。

    “啊！对了！凯伊的孩子就叫牛肉丸好了！”蕾蒂的话差点没叫凯伊跌下床去。

    “来来来！”蕾蒂跑到床边，一边小心的想扶起凯伊，一边对跟着窜进来的小家伙们说：“去，拿一张长椅到院子里去，小弟弟的妈妈要到外面晒晒太阳了！”

    “好的！”孩子们一边高兴的回答着，一边你推我挤的去搬长廊上的竹椅。

    “蕾蒂！”凯伊叫了一声。

    “凯伊，虽然现在我们活着，说不定明天就死在那个战场上，”蕾蒂小心的半抱起凯伊，好似不经意般的轻声说着：“虽然过去是不能遗忘的，但是现在更重要！如果不把自己的心情说出来，如果不抓住眼前的幸福，等到失去的那一天，就后悔都来不及了。对你来说，凯格尔应该是最重要的人吧？你难道希望再次失去他吗？”

    “力……，他一定希望你能幸福，希望着你能和最爱的凯格尔在一起。”蕾蒂的脸在阳光下浮着淡淡的笑容，看在凯伊眼里异样的耀眼。

    力？！真的可以吗？我真的可以就这样忘记力和哥哥在一起吗？凯伊伸出手，阳光暖暖的照着，手指都似乎融化在那温暖里。

    那是晚春灿烂的阳光。

    不知何处传来稀疏的歌声，杜鹃啼血般的声音越过遥远的森林传入耳际。

    已是初夏时节，吹拂过头顶的风带着些微燥热，可站在壕沟旁，却仍觉一股沁人的寒气。

    最后一战……吗？！罗西尼握起一把黑红色的泥土，在他身后，广阔的平原上正慢慢集结各种奇怪的部队，罗西尼看了看那群奇怪的部队里最显眼的机械装甲和披着白金战甲的黑角虎牛，然后眼光转向了不远处的小山丘。

    开满野花的草地一直铺上山头，在山丘顶上，一棵百年大树伸展开巨大的树冠，替下面小息的两人笼出一片绿荫。

    “帝瑟……”蕾蒂手指玩弄着帝瑟的头发，唤了一声侧着身体躺在她腿上假寐的帝瑟。

    “嗯？” 帝瑟轻应一声，拉过蕾蒂的手，指指肩头。

    “你觉得我们有几成胜算？”双手替帝瑟的肩头按摩着，蕾蒂问。

    “你说呢？”帝瑟转回身平躺着身体，睁开了眼睛，问。

    蕾蒂缓缓摇头，这是拼上人类最后力量的一战，可是，她的心里一点底都没有。

    “我们只要尽力而为就好。”帝瑟微笑着说，抬起手，摘下掉落在蕾蒂肩头的树叶。

    尽力而为吗？蕾蒂不禁望向了山下，闪亮的盔甲反射着寒光，一望无际般的平原上满是全副武装移动着的军队，克尔达的战车和巨大的机械装甲夹杂在成群的黑角虎牛里，全身都裹在战甲里的机动骑士和沙虫一起扬起巨大的灰尘，白色的龙和红色的飞船在天空掠过，留下嘈杂的低鸣。

    人类最后的力量！如果这一仗败了，就再也没有翻身之时了！一定要赢！就算要再次牺牲我的生命，也……蕾蒂的眼光越过了平原尽头的山脉，伊甸……

    我不会让你再次牺牲的！帝瑟望着蕾蒂的眼睛里闪过一丝决然，绝对！不会让你牺牲！蕾蒂，你只要幸福的活下去就可以了，回到你应该呆的地方，回到天界去。

    “蕾蒂……”帝瑟松开手掌，已被捏得粉碎的落叶碎片飞散在风中。

    “什么？”蕾蒂低下头，继续替帝瑟做按摩。

    “你上次说到那里了？叫什么野的？”帝瑟皱了下眉头，说：“那条龙出生的地方？荒野？”

    “你啊！渴野！”蕾蒂轻拍了一下他，脸上因为想起往事而露出了灿烂的笑容，声音也不觉清脆起来，“渴野是天界最美丽的地方，龙族是居住在银河里的种族，还有很多，比如说…………”

    “是啊！是啊！”帝瑟附和着蕾蒂说着，唇角泛起了淡淡的笑容。

    蕾蒂…，我会让你回去的！你最喜欢的天界……

    “帝瑟……”说着说着没有了回音，蕾蒂才发觉帝瑟闭着眼睛已经睡着了，轻轻一笑，把披风盖在他身上，天界啊……，蕾蒂把帝瑟抱紧一点，看了看飘着点点白云的天空，我是没有办法再回去了吧？我的身体仍然是光之神族的身体，那就是说我的身体是迪修司牺牲了他的心脏制造出来的。而天界之门是由迪修司的血所封印的，如果在20岁的时候我能顺利的恢复神力，再在伊甸的神坛上注入我的鲜血和力量来唤醒迪修司，天界之门可能能打开那么一瞬间，但是，人界的湮气这么重，迪修司的心脏没有办法那么快复原，现在，迪修司一定在沉睡中……，而我……，也没有那个时间上神坛了！

    “蕾蒂……”帝瑟轻声梦呓着，翻了翻身，更深的贴进了蕾蒂的怀里。

    帝瑟……，虽然消瘦很多，帝瑟那透着成熟和刚毅的脸却更加叫人着迷，望着帝瑟熟睡中依然挂着笑容的脸庞，蕾蒂不禁俯下身，轻轻吻了吻那总是带着淡然笑意的唇。

    如果我死了……，你千万不要悲伤……

    一阵风吹过，草地上荡起了涟漪，一直，延续到那无边无际的渴野花海……

    “加佰枥！加佰枥！”

    “我在这！”加佰枥抬起头，对空中绕来绕去的一条龙背上的莉迪雅喊道。

    “怎么了？你们怎么停在这里？”莉迪雅将龙降下来，问蹲在地上一脸油污的加佰枥。

    “再检查一下。”加佰枥用扳手把战甲腿上滑轮的螺丝扳紧，站起身，用欣赏的眼神看着面前比人高一点可以完全包裹住人的身体的战甲，说：“真没想到，阿发尔有这种技术！太棒了！”

    “比起那些家伙，还是差点吧？”莉迪雅指着从旁边走过的巨大的机械装甲，说。

    “那是没有办法比的了！体积都不一样啊！”加佰枥钻进战甲合上外部盔甲，看了看那巨大的人型机械装甲，眉头一扬，自信的说：“不过，我们也不会输给他们！”

    “加佰枥！”莉迪雅丢了一个小护符给加佰枥，说：“女儿给你的。”

    加佰枥亲了一下粗糙的护符，对莉迪雅挥挥手，盖上头盔。

    “小心点！”莉迪雅冲着开始前进的战甲部队叫道：“再把那衣服弄坏我可不给你买新的了！”

    “知道！”

    真的知道吗？莉迪雅叹口气，飞龙升高，下面滚出浓尘的战甲部队象移动着的玩具一样渺小。

    突然的，莉迪雅想起凯格尔在出征前和凯伊吵架的那件事，一直对凯伊百依百顺般的凯格尔那天象凶神恶煞一样把凯伊关在房间里，不让她参加这次的会战，那两个人吵架的声音差点没把屋顶掀翻，凯格尔那样子倒没什么奇怪，不过，凯伊那种样子倒是百年难遇！最后将争吵画上休止符的是凯格尔的一句话。

    “我死了还有你和孩子在，你要是死了，我们就什么都没有了！”

    男人为了心爱的女人奔赴战场，是为了让生命在女人身上延续……

    可是，失去心爱的人，女人的坚强又能维持多久？莉迪雅摸了摸胸前的护符，不禁低声祈祷起来，虽然我知道这样很自私，可是，神啊！请保佑我的丈夫和孩子，请保佑这些为了自己心爱的人而踏上死亡战场的勇士，希望我的孩子们，可以有一片自由的天空……

    我知道这样对你不公平！蕾蒂！对不起！但是……，请你保佑他们！

    不过！你放心！这次不再是你一个人的战争！我，不，我们，我们也是在拼着性命的保卫我们的家园！

    拼尽全力的！保卫我们的家人！

    沙兽喷着巨大的鼻息，在地上留下了一道道深沟，各色的龙驮着龙骑士和魔法师们在天空上组成了圆阵，火凤凰鲜红的身影划出艳丽的舞姿，引得银光闪烁的琶琊开始长声鸣叫。

    那是黑暗时代最大的一场，也是最后的一场战争的……

    前夕……

    是日凌晨，清爽舒畅的晨风徐徐吹来，迎风招展的旌旗发出清脆的响声。

    “咚！咚！咚！”一声声深长的战鼓声撕裂了天幕，鲜红的一线霞光冲破黑暗，在天边镶上金黄的光环，微白的天光在那后面透了出来，阳光慢慢照耀到平原上的战阵。

    金属盔甲闪烁着沁人的杀气，机械装甲和战车在静穆中被渐渐明亮的阳光映成金红，黑角虎牛和着越来越急促的鼓声喷着鼻息，人类最后的联军在大地上布好了决死之阵。

    天……，渐渐亮了。

    “呜……！”战鼓骤然而停，尖锐的号角响起，照耀到群山的阳光象是被阻断一样散开，黑暗开始从丘陵上涌了下来。

    那是无数魔兽组成的黑暗，腐化成骷髅的人类尸体成为第一阵冲在了前面，后面是散发着恶臭的低级魔兽，间中有着一群群尖牙硬鳞的中级魔兽，各种各样的奇型生物咆哮着，笼下丘陵，在广阔的大地上拉出了黑色潮流。

    大地在震动，阳光似乎也失去了亮丽，带着惨白色退了回来。

    也许，不要这样挑战它们的巢穴比较好？！不觉而同的，恐怖袭上心头，那黑暗的压迫感让人们心中突然产生了怀疑，轻微的，铠甲关节的磕碰声传染了整个战阵。

    这样可不行！凯格尔看了看旁边部下惨白的脸色，脑袋里飞速转着激动人心的词语，站了起来。

    “我……”凯格尔的长篇大论卡在了喉咙里，一声长鸣，火凤凰的影子掠过站在机械装甲肩头的凯格尔，扑向魔兽群。

    炽热的光球在魔兽群中暴开，灰暗的天空一下子耀眼起来，暴烈开的银色光流掠过之地，魔兽瞬间燃成灰烬，消失在纷飞的气雾里，当刺目的光芒消失时，魔兽群的一半已经湮灭在清晨淡淡的霞光里。

    真厉害！这就是光之女神的力量！凯格尔笑着，坐回机舱，自己的家园自己保护！我们也不能输给那笨蛋女人！凯格尔关上仓盖，机械装甲的手臂高高举起，鲜红的克尔达徽章在灿烂的朝霞中异样夺目。

    瑟巴里的战旗在琶琊的背上飘扬，盖迩来，蒙罗拉夏，圣亚格梅尼，各国的战旗纷纷高举。

    “必胜！”凯格尔轻声自语透过扬声器远远的传了出去。（注：他自己不知道。）

    “必胜！” 整个战场在片刻寂静后，突然沸腾了起来，高举着各自的武器，雷鸣般的呼声响彻云霄。

    “我可不能死在这个地方！我还要回去看我的老婆儿子呢！”凯格尔推下操纵连杆，机械装甲在发出了一声巨大轰鸣后，缓缓的打开了加农炮的端口，青芒的高离子震动刀一下明亮的起来。

    闪耀着白色光芒的机械部队跟着鲜红色的机械装甲冲向了随后涌上来的魔兽群，同时，远在河道中的战舰发出了巨大的轰鸣，炮弹呼啸着掠过头顶，狠狠的砸到了魔兽群中。

    嘶声的呐喊响彻了起来，黑压压的人群在装甲骑士带领下漫出了一道道波浪，左右翼的黑角虎牛和沙虫同时开动，从两边绕了上去，扬起的厚厚尘土将整个战场再笼上一层迷蒙。

    “大地母亲，用我生命作为交换……”

    “火之众神，吾奉上所有……”

    ……

    飞龙从魔兽群头顶掠过，最强化的攻击咒语此起彼伏的响起。

    魔法师们开始使用以生命为代价的强力魔法，无数亮丽的光环在天空中凝聚起来。大地轰鸣，原本晴朗的天空在一瞬间变为了漆黑，闪电划出了数道明亮的光华后，整个天空开始绽放出五彩的斑斓，巨大的火球、冰块如雨点般落下，半圆的光团在大地上欢快的显出，笼罩在光团中的魔兽立时散裂成细小的黑色灰尘。

    最强的魔法攻击转瞬之间将目力所及的地方铺上了血色的地毯，残碎的魔兽尸体厚厚的堆积在上面。

    当月亮褪去最后的影子，太阳升上天空的时候。

    红色机械装甲的刀刃将第一只扑过来的魔兽斩成两半。

    短兵相接，血花如精灵般跃动，绽放出妖艳的风景。

    “蕾蒂！”站在低空飞行的飞船船头，帝瑟冲正使劲吹掉圣光上的火星的蕾蒂叫道。

    蕾蒂回头，还剑入鞘，拍了拍火凤凰的头叫道：“摩裟！这里就交给你了！”

    “呜~~！”火凤凰一声低鸣，饶着跳到飞船上的蕾蒂转了两圈，往上挑的长眉毛显现出担心的表情，然后在蕾蒂露出傻笑后，不屑的哼了一声，向魔兽群掠去，一个个火球从它嘴里喷出，画出了鲜艳的色彩。

    “走吧！”随着帝瑟的命令，飞船和一小队飞龙离开了硝烟弥漫的战场，往魔兽纷涌而下的山麓后面飞过去。

    远方的山麓飘着淡淡的雾，阳光在那里反射出绚丽的光彩，伊甸的影子若隐若现。

    “法迪玛大人！法迪玛大人！”忽米急匆匆的捧着战甲追到平台上，焦急的呼唤着正骑上魔兽脊背的法迪玛。

    “干什么？”法迪玛皱着眉头问。

    “您的战甲！”忽米半跪下，把战甲举过头顶。

    法迪玛盯着已经被血染成黑色的战甲，好一会没有出声，战甲上的璎珞已经变形，前胸的图案也失去了以前的明亮，那是霏凌娅亲手做的璎珞，一式四份的璎珞，那图案是艾菲奥亲自雕刻的，按照各自的属性而精心雕刻的，那时候，大家还都是住在愿望之泉旁的少年，为什么会离开那里？我们为什么来到人界，我又为什么要独自在这里战斗？

    没有任何意义吗？法迪玛接过战甲，手指掐了进去似的紧紧抓住战甲。我不需要意义，因为喜欢，所以我杀戮，因为喜欢看到人类眼底那种深切的恐惧……

    不过，我现在真的很想见到你们……霏凌娅……艾菲奥……

    “法迪玛大人！人类在那边！”忽米惊讶的抬头看着法迪玛开始打开的冥界之门。

    “我要休假！你们想回去的可以跟来！”不待周围的魔兽有所反应，法迪玛的身影已经消失在冥界之门里。

    很奇怪？！帝瑟挥手让后面的人停下，虽然地上留下了大量混乱的脚印，但伊甸的大门竟然一个守卫都没有！

    “你说什么？法迪玛大人带着他的部队回去冥界了？！”门里面传出了杂乱的声音，一行人各闪回到石壁后面。

    “法迪玛大人说他要休假！”有人小声的解释着，脚步声一下子停了下来。

    “休假？！在这种时候休假？！法迪玛大人也脑袋坏掉了！”有人叫道，然后命令道：“你们！给我去守着大门！提！你去向神皇陛下报告！”

    “我去？！”绝望般的声音响过后，沉寂了一下的脚步声再度响起，大门口出现了一对士兵，不是魔兽，而是人类的士兵。

    “伊甸近卫军团？！”芙蕾雅惊呼出声，原来以为那些近卫军团的骑士应该都被魔兽化了的！怎么！

    “谁！”伊甸骑士惊然回头，刚抽出来的剑即被打落在地，脖子上多了一把明晃晃的剑刃。

    “芙蕾雅公主！”领头的骑士无视脖子上的剑刃，只是呆呆的看着从石壁后面走出来的芙蕾雅。

    “牙哥尼！”芙蕾雅迟疑了一下，喊出了他的名字。

    “芙蕾雅公主！您还活着！”牙哥尼跪倒在芙蕾雅的脚下，泪水仆仆而下，哽咽着说：“还以为，圣亚格梅尼就此断绝了！幸好！芙蕾雅公主还在！”

    “可是！牙哥尼！你们……”芙蕾雅想问为什么你们还能活下来，可看到骑士们慢慢低下头的样子，把话咽了回去。

    “圣王殿下的孩子！我们是为了保护王子殿下才留下来的！不过……王子殿下也不在了！”牙哥尼低垂着头，不敢看芙蕾雅变幻着的脸色，一口气般的说道：“莉耶迩怀了圣王的孩子，因为那孩子需要有人类照顾，我们才被容许以人类的姿态留下来。但是，上个月……，莉耶迩不知道因为什么惹怒了黑暗神皇，连同孩子一起，被神皇杀掉，连尸体都丢到异度空间去了。”

    “莉耶迩……和哥哥的孩子……”芙蕾雅喃喃自语着。

    “莉耶迩死了，法迪玛是不是也走了？黑暗神皇在什么地方？”帝瑟收起剑，问道。

    “法迪玛是回去冥界了，不过，从这里到神皇所在的神坛有很多魔兽守着……”牙哥尼抬头回答，看了看面前的一小队人，迟疑着说：“你们真的要去……？”

    “嗷！”一声凄厉的惨叫在大门里响起，一头魔兽在火焰里痛苦的扭动着身体化成灰烬。

    “得快点！”蕾蒂的手掌再次冒出火焰扑向从里面涌出来的魔兽，对帝瑟说：“他们会撑不住的！”

    “你们留在这！”帝瑟对芙蕾雅说，一边往大门里走去，罗刹带着血光在空中挥舞出一道道漂亮的痕迹。

    “守着飞船！”莉迪雅拍了拍芙蕾雅，追向已经冲进去的两人。

    火焰和圣光肆意的扫荡着面前一切的生命，死神的罗刹在人类骑士手中闪出勾魂之色彩。

    惨叫声此起彼伏的在伊甸响起。

    天空和大地上……

    生命如同尘埃一样消散……

    太阳已经悠闲的爬上天空，灿烂的照耀着大地，血色的大地……

    到处都是激烈的撕杀，沉闷的战鼓声令这战场显得无比悲壮。

    “去死吧！”

    一架机械装甲发出了凛人的嘶喊，青芒的高离子震动刀在幻过一丝亮弧后，在一只挣扎着站起来的魔兽上终止了路程，血花溅起，将原本红艳的装甲上更蒙上一层血色。

    “嗷――”后面的士兵甚至来不及看见情况，那台机械装甲在闪过数道电光后突然暴裂，四散的碎片激起了一片哀鸣。

    大地抖动了一下，踩在层层尸体上，一只犹如从血海中爬出的魔兽对着天空一次发出了凄厉的悲鸣。

    “开火！”

    青烟燃起，在撕裂空气的呼啸后，无数血花在那只魔兽的身上欢快的绽放开来，越起，在空中划出一道血线后落下，巨大的黑影笼罩了下面火枪手的所有视线，一阵惨叫响起，紧接着又是一片密集的火枪声……

    拱开前面的魔兽尸体，黑角虎牛和沙虫们远远领先在中央苦战的机械军团，当骑士们畅呼着包围魔兽的喊叫声时，数个巨大的黑影横在了面前，最前面的黑角虎牛直撞了上去，尖利的黑角尽数没进了阻挡者的体内，没有血花，骑士们还来不及做出反应，撕裂的巨痛就传遍了全身，感觉着身体在空中划出优美曲线后，一切思维都远远散去……

    “珐嫫……”后面的士兵倒抽了口凉气，转眼之间十余黑角虎牛殒命，骑者尽数被咬死，血如同瀑布一般从珐嫫的满是尖牙的嘴中滴落下来。

    没有后退，仅做了片刻思虑后，骑士们高高挺起了战矛，发出了犹如狼群嘶鸣的怒喊，在扬起一片灰尘后冲了上去，同样的黑色立刻交织在一起……

    “槽糕！”加佰枥低喝了一声，手上的战矛在半空中画出了一个圆弧后劈碎了冲上来的一个骷髅战士，随着冲劲战矛向前一刺，狠狠刺进了另一个骷髅战士的骨架，只是轻微的颤动一下，骷髅战士立刻散架，零碎的骨头掉落在地上发出了清脆的响声。

    “轰――”随着巨大的响声，一道火光在加佰枥的眼前明亮起来，令他忍不住闭上了眼睛，当再次张开时，一只魔兽已经冲到了身前。

    举矛格挡，铁质的矛杆在魔兽一击之下断成了两截，利爪同时抓到了硬质的战甲上，加佰枥只觉口里一甜，鲜血喷在了头盔的视窗上，身子如同断线的风筝般倒飞了出去。

    身体在地上划出了深深的沟痕，加佰枥只感到全身如撕裂般巨痛，手上还紧紧握着断裂的战矛，但除此之外一点力气也使不出。

    “加佰枥大人！”一声嘶喊，一名战甲兵不顾一切的扑向急冲过来的魔兽，只看见锋利的獠牙在空中闪过一道阴寒的亮光，紧接着就是血线划过，那名士兵连同战甲整个的被撕成了两半。

    没有阻拦，魔兽踏过尸体，猛的越上了半空，直直的扑向了加佰枥。

    “完了――”加佰枥轻叹一声，脑中突然闪过莉迪雅和灯心糕的脸，手不觉握紧了护身符。

    “咚”加农炮的沉闷重响，一个火球越过加佰枥翻滚着撞进了那只魔兽的身体，时间犹如片刻凝固，瞬间后，在加佰枥的眼前就绽放出华丽的血色花团。

    “这样子就不行了？！瑟巴里小子！”随着笑声，一架火红的机械装甲大踏步的向前冲去。

    “凯格尔你这个混蛋，我怎么也不会比你先死！”抹了下嘴角的鲜血，加佰枥挣扎的站了起来，从旁边尸堆中复又抽出了一杆战矛，紧跟着冲了上去…

    随手一挥，罗刹在地上洒下了最后一道血纹，魔兽的碎片在帝瑟的眼前纷飞飘散，柔和的光从洞口洒进，抹出了缕缕残酷的颜色。

    到了！再过去就是神坛了！望向透着光亮的洞口，蕾蒂的手不觉轻微颤抖起来，但随即便被一只温暖宽大的手掌止住了心里的那丝恐惧。

    “快结束了！”帝瑟的声音沉稳中带着笑意，闪耀着自信的眼瞳在微亮的通道里异样的明亮。

    蕾蒂抬头对着帝瑟粲然一笑，是啊！快结束了！

    “走吧！”微微紧握了一下蕾蒂的手后，帝瑟松开手掌，向前方走去。

    光，从他的前面照过来，在通道上留下长长的影子，已经被染成血红的盔甲到处都是被利爪撕裂的痕迹，用长锻带束在脑后的头发带着凌乱的感觉飞扬在风中，映着那虽然憔悴却依然神采依旧的面容，那种凛然的气势，让蕾蒂心里突然涌上一种莫名的感动。

    但，随即，一声惊叫从蕾蒂口中发出。

    从突然变暗的洞口处，一只浑身浴血的荚牟（飞翔性一级魔兽）扑动着残翅从外面冲了进来，锋利的爪刃在帝瑟身上划出深深的血沟。

    “退后！”帝瑟叫了一声，罗刹从下往上挥起，斩在荚牟还陷在自己身体里的前爪上。

    “嗷――”荚牟吃痛狂吼出声，血红的眼睛里冒起了更加愤怒的火焰，另外一只爪子也挥舞过来，直抓向帝瑟的胸口。

    帝瑟侧身，不往后退，反而欺身逼近荚牟，罗刹借他身体扭动之力切下荚牟前爪后化成直刃直刺向荚牟要害。

    光带着血色从荚牟的背后照进来，通道中如雾气般飘着血腥。

    狭隘的洞口，如同孩童扭打在一起的荚牟和帝瑟在空中绽放出朵朵鲜艳的红。

    蕾蒂向前一步，手中的圣光发出凄厉的光芒。

    只是一瞬间，在她眼里却如此漫长，她惊叫，向前，拔剑，是在一瞬间完成。

    那扭缠在一起的身体已经分开，罗刹留在了荚牟的胸口，荚牟的爪子挂在帝瑟的左臂上随着帝瑟向后退了一步。

    “帝瑟！”蕾蒂叫着扶住帝瑟，圣光的光芒如同剑一样暴长。

    可是，荚牟却没有逼近，看着面前两人的眼瞳里有着不可置信的惊讶。

    “人类……你是谁？！……”荚牟艰难的吐出几个词语，它身上慢慢迸裂出无数道剑痕，然后是耀眼的血色，从那些伤口里爆发出来，荚牟就在一刹那间碎成了无数细小的尘土……

    “铛――”罗刹掉落在地上，发出的响声在通道里沉沉的回响。

    “帝瑟！”

    看着蕾蒂焦急的脸，帝瑟想笑，但是喉咙却发出了咕隆的声音，血泡夹着血流从嘴里不可抑制般冒了出来。

    “帝瑟！”匆忙的用手按住帝瑟喷血的伤口，蕾蒂焦急的喊道：“莉迪雅！”

    “知道！”一直躲在十米开外的莉迪雅踏着满地的碎肉跑上前，手掌上已经发出治疗之光。

    “蕾蒂！”喘息着，帝瑟用右手拉住了蕾蒂的衣袖，眼光飘向了她身后的洞口。

    “帝瑟……”稍一沉吟，蕾蒂深深的看了他一眼，把帝瑟交给莉迪雅，握紧了圣光，口中念着飞行咒余，发着微光的身体离开了洞口，向悬浮在空中的神坛飞去。

    修迪玛正悠闲的坐在神坛的祭台上。

    他微闭着眼帘，思绪似乎漂移在遥远的时光里。

    非常遥远的时光，连修迪玛都记不清楚那是多少年前的事情。

    那时候，修迪玛还只是修迪玛皇子，而光之神族的族长，美丽而光耀的多弥霓还是个少女。

    美丽而光耀的多弥霓……

    她的一个微笑就令三界黯然，她翅膀的光辉让太阳都失去颜色……

    多弥霓的歌声让大地都为之起舞……

    只要是多弥霓的愿望，就算让黑暗神族灭亡都无所谓……

    可是，多弥霓的眼里，却从来没有修迪玛……

    多弥霓的愿望……

    多弥霓的愿望里没有修迪玛……

    多弥霓不应该忽略修迪玛！

    多弥霓不能忘记修迪玛……！

    就算斩断你的翅膀……也要让你留在修迪玛的身边……

    永远的留在修迪玛的身边……

    留在我的身边……

    修迪玛慢慢张开眼睛，看着从洞口飘过来的影子。

    他的眼底依然映着那宁愿化为星尘也不肯屈服的多弥霓的笑容……

    那是深刻在他心底已经成为他的一部分的，多弥霓最后的残像。

    只要用她女儿的身体，也许能召唤回多弥霓的灵魂！

    修迪玛一直懊恼着上次怎么没有想到这个方法，这种悔恨让他心里非常的不爽。

    来吧！来吧！我在这里等着你！不设防的等着你！

    多弥霓的分身啊！多弥霓用自己的生命制造的分身……

    快来吧！

    修迪玛高兴的张开了眼睛……

    “你终于来了！”修迪玛温温尔雅的笑着，支着下颚的手白皙而修长。

    “修迪玛……！”蕾蒂的声音从牙齿缝里透了出来，但脸色却异样的平静。

    “多弥霓的女儿竟然以人类的样子出现……”修迪玛的笑容突然一收，寒光在眼眸里闪过，笑意盈然的脸登时杀人凛然，声音也如冰峰一样，说：“你真是丢尽你母亲的脸！”

    “我母亲……？”蕾蒂一愣，从她有记忆开始，就只见到迪修司一个光之神族而已，我母亲？！

    “哼哼！”低沉却尖锐的笑声从修迪玛的喉咙里发出，修迪玛从祭台上站起来，用皮笑肉不笑的表情看着蕾蒂，说：“你连多弥霓都不知道！你根本不配做她的女儿！既然是这样，你也没有必要留下来！”

    “把你的心脏拿来！”随着一声怒喝，刚刚还在神坛上的修迪玛出现在蕾蒂背后，修长的手指划向她的后颈。

    心中突然掠过不安的蕾蒂下意思的俯下身（也就是说她根本不知道后面有偷袭），堪堪躲过那尖尖五抓，就见眼皮底下多了一只脚，那带刺的鞋尖正冲着自己的心脏。

    妈呀！蕾蒂本能的在空中翻了过身，滚动着躲了过去。

    “只有这种程度吗！多弥霓的女儿！”修迪玛冷笑着，再度欺身逼近，五指直抓向蕾蒂的心脏。

    “什么见鬼的多弥霓！”蕾蒂后退，圣光刺向修迪玛，叫道：“我是蕾蒂！爱莉西亚！”

    “你不配叫爱莉西亚！把命还给多弥霓！”修迪玛手一划，卸掉圣光的攻势，五指仍然抓向蕾蒂心脏。

    “你管我那么多！”蕾蒂恼怒的叫道，手上的圣光开始迸裂出刺眼的光芒。

    糟糕！修迪玛暗叫不好，因为轻敌，忘了这笨蛋虽然是人类的外貌，毕竟也是光之神族！

    糟糕！蕾蒂暗叫不好，因为愤怒，而忘了对方是黑暗神皇，虽然光之结界把他的力量封住了，但是，这样子不仅自己也动不了，而且，这种情况下，消耗的只是自己的光之力，那混蛋的力量只是被封住却一点也不会被消耗，他只要等着我把力量耗尽就可以轻轻松松的杀掉我！

    看！那混蛋果然在嘲笑我！！

    半空中流溢着光的神采，黑暗神皇和光之蕾蒂正以怪异的姿势僵硬在光圈里，修迪玛愤怒的神情慢慢转为嘲笑，冷冷的看着正开始叱牙裂嘴的蕾蒂，而蕾蒂的表情也正以常人不能及的速度变幻着。

    蕾蒂！帝瑟扶着墙壁站了起来，眼光落在了一根颤颤巍巍连接着洞口上方的石梁和神坛的细绳上，铁链已经在上次战斗中被毁坏，这条细绳也许是唯一剩下连接着神殿的‘路’！

    “他们在干什么？！”身后突然响起的声音让正盯着半空中的莉迪雅一惊，还未回头，肩头上已经搭上了芙蕾雅的手。

    “你！”莉迪雅心一落，不觉埋怨道：“你想吓死我！”

    “我看这么久了还没动静，所以过来看看！他们在干什么？”芙蕾雅指着半空中问。一路过来所看到的惨状，让她的手到现在仍然微微颤抖着。

    “我怎么知道！”莉迪雅转回头，却惊叫了起来：“陛下！”

    用撕下来的布条挂住细绳，帝瑟正沿着细绳向神殿滑过去。

    “恩，”帝瑟用右臂撑住跄踉的身体，从被挤压在石柱上左臂的断裂处传来的疼痛让他倒吸了一口凉气。

    “帝瑟！不要！”眼角看到了降落在神坛上的帝瑟，蕾蒂大叫道。在那一刹那，蕾蒂突然想起了离开山丘顶时，帝瑟的微笑，那种熟悉的笑容，为什么当时没有觉察到？那是帝瑟下了必死决心的笑容，那个神坛！在这种时候只有一种作用！

    “蕾蒂…”帝瑟慢慢滑落着坐在了地上，刺痛从全身的伤口传来，让他的身体一阵阵的颤抖，被汗水遮住的视线里，远处和黑暗神皇陷在胶着状态的蕾蒂的身影忽隐忽现。

    血，从他的伤口一滴滴落进神坛上的血槽里。

    “迪修司的血！”看到帝瑟的血滴落的地方开始发出光芒，修迪玛的眼中亮起了冰冷的火焰。

    “陛下！”莉迪雅和芙蕾娅大声叫道。虽然不知道帝瑟想干什么，但是恐惧却袭击了芙蕾娅全身，她突然想起进来前，叫她们留下时帝瑟那非常温柔的笑容。

    “住手！帝瑟！”蕾蒂想赶过去阻止帝瑟，可是她和修迪玛的力量僵持在一起，除非现在有一个消失，才能从这个力场中离开。为什么我没有发觉到？能压制住我体内的湮气只有和我一样流着光之神族血液的人！是什么时候？什么时候迪修司在人界留下了自己的血脉？

    “人类，你是他们的皇帝吧？”淡淡的，修迪玛缓缓的说：“你想一下，天界之门打开的话，这个笨蛋光神就会回去，那样你们人类就只有灭亡了。”

    “是吗？”帝瑟微笑着看着悬在空中一脸焦急的蕾蒂好似漫不经心的答着修迪玛，用右手卸下了上身的盔甲，撕开了衬衣，削瘦的身体从衬衣下面显露出来，被汗水和着血在画出了斑斓纹路的肌肤依然有着晶莹的光泽。

    “不要做这种事，不要啊！帝瑟！”蕾蒂嘶声叫道，眼泪禁不住滚了下来。

    “你想清楚了，你想让你的国家，你的子民陷入地狱吗？你放蕾蒂回去只会加快人类世界的灭亡！如果你放弃这种愚蠢的举动，我会考虑放过人类，给你们生活的土地。”黑暗的嘴角浮上一丝冷笑，只是做做样子而已吧，人类！怎么可能会有人用自己的命去换别人的自由！

    蕾蒂……蕾蒂……，可爱的蕾蒂啊……，淡然却好似带着幸福的微笑，在帝瑟那惨白的脸上灿烂的泛开。

    “瑟巴里灭亡也没有关系，”脱下撕裂的衬衣，帝瑟的右手抽出了腰上的配剑，剑尖抵在了下腹部上：“这个世界，你想怎样随便你好了，我的愿望，我的愿望只有一个。”

    “帝瑟！”蕾蒂拼命的想挣脱力场。

    “伟大的天界之王天帝啊，我现在奉上您的血脉的鲜血和生命，请您打开吧，天界之门！”帝瑟用力把剑刺进体内，然后使出全身力气往上拉切直至胸口，鲜血如血廉一样喷溅而出，泊泊然滑过帝瑟的身体，迅速的流满了神坛的魔法圈状的槽沟。

    “蕾蒂…………”从身体内部传出的惨烈巨痛让帝瑟的视线开始模糊，蕾蒂的身影是乎变得越发遥不可及，却又非常鲜明的在自己恍惚的视线里灿烂的微笑着。这样就好，只要你幸福快乐就可以了，蕾蒂！

    我的生命只是为你而存在的……

    艰难的，帝瑟努力挪动着自己的右手，想完成血祭的最后一个步骤，掏出自己的心脏。

    “帝瑟！”蕾蒂的眼睛变成了血红色，身体周围开始浮现妖异的银红色光芒。

    全身的力量已经耗空，帝瑟的手还没碰到胸口就无力的跌落在自己的血泊里，但是，拼着最后的意志，帝瑟再次想抬起手。

    可是，这时，变化已经产生了。

    在灌满沟槽的最后一滴鲜血流入后，魔法圈闪起了强光，光集中在石柱上向天际冲去，一瞬间，整个天空亮起了刺目的强光，在众人再次睁开眼睛的时候，石柱和天空间连着一条光柱，遥远的天际上，是乎可以看见金光闪烁的天界之门，而在半空中和黑暗僵持着的蕾蒂浑身都笼罩在光芒里。

    在魔法圈的光亮起时，蕾蒂身边的光就开始不断的变化闪动，当天界之门开启时，蕾蒂的周围已经全部笼罩在银色的光芒里。

    “消失吧！修迪玛！”蕾蒂身上的光暴烈开来，头发和眼瞳瞬息间幻变成银色，从背后慢慢伸展开一对光耀无比的银色翅膀。

    “多…弥…霓…！”修迪玛痴痴的看着在光芒里展现辉煌姿态的蕾蒂，嘴里轻声念着多弥霓的名字，任那银色的光芒把自己的身体溶解。

    “多弥霓！”修迪玛的脸上突然露出了笑容，在身体完全溶解之前闪进了最后一丝黑暗里。

    “这才是蕾蒂的真正样子吗？！”望着那银色的光之女神，芙蕾雅和莉迪雅喃喃自语着，同时摸了摸胸口，我以前欺负过她吗？

    “帝瑟！”拍动翅膀，蕾蒂飞到了帝瑟的面前。

    “快回去！”已经成了血人的帝瑟仍然微笑着对蕾蒂说。

    “傻瓜！傻瓜！为什么要做这样的事！”蕾蒂流着泪把帝瑟流到体外的肠子塞了回去，手按在伤口上把自己的力量输进他的体内。

    “快走！蕾蒂，门要关了！”帝瑟抬起沾满鲜血的手徒劳无功的想拭去蕾蒂脸上的泪水，声音微弱却清晰的说：“回去后，就再也别管人类的事情了，好好的过自己的生活，知道吗？把我忘了，把以前的事都忘掉。”

    蕾蒂拼命的摇着头，泪水被帝瑟拭去又不断的流出来冲掉了帝瑟留在她脸上的血迹。

    “爱莉西亚！回来！别辜负皇帝的心意。”从天界之门传下来天帝威严的声音，“你不能留在人界。”

    “帝瑟！”只是为了让我能回去吗？做这种事情，傻瓜！你才是傻瓜！

    “蕾…蒂…！”话没有出口，帝瑟的唇就被蕾蒂堵住了。

    象是想用尽全部的生命般，帝瑟和蕾蒂深吻在一起。

    “再见……”松开帝瑟，蕾蒂展现出笑容深深的看了帝瑟一眼，张开翅膀，往天界之门飞去。

    真是残酷的女人，头也不回的就走了。泪夹着血从帝瑟的眼角里流了下来，向蕾蒂消失的方向伸出的手臂无力的垂了下来。

    “我爱你，蕾蒂……”

    从伊甸里溢出来的银色光芒慢慢把整个星球笼罩，温暖和煦的光芒让森林重生，精灵开始生长，流水开始歌唱，黑暗消失无踪。

    从山麓背后照过来的光芒把魔兽瞬间吞噬。

    只是一瞬间的事情，人们呆呆望着刚刚还和自己拼死撕杀的魔兽消失的地方。

    阳光温暖的抚摩着人的皮肤，金属的盔甲，大地，树木……

    “胜了！爱莉西亚女神万岁！”欢呼声响彻天际，在平原上卷起了喜悦的狂潮。

    尾声

    当金黄的稻穗累累挂下的时候，珈蓝城也完全恢复了生气。

    天空很高，有着秋天特有的爽朗，满城金红的枫树将珈蓝染上浓浓秋意，脚畔到处是盛开的野菊花，秋草自由自在的在墙角蔓生。大街上人声喧哗，刚收割下的谷子，新鲜的水果，香甜的美酒，丰收的喜悦伴着清爽的秋风吹拂，连空气里都满溢着生气。

    秋日的艳阳带着点懒洋洋的气息斜挂在皇宫的尖顶上，金黄的余辉给皇宫的建筑抹上了梦幻般的色彩。

    这样舒适的天气不禁让火汐懒懒的伸了个懒腰，一双眼睛滴溜溜的乱转，当她的眼光停在坐在花园凉亭里的一群人身上时，只觉得心脏猛的停止了跳动，然后一把拉住正喋喋不休的给这一群新进宫的侍女们讲解的老宫女，眼睛成心状口齿不清的问：“那边那个！那边那个！那边那个！”

    “什么那边那个！”老宫女手上的纸棒毫不留情的敲在了火汐头上，训斥道：“什么那个！那是圣皇陛下！安霏莉丝公主殿下，爱莉西亚大祭司莉迪雅殿下，还有……，喂！你在听没有？！”

    “好美丽的人！”没有理头上冒出的大包，火汐双手捂在胸前，后面的人名一个没听见，只是痴痴的望着那带着淡淡微笑坐在一旁却是那群人中最明亮的所在，口里面嘀咕着：“啊！真是太漂亮了！我从来没有见过这么漂亮的人！而且，虽然瘦了点，但那雪肤樱唇，那比阳光更闪亮的头发，啊！真是绝色美青年！啊！他看我了！看到没有！他对我笑了！啊！我就算是现在死了也甘心！”

    “那你就去死吧！花痴！”

    “怎么了？陛下？有什么好笑的事情吗？”莉迪雅问一直好似心不在焉却突然笑了一笑的帝瑟。

    “那边，”帝瑟指了指远处厢房旁一个被众多侍女围攻的侍女，微微的笑了起来。

    哪个？有什么奇怪吗？莉迪雅看着那被围攻的侍女悻悻的爬起来，做了个不服气的鬼脸，突然明白，帝瑟看着的不是那个侍女，而是那个侍女此时神态依稀神似的一个人，那个这几个月来，没有人在他面前提起过的，蕾蒂……

    “陛下，到时候回去吃药了。”莉迪雅瞟了一眼开始平静下来的厢房，站起身对帝瑟说。

    “好的，古兰达斯，律法的第一百六十三条有点问题，”帝瑟把手上的文件递给古兰达斯，说：“不论贵贱，犯一样的罪就应该受到一样的处罚。”

    “是，我这就修改。”古兰达斯接过文件，说。

    “不用。”对准备扶他的莉迪雅笑笑，帝瑟自己站了起来，虽然脚步有些不稳，依然神态自若的独自向自己寝宫走去。

    “陛下他……”古兰达斯看着手中已经全部批阅完的文件，长叹了一声。

    “怎么了？怎么你们一脸沉重的样子？我看哥哥的身体好象好了很多了！”安霏莉丝不解的望着古兰达斯和罗西尼他们，问，因为担心着帝瑟的伤势，刚回到蒙罗拉夏两个月，她就丢下老公带着儿子们回到珈蓝，而刚进珈蓝城那种恍如隔世般的心情在看到已经可以自己走动的帝瑟时一下子好转，所以才嚷着要帝瑟晒晒太阳而把在开会的一群人弄到花园，可是，虽然帝瑟的身体看上去好了很多，也和她有说有笑的，但是，她却总觉得有点不对，哥哥好象是没有生命的木偶般，连笑容都苍白得虚幻。

    “我……”安霏莉丝突然觉得坐立不安起来，站起来追着帝瑟的身影跑向寝宫。

    “莉迪雅？怎样？”安霏莉丝等着莉迪雅悄悄掩上门，方走上前，担心的问。

    莉迪雅摇摇头，拉着安霏莉丝离开房门前。

    “莉迪雅！”听到房间里传出的激烈咳嗽声，安霏莉丝挣开莉迪雅，冲到房门前，可想推开门的手还是停了一下，只是慢慢推开一条缝，望里看去，然后猛的捂住了嘴，眼泪刷的一下子流了下来。

    “为什么！”退回到莉迪雅身旁，安霏莉丝抓住了她的肩，哭着问：“为什么会是这样？！哥哥不是好多了吗！为什么他还会那样子吐血，而且，你为什么不帮他？！”

    “我……，没有办法帮！安！我没有办法帮！”莉迪雅摇着头说，眼圈不禁也红了起来。

    从伊甸回来后，帝瑟整整昏迷了一个月，虽然蕾蒂在离开之前注入的神力保住了他的性命，但是伤却一直没有办法完全治好，而且，莉迪雅在替他治疗伤口的时候发现了他隐瞒了2年的病情。如果治疗得法的话，陛下应该还可以有几年寿命，但是……，当时大先哲长叹着摇头，一个没有一点求生愿望的人，还能指望他撑多久！

    帝瑟是在燃烧着最后的生命来尽他的职责，拖着那样的身体依然做着三倍于常人的工作，虽然他并没有做出自杀的行动，可是，这样子不就等于慢性自杀吗？！

    “是因为蕾蒂吧……，比这个世界，比整个人类都重要，他拼了性命保护的人……”身后传来芙蕾雅带着哽咽的声音，“因为蕾蒂不在了，帝瑟他才连生的愿望都没有了，是吧！”

    比什么都重要的人！他却亲自斩断了束缚她的枷锁……！莉迪雅扭过头，不忍和安霏莉丝芙蕾雅伤心的脸相对，对她没有一点奢求，只是希望着她能幸福的生活，所以宁愿让自己堕进痛苦的深渊！

    “都是蕾蒂那混蛋害的！”安霏莉丝怒气猛的高涨，一把拉住芙蕾雅说：“你的飞船还在吧？走！”

    “干什么？”莉迪雅惊讶的望着安霏莉丝，问。

    “你也来！”安霏莉丝另一只手拖住了莉迪雅，咬牙切齿般的说：“我不骂那混蛋一顿，出不了这口气！”

    “去那里啊？”“骂谁？！”

    “去爱莉西亚神殿！骂那个忘恩负义鲜廉寡耻卑鄙下流背信弃义无血无泪无情无意……”安霏莉丝长换一口气，说：“的混蛋王八蕾蒂！”

    “爱莉西亚？”璜扶住突然跄踉了一下的蕾蒂，担心的望着她。

    “没事！”蕾蒂对他笑了一下，心理暗自嘀咕着，谁啊！好象有人在大骂我一样！

    “您看！”

    顺着璜手指的方向看去，蕾蒂顿时屏住了呼吸，世间的所有一切仿佛都不存在，刚才直冲她脑际的怒骂声也消失无影，眼中所见，心中所念的，只有那一瞬间涌上来的喜悦和感动。

    碧落，天界和冥界交界处，人类灵魂的栖息地，沉浸在母亲怀抱一样温柔的黑暗里，无数的灵魂在这里消散，又从这里生长出来投胎而去。而此时，在碧落的莲湖，却有两朵散发着淡淡光芒的莲花在黑暗里静静含苞，一朵是透着纯净黑色但却发出银色的光芒，一朵，是鲜红的，象火一样热烈却又异常温柔的红色，他的光芒淡淡的，象是渗透般将周围笼进温暖中，一些将要消散的灵魂象是感觉到那光芒聚集在莲湖周围，消散前的光亮象萤火虫一样将莲湖点缀得美丽多姿。

    “这两个灵魂本来应该是在死亡的那一刻就被黑暗吞噬消散了的，因为他们太过于强烈的感情，天帝在最后那一瞬间将他们的碎片收到莲湖，”璜看着泪水从蕾蒂脸上泊泊而流，解释一般的说：“也幸好那时候您的神力爆发，天帝才能借助您的力量醒来。现在，他们正在那花苞里慢慢恢复，就象您当年一样，虽然不知道要多久……”

    “没关系，多久也没关系！”蕾蒂泣不成声的说：“我会一直等的！多少年都没关系，只要他能回到我身边！只要他能回来！”

    “修……，”

    “还有兰修斯大人！”笑着，璜提醒她。

    “对哦！”蕾蒂转过头，眼里闪动着光芒，说：“兰修斯是黑暗神族，如果有冥界的愿望泉水，是不是会快点？”

    “您不能去冥界！”璜叫道。

    “我知道！可是，璜……”蕾蒂脸上露出了讨好的笑容，说：“听说你和霏凌娅的关系不错？”

    “我是碧落的守护人哎！怎么能！”璜的抗议声还没落已被蕾蒂一脚揣下了冥界，远远的听到她的声音：“快去快回！我会在这里帮你守护着的！”

    什么女神吗！兰修斯喜欢的还真是怪人！璜叹息着，向愿望之泉而去。

    “修，兰修斯，”蕾蒂蹲下身子，手抚摩般的伸向了花苞。

    轻轻的，虽然无风，花苞却发出了笑声般的轻颤。

    天界风之湖。

    “你还是打算瞒着她吗？”格兰狄亚走到迪修司身边，轻声说，湖面荡起了一阵涟漪，帝瑟的身影变得模糊起来。

    “就算她知道了又怎么样？她根本没办法帮到他！”迪修司把水面一搅，让人界的景象彻底消失，说：“而且，已经完全恢复的蕾蒂神力甚至已经超过了我，这么大力量的光之神族留在人界是会影响到人界的平衡的。”

    “可是……”格兰狄亚一脸的不忍。

    “我知道你喜欢那个人类，我也觉得有点对他不住，”迪修司谦然的说：“如果不是有我的血，他身上的靡氤以蕾蒂最后输给他的神力应该可以完全治好，但是，因为他体内光之神族的血和那神力产生对冲，反而让靡氤更深入，而且，光的血和靡氤交战所产生的疼痛也不是……”

    “如果不是他做的牺牲，蕾蒂根本回不来，天界也总有一天会因为你的力量用尽而崩溃！”格兰狄亚看着湖面，湖面上重新开始显现人界的景象，“我们欠他的太多！”

    “我想……”迪修司话到嘴边猛的止住，看着不知什么时候站在旁边的蕾蒂，脸色一下子僵硬起来。

    “你说他的病治好了的！”蕾蒂喃喃的说着，眼睛眨也不眨的看着水面上正一边剧烈咳嗽一边吐出暗黑色血块的帝瑟。

    “咳咳……”好象连血都快吐干了一样的猛烈咳嗽后，帝瑟喘息着擦干净嘴角的血渍，靠着床头的靠垫躺回了床上，眼睛温柔的看着身边的位置，轻声的呼唤从他嘴里溢了出来，“蕾蒂……”

    蕾蒂看着帝瑟把自己睡过的枕头宝贝一样的抱在怀里，象是她仍然在他身边一样把胳膊伸在她枕着的地方，虽然睡着了却还是因为疼痛的侵袭而皱着的眉头，梦呓着的……自己的名字……

    心里仿佛有把钝刀一样在慢慢锯着，泪珠溅开了水面上帝瑟的睡脸，连同她的低吟一起荡开。

    “帝瑟，傻瓜！你叫我忘了你，你自己为什么做不到！傻瓜帝瑟！”

    “王八蛋！蕾蒂你是个混蛋！”

    熟悉的怒骂声将水面砰的一下子撞开，帝瑟美丽的面庞变成了三个怒气冲冲的脸。

    “啊！”蕾蒂叫了一声，我在碧落听到的果然不是幻听！安霏莉丝莉迪雅芙蕾雅！蕾蒂克星三人组！

    “你这个！”三人长吸了一口气般，一连串的脏话骂了出来。

    “￥。#￥……―（%￥#*（%……（请大家自己想象）……%￥#.*……”

    “我……我……我……”红着脸，蕾蒂站了起来，指着那继续怒骂中的三人对迪修司说：“士可忍孰不可忍！我非得下去不行！这太丢我们光之神族的脸了！为了天帝您的名声！我一定得下去扭转她们的说法才行！”

    “蕾蒂！你知道这样下去有什么后果！”迪修司的声音不大，却叫一只脚迈向水面的蕾蒂停住了脚。

    “而且就算你下去也帮不到他！只是延长他的痛苦而已！”迪修司低声说。

    “我，只是想和他在一起，”背对着迪修司，蕾蒂的声音里却透着少有的坚定，“就算只多一天也好，我也想陪着他，看着他的笑容！……，我忘不了他就象他忘不了我一样，是友情还是同情，我一直分不清对帝瑟是什么样的感情，可是，一想到要失去他，我的心就象失去修的时候一样，有着绝望般的痛苦！所以……，就算只得一天也好！我想诚实的面对他，面对自己的感情，我要和帝瑟在一起！”

    “就算只能以人类的姿态呆在人界？”看着蕾蒂坚决的点头，迪修司再问：“真的只多一天也可以？！真的一点神力都没有也可以？！”

    “是的！”

    “好吧！”看着蕾蒂的脸，迪修司露出了欣慰的笑容，说：“你就下去吧。”

    “多谢！我就知道迪修司最好了！”蕾蒂高兴之下抱住迪修司的脖子在他额头上亲了一口，然后露着讨好的笑容说：“给我留一些神力吧？至少能点石成金？”

    “你这个家伙！”

    伴随着怒骂声，蕾蒂被迪修司优雅的踹下了风之湖。

    “迪修司？”格兰狄亚微笑着看着迪修司，虽然她心里隐约猜到了迪修司的打算，却仍以疑问的眼神望着他，迪修司害羞的表情，很可爱啊！格兰狄亚这样想着，拂了拂长发，笑着问：“你打算怎么办？”

    “光之神族的数目太少了！”迪修司一本正经的，避开格兰狄亚带笑的眼神，说：“所以蕾蒂要多生些孩子才行！”

    “但是，跟人类是生不出光之神族的吧？”格兰狄亚故做不解的问。

    “呵呵……呵呵……，既然能产生蕾蒂，当然……，嗯……”突然发觉到格兰狄亚的用意，迪修司掩饰着自己的尴尬，说：“天气不错，对吧……”

    是啊！天气很好！格兰狄亚仍然微笑着看着迪修司，光之神族有两次机会用自己的心脏再造出光之神族的身体，那是为了弥补光之神族极其低的繁殖力而产生的一种能力，而光之神族向来就是男多女少，而有繁殖力的女性体就更加稀少！

    当光的孩子们遍布天界时，那将会是多么美丽的景致啊……

    格兰狄亚由衷的想着。

    “好累！”安霏莉丝喝了口水，看了看旁边也喊得嗓子冒火的莉迪雅和芙蕾雅，说：“今天就到这？”

    “我不行了！已经连骂了三天了！”芙蕾雅坐在了椅子上休息，说。

    “而且，我们这样大声，要是给陛下听见……”莉迪雅拿手扇着风，说。因为嫌爱莉西亚神殿太远而选择在皇宫里的小型神殿开骂是她的主意，怎么说她都是大祭司，这样骂自己供奉的女神，给别人听见总不太好。

    “回去喝莲子羹去！”安霏莉丝第一个站起来，往外面走去，然后第一个愣在了神殿旁的树下。

    “帝瑟！”芙蕾雅是第二个愣在了树下的人。

    “陛下！”莉迪雅惊讶的看着帝瑟从房间里冲出来，他的头发飞扬在风中，脸色象少年一样红润，眼睛里闪烁着异样的光芒，好象着了魔一样快步冲向了庭院里的小湖。

    “哥哥！”看着帝瑟径直冲进已经开始冰冷的湖水里，安霏莉丝惊叫起来。

    “帝瑟！”“陛下！”芙蕾雅和莉迪雅以及正好赶过来的罗西尼等人冲向了小湖，终于……，陛下你终于忍不住，想到她的身边去了吗？！

    “迪修司你个混蛋！”在众人慌做一团的时候，天上响起了熟悉的咒骂声，一个慌乱的拍动着翅膀却仍然直跌下来的人影落入众人眼里。

    “蕾蒂！”帝瑟叫着，伸开双臂，迎向发色开始变黑翅膀也开始消失的人影。

    “帝瑟！”蕾蒂叫道，翅膀在消失前最后努力的拍动了一下，然后轻飘飘般落进帝瑟怀里，在她提醒的话还没来得及叫出来，完全恢复人类姿态的身体突然变重，压着帝瑟双双跌倒在水中。

    “帝瑟！你没事吧！”蕾蒂一边叫着一边想起身，却被帝瑟一把搂过，正视着她的眼睛，用急促的语气认真的说：“你想清楚了！现在就算是我死了，也绝对不会放手的！”

    “好的！”蕾蒂微笑着，毫不迟疑的回答道。

    水花静静的溅开，连太阳都红着脸躲到了云的后面。

    所有的人悄悄的退开，只有那似乎想融合为一体般激烈热吻着的两人，在水面上留下了炙热的倒影。

    圣皇和女神的婚礼在硕果累累的金色秋季举行，次年，圣皇子修帝诞生，5年后，圣皇驾崩，圣皇子修帝于服孝期满后即位，是为圣雅格菲尼一世。

    圣皇罗萨帝瑟，圣骑士修，爱莉西亚女神……

    这是自古流传下来的传说里的英雄……………………

    被吟游诗人传唱，被孩子们当成偶像……………………

    被历史和时间逐渐埋没住真实的…………人…………………………

    终于……终于……全部贴完了……

 作者后记

从2000年三月开始写，到2001年8月完工，花费了将近一年半的时间，在那段时间里，我所有的思绪感情都随着那些笨蛋们在转，甚至被他们弄到夜不能眠日不能出，过着象鬼一样的生活，哎……真是痛苦的经历啊！

    而由于出版原因一直没有贴后面的，在此对一直支持着我的朋友表达我最大程度的感谢！没有你们，我是不会坚持下来的！毕竟做鬼不舒服啊！

    精炎到这里是彻底的完了……

    虽然结局肯定有很多人不满……

    不过那是他们自己的选择……我也没办法……

    真的……真的……没办法（不要打我……）

    好了所有的东西我都拿出来了有感想或者意见请来信，tgxy@the9.com再次鞠躬！谢谢大家用那么多的时间来看我写的东东……

    也谢谢大家能关爱那些可爱的人物（我可怜的孩子们……）

    我会继续努力，希望能写出更好的东东……

    虽然，不知道是什么时候的事情了―请大家不要忘了我！

    天狗月炎
全书完
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378