《绝世双雄》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378
 序章



    男主人公：夸父、后羿

    女主人公：幻幻、梦莎

    作者按：这是一部极为另类的言情作品，如果你已经厌倦了现在浮华的言情小说，那么不妨一读此书，绝对可以大开眼界。在中西方文化的熔炉中，它将引领你进入一座神秘的思想殿堂，踏入一个又一个浪漫主义的旋涡。

    ※※※

    这部作品糅合了中国远古神话和西方的一些哲学思想，而且借助了一些武侠玄幻的手法，所以读起来可能有些玄异怪诞的感觉。这部作品是在遥远的外星球上，或者说是在内心深处玄异的世界里重新杜撰“夸父追日”和“后羿射日”两大中国远古神话题材，以思想为骨，以感情为肉，为大家描述了一段看似荒诞不经，实际上寓意深刻的感情经历。这有破旧创新的一面，也有它消极的一面。不过我想喜欢看言情武侠小说的读者朋友皆是向往真挚美好的情感的，无论是朋友之情，还是夫妻之情。因此大家只要多注意小说中情之感人的一面就好了，至于糟粕部分就请您当作是过眼云烟，不萦于怀也就是了。

    这部作品的主要情节是这样的，丹麦的三个青年男女在浪漫主义思潮的影响下，追求内心神秘的世界。他们在女巫的帮助下来到了一个神秘的幻境，但却在幻境中迷失了自己，无法走出那个虚幻的世界。在那个幻想的世界里，神冥君和真田圣雄决战两败俱伤，两人的得意弟子夸父与后羿二十年后再度决战，但却为了救治梦莎公主的绝症，卷入了黑巫神的阴谋之中，最后两人联手使出追日剑法和射日九箭，终于力挽狂澜，粉碎了黑巫神的阴谋，也化解了上一代的恩怨，同时赢得了各自的爱情。

    整部作品全都容纳在一个幻想的大阴谋之中，到处充满了战争的血腥和残酷，同时也映衬了爱情的美好与纯真！我想这是与其它言情小说相区别之处。大部分的言情小说总是设法避开血腥的战争和打斗，总是极力谱写爱情的美好。我并不是说这种写法不好，只是有时它会陷入单纯就情写情的误区。我在写爱情的时候并不想忽略掉某些阴暗面，也更注意思想上的挖掘，是通过爱情故事来表达思想，因此相较于其它作品而言，显得有些另类，希望读者朋友能接受才好。

    当你读完这部作品，我希望读者朋友能重新回来读一下序言，并思考几个问题。

    耶鲁麦对抗奥斯莱因的实质是什么？单纯是两个帝国或帝国后裔的对抗吗？他们斗争的背后有那些思想在支撑？或者说他们的精神动力是什么？他们各自都是完全正确或完全错误的吗？历史上有哪些人物是他们的影子？什么是浪漫主义？那三个丹麦青年受到了怎样的影响？他们的幻境和现实有着怎样的联系？他们的行为是在逃避现实吗？为什么他们的幻境中也会有权力斗争？也会有血腥和暴力？

    只有你仔细思考过这些问题，你才没有只读到作品的表层，没有只读到色情与暴力！以上的问题有的在作品中可以找到答案，有的需要你深入思考。

    言情小说有它自身的局限性，看它的人往往是些少男少女，年长的人不屑于读它。为了不误导青少年读者，我必须说明，言情小说中描写的爱情都是不切合实际的，隐晦一点儿来说，就是经过艺术加工的。读者朋友们没有必要过分向往和追求。我也不希望我的读者从我的作品里只读到爱情。你要看到爱情以外的东西，那样你的视野才会开阔，你要多想一些作品中通过爱情传递了哪些思想，那样你才会有收获。

    下面还是谈一点儿轻松的话题，本部作品中我认为有些情节是比较感人的，例如夸父大战黑巫神受了重伤，如果他没有及时赶去太阳山的话，单凭后羿射日，还是取不到毒火莲的，而且一定会没命，也正因为此，夸父追日这个情节才会动人，尤其是幻幻背着夸父一路疾驰，慢一步后果都不堪设想，这其间不但有浓浓的朋友情义，也渗透了男女之情。

    其它具体的情节就要大家耐心的慢慢阅读了。

    闲言碎语古老的星球，古老的民族，古老的战争，古老的爱情！

    人类就是在永无休止的杀伐和肆无忌惮的掠夺中艰难跋涉。权利的欲望激励着一大批阴谋家、野心家。贪婪的目光凝聚着金字塔顶端的交椅！

    古老的思想凝聚起无坚不摧的力量，宗派的斗争又总是充满无情的血腥！这个世界并不需要上帝的引导，因为永远没有人知道他会站在天平的哪一方。也许只有神的使者才能挽救这一切！毁灭和缔造究竟有什么区别！

    野性的欲望在呼唤，心灵的束缚被撕裂，自由总是可望而不可即！没有人可以无拘无束的生存，无论是智者或是凡人！

    当你领悟到珍贵的东西永远逝去的时候，追悔也只能增加你的痛苦！当你领悟到自己的固执原来竟不必要的时候，你才会发觉你大多数的时候都很愚蠢！但往往人们都只将聪明带进坟墓，将愚蠢留给世人，等着更愚蠢的人来继承，或者等着更聪明的人来屏弃！

    文案想她梦莎公主好苦命啊

    从小就得了这种折磨人的怪病

    从此被爹娘小心翼翼的供养

    无法踏出皇宫一步

    呜……她好想见识一下外面的精彩世界啊

    还好啦

    她居然被那个坏心的臭医生绑架出宫

    不料却被一个英俊的男子所救

    嘿嘿！她算是赖定他了

    不料从此却过上了刺激的生活

    既要绞尽脑汁阻止一场双雄决战

    还不时的要被色女性骚扰

    还要去巫魔崖和太阳山历险

    哈哈！好刺激！

 楔子



    1801年，丹麦首都哥本哈根。

    “我们厌倦了无休无止的与粗糙的物质世界奋战，因此决定选择另外一个方式，企图拥抱无限。我们进入自己的内心，在那里创造了一个新的世界……”

    挪威裔自然学家史代芬（HenrikSteffens）正站在大礼堂内发表有关德国浪漫主义的演讲。他很有名气，因为定居在德国，所以被沃格兰（Wergeland）称为“自挪威飘落的月桂叶”。

    讲台下有很多人听讲，其中一对男青年和一个小姑娘正在窃窃私语。

    “他说的倒是很浪漫嘛！”一个名叫奥斯莱因的男青年道。

    那个小姑娘笑道：“这就是诺瓦里斯所谓的‘神秘之路通往内心’，他们都是一个论调，认为大自然存在于人的心中，如果人能够进入自己的内心，将可以接近世界的神秘。”这个小姑娘叫格丽丝塔娅，是学哲学的，因此出口成章。

    另一个男青年笑道：“瞧你说的，好像真的很神秘似的。我觉得你越来越象吉普赛女巫了。”这个男青年叫吉森，他倒是真的有一个吉普赛女巫做朋友，而且还学会了一些简单的巫术，时灵时不灵的，因此奥斯莱因和格丽丝塔娅都戏谑的送了他一个很有日本味的绰号──神冥君。

    他们三个自幼便是孤儿，在孤儿院里长大，现在还住在一起，是很要好的朋友。只是奥斯莱因和神冥君都很喜欢格丽丝塔娅，但格丽丝塔娅对他们却不分轩桎，这令他们两个很苦恼，但这并不会影响到他们之间的友谊。

    “知道吗？格丽丝塔娅，我对浪漫主义其实没什么研究，但对浪漫主义的爱情倒是很向往，你读过《少年维特之烦恼》吗？那是歌德在1744年写的，是一本书信体的小说。”奥斯莱因开始爱情独白。

    “当然看过。”格丽丝塔娅道：“书中的男主角维特最后因为无法获得所爱女人的芳心而举枪自杀了，这是一种单恋式的爱情，呃，为什么突然提到这本书？”格丽丝塔娅警觉起来。

    “你认为他有必要这么极端吗？”奥斯莱因接着问。

    “当然没有必要，人的一生有很多重要的事情要做，为了爱情而自杀是极为不智的行为，你不会也向维特学习吧！”格丽丝塔娅可不想有什么意外发生。

    神冥君这时笑道：“你若是真的肯为爱情去牺牲，我倒是真的佩服你了，我甚至可以亲手为你立一座墓碑，上面写：‘新时代的罗米欧需要佳人陪伴’，我想一定会有很多追求浪漫的痴心少女为你自杀殉情的，她们还会立遗嘱，让她们的家人把她们葬在你的身边，那时你可就真的处在群花环绕之中了。”

    格丽丝塔娅掐了神冥君一下，嗔道：“你就别刺激他了。若是真出了事就不好玩了。”

    奥斯莱因笑道：“放心吧！我可不是浪漫主义者，情绪还不会这么激烈。如果我无法获得心爱女人的芳心，我就去出家，学一学释迦牟尼。”

    神冥君笑道：“那可是再好不过了，我要为天下女人庆幸，她们终于不用接受单恋狂奥斯莱因先生的荼毒了。”

    奥斯莱因道：“你也比我好不到哪里去。三人行，必有一个单恋狂，这也不足为奇！”

    神冥君笑道：“我们是两个单恋狂，彼此，彼此！圣母玛丽亚不开恩，我们有什么办法？”

    格丽丝塔娅笑道：“我是双恋狂总可以了吧！”

    奥斯莱因笑道：“原来圣母玛丽亚是双恋狂啊！”

    三人全都低声笑了起来。

    ※※※

    史代芬的演讲终于结束了。奥斯莱因、神冥君和格丽丝塔娅走在回家的路上。

    “今天的演讲很精彩。说实在的，我倒是真的有些厌倦了如今乌烟瘴气的社会，如果我们真的能进入我们的内心去创造一个新的世界就好了，就像柏拉图的理想国一样。”奥斯莱因抱怨道。

    格丽丝塔娅笑道：“你还真的当自己拥有万能的上帝之手吗？别开玩笑了！”

    神冥君却道：“其实奥斯说的也并不是完全没有可能啊！这个世界原本就很神秘的。不如我们今晚去黛娥缇玛那里吧！她曾经告诉过我，她可以帮助一些人进入一种幻境之中，例如一种虚幻的时空，虚幻的国度或虚幻的星球。”

    黛娥缇玛就是神冥君的吉普赛朋友。她是一个女巫，而且是一个法力无边的女巫，至少神冥君这么认为。

    格丽丝塔娅笑道：“你还真的相信黛娥缇玛的话吗？我可不敢相信这世上竟然会有这么玄妙的事。我可是无神论者！”

    神冥君笑道：“我还是泛神论者呢！开个玩笑！其实这个世界上确实有很多现象我们还无法解释，有一些东西就算我们不相信，去见识一下也好！这和你的哲学态度没有关系。”

    格丽丝塔娅想了一想，道：“你说的好像有那么一点点道理，那我们就去见识一下吧！不过一提起黛娥缇玛这个名字我就想笑，它让我想起了古时候那个女祭师，也叫黛娥缇玛，据说苏格拉底的一部分哲学见解就是来自那个女祭师，但愿她真的有那么大法力才好！”

    奥斯莱因这时也来了精神，道：“那我们今晚就不回家了，让我们去黑松林历险吧！看看能不能遇到白雪公主和七个可爱的小矮人。”

    格丽丝塔娅笑道：“白雪公主你是一定遇不上，但有可能遇上阴险狠毒的皇后和卖毒苹果的女巫婆。”

    奥斯莱因一脸苦恼和沮丧的样子道：“不要这样诅咒我嘛！我可是很善良的人呦！”

    三人一边说笑，一边向黛娥缇玛的住处行进。

    ※※※

    黛娥缇玛并不住在城里，女巫的住处自然与众不同。她住在郊外一处僻静的小树林里。她独自在那里盖了一间小木屋，用来接待来客。她很神秘，没有人知道她的过去，也没有人知道她来自哪里。她本身便是一个迷。她常年都戴着神秘的面纱，没有人见过她的样子，除了神冥君。黛娥缇玛说她和神冥君有缘，便破例让他见了一面。但神冥君事后却对此一字不提。

    有很多人曾去拜访过她，但其实并没有什么事去求教。只是人的好奇心作祟，使得他们想去参观一下这个神秘的女巫。黛娥缇玛对此也不介意。她是一个和善的女巫。

    奥斯莱因等三人终于来到了黛娥缇玛居住的这片小树林。小树林里有些幽暗，小径也有些崎岖荒凉，且被缭绕的雾气所笼罩。这种地方白天是浪漫主义，晚上就成了恐怖主义了。若不是有神冥君和奥斯莱因陪着，格丽丝塔娅一个人还真不敢来这种地方。

    “黛娥缇玛在家吗？神冥君带朋友看你来了！”女巫的地方邪气得紧，凡人可不敢乱闯。

    黛娥缇玛如幽灵般突然出现在格丽丝塔娅等人的面前，脸上蒙着面纱，倒是吓了他们一跳。

    “你们好！怎么不白天来看我，晚上扰人睡觉，难道你们都不用睡觉的吗？”黛娥缇玛向神冥君抱怨。从她的声音可以听出，她一定很年轻。怪不得有那么多人来拜访她，年轻神秘的女巫一定很漂亮，追求浪漫的青年一定想一亲芳泽的。奥斯莱因在心中暗想。

    “我还以为女巫是不用睡觉的呢！”奥斯莱因笑道。

    “女巫可以不结婚，但不可以不睡觉，你们跟我来吧！”

    “你难道总是这么神出鬼没的吓人吗？刚才我们都快被你吓死了！人吓人都会吓死人的，更何况女巫了！”神冥君戏谑道。

    “你若是白天来就不会被吓到了！胆子这么小居然还敢走夜路！”黛娥缇玛拼命的嘲笑神冥君。

    三人跟在黛娥缇玛的身后穿过了漆黑阴暗且长满青苔的小径，进入了女巫的小木屋。格丽丝塔娅注意到小木屋的门口挂着一块牌子，借着月光一看，只见上面写着：女巫之家，喝茶聊天，上帝莫入，撒旦留步。

    格丽丝塔娅险些狂笑出来。她真的是女巫吗？不会是招摇撞骗的吧！

    小木屋内布置得十分简朴，很有一点儿“回归自然”的味道。

    “这么晚来找我有什么事吗？莫不是要我为你们算命！”黛娥缇玛笑道。

    “你若是有兴趣也可以算一算啊！这位是奥斯莱因，她是格丽丝塔娅，我和你提到过的。”神冥君介绍道。

    “我猜得出的。好吧！我就免费为你们算一算吧！唉！这原本应该是我睡觉的时间的！”

    “别抱怨了，我们可是免费送上门供你玩啊！你应该感到受宠若惊才对！”神冥君开玩笑道。

    黛娥缇玛从怀里掏出了一个神秘的水晶球，笑道：“女巫也是需要一些道具的嘛！”于是口中开始默念一些没有人能听明白的鬼咒语。

    “水晶球里分明什么都没有！”格丽丝塔娅低声道。

    “只有她自己才能看得见，你又不是女巫！”神冥君解释道。

    “你能听得懂她在念什么吗？”奥斯莱因道。

    神冥君摇摇头，道：“这是一种很古老的巫术，我学不会。”

    这时黛娥缇玛放下了水晶球，郑重其事的道：“我现在已经算完了。现在我以我个人的名义起誓，我所说的每一句话都是发自内心的，决不会有欺骗和虚伪。”

    神冥君笑道：“你到底看到了些什么？快说吧！别故弄玄虚了。”

    黛娥缇玛笑道：“说出来你们也不会相信，不过我相信我的占卜。水晶球内的事物告诉我，这位奥斯莱因先生以后会成为某一个帝国的君主，而这位格丽丝塔娅小姐会成为王后，而你神冥君会成为耶稣基督式的圣人，但却注定要一生孤独，犹豫而死。”

    奥斯莱因听后哈哈大笑，道：“没想到还是我和格丽丝塔娅有缘啊！只是我有做皇帝的命吗？一个孤儿可以成为皇帝吗？这太不可思议了，我只要能成为贵族就好了。哪个国家肯让我来做皇帝啊？”他既希望黛娥缇玛所说的可以成为现实，但又不敢相信这会是真的。

    神冥君却道：“原来我只是忧郁而死啊！幸好不是被钉死在十字架上的。”

    格丽丝塔娅笑道：“那我们现在算不算已经组成了一个帝国的高级领导班子啊？圣人、皇帝、皇后和祭司全都齐了，那我们赶快去集结大军，准备征服全欧洲吧！”

    黛娥缇玛笑道：“看来你们并不十分相信我的话，这没有关系，以后你们会渐渐明白的。命运是很奇妙的一件事，你们无法预见它，因为你们已经深处其中，而我却可以做到超然物外，所以能够清楚的看见它。你们可以想象一下，如果上帝创造了人类之后，他和人类一起生活的话，他还会是上帝吗？正是因为他及时的退出了这个舞台，而通过大自然来掌控一切，他才会成为不朽的上帝。”

    神冥君笑道：“这也未免太玄奥了吧！我不知道我们的命运是操纵在自己的手中，还是操纵在上帝的手中，但也许你的预言是对的，只是相对于我来说悲惨了一点儿。”

    奥斯莱因戏谑道：“那可不是一般的悲惨呦，你马上就会有‘少年维特之烦恼’喽！”

    神冥君笑道：“哪会有那么严重！你少得意了！”接着又对黛娥缇玛道：“说老实话，今天我们听了史代芬的演讲，觉得很有意思。我们也很想看看我们内心的神秘世界到底是什么样子的。你曾经告诉过我，你可以帮助别人进入他们的内心世界，不知能不能帮助我们！”

    黛娥缇玛严肃的道：“我确实可以做到这一点，但我必须提醒你们，这种巫术十分凶险，稍有不慎，你们就回不来了。你们确定要试一下？”

    奥斯莱因道：“回不来是什么意思？”

    黛娥缇玛道：“我们的世界是由精神世界和物质世界构成的，物质世界我们可以看得见，但精神世界我们看不见，但它确实存在。我可以引领你们进入你们的精神世界，并在那里构造出一个虚幻的物质世界，使你们的灵魂能够找到依托，但你们绝对不能相信你们所看到的那个世界，你们所看到的全都是虚幻，全都是你们内心的想象，全都不是真实的。一旦你们相信了你们所看到的虚幻，并和那个神秘的世界的人或物发生了接触，你们的灵魂便会和那个神秘的精神世界融为一体，并会永远的失陷在那个幻想中的世界，永远无法出来。你们的肉体将保留在我们的世界，成为行尸走肉，但你们的灵魂将活在那个虚幻的世界。你们真的确定要尝试吗？

    神冥君道：“那个世界的人会看见我们吗？”

    黛娥缇玛道：“一般来说，他们相对于你们只是虚幻，你们相对于他们也是虚幻，因为你们处于不同的世界，所以他们看不见你们，但如果有一个人看见了你们，那个人就是那个世界的神，并拥有无穷的力量，甚至可以主宰那个世界。”

    奥斯莱因道：“就如同我们的上帝一样？”

    黛娥缇玛点头道：“不错！你们在尝试之前一定要想清楚，因为我有一种预感，你们去了一定会出事。”

    三人互相看了一眼，最后由神冥君表态道：“如果这是我们命里注定的，我们躲也躲不掉。也罢！我们就试一试，反正我们都是孤儿，即使陷落在另一个时空，我们也无牵无挂。”

    黛娥缇玛将水晶球放在了小木桌上，道：“你们都准备好了吗？”

    三人一阵深呼吸，道：“好了，我们开始吧！让我们去拥抱那个神秘的世界吧！”

    黛娥缇玛道：“那好，你们现在把左手放在水晶球上，在心里跟我默念：愿伟大的神秘之源赐予我力量，将世俗的一切烦恼全部抛开，以最虔诚的心进入我们神秘的内心世界，情欲和善恶和我再也没有关系……”

    三人全都照做了，在心中不断的默念。念着念着，格丽丝塔娅三人便觉得自己的头脑突然出现一片空白，而三人的周围也全是白茫茫的一片，望不见边际，仿佛真的来到了一个陌生的时空。三人此时已经无法停下来，他们的思维已经不再接受他们的控制，他们只有不由自主的重复念下去，而且越念越快。

    突然，他们的脑际轰然一声巨响，接着他们便失去了知觉。等他们再次清醒过来的时候，眼前白茫茫的一片已经消失了，取而代之的是一座神秘的宫殿。

    宫殿的入口处立着一块巨大的石碑，石碑上刻着四个大字：黑暗圣殿。

    “这里到底是什么鬼地方啊？”奥斯莱因奇道。

    “一听名字就知道不是什么好地方，黛娥缇玛怎么把我们弄到这里来了？会不会是巫术出了什么问题？”神冥君怀疑道。

    格丽丝塔娅倒是很乐观，道：“我们既来之，则安之，想那么多做什么？还是先进去看看吧！”说着，格丽丝塔娅一马当先，上了黑暗圣殿的台阶。

    神冥君和奥斯莱因急忙在后面跟着。

    格丽丝塔娅伸手试着推了一下圣殿的大门，没想到居然推开了。圣殿内的情景倒是将三人吓了一大跳。

    只见圣殿内金碧辉煌，珠光宝气，黑色的大理石地面上有两人正在对峙。一方是一个须发皆白的白袍老人，身材魁梧高大，目中神光湛湛，手中擎着一把锋利的宝剑，宝剑上锋芒四射，看得出来是一把圣剑。而另一方则是一个脸色阴沈的蓝发黑衣人，身材彪悍，目光冷得让人发抖，手中擎着一支深黑的长矛，矛锋凛冽，杀气逼人。

    “天啊！我们怎么刚来就遇到打斗啊！难道这里是古希腊神话的世界吗？”奥斯莱因吓得脚软，不住的抱怨。

    “放心！我们是不同世界的人，他们看不见我们的。”格丽丝塔娅倒是十分镇定，准备看一场好戏。

    这时只听那白袍老人道：“撒加，今天就是我们决一死战的时候了，我不会让你这个黑暗魔王再为祸人间的。”

    那名叫“撒加”的黑袍人哈哈狂笑道：“玛亚神，你也未免太多管闲事了。战争、邪恶和贪婪原本就是人类的本性，你又何必强加压制呢！”

    玛亚神道：“战争、邪恶和贪婪足以毁掉整个人类，你就是万恶之首。”

    撒加道：“那就让人类毁灭吧！我们再创造一个崭新的世界。”

    玛亚神冷笑道：“创造一个黑暗的世界吗？你别做梦了！你就是罪恶的根源，只要铲除了你，人类就将恢复和平和善良，仁慈和光明就将普照这个世界。”

    撒加狂笑道：“你这是痴心妄想，邪恶的种子已经撒满人间，到处开花结果，这个世界注定是邪恶的坟墓，没有人可以拯救，神的力量也不行！”

    玛亚神大喝一声：“那我也要试一试，你还是回到你那黑暗的世界去吧！”说着，一挥手中圣剑，径直向撒加劈去。坚固的大理石地面瞬间被剑气刮出一道沟痕。

    撒加一抖手中长矛，顿时幻化出数万矛尖，以无可比拟的速度刺向玛亚神。

    “砰”的一声，圣剑与矛尖劈个正着，光影四射。

    “玛亚傲神诀也不过如此！”撒加狂笑，一挺长矛，再次攻上。

    “你的黑暗修罗诀也不过尔尔！”玛亚神一挥圣剑，再次与长矛短兵相接。

    “没想到我们居然有眼福看到双神决战啊！”奥斯莱因在一旁道。

    “听他们的谈话，好象他们是造物主似的。”神冥君道。

    “那他们岂不就是神了，他们会不会看到我们啊？”格丽丝塔娅担心道。

    “他们这么半天都没有注意到我们，想必是看不见吧！也许他们还不是最大的神。”奥斯莱因道。

    “不管怎么样，我们还是先看完这场好戏吧！”神冥君道。

    就在这时，战场的形势已经发生了惊天动地的变化。撒加的长矛带着魔鬼的呼啸刺向玛亚神，而玛亚神竟然以身相迎，任由长矛贯穿了自己的左肋，顿时鲜血染红了白袍，但玛亚神手中的圣剑也同时刺进了撒加的心脏。

    撒加的嘴角缓缓的流出猩红的鲜血，艰难的道：“你真行，玛亚神，只是这样值得吗？”

    玛亚神道：“当然值得，为了实现自己的信念，即使牺牲性命也是值得的。我只有用自己的身体才可以控制住你的邪恶之矛。”

    撒加惨笑道：“你赢了，玛亚神。”

    玛亚神道：“回到你自己那黑暗的世界中去吧！那才是你的归宿。”

    撒加嘴角露出了一丝恶毒的笑容，阴森道：“我以我撒加的名义发誓，黑暗之神将在你所缔造的玛亚星球上复活，他将毁灭一切！战火将烧遍世界每一个角落，血流成河，尸积如山！让我们拭目以待吧！”

    玛亚神道：“我不会让你再有这个机会的。你罪恶的灵魂和你的宝藏都将被我封死在黑暗魔门之中，没有我的七幻石，任何人都无法开启，当你真正认识到自己的罪过时，我才会放你出来。去吧，撒加！”

    随着玛亚神的这一声断喝，撒加和他的长矛突然凭空消失了，仿佛根本就不曾存在过。而玛亚神则疲惫的用剑拄着地，支持着自己不要倒下。

    “哈！这就是传统神话的结局吗？又一次正义战胜了邪恶。而邪恶的力量总会复活，然后便有新的正义之神去战胜他，于是正义便再一次战胜了邪恶！真老套！”奥斯莱因戏谑道。

    “不过戏总算落幕了，我们还是到别的地方看看吧！说不定有更好玩的事物在等着我们。”格丽丝塔娅道。

    “譬如女巫的水晶球还是亚当与夏娃的伊甸园？”神冥君开玩笑道。

    “都不是，是上帝做的烤面包。”格丽丝塔娅笑道。

    就在三人想要离开黑暗圣殿的时候，玛亚神突然说话了：“孩子们，你们先不要走。我有话对你们说。”

    三人一惊。

    神冥君低声道：“原来他能够看见我们，却一直装聋作哑。”

    玛亚神道：“孩子们，你们不要害怕，我知道你们是来自另外的一个世界，不过我还是欢迎你们来到我所缔造的玛亚星球做客。我是这个世界的神灵，自然能够看见你们，但我没有任何恶意，你们不必对我心存畏惧。刚才我全心全意和黑暗魔王撒加作战，因此不能和你们打招呼，你们不要介意。”

    奥斯莱因道：“我们不要相信他，这一切都是虚幻，其实他根本不存在，我们现在是活在自己的精神世界里，跟他没有任何关系。”

    神冥君道：“是啊！跟他说话是很危险的，我们还是快走吧！我们真不幸，一来就遇到神，黛娥缇玛说的果然没错，我看我们准要出事。”

    格丽丝塔娅道：“那我们快离开吧！不过我们恐怕逃不掉啊！这个玛亚神看起来法力蛮高的！”

    这时玛亚神又道：“你们不要心存疑虑。既然你们来到了这个世界，就说明你们和我的世界有缘。你们在你们自己的世界中可能存在着各种疑虑、焦躁和不满，所以你们想要摆脱这种困境，于是便来到了这里。你们一定会前途无量的，因为圣人总是和他所生存的世界有着某种隔膜，而你们现在已经做出了某种突破，至少在心灵上得到了某种解脱。”

    格丽丝塔娅低声道：“他说的似乎很有些道理啊！黛娥缇玛也说过我们会成为圣人、皇帝和皇后的。”

    奥斯莱因道：“别相信他们的话，其实他们和神棍差不了多少，都是骗人的，我们还是快离开吧！”

    神冥君也道：“是啊！做圣人有什么好的？耶稣还不是被钉死在十字架上，苏格拉底还不是被判处了死刑，我才不稀罕做什么圣人。你快从你皇后的美梦里醒醒吧！”

    这时玛亚神又道：“你们看，我现在已经身受重伤，估计要休养一个世纪才能复原，在这段时间里，我没有足够的权限来掌控这个世界，玛亚星球上还不知要乱成什么样子呢！战争、疾病、杀戮和祸乱将降临玛亚星球，那时人民将遭受无穷无尽的苦难，你们真的能够视若无睹吗？你们真的忍心一走了之吗？”

    格丽丝塔娅低声道：“他好可怜啊！我们这么走了，似乎真的有些不人道啊！”

    奥斯莱因无奈道：“格丽丝塔娅，你鬼迷心窍了，他的星球关我们什么事啊！他在胡说八道呢！”

    玛亚神这时从怀里取出一颗晶莹剔透的石子，道：“这就是开启黑暗魔门的七幻石，如果你们愿意收下它，便可以成为我的世界的管理者，皇帝或者圣人随你们选择，你们将降临到我的世界，并把这枚七幻石带到阿比多斯圣殿。你们将拥有这个世界的一切，包括荣誉、财富和权力。”

    奥斯莱因低声道：“还不是要我们做苦力，帮他管理星球，我们才没那么傻呢！”

    玛亚神道：“如果你们愿意接受我的这个提议，便请收下这枚七幻石，如果你们不接住它，七幻石将坠落人间，产生无穷无尽的灾祸，黑暗魔门将因此开启，世界将会毁灭。”说着，玛亚神已经将七幻石抛出，径直向格丽丝塔娅飞去。

    格丽丝塔娅不由自主的便伸手去接。

    神冥君和奥斯莱因大惊失色，急忙叫道：“不要去接，格丽丝塔娅！我们会回不去的。”

    格丽丝塔娅道：“可是我不能眼睁睁的看着它坠落人间，产生灾祸，我们不能这么自私。”

    奥斯莱因吼道：“他是在利用你的同情心，他在骗你，格丽丝塔娅！那不是真的。”

    奥斯莱因想打落那枚七幻石，但七幻石仿佛充满了灵性，陡然加快了速度，仿佛化做了一道光芒落入了格丽丝塔娅的手中。

    格丽丝塔娅在一瞬间仿佛全身都沐浴在圣洁的光芒里，渐渐模糊不清，只有声音还清晰的在空气中飘荡：“我们原本就是仁慈的，富有同情心的，我们不能眼睁睁的看着灾祸降临，我们永远相信人类的真诚，我相信你们不会让我去孤身奋战。我们来的时候就预感到会出事，黛娥缇玛的预言终于应验，我们是为这个世界而生，这是躲也躲不掉的命运！”

    奥斯莱因跺足道：“该死的唯心哲学！玛亚神！快把格丽丝塔娅还给我们，我们不属于这个世界，你不能依靠法力强行留住我们，我们要回到自己的世界去！”

    玛亚神道：“已经太晚了！你们的伙伴马上就要消失了，如果你们不立即进入那光芒，你们的伙伴就要一个人进入那陌生的世界了，她没有你们的保护一定会遇到危险。”

    神冥君急道：“我们不能让格丽丝塔娅一个人去冒险，既然一起来了，那就一起去吧！在哪里活着不都一样！我们不能扔下她不管，说不定在这个世界活着还会更好些，你不是有皇帝的命吗？”

    奥斯莱因一跺脚，道：“也罢！三个人一起来，就没有道理两个人回去！我们一起去吧！”说着，他和神冥君也进入了那光芒之中，和格丽丝塔娅紧紧拥抱在一起。

    这时玛亚神又道：“你们进入我的世界之后，将丧失你们原有的记忆，你们将和我的世界完美的融合到一起。”

    奥斯莱因闻言，不禁破口大骂：“玛亚神！你刚才为什么不早说！我们的记忆都失去了，还怎么能够认识？我们还怎么保护格丽丝塔娅？你想玩死我们啊？”

    玛亚神神秘一笑道：“我自然会设法让你们相识，你们虽然忘记了过去，但也迎来了新生，你们一定会再次相聚的，并且会并肩战斗。”

    这时圣洁的光芒已经渐渐消失，而格丽丝塔娅等三人的身影也逐渐模糊不清，继而完全消逝。他们的大脑逐渐空白，直至完全丧失了意识，彻底的沈沦在一片混沌之中。他们不知道自己是谁，也不知道自己从哪里来，要往何处去！他们宛如新降生的婴儿，来到了一片陌生的世界。

    玛亚神这时才虚弱的倒在地上，喃喃自语道：“我也不知道自己有没有足够的力量帮你们了，但愿你们能够平安无事才好！”

    奥斯莱因若是听见这句话，怕不要气得七窍生烟了。原来神仙也说谎的！

 第一章



    玛亚星球，一个古老而又神秘的星球。这个星球上曾经产生了两个强极一时的大帝国。一个是位于北方的奥斯帝国，一个是位于南方的奎伊帝国。其它的小国都只有作为他们的附属国存在。

    公元三世纪，奥斯帝国的大哲学家普罗丁提出了一个理论。他认为世界横跨两极，一端是他称为“上帝”的神圣之光，另一端则是完全的黑暗，接受不到任何来自上帝的亮光。他认为这个黑暗的世界其实并不存在，它只是缺乏亮光照射而已。世间存在的只有上帝，就象光线会逐渐变弱，终至于熄灭一样，世间也有一个角落是神圣之光无法普照的。

    根据普罗丁的说法，灵魂受到此一神圣之光的照耀，而物质则位于并不真实存在的黑暗世界。这原本只是一个极为普通的哲学理论，可是却被奎伊帝国刚刚上台执政的野心家耶鲁达利用了，并以次挑起了一场旷日持久的战争！

    后来一个神秘的人物阿利亚卓带着七个武士粉碎了耶鲁达的阴谋，将玛亚星球的人民从水深火热中解救出来，但七武士却因此丧命。传说阿利亚卓来自云海傲来岛，因此玛亚星球上的人民尊称他为傲来仙师。他已经成为了众人供奉的神祗，受到万民景仰。人们都传说他是奉了玛亚神的旨意来清除暴君耶鲁达的。七战士的灵骨也被供奉在七战士庙，供后人顶礼膜拜。

    ※※※

    玛亚星球奥斯帝国。

    一间破败的茅草屋中，一个面色阴沈的黑衣人笔直的面对屋门而立，眼神阴毒深邃，仿佛是幽冥世界的使者。地上插着一把乌黑的长剑。

    屋外狂风大作，雷雨交加，仿佛天公在怒吼。

    这是一个凄风苦雨的黑夜，不见月光，不见灯光，只有黑暗和孤寂。

    “为什么这个世界对我这么不公平？”黑衣人双拳紧握，仰天长啸。这啸声中带着强烈的愤懑和不平。

    一道厉闪劈下，将一颗三人环抱的大树凌空劈断，带起了一串火光，陡地映红了黑衣人肃杀阴沈的脸。黑衣人的眼中仿佛有两攒火焰在跃动。

    火苗转瞬又被大雨浇熄了，天地间又恢复了无穷无尽的黑暗。

    黑衣人的心也陷入了黑暗之中。

    她成功了没有？她会不会来？黑衣人开始焦灼不安，但他始终没有移动一步，他就像一座没有生命的石碑，始终一动不动的耸立在那里。

    突然，远处飞驰来一道黑影，转瞬间便已来到茅草屋外。

    来人是一个女人，由于天黑，所以看不清容貌，只能通过声音来分辨。

    她全身都已经湿透，略微带着些喘息。

    “是真魔吗？”她的声音带着颤抖。

    “娑婆罗叶到手了吗？”

    黑衣人不答反问，声音不带一丝情感，冷酷得让人从心底发寒。

    “真魔！我已经拿到娑婆罗叶了。”

    女人走了进来，从怀里取出一个小铁盒，交给了黑衣人。

    黑衣人接过小铁盒，凑近鼻子闻了一闻，不禁仰天狂笑。

    “哈哈哈哈！真是天不亡我！哈哈哈哈……”声音犹如鬼魅。

    女人将全身的湿衣脱下，一丝不挂的来到黑衣人的面前，以翘挺的酥胸磨擦着他冷硬的胸膛，柔声道：“我需要你，真魔！求你给我！”

    黑衣人的嘴角露出了一丝冷酷的笑意，道：“我是绝对不会亏待为我做事的女人的。”

    那女人闻言，立即卑微的跪在黑衣人的脚下，双手灵活的解开了黑衣人的裤子，将他的欲望握在手中抚摩，继而含在口中吸吮。

    黑衣人发出一声野兽般的呻吟，立即大力的按住那女人的头，毫不怜惜的在她的口中大力的冲刺。

    屋外依然雷鸣电闪，狂风肆虐，暴雨倾狂。

    屋内两个人却如同野兽般疯狂的苟合，淫荡的呻吟声、嘶吼声和风雨声交织在一起。

    最终黑衣人一声狂吼，让喷射的精华和那女子的津液融在一起，继而阴森的冷笑道：“这次你满意了吧！”

    女人一边喘息，一边淫笑道：“你还和以前一样的强悍，真魔！再要我一次，求你！”

    黑衣人眼中掠过一丝冷电，冰冷的道：“既然你心甘情愿，那就不要怪我了。”

    女人还没有领会黑衣人话中的含义，便已经被他像抓小鸡似的抓了起来。

    黑衣人从腰间抽出一根丝绳，利落的将她的双手紧紧的绑在被风雨侵袭的窗棂上，使她的娇躯悬空俯卧，两条紧绷的玉腿紧紧的夹住他的雄腰。黑衣人冷冷一笑，将彪悍的身体猛的一挺，便从后面深深的刺进入了她的体内，再一次开始野蛮而又疯狂的冲刺，在这女人温暖湿滑的娇嫩中尽情的发泄自己的屈辱和不满……

    ※※※

    次日天明，雨过天晴，阳光普照。七色彩虹高悬在湛蓝的天空中。

    一间被狂风暴雨肆虐得摇摇欲坠的茅草屋中，一个玉体横陈的香艳女尸斜卧在染血的窗棂下，下体处污秽不堪，显然是被强暴致死。

    她的面容已被人残忍的毁去，没有人能认出她是谁！她很快就会被人们遗忘。

    ※※※

    七天后，月圆之夜。

    一个蒙面的黑衣人站在一座孤立的塔楼上目光阴沈的注视着远处奥斯帝国金碧辉煌的皇宫，喃喃低语：“奥斯莱因！我一定会回来的。你现在对我所做的一切，我总有一天会十倍的奉还给你。黑暗奎伊帝国将在我的手中复兴、强大，等我再次踏上这片土地的时候，也就是你血债血偿的时候了，让我们走着瞧，看谁才是真正的胜利者！”

    黑衣人对奥斯帝国巍峨的皇宫留下怨毒的一瞥后，身形拔地而起，跃出塔楼，象一只黑色的蝙蝠般消失在茫茫黑夜之中。

    而这天晚上，正好是奥斯帝国元首奥斯莱因的妻子格丽丝塔娅临盆之日。

    “哇”的一声啼哭自皇后的寝宫月神庙中传出，一个女婴在这个受到诅咒的不祥之夜诞生了。她将成为奥斯帝国唯一的公主。

    格丽丝塔娅倦怠的躺在床上，经过生产的痛苦，她的神态显得颇为疲惫。奥斯莱因坐在床边，一只手抱着女儿，另一只手抚摩着格丽丝塔娅苍白的脸颊。

    “好些了吗？”奥斯莱因关切的问。

    “很抱歉没有为你生下一个皇子！”格丽丝塔娅一脸歉疚的表情。

    “你说什么傻话啊！生男生女还不都一样，都是我们的骨肉，看她长得多像你啊！长大了一定是一个温柔善良又美丽的公主！”

    奥斯莱因一边宽慰妻子，一边逗弄着婴儿，神态十分轻松。

    “我当然明白这个道理。”格丽丝塔娅道：“如果你是一个普通的人，生男生女自是一样，但你是奥斯帝国的君主，你需要一个皇位继承人。”

    “生男生女又不是你能左右的，你自责什么，再说谁告诉你我需要继承人了！国家是人民的，又不是我一个人的，只有能治理好国家的人才有资格当上国家的君主。就算我没有皇子，以后也迟早会找出能治理好国家的人才的！当初我能当上奥斯帝国的君主可不是因为我是奥斯修罗的儿子，而是我的能力和仁慈的心得到了长老院各位长老的一致认同，这才推举我为君主，赋予我军政大权，使我成为奥斯帝国的帝国领袖、精神领袖和宗教领袖。我可不是靠祖宗荫庇的呦！”

    格丽丝塔娅闻言，笑道：“我当然明白。你若是那种靠祖宗吃饭的人，我也懒得理你了。”

    这时有侍女送来一碗参汤。

    奥斯莱因接过来，亲自喂格丽丝塔娅服下。

    “你能这么想就好了。今天我们的小公主诞生，唉！可惜你的师兄不在这里，我倒是很想他的，他是个很好的人！”

    “他白白送给你一个妻子，当然是好人了！难为你还记着他！”格丽丝塔娅显然对她的师兄颇多怨怼。

    “对不起！我不该提到他的！我还以为这么多年你会淡忘那些不愉快的事，我知道你当初对他的感情，我现在还有些嫉妒呢！只是我们都长大了，不应该再斤斤计较一些已成过眼云烟的事。”

    格丽丝塔娅叹了一口气道：“也许女人的心胸总是狭窄一些，说实话，我没有你放得开！唉！我能希望武痴有什么感情呢？”

    奥斯莱因笑道：“其实你师兄他并不是真的没有感情，他只是把感情深深的禁锢在心里，不敢让它爆发出来。因为他的一生都已经奉献给武道，他怕会因此冷落你，这才不敢靠近你，他只怕委屈了你！这也是一种爱情，是很伟大的爱情，伟大在他的奉献和牺牲！爱一个人并不意味着占有，爱一个人就要时时刻刻为对方的幸福考虑，否则爱情便变质了。我和你的师兄全都是发自内心的爱你，只是方式有所不同。对你的师兄，我只有景仰和钦佩！并不是因为他送给我一个可爱的妻子，而是因为他高尚的品格。”

    格丽丝塔娅笑道：“你当我真的还是不懂事的小女孩吗？这些我早就想清楚了。”

    奥斯莱因道：“那你就回云海傲来岛去看看你大师兄，他一定很想念你，也一定很后悔！你难道真的一辈子都和他避不见面吗？你忍心看他一个人孤单寂寞的生活吗？你师兄是一个很骄傲的人，他一定不肯来奥斯帝国的。”

    格丽丝塔娅叹气道：“可是我还不知该用什么样的心态去面对他！唉！我再想一想吧！”

    这一想便是十五年。十五年可以改变很多事情！

    ※※※

    七年后，云海傲来岛的驳剑轩内，一个十三四岁的少年正虔诚的跪在一个年近五旬的老人面前，手里捧着一把古剑。

    驳剑轩内布置得十分古朴典雅，乌木香炉内正燃着雅意香。墙壁上还挂着一幅淡妆少女的画像。那画中的少女十分美丽，仿佛是云霄中走出来的仙子。只是画纸已经泛黄，看得出这幅画像已经保存很多年了。

    那老人坐在蒲团上，一脸的慈祥，双目炯炯有神的望着那少年，道：“夸父，你习剑已有九年，你现在告诉为师，剑是什么？”

    那名叫“夸父”的少年恭谨的答道：“剑是我们流动的灵魂！”

    那老人笑道：“我果然没有看错人，你真是练武奇才，小小年纪便能领悟到这一层，真是不简单。”

    夸父脸上丝毫没有骄矜之色，依然恭敬的道：“这都是师傅教导有方。”

    老人笑道：“你就不要给为师戴高帽子了。你将来的成就必然远胜为师！你刚才说得很对，这世上万事万物都不是静止不变的，变化流动正是我们大自然的基本规律，你只有真正的意识到这一点儿，你才能真正的学好剑道。剑不是死的，它是具有生命和灵性的。不懂得役剑的人把剑当作死物，那是下乘的剑道！真正懂得役剑的人把剑当成是活的，让它和自己的生命融为一体，使剑成为自己的灵魂，让它可以感受到大自然的变化，自然也就可以受到对手气息的牵引，洞察对手的变化，发出最有效的攻击，这才是上乘的剑道！你的心灵感应的能力还要继续修炼才行。”

    夸父道：“是！师傅！”

    老人道：“七战士的祭日也快到了，明天你便跟师傅去一次曼莎大草原，到七战士庙去祭拜他们。当年七战士追随你师祖傲来仙师粉碎了耶鲁达的阴谋，使得黑暗奎伊帝国土崩瓦解，立下了不朽功勋。在最后的决战中，他们和耶鲁达的黑暗战士同归于尽，壮烈牺牲，但玛亚星球上热爱和平的人们永远不会忘记他们！顺便我们也要探望一下看守阿比多斯圣殿的奥梅尔族的斯傲酋长，他已经看守七幻石几十年了。”

    夸父道：“师傅！您真的相信七幻石的传说吗？”

    老人面色凝重的道：“这种事没有亲自试过，谁也不知道真假，但我们宁可信其有，不可信其无。传说中，七幻石乃是开启黑暗魔门宝库的钥匙，无论如何也不能让它落到野心家的手里。”

    夸父点点头，道：“师傅！这么多年来，您为什么不去奥斯帝国看看师姑呢！我看得出来，师傅一直很想念师姑。”

    老人闻言，清澈的眼神突然变得迷茫起来，叹了一口气道：“相见不如不见。情之一物，确实最难看破。恐怕你师姑现在还在生我的气呢！她现在是奥斯帝国的王后，身份不比寻常，我们还是不要去打扰她了！”

    夸父无奈的摇摇头。他虽然年纪小，却也明白师傅一直为情所苦。

    老人站起身来，望着墙上那幅少女的画像，喃喃道：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。格丽丝塔娅，你现在还好吗？”

    那幅画像的右下脚落款处题着：神冥君深夜为小师妹画像。

    老人便是神冥君！

    ※※※

    一望无际的曼莎大草原上矗立着一座造型极为优美的雄伟宝塔，那正是阿比多斯圣殿。圣殿的顶端便是庄严的七战士庙。从阿比多斯圣殿的底端到最顶端的七战士庙共有三百六十五级台阶，正好符合玛亚年一年三百六十五天的数目。

    此时一个白发老人正带着一个七八岁大的小女孩沿着陡峭的阶梯向上攀登。这个老人正是奥梅尔族的酋长斯傲，那个小女孩是他的小孙女。因为她从小就有一种神奇的心灵感应的能力，因此奥梅尔族人给她取了一个十分灵异的名字：幻幻。

    幻幻长得十分灵秀可爱，从小便被奥梅尔族人视若珍宝。她的父母都死于当年和耶鲁达的一场大战中，因此族人都对她格外疼爱，从不让她受到任何委屈。

    今天是七战士的祭日，她被爷爷带着上七战士庙来祭拜七战士的亡灵。

    “爷爷！当年七战士是怎么死的啊？”幻幻偎依在爷爷的怀里好奇的问。

    斯傲若有所思的道：“他们是和暴君耶鲁达的黑暗战士同归于尽的。”

    幻幻奇道：“那耶鲁达和黑暗战士又是些什么人啊？”

    斯傲道：“耶鲁达原本是犬儒学派宗师基尼斯的后裔，他一向对人类充满蔑视和不信任，于是他歪曲了神秘主义的学说，宣称自己和上帝合为一体，是天地之心，不信奉他的人都要受到上帝的惩罚。他的武功修为极高，手下有一批忠诚的信徒和死士，那便是黑暗战士。他胁迫一些部落的酋长，奉他为君主，组建了足以和当时最强大的奥斯帝国相抗衡的奎伊帝国。你的父母便是因为反抗他的暴政而被暗杀了。耶鲁达并不满足做奎伊帝国的君主，他想要做玛亚星球上唯一的神，于是他妄图吞并北方的奥斯帝国，但他却担心没有借口，不能名正言顺的号召人民向奥斯帝国发动攻击。就在这时，奥斯帝国的大哲学家普罗丁发表了他的‘两极’学说，于是耶鲁达便以此为借口，挑起了战争。”

    幻幻疑惑道：“‘两极’学说我在书上也读到过，那只是哲学著作，没有什么的啊！怎么会给耶鲁达借口呢！”

    斯傲道：“没有野心的人读了当然没有什么，但耶鲁达乃是犬儒学派的传人，不但智计过人，而且野心颇大。他竟然将‘两极’学说歪解成了战争的宣言。他对奎伊帝国的子民说，奥斯帝国宣扬他们是这个世界上神圣的一极，可以接受到上帝神圣之光的沐浴，而他们奎伊帝国则是这个世界上黑暗的一极，完全得不到上帝的恩赐，是虚无的一极，迟早要被他们神圣奥斯帝国消灭掉，那时神圣奥斯帝国的阳光将照遍整个玛亚星球。耶鲁达就是通过这种手段来激发民众对奥斯帝国的愤慨。”

    幻幻怒道：“这个耶鲁达还真是不学无术，竟然如此歪曲先贤的学说！普罗丁前辈若是在天有灵，恐怕鼻子都要被气歪了。”

    斯傲摇头道：“他哪里是不学无术！真正不学无术的人想歪曲还歪曲不到这种境界呢！他还宣扬奎伊帝国的子民拥有这个世界上最优秀的血统，理应担负起拯救玛亚星球的重任。他便以此为借口，打着‘天地之心’的旗号，发动了对奥斯帝国的‘圣战’！”

    幻幻道：“奥斯帝国的实力也是很强大的，恐怕耶鲁达的阴谋不会轻易得逞的！”

    斯傲叹气道：“不管耶鲁达的阴谋得不得逞，受苦受难的还是广大无辜的百姓。他们有的是被迫参战，有的是受到了耶鲁达的愚弄，把鲜血白白的洒在了战场上。那时奥斯帝国的君主是奥斯修罗。他虽然是一个仁慈而且又很有作为的君主，但还是没有任何办法来阻止这场蓄谋已久的战争。奥斯帝国只有被迫迎战。”

    幻幻道：“那后来怎么样了？”

    斯傲道：“这场残酷的战争一直持续了三年。人民全都饱受战争的摧残。整个玛亚星球仿佛是用鲜血洗过了一遍，到处都堆满了白骨和尸体，惨不忍睹。就在这危急关头，阿利亚卓横空出世，以他无穷的智慧和绝世的武功挽救了整个玛亚星球。”

    幻幻道：“我知道阿利亚卓前辈就是傲来仙师。人们还传说他就是玛亚神转世。”

    斯傲道：“那是人民感念他的伟大功德，便将他神化了。其实阿利亚卓来自云海傲来岛，是斯多葛学派宗师季诺的传人。他认为每一个人都是一个‘小宇宙’，乃是‘大宇宙’的缩影。他相信宇宙间有公理存在，即‘神明的律法’。他认为全体人类都应该接受神明律法的管辖，而不是接受专制君主的统治。他主张宇宙间只有一个大自然，认为精神和物质事实上没有冲突。”

    幻幻笑道：“原来他也是信奉一元论的。”

    斯傲道：“不错！阿利亚卓极富正义感和时代精神。当年他率领七战士以绝世武功潜入了耶鲁达的军营，制服了耶鲁达，但七战士因此与黑暗战士同归于尽了。”

    幻幻道：“但制服了耶鲁达并不意味着能阻止战争啊！”

    斯傲道：“阿利亚卓伟大就伟大在他并没有立即处死耶鲁达，而是在大庭广众之下和他辩论。他若是输了，不但立即释放耶鲁达，而且还当场自杀谢罪。耶鲁达若是输了，便要承认他发动的乃是非正义的战争，要立即撤兵。最后阿利亚卓以无穷的智慧和正义感赢得了这场辩论。通过这场辩论，人们已经识破了耶鲁达的阴谋，便不甘心再为虎作伥，做杀人的工具，于是耶鲁达的统治便被推翻了，奎伊帝国也土崩瓦解。阿利亚卓功成身退，后来一直隐居在云海傲来岛，但大家缅怀他的功绩，便尊他为傲来仙师。”

    幻幻道：“那耶鲁达怎么样了？”

    斯傲道：“耶鲁达见大势已去，便在绝望中畏罪自杀了。”

    幻幻咬牙道：“这倒是便宜了他！他害死那么多人，就这么死了！”

    斯傲道：“这七战士庙的前身便是耶鲁达祭天时用的杀婴坛。他每年都要杀死数十个婴儿，用他们鲜活的心向上帝献祭，并且在这里举行杀婴的仪式，十分残忍！”

    幻幻道：“还好他死得早。我没有被他拿来向上帝献祭。不过他也真称得上是暴君中的暴君了，而且还是个聪明的暴君，懂得如何愚民，让人民心甘情愿的被他宰割，真是可恨！”

    斯傲道：“没错！所以把七战士庙建在杀婴坛的原址倒是颇有一番深意的！这样大家才能够牢牢记住这血淋淋的过去，不至于重蹈覆辙。”

    正说着，斯傲已经带着幻幻踏上了最后一级台阶，走进了庄严肃穆的七战士庙。但他的身体马上便僵住了，因为他发现在七战士巨大的雕像前正站着一个诡异的黑衣人。这黑衣人全身上下只有一对精光四射的眼睛露在外面，手里还拄着一把剑，剑身狭长，正插在地上。

    “我已经等你很久了。斯傲酋长！”黑衣人冷冷的道。

    “你是什么人？”斯傲将幻幻护在身后，暗暗的开始戒备。

    黑衣人阴森的道：“既然斯傲酋长贵人多忘事，那还是继续保持糊涂的好！我这次在此恭候斯傲酋长的目的是想向酋长借一样东西。”

    斯傲冷冷道：“我看阁下是来意不善啊！”

    黑衣人哈哈笑道：“也好！那我们就打开天窗说亮话。我想有个传说你应该听说过。远古时期，玛亚神击败了黑暗魔王撒加，并且将撒加的灵魂和一笔巨大的财富全都封死在黑暗魔门的宝库内，只有用七幻石才能够打开黑暗魔门，而七幻石据说就保存在阿比多斯的圣殿内，我今天来就是想向斯傲酋长借这七幻石一用。”

    斯傲冷笑道：“七幻石我没有，即使有也不会给你！”

    黑衣人冷哼一声，陡然从地上将长剑拔起，带起一串寒芒。

    “斯傲酋长看守阿比多斯圣殿这么多年，怎么会不知七幻石的下落呢！我看你是敬酒不吃想吃罚酒了！”

    斯傲此时脑际陡然灵光一闪，惊叫道：“我知道你是谁了！你就是当年神秘失踪的耶鲁达的儿子耶鲁麦。”

    黑衣人冷笑道：“看来斯傲酋长还没有老到记忆力衰退的地步嘛！既然知道我的身份，就快点儿把七幻石交出来！”

    斯傲冷冷道：“看来你想重振黑暗奎伊帝国的野心依然未死啊！”

    耶鲁麦道：“我一定会完成先父的遗愿的。只要我拿到了七幻石，就可以打开黑暗魔门，得到撒加的支持，还会得到他的宝藏。那时我就可以扩充势力，征服奥斯帝国，让你们这些愚蠢的人知道什么是神的力量！”

    斯傲大怒道：“你休要亵渎神灵！我是不会把七幻石交给你的。”

    耶鲁麦长剑一挥，狂笑道：“那我就要你的小孙女血溅杀婴坛！”

    斯傲心头剧震，低声对幻幻道：“幻幻快逃，别管爷爷！”

    别看幻幻年纪小，但却颇为镇定，神色不变的道：“如果爷爷不是他的对手，幻幻逃也逃不掉的，幻幻不怕死！”

    斯傲闻言，长叹道：“既然如此，爷爷便和他拼上一拼！”

    耶鲁麦狞笑道：“你们祖孙两个谁都别想活着离开！”

    就在这时，只见阿比多斯圣殿通往七战士庙的三百六十五级台阶上突然出现了一种极为玄异的幻象，仿佛是一条蜿蜒爬行的巨蛇，形象甚是逼真。

    耶鲁麦见状，不禁颇为惊奇，旋即恍然大悟，狂笑道：“我明白了！怪不得我在阿比多斯圣殿内找不到七幻石，原来七幻石被埋在了这石阶的下面。这阿比多斯圣殿的构造倒是玄秘，居然可以在春分时节在石阶上投下灵蛇的幻象，我想七幻石应该就埋在蛇头位置的下面。”

    斯傲闻言，脸色大变。

    耶鲁麦见状，便知自己竟然猜对了，不禁狂笑道：“这真是上天助我识破这个秘密，斯傲大酋长，你就认命吧！”话音未落，手中长剑便已化做一道厉闪，带着魔鬼的呼啸卷向斯傲的脖颈。

    斯傲一见对方出手的力道和角度，便知今日已是凶多吉少，急忙拔出肋下的配剑，全力格挡耶鲁麦的雷霆一击。只听“铛”的一声，斯傲的配剑竟已被耶鲁麦雄浑的一剑劈成两段。

    斯傲被震得气血翻腾，虎口开裂，向后一连退了七八步，但耶鲁麦却不给他喘息的机会，长剑瞬间幻成一团缜密的剑网，向斯傲全身笼罩而来。

    斯傲将手中断剑猛的掷出，但被耶鲁麦击飞。

    “你认命吧！”

    寒芒过处，斯傲的胸口处已被划开一道血槽，顿时鲜血崩现。

    斯傲一声惨叫，仆倒在地。

    幻幻见此情景，扑到爷爷的身上大哭起来。

    斯傲见幻幻扑了过来，心中惨然，知道自己已经没有能力保护小孙女了。她必将遭到耶鲁麦的毒手。

    耶鲁麦眼中凶芒一闪，长剑一挥，径直向幻幻的头上劈落。

    就在这千钧一发之际，只听得有人断喝一声：“孽障尔敢！”

    “铛”的一声，全力劈落的长剑竟被一根木杖架住，再也无法劈下半分。

    耶鲁麦大惊，不知何人竟能以一根木杖挡住自己的全力一剑，定睛一看，只见圣殿内不知何时出现了一个年近五旬的老人，手里正持着那根木杖。他的身后还跟着一个十三四岁的少年，手里捧着一把古剑。来人正是前来祭拜七战士的神冥君和夸父师徒。

    “你是神冥君？”耶鲁麦心思电转，顿时猜出了对方身份。

    “不错！七战士庙里可容不得你行凶！”

    “既然你是神冥君，那就好办多了。”耶鲁麦识时务的撤回长剑，继续道：“冰山雪岭御魔宫的宫主真田圣雄前辈有一封挑战书给阁下。既然你来了，我就不用再跑一次傲来岛了，你接好了！”

    耶鲁麦从怀里掏出一封书信，陡的抛向神冥君。一张薄薄的书信在他的手中抛出的威力不亚于一把飞刀。随著书信抛出，耶鲁麦身形突然全速侧飞，逃出大殿。他可绝对不敢和武学圣人神冥君交手。

    神冥君对那劲风如刀的书信连正眼都没有瞧一眼，只伸出两根手指便牢牢的夹住了那书信。

    夸父身形一晃，便要去追击耶鲁麦。神冥君却道：“算了！让他去吧！我们救人要紧！”

    神冥君要查看斯傲的伤势，又担心夸父不是耶鲁麦的对手，因此制止他前去追击，夸父只得从命。

    这时神冥君蹲下身来，看了斯傲胸前的伤势一眼，不禁叹了一口气，道：“看来我们还是来晚了一步。斯傲老兄，你还有什么话要交代吗？”

    幻幻闻言，知道爷爷伤重无救，不禁哭得更是伤心。

    斯傲勉强的笑笑，道：“傻孩子，哭什么，人总是免不了一死的，不过是迟早的问题。别为爷爷难过！”接着又对神冥君道：“没想到我们竟是在这种情形下见面。这是我的小孙女幻幻。她父母死得早，我这一去，她在这世上就没有亲人了。以后就拜托你照顾她了。”

    神冥君点头道：“我一定会照顾她的。我会带她回云海傲来岛，传授她武功。如果我死了，我的徒弟夸父也会替我照顾她的。”

    斯傲看了夸父一眼，满意的点了点头。

    “他们是很好的一对儿。”

    “你放心，我懂你的意思，我一定办到！”神冥君做出了保证。

    “我死后，请把我的骨灰送回奥梅尔族！”

    “我一定办到！”

    “刚才那个黑衣人是耶鲁达的儿子耶鲁麦。他是来抢夺七幻石的，想以此来重振黑暗奎伊帝国！他已经猜出了七幻石的方位，你一定要想办法阻止他！”说到这里，斯傲已经十分吃力。

    神冥君异常感动的道：“你放心，有我神冥君在，决不会让他得逞的。”

    斯傲点头道：“不要去和真田圣雄决斗，他很可怕。这绝对是个借刀杀人的阴……阴谋！”

    说完这句忠告，斯傲便咽下了最后一口气。

    幻幻此时已经哭得死去活来。她在这个世界上已经没有一个亲人了。

    神冥君慈爱的将幻幻抱了起来，怜爱的替她擦干眼泪，安慰道：“别哭了，孩子。我一定会像你爷爷那样疼爱你，照顾你的。”

    幻幻趴在神冥君怀里，闻言不禁感到了一丝温暖。

    神冥君和夸父抱着幻幻和斯傲酋长的尸体下了七战士庙。

    晚上，他们将斯傲的遗体火化后，将骨灰装在一个罐子里，准备带去奥梅尔族。然后他们便在大草原上搭起了帐篷，升起了篝火，准备在这里过夜。

    幻幻呆呆的躺在一张毛毡上，眼圈发红。一阵凉风袭来，她似乎感到了一丝寒意，身体缩成了一团。

    夸父很同情这个刚失去爷爷的小女孩，呃，应该算是小师妹了，于是他将自己的外套脱下来，全都盖在了幻幻身上。

    “谢谢夸父师兄！”幻幻和夸父刚刚认识，所以还是有一丝拘谨。

    夸父笑了笑，道：“别客气，我比你大，照顾你是应该的。”

    幻幻道：“我有些冷，你抱着我睡好不好？”

    夸父想了一想，便将幻幻抱了起来，让她蜷伏在自己怀里取暖，又用毛毡将她裹了个严实。两人年纪小，全都心无杂念，很快便沉沉睡去。月光照在他们身上，显得格外的宁谧。

    神冥君这时借着月光将真田圣雄的挑战书打开，只见上面笔走龙蛇，写着一行大字：既生神冥，何生圣雄！神来峰上，与君一决！月圆之夜，勿失信约！落款是真田圣雄。字体险峭挺拔，杀气逼人，竟然让神冥君感到了一丝莫名的寒意。

    真田圣雄，冰山雪岭御魔宫的宫主，玄武道第一高手，三十岁时游历各国挑战，已经击败了玛亚星球上几乎所有的高手，除了神冥君！因此冰山雪岭御魔宫和云海傲来岛几乎已经成了玛亚星球上的两大圣地。现在真田圣雄终于开始向神冥君挑战了！

    这会是一个阴谋吗？

    以神冥君的身份和地位，他可以不应战吗？

 第二章



    时光转眼又过去了八年。八年的时间可以发生很多料想不到的事。

    奥斯帝国的皇宫又迎来一个崭新的清晨，梦莎这时从一座巨大豪华的游泳池里走了上来，璀璨的阳光照在她的羊脂般的身体上，仿佛给她披上了一件圣洁的金装。

    她的身体是那样的完美，那样的匀称，仿佛是神造的一件精美的艺术品。

    世界上绝对完美的东西是不存在的，人也是一样！

    美貌并没有给梦莎带来幸福，反而给她带来了无穷无尽的痛苦。她从小就患有一种怪病。每隔七天她身上就要褪掉一层鱼鳞状的冰片。这个过程是极为痛苦的，而且每隔七天她就要痛苦一次。

    这种病在玛亚星球上从来都没有出现过！梦莎是第一个患有这种病的人。奥斯帝国的医学最高权威称这种病为“冰鳞症”。

    梦莎的父亲是奥斯帝国的最高元首奥斯莱因。自从当年耶鲁达战败后，奥斯帝国就一直是玛亚星球上实力最强大的帝国！奥斯莱因继承了他父亲奥斯修罗的皇位，以仁政治理国家，颇受人民爱戴。经过他的励精图治后，广大人民经过一段时间的休养生息，已经能够安居乐业。奥斯帝国也已经渐渐治愈了战争的创伤，恢复了元气。

    奥斯莱因虽然拥有天下，但却仍然对他唯一爱女的怪病束手无策，尽管他已经宣布：谁能治好他女儿的病，他便将女儿嫁给谁，并且裂土封王，以半壁江山作为嫁妆。

    这个条件简直优厚得不能再优厚了，但没有人能治得好“冰鳞症”，绝对没有人！

    附近邻国的王子们虽然垂涎于梦莎公主的美貌，但却也不想娶一个病美人回来！

    这时小侍女姬丝上前将一件洁白的纱衣披在梦莎的肩上，轻声道：“公主殿下，您该休息了。若是累病了，可又得吃药了。”

    梦莎闻言，不禁仰天翻了个白眼，戏谑道：“我现在已经是天下第一废物了，难不成你还想让我成为天下第一大懒虫！”

    姬丝轻笑道：“反正吃药受苦的人又不是我，公主不想做懒虫，就只有做药罐了。”

    梦莎平日对奴仆十分随和，兼之姬丝又是她的心腹，因为姬丝说话也就放肆起来。

    不过这句话总算踩到了梦莎的痛处。一想起那暗无天日的养病疗程，梦莎不禁激灵灵打了个冷颤。

    人何必和自己过不去呢！梦莎也只有乖乖的回自己的栖梦斋静养了。

    梦莎虽然身体不好，但学识却极为丰富。因为平日无所事事，所以只有看书解闷了。

    她此时正慵懒的侧躺在床上，怀里抱着一只金黄色毛发的贵族猫，手里捧着一本《依斯塔探险记》专心的看着，这是梦莎平时最喜欢看的书。

    看书也是她消磨时光的最佳方式。她虽然知道奇迹不可能在自己身上出现，但她还是企盼著有奇迹发生。而《依斯塔探险记》恰好可以满足她的愿望。书里总是比现实中容易发生奇迹！

    小侍女姬丝轻手轻脚的走了进来，将一杯热牛奶放在了梦莎的床头上，轻声道：“公主，西朗日医生来看您来了！”

    梦莎浅啜了几口热奶道：“他是来看我的，还是来看我的病的？做医生的最大好处就是当给病人看病时可以趁机占病人的便宜。他现在几乎天天都来给我看病，进门第一句话就是‘您好，我美丽的公主’，然后就借机吻我的手。第二句话是‘让我来给公主把把脉吧’，大约十分钟后，他才会说第三句话：还是老样子！然后他会装出一副很悲哀的样子，叹一口气，接着说出他那自以为感人肺腑的第四句话：但愿我能替公主分担这种痛苦！他就是这副样子！我的手都已经被他吻过无数次了，可是我的病却一点也不见好！”

    梦莎显然对西朗日医生没有什么好感。

    “可是西朗日医生说，这次他有天大的好消息告诉您！”小侍女姬丝企图说服梦莎老老实实的看病，尽管她也很讨厌西朗日。

    “天大的好消息？我看只有芝麻粒那么大吧！天晓得他又在玩什么把戏。我真希望自己的优点里没有耐心这一项！”梦莎对自己的美德深恶痛绝。

    “那您是同意见他了！我这就叫他进来！”姬丝笑道。

    “希望他这次能将把脉的时间缩为五分钟！”梦莎颇有些不耐。

    ※※※

    门开了，西朗日医生从外面精神奕奕的走了进来，仿佛真的有天大的好消息告诉梦莎。

    “您好，我美丽的公主。”

    听见这句话，梦莎条件反射似的又将手伸了出去。

    果然西朗日医生吻了梦莎的手道：“让我来给公主把把脉吧！”

    于是梦莎又开始默默的在心里读秒，她现在只是希望那只讨厌的手赶快从自己的手腕处拿开。

    一分钟，两分钟，…，十分钟。一秒也不差，西朗日医生终于为梦莎把完了脉，摇了摇头，很深沉的道：“还是老样子。”然后西朗日医生又象征性的叹了一口气，悲哀的说出了那感人肺腑的第四句话：“但愿我能替公主分担这种痛苦。”

    梦莎心里虽然有气，但多年的宫廷教养还是让她温和有礼的答道：“谢谢您，西朗日医生，但愿我没有给您添太多的麻烦。”

    西朗日忙道：“这是哪儿的话，为公主看病是我一生中最大的荣幸。”

    梦莎心道：“这却是我一生中最大的不幸！”可嘴上却道：“如果这也能算是您的荣幸的话，我真希望能让您永远保持这种荣幸。”

    西朗日脸一红，道：“公主说笑了，公主的病一定会好起来的，我以玛亚神的名义保证。”

    梦莎笑道：“那是当然，玛亚神的名义总要比西朗日医生的名义可靠得多。对不起，请不要怪我说话太直接。”唉！她真的忍不住开始嘲讽西朗日了。

    这还是梦莎有生以来第一次毫无诚意的向别人道歉，呃！她现在只希望西朗日医生不要将这也算做他的荣幸，可是西朗日医生还是让梦莎失望了。

    “语出挚诚一直都是公主您最大的优点。”西朗日医生还在继续着他的表演。

    对于西朗日医生的这种软磨硬泡，梦莎已经是深恶痛绝，可是像“滚出去，别来烦我”之类的字眼，就算打死梦莎，她也说不出口的。她一定要在外人面前保持她一贯的温文尔雅的作风。就算她想立即结束这场毫无意义的谈话，她也要想出一个堂而皇之的理由。

    “我的侍女姬丝告诉我，您有一个天大的消息告诉我，是吗？”

    “哦，当然，您看我糊涂的连正事都忘了。”

    梦莎在心里冷笑：“他居然连‘天’大的好消息都会忘！看来我若是不提醒他，这个天大的好消息恐怕就要保留到明天了。”

    “哦，我美丽的公主，您听了这个好消息后可千万不要激动。”

    “我自出生下来就没有激动过，如果您能让我激动一下的话，我倒很感激您。”梦莎继续冷嘲热讽。

    “我只希望公主您能快乐，这是我一生中……”

    “最大的荣幸！是吗？谢谢您，西朗日医生，助人为快乐之本嘛！我以前从来都不知道自己可以为别人提供这么多荣幸！现在我终于知道自己并不是一个一无是处的人了。”

    这是梦莎有生以来第一次打断别人的话。如果西朗日医生知道自己使得梦莎公主第一次违心的向别人道歉，接着又第一次打断别人的谈话，恐怕他将以此为他一生中最大的荣幸了。

    “公主才貌双全，冠绝天下，怎么会一无是处呢！公主真是太谦虚了，当然这也是公主的美德。”

    梦莎已经被她自己的美德牢牢的束缚住了手脚，否则她一定会给西朗日医生一记耳光，然后再问问他这是否也算是他一生中最大的荣幸。

    “您到底要告诉我什么好消息呢？”梦莎已经单刀直入，她不想再听任何废话了。

    “我们伟大的医学院已经对公主的病做了一次全面的分析，最终得出结论：这种病实在是非人力所能治愈。”

    天啊！这就是那个所谓的天大的好消息吗？梦莎简直忍无可忍了。她真想找来一条鞭子将这个可恶的西朗日医生狠狠的鞭打一顿，出一出胸中的恶气。可就在她想将这个有生以来最疯狂的行动付诸实施的时候，西朗日医生的一句“但是”又将她拉回到现实中来。可怜的西朗日医生还不知道这“但是”两字让他免受了一顿皮肉之苦。

    “但是据我们医学院一百多位权威认证，太阳山的毒火莲可能会对公主的‘冰鳞症’有奇效。”西朗日医生总算是说了一句有用的话。

    “可是毒火莲远在万里之外的太阳山，还有十只火神鸟守着，没有人可以得到它！”梦莎对此根本不抱有任何希望。

    “陛下会有办法的。医学院会将这个结果在今天朝会上呈报给陛下。”

    “我不希望父皇因为我的事而劳民伤财，其实我现在活得也挺好，虽然肉体上有时痛苦一些，但我的精神并不痛苦。”

    “但陛下的精神很痛苦！这您是了解的，公主。”

    “会因此发动战争吗？”梦莎担心的问。

    “为什么这样问，公主？”

    “你们不要总是把我当作小孩子，我虽然有病在身，但我却读了很多书。上至天文，下至地理，我都懂。如果真的要去太阳山的话，就一定要经过黑巫神的领地巫魔崖，那太危险了。我虽然也很想将病治好，但却并不希望因此大动干戈，也不希望父皇有事！”

    “美丽的公主！您真是太善良了。但陛下的脾气您是晓得的。恐怕陛下现在已经开始调兵遣将了。”

    “不！我要去阻止父皇！”梦莎从床上跳了下来。

    “不！公主，您不能去奥斯神庙！”

    梦莎却已经飞快的冲了出去，不再理西朗日医生了。

    西朗日医生望着梦莎的背影，嘴角现出了一丝难以捉摸的阴森笑意，自言自语道：“战争是不可阻止的。黑暗之神撒加的诅咒就要降临了。”

    传说中，玛亚神击败了黑暗魔王撒加后，撒加曾立下一个诅咒：黑暗之神将在玛亚星球上复活，他将毁灭一切！战火将烧遍世界每一个角落，血流成河，尸积如山！

    这个邪恶的诅咒真的会降临吗？

    ※※※

    “卡曼森将军！”

    梦莎终于气喘吁吁的赶到了奥斯神庙，可是朝会已经散了，所以她只好叫住了正要离去的卡曼森将军，想问个清楚。

    “哦！美丽善良的公主！您有什么事吗？”卡曼森慈祥的望着梦莎。

    梦莎对卡曼森将军很有好感，因为他很有长者的风度。

    “将军。朝会上是不是讲有关‘冰鳞症’的事了？我父皇怎么说？”

    “原来公主也得到消息了。医学院说，只要得到毒火莲，公主的病可能有救！”

    “那会发动战争吗？我父皇怎么说？”梦莎急切的想知道结果。

    “是否会发动战争要长老会来决定，陛下也不能擅自做主！”

    “那我就放心了，长老们一定不会同意出兵的！”

    “你错了，公主！长老们以三比二的比例同意出兵！”

    “啊！”梦莎惊呆了。

    “长老们怎么能因为我一个人的事而擅动刀兵呢？”她可不想成为战争的罪魁祸首啊！

    “你又错了！公主！长老们同意出兵并不是为了公主。近年来黑巫神的势力不断壮大，长老们认为有必要对其进行军事打击。俗话说，卧榻之边，岂容他人酣睡！我们不能养虎遗患。公主的事只是一个借口而已！”卡曼森将军很了解事情的真相。

    “岂有此理！他们怎么能拿我当政治玩偶！”梦莎发火了，但轻嗔薄怒的样子依旧很可爱。

    “别发火，可爱的公主，长老们虽然同意出兵，但陛下并不赞成！”

    “父皇果然英明，现在是三比三的比例了，打仗是要死人的，还是和平的好！”梦莎长出了一口气。

    “你又错了，公主！陛下不同意出兵并不是因为怕死人，而是陛下现在还没有制胜的把握。没有把握的事，陛下是从来不做的！”卡曼森看来对奥斯莱因也很了解。

    梦莎懊恼的一跺脚来表示抗议。

    “哦。小心点儿，公主，不要踩死蚂蚁！”

    “将军！您应该劝劝我父皇，好端端的为什么要打仗呢！”

    “公主，您实在是太善良了。这些事您不懂的！”卡曼森不想给病魔缠身的梦莎增添烦恼。

    “可是最后到底商量出什么结果来了？”

    “这要一个月后才知道，如果主和派的两位长老被主战派争取过去的话，恐怕就要打仗了！”卡曼森的语气中也透着忧虑。

    “可是我能做些什么呢？”

    “回去洗个澡，喝杯热鲜奶，好好睡一觉，要么就去游游泳，看看书，生活是多么丰富多彩啊！何必自寻烦恼呢？公主！”

    梦莎差点儿哭出来，这种“丰富多彩”的生活她实在是过得厌烦了！她好向往皇宫外的世界！她也不知道她的病还能拖多久，所以她希望能够在有生之年去皇宫外走走，见识一下大千世界的神奇与瑰丽，毕竟读万卷书不如行万里路，书中的知识毕竟有限。

    “我父皇现在在哪里？将军！”

    “陛下去了皇后娘娘那里，公主要找陛下不妨去月神庙。”

    “谢谢您，将军。我要去找母后了。”

    梦莎礼貌的屈一下膝，拖着及地的长裙，转身向月神庙快步走去。

    “玛亚神会保佑您的，善良的公主！”卡曼森在心头为梦莎祈福。

    ※※※

    “格丽丝塔娅，这次只有你能帮我了，为了我们的女儿，格丽丝塔娅，你去见见你大师兄！他一定会听你的话的！”

    哥特式的月神庙内，奥斯帝国的最高统治者奥斯莱因在妻子格丽丝塔娅的耳边喃喃细语，双臂将妻子揽在怀中，伸出舌头舔吮她圆润的下巴，禄山之爪趁势抚上她柔软的玉峰。

    格丽丝塔娅虽然已经年近四十，但因为驻颜有术，仍然妩媚动人，丰姿无限。

    他们夫妻已经恩爱数十年，奥斯莱因没有后宫三千佳丽，只是钟爱格丽丝塔娅一人，感情老而弥坚。虽然是老夫老妻，但这种令人脸红心跳的亲昵举动仍然时有发生。

    “奥斯莱因！当年你从我的大师兄手中夺走了我，现在又要我去求他，这让我感到很为难！我已经想了十五年，却还不知该如何去面对他！”格丽丝塔娅撩开了奥斯莱因正在侵略她的手，很为难的道。

    “我知道，亲爱的格丽丝塔娅！可是在这个世界上只有神冥君才是黑巫神的对手！只有他的‘玛亚傲神诀’才能击败黑巫神的‘转世魔轮’，格丽丝塔娅，神冥君不是那种想不开放不下的人，他的为人我是知道的！他是很有正义感的人。”

    奥斯莱因一边说着，一边温柔地撩动她的欲火。他轻轻地撩起她的纱裙下摆，顺着她大腿内侧一路向上抚揉，顺利的抵达她浓密的森林地带。

    格丽斯塔娅在心里暗笑，娇柔的道：“每当你有求于我时，你就来这一套，真是讨厌！”

    奥斯莱因慢慢地用手指在她幽谷外轻按，另一只手不忘揉捏她已经挺硬的蓓蕾，狡猾的笑道：“可是你从没让我失望过。我的心肝儿！”

    格丽斯塔娅轻叹了一口气，道：“你是我最爱的人，我不帮你还能帮谁呢！我知道你是想借我师兄之手来打击黑巫神的力量。”

    奥斯莱因一边以食指隔着轻薄的纱衣绕着她的椒乳滑动，一边道：“可是黑巫神是玛亚星球上的一大恶势力，我不能不为我的子民着想，我一定要消灭他们，决不能让他们把势力继续扩张下去，我需要神冥君的帮助。”

    格丽斯塔娅无奈道：“那好吧！奥斯莱因，明天我就去一趟云海傲来岛替傲来仙师扫墓，顺便向我师兄神冥君提一下你的事。唉！我们已经有二十年没有见面了，我倒是觉得很对不起他！不知该怎样向他开口。事实上，我师兄自从当年打败真田圣雄之后，就不再出手了。他肯不肯帮忙，那就要看玛亚神的旨意了。玛亚神灵，正大光明，弘旨渡厄，阿义弥嘛哄……。”

    格丽丝塔娅从奥斯莱因的怀里挣脱开，在玛亚神像前念起经文来，不再理奥斯莱因的挑逗了。只可惜有奥斯莱因在身边的时候，她是没有办法清心寡欲的。

    每当格丽丝塔娅念经文的时候，奥斯莱因就只有在一旁竖着耳朵听的份了。他并不怎么相信玛亚教义，虽然他算是玛亚星球的宗教领袖，可是现在他倒真的希望伟大的玛亚神能够显灵，解除他女儿身上“冰鳞症”的痛苦。

    可是现在他已经欲火焚身了，谁又来解救他的“痛苦”呢！总不能娇妻在前，却让他自己解决吧！

    管不了那么多了！

    奥斯莱因象一头饿虎般扑到了格丽丝塔娅的身上，将她压在玛亚神像的供桌上，从后面掀起她的裙子，褪下她的亵裤，让他的欲望中心更顺利顶在她的湿润巢穴处。格丽丝塔娅并没有反抗他的粗野。

    “我要进来了，格丽丝塔娅。”

    格丽丝塔娅这时也有些忍不住被挑起的欲火，只得点了点头，欲拒还迎的娇笑道：“你不觉得你在亵渎玛亚神灵吗？”

    奥斯莱因闻言，大力向前一送，从后面挺进她紧热濡湿的温柔中，笑道：“我这一辈子只会亵渎你一个人。玛亚教义可没有让人禁欲啊！那太不人道了！”

    奥斯莱因一边用双手爱抚她白玉般的胸脯，一边慢速度地在她的体内律动，继而开始纵横驰骋，让人性的欲望得以彻底的宣泄。格丽丝塔娅情不自禁的呻吟起来。

    就在两人翻云覆雨，快要达到高潮之际──

    “父皇！母后！”

    梦莎从外面跑了进来。

    真是来得早不如来得巧！

    奥斯莱因呻吟一声，两个紧紧纠缠的身子迅速分开。

    “哦！我的心肝，你来月神庙做什么？”格丽丝塔娅面红耳赤的迎了上去，将梦莎揽在怀里，关爱之情溢于言表。

    梦莎见状，当然知道自己打断了父母什么好事，当下窘得满面通红，但正事还是要办的。

    “父皇！不论毒火莲是否能医好冰鳞症，我都不希望因为我的事而挑起战争。玛亚星球需要和平，人民需要和平，只有和平，我们玛亚星球才能不断发展壮大。答应我，父皇，不要因为一枚毒火莲而妄动刀兵。”

    “梦莎！慈心和圣剑一样重要，相信你的父皇，他不是一个残暴的人，他一生的志愿就是继承先皇遗志，将黑巫神统治下的受苦百姓从水深火热中拯救出来。”

    “一定要用武力来解决吗？”梦莎天真的不愿放弃自己的努力。

    奥斯莱因苦笑道：“你认为不使用武力，黑巫神会屈服吗？我可怜的孩子，你还小，有些事情你是不明白的。”

    梦莎一脸虔诚的道：“我觉得我们应该用玛亚神的慈悲愿力来感化黑巫神。”

    唉！又是一个玛亚教义的牺牲品，和她娘一模一样！奥斯莱因在心底哀叹。他可是一个无神论者啊！为什么会有一个笃信玛亚神的妻子，还生出了一个笃信玛亚神的女儿？再说当年玛亚神击败黑暗魔王撒加可不是用的什么见鬼的“慈悲愿力”，天知道那是什么东西！

    奥斯莱因只得耐心的解释道：“黑巫神信的可不是咱们的玛亚神，而是黑暗魔王撒加。这种教派之争最是残酷，也是无法化解，甚至有时比国家之争还要厉害。黑巫神若是能够被感化，世间也就不会有恶人了。”

    梦莎道：“那黑巫神的邪恶究竟是来自他的思想和信仰，还是来自他自身的邪恶？”

    奥斯莱因愣了一下，很为难的道：“宝贝儿，为什么这么问呢？说实话，我很难解释得清楚！思想和信仰本身并没有罪过，所以黑巫神的邪恶应该出自他自身的邪恶！”

    格丽丝塔娅这时插言道：“我的师傅傲来仙师曾经思考过这个问题。他曾经告诉我，人生下来只是一张白纸，根本谈不上善恶，正所谓，人之初，无善无恶，无喜无悲，无欲无求，无罪无功。不过每个人生下来所处的环境不同，遭遇不同，所受的教育不同，于是便有了各自的思想和信仰，当然也可以是宗教的信仰。这种思想和信仰本身只是学术之争，没有太大的危险性，危险性来自于信奉者的狂热，他们往往摆脱了思想和信仰的和平性，而产生了激越，这种激越是充满暴力和危险的。于是一些情感渐渐演变成邪恶的，至少我们是这样看的，而思想和信仰只是它深层次的基石，并不是罪恶的来源，而是罪恶的依托，这其实违反了先贤的本意。”

    奥斯莱因笑道：“你何必对小孩子来这样的长篇大论呢！难不成你还想让她继承傲来仙师的衣钵？”

    格丽丝塔娅笑道：“那也未尝不可啊！”

    梦莎却疑惑道：“那思想和信仰的激越又是怎么产生的呢？”

    格丽丝塔娅笑道：“孩子，你要知道这个世上没有绝对公平的东西，生活的压力和自身的境遇使得某些人对社会产生了不满，但是这种境况并不是一朝一夕就能改变的，所以他们的思想和信仰便产生了激越，想借助武力来得到自己想要得到的东西，这便是占有欲和权力欲的诞生。你要知道，人生下来没有竞争，但一旦和其它人有了对比，那么这种竞争的本能便产生了。如果大家都吃大锅饭，那么也不会有竞争，如果有人开小灶，那么竞争便产生了，因为人人都想比别人过得更好。竞争一旦产生，那它就可以在不同的场合和条件下采取不同的形式，例如经济的、政治的、乃至战争的方式！”

    梦莎道：“我明白了，当年的暴君耶鲁达就是想通过战争的方式来得到他想要的，只是他野心膨胀得太大了，他歪曲了先贤的学说，而并不是这种学说本身有什么不对。”

    格丽丝塔娅道：“你能明白就再好不过了，其实我的师傅傲来仙师乃是斯多葛学派宗师季诺的传人，而季诺宗师也是犬儒学派的传人，后来才发展了斯多葛学派，他和暴君耶鲁达都是接受的同一种思想，但产生的效果却是不一样。耶鲁达不满自己的境况，他想通过武力征服来满足自己的私欲，他不相信任何人，他认为只有他才有资格统治这个世界。而季诺宗师则是奉劝人们遵守大自然的法则，要接受自己的命运，不要感情用事，不要怨天尤人，宣扬一切外在的事物都不重要。当然他的缺点是很明显的，傲来仙师后来也对季诺宗师的说法提出了修正。但不可否认的是，季诺宗师的思想实际上有助于和平，尽管那是消极的和平。”

    奥斯莱因笑道：“有些人邪恶的思想可以改造，但有些人中毒太深，已经利欲熏心，不可自拔，对于这样的人，我们只有把他彻底消灭，这也是为了更广大人民的利益。所以耶鲁达最后的下场很可耻，对于黑巫神，我实在是不敢抱有什么幻想！不过他虽然厉害，但他决不会是你大伯神冥君的对手。如果你大伯肯出手的话，事情就好办多了。”

    梦莎笑道：“我怎么从来没有听父皇和母后提起过我还有个大伯呢？他既然是我大伯，一定是肯帮忙的了。对不对啊？母后。”

    显然梦莎并不晓得上一代的恩恩怨怨。

    奥斯莱因苦笑道：“这些事情，你小孩子就不要多问了。你母后明天就会赶去云海傲来岛请你大伯神冥君出手制服黑巫神。这样父皇就可以顺利的取到毒火莲，治好你的冰鳞症了。”

    梦莎一脸崇拜的道：“我大伯神冥君真的有那么厉害吗？”

    奥斯莱因闻言，心里颇不是滋味，但毕竟还得耐心的去满足小女儿崇拜英雄的心理，只好言不由衷的道：“你难道没有听说过‘北神冥，南圣雄’吗？这北神冥指的就是你大伯神冥君了，那南圣雄指的是冰山雪岭御魔宫的宫主真田圣雄。他们都是不世出的武道高手。不过既生‘神冥’，何生‘圣雄’，八年前，神来峰一战，真田圣雄还是败在了你大伯神冥君的手里，只是半招之差。从那时起，天下之大，还有何人能是神冥君的敌手呢？”

    格丽丝塔娅挖苦道：“你不是赢过他一次吗？”

    奥斯莱因闻言，不禁尴尬万分。

    梦莎好奇道：“父皇，你的武功真的有那么厉害吗？怎么我一点也看不出来。”梦莎一脸写满了“不相信”。

    奥斯莱因的脸更红了，不禁埋怨格丽丝塔娅，道：“不要和小孩子说这些事，她还小着呢！”

    格丽丝塔娅娇笑道：“我只是想向梦莎介绍一些你的光荣事迹，别无它意。”

    奥斯莱因才不相信格丽丝塔娅的鬼话，笑问道：“真的吗？亲爱的。你只要不当众出我的丑，我就谢天谢地，谢玛亚神灵了。”继而语气一转，严肃的道：“再过一个月，长老会就要有最后的决议了，我虽然也很想除掉黑巫神，但却不想贸然发动战争，血流成河不是我想见到的局面，那些好战的长老们似乎很具有鼓动性，我真担心那些墙头草被那些好战分子蛊惑过去，那时我也左右不了局面了。现在黑巫神的领地越来越大，势力越来越强，那里简直成了恶棍和强盗的大本营了，我们真的没有什么把握能对付得了黑巫神，而我们的长老也狂妄自大得可以，恐怕还没有认清楚现状，就想贸然出兵攻打巫魔崖，那时就真的捅出大麻烦了。说实话，我并不愿意看到战争的爆发，而为女儿治病却成了现在发动战争的借口，这是始料未及的，所以我希望你能在一个月内将这件事情搞定。只要能请出神冥君，黑巫神必然会心生顾忌，不敢轻举妄动。至少只要我们能顺利通过黑巫神的领地巫魔崖，就可以到太阳山，取到毒火莲，治好女儿的病。这样战争的借口就没有了，我们就可以暂时相安无事，天下太平了。如果黑巫神要趁机作乱的话，那就只有请你大师兄神冥君出手了，这样我们才有胜算。你明白这件事有多么重要吗？格丽丝塔娅。”

    格丽丝塔娅闻言沉吟半晌，点头道：“这件事非同小可，你放心，我一定会尽我所能，请我大师兄神冥君出山的。”

    三十年了，她终于又要和大师兄相见了。格丽丝塔娅凝望着远方，心底波澜起伏，三十年前的一幕仿佛就在昨天发生。神冥君和格丽丝塔娅原本是青梅竹马的一对，但他却痴迷于武道，生怕耽误了格丽丝塔娅的青春，索性挥慧剑，斩情丝，放弃了这段美好的爱情。格丽丝塔娅去奥斯帝国游玩时，偶遇当时的王子奥斯莱因。奥斯莱因对格丽丝塔娅一见钟情，但格丽丝塔娅的心中始终存在着神冥君的影子。年轻气盛的奥斯莱因知道后，便去找神冥君决斗。神冥君为了小师妹的幸福，便故意输给了奥斯莱因，这是他生平仅有的一败，但却心甘情愿。

    三十年过去了，当年年少轻狂的少年现在已经变得成熟而稳重了。他们一个是武道宗师，一个是一国君主，他们都以自己的方式爱护着格丽丝塔娅。当年的恩恩怨怨早已化做过眼云烟，丝毫不萦于怀。格丽丝塔娅也不知道她究竟是爱大师兄神冥君多一点儿，还是爱奥斯莱因多一点儿，所以这三十年来，她选择了逃避。

    现在她又要重新去面对当年的一切了，回首往事，爱悠悠，恨亦悠悠。

 第三章



    云海傲来岛雾气萦绕，氤气纵横，仿佛是神仙修行之所。

    这里远离奥斯帝国的内陆，地处偏僻的海岛，犹如世外桃源。岛上奇花异草数不胜数，四季常春，海鸟飞旋，嘶鸣不绝，果真是人间乐土。

    格丽丝塔娅日夜兼程，终于在十天后赶到了云海傲来岛。

    就在格丽丝塔娅登上傲来岛的一刹那，她的心灵深处突然间发生了前所未有的震颤。这里的一草一木她都是那样的熟悉，她仿佛又回到了三十年前。

    “很快就要见到他了，不知道他的样子变没有变？”格丽丝塔娅在心中暗想。

    雾，在眼前延伸；路，在自己脚下。长满青苔的石阶依旧翠绿如昔，鸟语莺歌还是那样悦耳动听。她仿佛见到三十年前的自己正在这里和大师兄玩耍。

    格丽丝塔娅企图抑制住自己强烈跳动的心脏，但她失败了。

    “大师兄，你在哪里啊！格丽丝塔娅回来了！”格丽丝塔娅迫不及待的呼唤着神冥君。她希望神冥君能突然出现在她的面前，和她深情的拥抱在一起。

    “你在叫我大师兄吗？”一个活泼可爱的小女孩出现在格丽丝塔娅的面前。只见这个小女孩穿着一身水绿色的衣裙，仿佛是出水芙蓉一般，灵秀逼人，一对乌黑的大眼睛不停的滴溜溜打转，透着一丝精灵慧黠。

    “你叫什么名字？我可爱的孩子。”格丽丝塔娅对这个小女孩生出了好感。

    小女孩粲然笑道：“我叫幻幻，奥梅尔族的公主，您也可以叫我幻幻呦。您是什么人啊？怎么会到傲来岛来呢？”

    格丽丝塔娅笑道：“我是奥斯帝国的王后，今天来为傲来仙师扫墓，顺便探望我的大师兄神冥君。”

    幻幻欢声笑道：“原来是师姑啊！让我猜一猜，您叫格丽丝塔娅吧！”

    格丽丝塔娅用手爱抚着幻幻的秀发，笑道：“原来神冥君是你师傅啊！快带我去见他，他还住在驳剑轩吗？”

    幻幻闻言，神色突然变得悲哀起来，目中含泪道：“师傅早就不住在驳剑轩了。师傅现在住在仙窟里，永远陪伴傲来仙师了。”

    这句话对格丽丝塔娅来说，不啻晴天霹雳。刚登上云海傲来岛时的美丽憧憬和幻想瞬间如肥皂泡般的破灭了。格丽丝塔娅仿佛突然置身于一个冰窖之中，从头发丝一直凉到脚趾尖。一切全完了。匆匆数十年宛如弹指一挥间，而今却天人永隔。想到伤心之处，格丽丝塔娅不禁泪水涔涔，黯然神伤，顿感天旋地转，险些昏倒。

    幻幻急忙扶住格丽丝塔娅，宽慰道：“师姑可千万要保重身体啊！师傅已故去多年了。”她却不知格丽丝塔娅此来的意义何等重大，而神冥君一死，还有何人能和黑巫神对抗！

    幻幻又道：“师傅自从当年和真田圣雄决战后，身体就一直不好，回来不久就仙逝了。师傅临终前念念不忘的就是师姑你了，师傅说当年和奥斯元首比武，他故意失手，以致遗恨终生，他很对不起您。师傅一直想找机会赎罪，可是身体每况愈下，终于没有等到您来就去了。师傅唯一一件陪葬的物品便是您的画像。”

    格丽丝塔娅闻言，心中大恸，“扑通”一声，跪倒在地，哭道：“大师兄，都是小妹的错！这么多年来，我实在不该一直和您赌气，一直不来看您，让您郁郁而终，这都是小妹的罪孽啊！现在有事了又来求您，让我情何以堪啊！”

    幻幻道：“师傅当年对武道异常的虔诚，他把他一生的光辉岁月都献给了武道，他觉得他无法象奥斯元首那样对妻子忠心，他也怕因此冷落了妻子，所以才……”

    “我全明白，”格丽丝塔娅哭道：“其实我早就明白了。我们从小一起长大，我实在是太了解他了！神冥君生来就只属于武道，他永远都不属于我！”

    幻幻伤感道：“但师傅毕竟还是爱您的。我大师兄说，师傅当年和玄武道至尊真田圣雄交手时，心灵上露出了一丝破绽，那是一道永远无法弥补的感情上的伤痕。所以师傅后来虽然险胜了，但却也受了极为严重的内伤，否则师傅也不会这么早就离开我们的。”

    格丽丝塔娅拭了拭泪水道：“都是我害了大师兄。”

    幻幻笑道：“这怎么能怪您呢？师傅又不是圣人，又怎么能十全十美呢？”

    格丽丝塔娅道：“那现在傲来岛上除了你之外，还有些什么人啊？”

    幻幻道：“那就只有我大师兄了。”一提到大师兄，幻幻小脸上就洋溢着骄傲的神色。

    “大师兄可真的是一个练武奇才啊！不管什么武功，一学就会，而且学得非常快耶！就连师傅都是非常佩服的，可师傅从来不当面夸大师兄，生怕他骄傲，影响了武功进境。不过师傅在临终前还是说了这样的话：有徒如此，吾无憾矣！汝早生十年，当可与圣雄一决！师姑如果有什么为难之事，找我大师兄也是一样的。”

    看来幻幻对她的大师兄极为推崇，甚至到了崇拜的地步。

    格丽丝塔娅心想：“这话也未免太夸大其辞了吧！想她大师兄才多大年纪，怎么会有如此高的成就呢？一定是神冥君太宝贝他这个徒弟了，才说出如此过头的话来。”于是便道：“你大师兄叫什么名字啊？”

    幻幻见了格丽丝塔娅的脸色，便知道她不信自己的话，心底怏然不乐，道：“我知道您不信我的话的，其实我没骗您的啦。我的大师兄叫夸父，他的追日剑法很厉害的。”

    格丽丝塔娅见幻幻不高兴了，忙安慰她道：“谁说师姑不信了！”

    幻幻道：“您不必安慰我的，我从小就有一种心灵感应的能力，您想什么我都能跟感知到的。”

    格丽丝塔娅吃了一惊，道：“这怎么可能呢？你小小年纪，怎么会有这种超能力呢？”

    幻幻笑道：“这就叫‘天下之大，无奇不有’了。”

    格丽丝塔娅在心中暗想：“难不成我那宝贝女儿的性命就要拜托夸父去搭救了！可是夸父怎么会是黑巫神的对手呢？他怎么能拿到毒火莲呢？他又凭什么能取信于长老会？他凭什么能阻止战争？可是除了夸父之外，也实在找不到第二个人选了。”

    格丽丝塔娅心乱如麻，简直处于崩溃的边缘了。

    幻幻笑道：“看来师姑是没的选择了，除了我师兄，再没有别人能救你女儿了。”

    格丽丝塔娅惊道：“看来你是真有心灵感应的超能力了，竟然能知我心中所想。现在你先带我到仙窟去拜祭傲来仙师吧，然后我们在去见你大师兄。”

    幻幻面现为难之色，道：“现在恐怕是不行的了，不过师姑可以在傲来岛长住下去啊！总有一天会见到我大师兄的。”

    格丽丝塔娅又吃了一惊，心道：“我只剩下二十天的时间啦！哪能够在这里长住啊！”忙问道：“这是为什么啊？”

    幻幻道：“因为仙窟已经被先师在临终前用机关封死，没有人能够打得开，除非我大师兄夸父练成了玛亚傲神诀，才能以无上玄功打开仙窟洞府的石门，也只有在那个时候，我大师兄的追日神剑才算功德圆满了。”

    格丽丝塔娅急道：“那我们就先去找你大师兄啊！不管怎样让他先来试试啊！”

    幻幻笑道：“可是我大师兄现在也在仙窟内啊！他若是练成了玛亚傲神诀，早打破石门出来了，谁愿意一辈子困死在仙窟里啊！想当年师傅练玛亚傲神诀练了三十年还没练到登峰造极的境界呢！现在大师兄练了七年还不到，就算大师兄再天资聪颖，也不可能这么快就练成玛亚傲神诀啊！”

    格丽丝塔娅闻言，心里顿时凉了一半，心想：“总不成让我在这里等上二十年吧！”

    幻幻猜出了格丽丝塔娅心中所想，笑道：“也不用等二十年了，以我大师兄的资质，说不定明天就出关了呢！”

    格丽丝塔娅知道幻幻是在安慰自己，不禁摇头苦笑道：“这下可是全完了，你师傅怎么会想出这么个馊主意来呢？真是害人不浅啊！”

    幻幻摇头道：“其实这也不能怪师傅了，师傅也是迫不得已嘛！”

    格丽丝塔娅奇道：“这是为什么呢？”

    幻幻道：“我大师兄虽然才智过人，可不等于说别人都是笨蛋啊！我师傅知道他的死对头冰山雪岭御魔宫的真田圣雄前辈也收了一个资质极佳的徒弟，叫后羿，他的射日箭法也蛮厉害的。他迟早要来找我大师兄决斗，为师傅报仇的，所以师傅才紧逼着大师兄练武，免得到时丢人现眼，让师门蒙羞。”

    格丽丝塔娅这才明白是怎么回事，心想：“这笔烂帐是没个算清楚了，这要打个几百年才算完啊！”想到这里，脑际陡然灵光一闪，道：“幻幻，你既然有心灵感应的超能力，何不问问你大师兄现在练得怎么样了，也省得我们在这里干着急。”

    幻幻苦笑道：“您以为我没有想到过这点吗？我早就试过了，没有用的。一开始我还可以用心灵沟通的方式来和仙窟内的大师兄交流，可是后来大师兄的心灵场强越来越弱，现在我已经几乎感受不到大师兄的生命磁场的存在了，我也不知道现在大师兄是生是死，也许大师兄已经不属于这个世界了。”说到这里，幻幻难过得呜呜的哭了起来。

    格丽丝塔娅急忙劝道：“幻幻，你要对大师兄有信心才好，千万不要胡思乱想，你要知道，你大师兄是神冥君的传人，哪那么容易就死啊！他只要再过几年，练成了玛亚傲神诀，自然就能出来和你相见了。”

    幻幻哭道：“我七岁那年，爷爷斯傲酋长在七战士庙被耶鲁麦杀掉了，爷爷临终前，将我托付给师傅，没想到师傅一年后也去世了。大师兄也是孤儿，是师傅一手带大的。我们从小就相依为命。大师兄一直很照顾我的，对我很好很好的。前几年，我们还能通过意念来交流，可是最近几年却杳无音讯了。我一个人住在岛上，真的好孤独，好害怕啊！我好担心啊！大师兄若是死了，我也活不下去了。”

    格丽丝塔娅道：“那你为什么不回奥梅尔族呢？你的族人会照顾你的。”

    幻幻神秘的趴在格丽丝塔娅耳边道：“我不能回去，因为传说中能打开黑暗魔门宝库的七幻石就在我的身上。师傅怕耶鲁麦得到七幻石，便从阿比多斯圣殿取出了七幻石，临终前交给了我保管。我若是回到奥梅尔族，说不定会把耶鲁麦引去的，那我的族人就危险了。师傅逝世的消息一直没有传出去，就是怕耶鲁麦前来捣乱，所以现在云海傲来岛是最安全的。倒是我的族人经常来看望我，带一些吃的用的给我。”

    格丽丝塔娅奇道：“你师傅为什么不让你大师兄保管七幻石呢？那应该更安全啊！”

    幻幻道：“大师兄要专心练武，不能分心！由我保管比较妥当。我有心灵感应的能力，会预知危险的存在。何况我的武功也练得不错的，尤其是轻功最好，打不过可以跑，没有人能追到我的。”

    格丽丝塔娅闻言，叹了一口气，道：“真是个可怜的孩子啊！你放心，我以后一定会好好照顾你的，我会带你回奥斯皇宫的，让你一辈子无忧无虑的生活。皇宫里也很安全的。耶鲁麦再狂妄，也不敢到奥斯皇宫撒野的。”

    幻幻苦着小脸道：“我并不想住在什么皇宫里，我只想和大师兄住在一起。”

    格丽丝塔娅闻言，不禁心里蓦的一震，继而感到了一阵莫名的悲哀。目前的幻幻不正是自己当年的写照，而夸父不也恰好正是另一个神冥君。他是如此痴迷于武道，将来他能照顾幻幻一生一世吗？他若是真的“太上忘情”怎么办？难道任由幻幻伤心一辈子？

    这是一个悲剧，莫大的悲剧！

    格丽丝塔娅虽然明白这一切，但她却无力改变什么。没有人能够改变这一切，除非是夸父自己。可是夸父真的能改变这一切吗？

    没有人知道！

    ※※※

    此时的梦莎正轻颦娥眉，在栖梦斋内大叹无聊。

    她一开始出于好奇，便将记载神冥君和真田圣雄八年前神来峰一战的书籍全都翻了出来，怀着崇敬仰慕的心情通读了上百遍。

    她真的好羡慕神冥君和真田圣雄两位前辈能够摆脱世俗的烦恼，在山清水秀之地尽情的享受生命的快乐！生也好，死也好，胜也好，败也好，他们都已经感受到了生命的意义，实现着自己人生的理想。他们无论生死都无怨无悔。

    他们活得无拘无束，潇潇洒洒，畅游于名山大川，遨游于碧海绿波，那是多么的舒心惬意。而她现在虽然贵为公主，却只能被困在皇宫里混吃等死，她真的很不甘心啊！

    现在就算她想嫁人，都没有人敢娶她，就因为她的怪病。一开始，附近邻国的王子们垂涎于她的美貌，全都趋之若骛的来提亲，可是当他们知道她患有冰鳞症时，又全都作鸟兽散，生怕被她传染到，也怕她将灾难带到本国，更怕她以后生下的子女也有同样的病症。

    她真的好可怜啊！她并不怪那些王子们见识短浅，没有胆量，她只是希望象平常人一样自由自在的生活，尽管那是可望而不可及的。

    平日她还能去月神庙和娘亲玩，可是现在娘去了傲来岛搬救兵，父皇又公务繁忙，连一起吃顿饭的功夫都欠奉，根本没有人能来陪她玩。

    唉！真是没意思！成天在床上伸懒腰、打呵欠也不是办法啊！她好想出去见识一下皇宫以外的世界，书上写的实在太吸引人了。

    “姬丝，我们出宫去玩好不好。”梦莎以一副“明知不可为而为之”的表情向小侍女姬丝央求。

    姬丝闻言，差点儿因心脏衰竭而死。她可只是一个小侍女耶！受不起惊吓的。

    “公主殿下，婢子心脏承受能力有限，您别吓我行不行。”想出宫，门都没有！我才不做替死鬼呢！

    梦莎见央求不成，便诱之以利道：“姬丝，听说宫外有很多好吃的，好玩的，我们从来都没见过的。如果我们偷偷出宫的话，就有机会见识一下了，反正又不用你出钱，何乐而不为呢？”

    姬丝闻言，不禁嗤之以鼻，道：“那等我们玩够了回宫怎么办？您顶多被骂上两句，婢子我就惨了，最少也得脱层皮。您要是少了两根寒毛，嘿嘿，小婢子我脑袋就没喽！”

    为了一些吃的、玩的，把命陪进去，不值得！姬丝可是自以为是很有理智的人啊！

    唉！有一个聪明的婢女真的不是一件好事！梦莎在心里仰天长叹！

    当她正要进行第二回合死缠烂打的“苦劝”时，侍女沙娜从外面走了进来，终于将姬丝从水深火热中解救出来。

    “公主殿下！”沙娜跪地行礼道。

    “唉！又有什么事啊！”梦莎甚是苦恼。

    “西朗日医生又来看您来了。”

    梦莎闻言，真想一病不起。噩梦啊！噩梦！

    ※※※

    “公主殿下，这是婆娑国进贡的一品香，在夜间点燃有助于睡眠。”西朗日一进来就开始向梦莎献宝。

    梦莎一见西朗日便觉得有气，嗔道：“你觉得本公主一天的睡眠还不够多吗？我现在几乎都照着三餐来睡了，还有必要借助一品香吗？我若是不睡死，你不甘心是不是！”

    西朗日闻言，一脸的惶恐，急忙卑躬屈膝道：“下官怎敢有如此大不敬的想法啊！下官这全是为公主的健康着想啊！”

    梦莎这时也觉得自己说话似乎过分了些，只得安慰西朗日道：“也罢，你就把一品香留下吧！”

    西朗日闻言，眼中狡黠之光一闪而过，喜道：“那下官就不打扰公主休息了。下官告退。”

    西朗日将手中一品香交给了侍女沙娜，便躬身退了出去。

    梦莎见西朗日这么痛快的走了，心里感到非常愉快，没想到西朗日这家伙也有识相的时候。

    这时侍女沙娜跪地请示道：“公主，您现在应该休息了，您要不要试试一品香的效果？”

    梦莎无奈的挥挥手，道：“随便你们了。”说罢，便懒洋洋的躺在床上，准备找“姓周的老公公”聊天去了。

    ※※※

    夜，寂静的夜，死一样的夜。

    梦莎躺在栖梦斋的大床上昏睡不醒。一品香的香气在室内萦绕。

    卧室的门慢慢的被撬开了，没有一丝一毫的声响。两道黑影如鬼魅般来到梦莎的床前。

    “西朗日，我们成功了，神仙醉的功效看来不错！”

    “沙娜，她真的好美，我等这一刻已经等了很久了。”

    来人居然是西朗日医生和侍女沙娜。

    西朗日来到梦莎的床边，猛的将被子一掀，露出了梦莎诱人的娇躯。尽管穿着睡衣，但依然曲线毕露，体态撩人。

    昏睡中的梦莎像一只小猫般仆伏在床上，毫无知觉。那娇柔臃懒的模样会让所有的男人为之心动。

    西朗日露出一丝狰狞的笑容，伸出大手探上了梦莎圣洁的胸脯，慢慢的揉捏着。

    “住手！西朗日。你在干什么？”沙娜打掉西朗日正在犯罪的手。

    “你无权干涉我。”西朗日对沙娜怒目而视。他一定要让她认清谁才是主人！

    “她是山主要的人，你惹不起。何况我们现在还身处陷境，我们要带着她尽快离开这里。”沙娜可不想在虎穴里玩火，惊动了大内侍卫谁都走不了。

    “不错！她是我师傅要的人，我惹不起她，但总惹得起你吧！沙娜，现在我的欲火已经被挑起来了，你要负责替我消火！”西朗日眼中淫光大盛，紧紧的盯着沙娜，再也没有平日儒雅的风度，心灵深处的邪恶欲望全被激发出来。

    “在这里不行，西朗日。”沙娜下意识的向后退了几步，但依然没有逃脱西朗日的魔爪。

    西朗日一把抓住沙娜的肩头，将她狠狠的摔在梦莎的床上，粗暴的压住她的背。

    “你早就被我师傅干过了，为什么不让我干，装什么贞洁圣女！我今天就让你见识一下我的厉害，让你看看是我师傅强，还是我强。”

    说着话，西朗日强行托高沙娜的臀部，伸出食指用力戳破她紧身的夜行衣裤，粗糙的手指强行挤进她的柔嫩之中，向更深处挖掘，不断的践踏它的圣洁。

    沙娜只觉得痛苦不堪，丝毫感受不到快感。

    “你真变态，西朗日。”沙娜无力的挣扎。

    “变态是吧！还有更变态的呢！”

    西朗日淫笑着点了沙娜的穴道，将沙娜以香臀高耸的姿势固定在床上，三两下便将沙娜的紧身裤连同亵裤一起撕开，露出浑圆雪白的娇臀，接着抡起巨灵般的大掌向沙娜的粉臀不断狂抽，发出啪啪的响声。

    沙娜忍着强烈的痛苦，不敢尖叫出声。

    “别这样，西朗日，这会惊动其他人的。”

    “没关系，周围的守卫都被我用迷香迷倒了，没有人会听见的，你就尽情的享受吧！你不是喜欢被虐待吗！让你内心处最深邃的本能彻底暴露出来吧！这也是一种享乐，一种满足！”

    西朗日露出变态的阴笑，大掌继续毫不怜惜的落在高耸的粉臀上，只十来下便红肿一片。

    “没想到你平日里温文儒雅，实际上却是一个变态狂！”

    “没错！沙娜，人人都有这种潜在的虐待别人的意识，只是我更明显而已。你就尽情的享受我的恩赐吧！”

    西朗日停止了野蛮的抽打，拉开裤头，毫无预警的将他火热的坚挺疯狂的刺进沙娜的体内，尽情的发泄。邪佞的欲望在一瞬间爆发，并产生强大的冲击和震撼！

    可怜的梦莎公主还不知道自己的大床竟被人如此糟蹋，她依然昏睡不醒，宛如沉睡的羔羊。

    疯狂过后，西朗日心满意足的将欲望的精华射进了沙娜的嘴里，冷笑道：“吞下去吧，沙娜，可别浪费了。”

    沙娜狠狠的瞪了西朗日一眼，道：“快将梦莎带走，山主还在等我们消息呢！”

    西朗日阴冷一笑，道：“这就不劳你费心了，继续乖乖的做你的卧底吧！沙娜。”

 第四章



    黑松林内静穆幽深，阵阵香喷喷的烤鱼香味向四周飘起。

    后羿坐在篝火边，一边吃着烤鱼，一边在心中暗想：“夸父应该快出关了吧！我等这一天已经等了很久了。师傅，您在天有灵，一定要保佑弟子为您雪耻。”

    突然，后羿眼中寒芒一闪。有人来了！他时刻都保持着高度的警觉。

    后羿迅速将篝火扑灭，身形一闪，如幽灵般迅速的消失在幽暗的树林深处。一切都仿佛不曾存在过。

    只见远处一道黑影正飞快的接近黑松林。

    后羿的目光敏锐异常，当即发现那人影背后似乎背着一个麻袋，而麻袋里装的似乎……似乎是个人。

    难道是强盗掳人！三更半夜绝对不会有什么好事！

    是管还是不管呢──

    终于，后羿决定插手管这件事。

    他并不是一个爱管闲事的人，但天生的正义感让他不能不管，何况他也很想试试自己的身手。

    西朗日背着装在麻袋里昏睡不醒的梦莎公主，一路飞驰，离开了奥斯帝国的皇宫，赶到了黑松林。

    “总算可以休息一下了，奥斯帝国的那些废物是追不上我的。”西朗日总算松了一口气。

    “真的是这样吗？”后羿悄无声息的来到西朗日的背后，仿佛黑夜里的幽魂。

    这句话声音虽然不大，但却震得西朗日差点吐血。顿时只觉得一丝凉气顺着头发梢一直钻到脚趾尖。

    是谁有这么大的本事，竟能接近他的背后而不被发现。

    西朗日迅速回身，借着月光一看，只见眼前负手屹立着一个恍若石雕般的人影，在黑暗中令人隐隐感到有一种无可抗拒的窒息和威慑之力，身上散发着一种脾睨天下、唯我独尊的霸气，令人不寒而栗。

    他的双眼，乌黑深沉、冷冽狂傲，正放射出两道冷电紧紧的锁住西朗日。

    “你是什么人？”

    西朗日几乎不敢和他对视，向后退了两步，下意识的开始戒备。

    “你走，麻袋留下。”

    后羿根本不搭理西朗日的问话，语气坚定生硬，不带一丝温情，也毫无回旋余地。

    “办不到！”

    话音刚落，西朗日便闪电出手，向后羿发动猛攻，招招制人于死地。

    先下手为强，他决不能功败垂成。

    “也罢，和夸父决战之前，就先和你热热身吧！”后羿在心里暗想。

    他根本不把西朗日的这种所谓攻击看在眼里，当即身形一闪，如同猫戏老鼠般和西朗日打斗起来。

    一交上手，西朗日就知道自己的功夫和对方相差甚多，根本不是对手，不禁心惊胆寒，于是虚晃一招，拔腿便跑。

    三十六计，走为上！犯不着拿自己的命去玩！

    后羿见状，也不急着追赶，利落的打开身旁的麻袋，见里面果真是一个昏迷的小女孩，不禁心下恚怒，暗想：“这人果然不是一个好东西，连这么小的女孩子都要掳！”

    这时西朗日已经飞掠出二十丈远。只见后羿嘴角露出一丝阴森冷酷的笑意，反手从背后取下真田圣雄亲传的玄武道至宝裂日神弓，搭上了一只寒玉烁金箭。

    射日九箭，穿天洞地，无坚不摧！

    这种人渣杀一个少一个，后羿可不是姑息养奸的人！

    只听“嗖”的一声，黑夜里仿佛划过一道青蓝色的厉闪。寒玉烁金箭带着玄武道无上的玄天气浪以无法形容的速度刺破空气直扑西朗日！

    西朗日陡的发出一声惨叫：“原来你是后……羿！”应声仆倒。

    后羿施展轻功，三两下便来到西朗日的身旁。只见西朗日被一箭贯穿左胸，早已气绝身亡。他拔出寒玉烁金箭，在西朗日的身上擦干血迹，插回到背后的箭囊中，接着抱起西朗日医生的尸首回到昏迷的梦莎身边。

    后羿放下西朗日医生的尸首，重新燃起篝火，将昏睡的梦莎从麻袋中抱了出来，靠近火堆而坐。他明显的感觉到这个小女孩身上衣服十分单薄，似乎只穿着睡衣，他不禁有些担心小女孩会着凉。

    这时后羿才有机会仔细看怀中昏迷的小人儿。

    好一个冰琢玉雕似的美绝少女，即使是“沈鱼落雁”、“闭月羞花”都不足以形容她清丽的容貌之万一。

    冰肌玉骨清无汗，水殿风来暗香满。

    一阵处子的幽香渗入鼻中，后羿突然感到下腹有一股热流渐渐升起。

    天啊！他……他竟然对这个小女孩有了生理反应。

    紧接着后羿做了一件他这辈子都忘不了的蠢事，他竟然低下头轻轻的吻了这个少女，尽管他心中并没有一丝一毫的亵渎。

    等后羿从意乱情迷中清醒过来的时候，他可以清楚的感觉到他的脸上一阵燥热。这算不算迷奸少女啊！后羿惭愧的摇摇头。突然下体隐隐传来悸动的疼痛，他居然想要她！

    “这种行为算不算是禽兽行径！”后羿顿觉无语问苍天，尽管这只是出自人类本能的欲望。

    后羿勉强压制住自己悸动的心情，仔细的审视怀中的小人儿。

    他发觉她清丽出尘的容貌下竟然隐隐的透出一丝病态美。难道她有病？想到这里，后羿竟然情不自禁的产生了一丝惊慌的情绪。

    等等！惊慌？他可是从出生到现在从来没有惊慌过啊！玄武道的武学宗旨就是心如冰清，天塌不惊！他一向都做得很好，即使是亲如父亲的恩师真田圣雄过世，他都没有惊慌过啊！可是现在他怎么会突然有这种本来不应该有的情绪？难道他真的对这个小女孩动情了？

    就算她真的有病，凭我后羿的本事也一定能把她医好！后羿在心底暗暗发誓。

    这时后羿已经发觉梦莎是中了一种罕见的迷香“神仙醉”，幸好这还难不倒他。

    后羿从怀里取出一个小瓷瓶，从里面倒出一粒辟毒丹，撬开梦莎的小嘴，喂梦莎服了下去，然后运功帮助梦莎将药力化开。

    不大一会儿，梦莎已经悠悠转醒。

    这究竟是哪里啊？我记得我是睡在一张很舒适的大床上的啊！怎么现在跑到荒郊野外来了？而且……而且还是睡在……睡在一个男人的怀里！这是怎么回事？

    噫！难道是我白天撞见父母在做那种事，让我想那个了？不会吧！难不成我是在做春梦？嘿！一定是这样子的。既然是在做梦，那就继续做好了。反正一觉醒来的时候便又春梦了无痕了！对！继续睡觉！

    于是梦莎睁了一下眼，惺忪的小眼珠子转了转，便又闭上了眼，继续窝在后羿怀里梦周公去了。

    噫！这是怎么回事？

    见到此情此景的后羿也傻了。这个小女孩怎么见到自己一点也不害怕，反而继续睡！

    梦莎睁眼的一刹那，那一双水灵灵大眼睛简直勾走了后羿的魂魄。他从来没有见过这么有灵性的大眼睛。可是这双大眼睛却马上又闭上了，嘴角竟然还露出了一丝甜甜的笑意。

    难不成……难不成她还认为自己在做梦，不会吧！梦境有这么真实吗？天啊！梦莎的这种慵懒的娇美使得他的欲望迅速上升的极限！

    这究竟是什么东西啊，又粗又硬，还顶着人家那里，好难受！

    梦莎在睡梦之中觉得有一根小棍棍顶在了自己的私密之处，弄得自己好痒，怎么也睡不着，于是便伸手握住了那根小棍棍，想把它移开。

    后羿只觉得自己的欲望中心肿胀得快要爆炸了，他可不想在这荒郊野外将这个小女孩在睡梦中强暴，那可太不道德了。好歹他也是真田圣雄的徒弟啊，怎么能做出这种让天下苍生唾弃的事来！他急忙将梦莎的小手从自己的坚挺处拿开，用手轻轻拍了拍梦莎粉嫩的脸颊。

    “醒醒，你不是在做梦。”

    “走开啦，别烦我。我要睡觉。”

    梦莎小手一挥，雷打不动，坚持睡觉有理！

    后羿哭笑不得，只得用力掐了一下梦莎的手臂。

    “好痛！”梦莎从睡梦中被疼醒。

    真是噩梦啊噩梦！等等！我不是已经醒了吗？怎么还躺在这个男人的怀里，难道我还没有醒，可是我明明醒了啊？我到底有没有醒啊？唉！真是好难明白啊！

    后羿见到梦莎困惑不解的好笑神情，似乎了解了她心中所想，为了消除她的恐惧心理，硬是挤出了一个迷惑众生的笑容，道：“这不是梦境，不信你掐掐自己看，是不是很痛。”

    梦莎疑惑的看了后羿一眼，用力掐了一下自己的手臂。啊！好痛！

    这真的不是做梦耶！

    想到这里，梦莎突然记起自己是不能这样躺在一个男人怀里的，急忙推开后羿坚实的臂膀，想要逃离后羿的怀抱，可惜脚却不听使唤，一个踉跄，险些跌倒！

    “你体力还未恢复，不要乱动。”

    后羿又重新将梦莎抱回怀里。抱着她的感觉真好，身子软软的，柔柔的，一点儿重量也没有。

    “你怎么能这样，快放开我。”

    梦莎开始在后羿怀里挣扎，但挣扎无效，反而更加挑起了后羿的男性欲望。感觉到她柔软的胸脯在自己身前摩擦，这种感觉真是好极了。

    “咦？怎么还是有一根硬硬的棍子顶着我？”

    梦莎好奇的伸手抓向后羿下体的凸起之处，她不明白他那里为什么藏着一根小棍棍。

    后羿被梦莎这种大胆的动作吓了一跳，急忙拉开梦莎“好色”的手，急道：“你不能碰那里。”

    “为什么？”梦莎好奇的问。

    “因为那是男人的命根子，你若是碰了它，就要嫁给我。”

    唉！怎么把自己说得象贞洁烈妇一样。后羿在心中哀叹。

    梦莎停止了挣扎，低着头想了一想，突然记起一本书上曾介绍过这些事情，再加上白天亲眼见过父母合欢的场面，顿时恍然大悟，当即俏脸飞霞，嗔道：“下流！快放开我。”

    “不放！你若再动，我就在这里要了你！”

    唉！她难道不知道自己控制欲望有多辛苦吗！还在自己怀里像小猫般蠕动，存心想挑起他的欲火。

    后羿自己都觉得奇怪，他怎么会说出这么下流的话来，他居然恐吓一个十五左右的小女孩！难道是闭关禁欲太久的缘故！

    梦莎闻言，果然不敢再挣扎，但却呜呜的哭了起来。

    “你是坏人，绑架我，还要强奸我，呜……呜，求求你，放了我吧，我会让我爹爹给你很多钱，求求你放过我吧！”哼！回去就让我父皇把你碎尸万段，把那话儿割下来下酒！哼！强奸我？我是公主耶！你强奸得起吗？咦？不对，谁都不可以强奸我！

    梦莎眼珠子乱转，急寻脱身之策。

    唉！想他后羿初出江湖，怎么就变成坏人兼绑架犯兼强奸犯了，真是天大的冤枉啊！看来玩笑真是不能乱开！

    “我不是坏人，更不是我绑架你的。刚才我是和开玩笑的。我怎么会强奸你呢！其实我只是想抱抱你而矣！”

    唉！怎么把实话都说出来了呢！不过……唉！真的好舒服！

    咦？不是要强奸我。唉！那怎么不早说！故意吓我！想抱我？凭什么给你抱……不过，唉！给他抱着真是好舒服啊！他的胸膛比家里的大床还要舒服，真想一辈子靠在这里。

    呸呸呸！真是好难为情啊！自己怎么会有这种想法，真是丢死人了！不过，唉！还是好想抱着他，就象抱着一个大抱枕，好舒服啊！

    最终梦莎还是情欲战胜了理智：吃亏就是占便宜嘛！圣人如是说。圣人是谁？圣人就是梦莎自己！

    “其实，我也好想抱着你。真的好舒服，好有安全感！”等等！安全感？他看上去一脸正气，目光清澈，没有淫亵之意，真的不象是坏人啊！他若是想要自己的话，早就强奸得逞了，哪还会让自己完好无损！

    想到这里，梦莎倒觉得坦然起来，主动的用双手勾住后羿的脖子，真的将他当成了大抱枕。她居然还想睡觉，一点儿都没想到自己为什么会出现在这里。

    后羿闻言，差点儿高兴得跳起来──看来她并不讨厌他！

    后羿勉强克制住吻她的冲动。他可不想吓坏她，一切要水到渠成才好！

    “小妹妹！我会一辈子保护你的。”后羿轻轻的抚摩着梦莎的头发丝，喃喃的低语着。

    “啊！死人耶！”梦莎终于发现了一旁西朗日的尸体，吓了一跳，顿时睡意全消，脑神经终于开始正常的工作。

    “那就是绑架你的人！是我恰巧遇上，便救了你。……”后羿将刚才发生的事向梦莎讲了一遍。

    “原来真的是你救了我耶！真是不好意思，刚才还误会你是……唉！你真的是个大好人耶！”梦莎不好意思的挠挠头，娇态毕现。

    后羿看得心神一荡，忙道：“没关系的。是我不该故意吓你。来！你看看，认不认得这个绑架者。”后羿不舍的将梦莎放了下来。

    梦莎不情愿的离开“大抱枕”，定睛一看──

    “啊！西朗日医生！怎么会是他？哼！这个坏胚子，早就看他不顺眼，没想到他居然这么坏！敢绑架我！哼！去死！”

    梦莎不解恨的使劲踢了西朗日几脚，又跳到西朗日身上一通乱踩，将她的“足迹”印到西朗日的脸上做永远的纪念。

    唉！可怜的西朗日，死后都不得安宁！

    “你认得他？”后羿将梦莎重新抱回怀里，制止了她的幼稚举动。

    “我当然认得他。其实我是奥斯帝国的公主，我叫梦莎……。”

    梦莎偎依在后羿的怀里，把自己的一切都慢慢的讲给后羿听。当她提到自己患有“冰鳞症”的时候，那平静的语气仿佛是在讲别人的事似的，让人禁不住心酸落泪。她直觉认为后羿是个好人，便什么都不隐瞒。

    后羿听得更是心痛不已，他怎么也没想到，眼前这个娇弱的小女孩竟然就是那个“价值半壁江山”的奥斯帝国公主，更没想到这个美丽动人的公主竟然身患不治之症！

    当然那不是绝对的不治之症，只是根本没有人能够从太阳山取得毒火莲！他后羿虽然自信武功绝世，但到太阳山……送死？唉！如果能用自己这条命换回心爱的人一条命，那倒也值得，但根本不是那么回事啊！

    可是不试试还真是不甘心啊！咦？有了！和夸父决斗的时候一定要先立一个君子协定：输的人当然会死，但赢的人一定要帮输的人完成一个心愿。若是我赢了，我当然会上太阳山试一试，就算死了也是死而无憾。若是我输了，也一定要让夸父帮我完成这个心愿！对！就是这样！

    后羿已经打定了主意。当然他不会告诉梦莎。她那么天真善良，知道了一定会担心的。

    难道这就是一见钟情吗？

    这时梦莎又提到了母亲格丽丝塔娅去云海傲来岛找神冥君帮忙的事。

    后羿心中暗想：“当年师傅说神冥君伤在了师傅的垂死八击之下，是活不长的。看来她母亲是要乘兴而去，败兴而归了。”但他却聪明的没有说出来，他怕梦莎失望。哀莫大于心死，他担心会失去他。当他听到身患“冰鳞症”所要忍受的痛苦时，他的心都碎了，恨不得代替梦莎受苦！

    难道这就是爱吗？

    他的师傅教他习文练武，可就是没有教他爱！是怕他为情所伤，还是他师傅也不懂得爱？追求武道极限就一定要失去爱吗？

    神冥君为了追求武道极限，宁愿放弃所爱，清心寡欲。师傅为了追求武道极限，绝情灭欲，一生永不言爱。他们是对还是错？他们的那场绝世之战真的如世人所传的那样重要吗？

    后羿一时之间竟想得痴了，原本清醒的头脑又产生了迷茫。

    梦莎又讲到了黑巫神的事，她讨厌战争，她不希望人民陷于水深火热之中，而仅仅是因为几个当权者的贪婪和野心。她希望人与人之间能够和平相处，不应该相互残杀。她认为每一个人都应该拥有博爱的胸襟和仁慈善良的心。

    后羿对她又多了几分了解。他越是了解她，就越是觉得她弥足珍贵，越是觉得她值得人们捧在手心里呵护。尽管她的想法未免纯真得可笑，完全是一种涉世不深的娇养在深宫的公主的想法，但这已经弥足珍贵。

    她有的只是真诚、纯洁和善良，完全没有贵族的骄奢淫逸，也没有受到世俗的贪婪、野心、虚荣的玷污。她仿佛就是一朵纯洁的白莲。他何其有幸能遇到她！这是他一生中最幸运的事！但越是这样，他越是觉得苍天不公，让这样善良的人儿患上绝症。他害怕失去她。他发现他的心已经失落了，但他决不后悔！

    他当然知道这次的绑架事件绝对不是偶然，谁有这么大的本事从守备森严的奥斯帝国的皇宫里将公主绑架走呢？显然这是有预谋的，而且是经过长期策划，精心准备的，而皇宫里必然也有不少内奸。

    是谁策划的这次绑架事件呢？

    是谁有能力策划的这次绑架事件呢？

    虽然西朗日已经死了，吐不出口供，但答案依然呼之欲出──

    黑巫神！

    只有黑巫神才有这个能力，有这个野心，有这个动机！

    他绝对不愿梦莎卷入这场战争，他发誓他会用他的生命来保护她周全，再也不受到黑巫神的伤害！他相信他有这个能力！看来他和夸父的君子协定又得加上一条了：保护梦莎──他今生的最爱。他愿意一辈子做她的守护神。

    “大哥哥，你叫什么名字，又从哪里来，现在该你告诉我了。”梦莎希冀的道。

    “我叫后羿，你就叫我‘羿’好了。我来自冰山雪岭御魔宫。真田圣雄就是我的师傅，我自幼便是战乱的孤儿，一直被师傅收养……。”后羿也将他的一切全都告诉了梦莎，他不想欺骗她。

    “原来真田圣雄前辈是你的师傅啊！”梦莎一脸的惊讶。

    “你知道我师傅？”后羿也觉得有些惊讶，一个长年居住在深宫的公主居然会知道他师傅的名号！

    “听父母讲的喽！你师傅很有名气的耶！当年神来峰一战，谁不知道啊！”梦莎一脸的崇拜。

    后羿闻言，却脸色黯然道：“可是我师傅后来还是输了。”

    “输赢真的那么重要吗？我可不这么认为。勇于追求自己理想的人都值得我们去钦佩。我们不应该以成败论英雄，结果不是最重要的，重要的是圣雄前辈真的去做了，真的勇于付出了。这个过程才是最重要的，这其中包含了多少血汗，多少辛劳，难道我们能因为一个结果就否定这一切吗？与这个过程相比，结果已经不重要了。比武总是要有输赢的，但那种输赢只是形式上的，根本没有多大的意义。真正能够激励人们奋发向上的，是前辈们勇于进取的精神。如果一味的追求成败，倒是会走火入魔，陷入‘为达目的，不择手段’的泥沼之中，这样真的好吗？世人愚昧皆在于此，他们分不清什么东西才是最重要的。其实世上那有什么成败输赢，成败输赢皆在人们心中，无聊的人才会重视那些东西。对于神冥君前辈和圣雄前辈而言，神来峰一战已经成为经典，那一战之所以长留人们心中，不在于谁输谁赢，而在于它的精神。”

    梦莎这一番话如同暮鼓晨钟般深深的震撼了后羿，他呆楞了好半晌才能开口说话：“你真是一句话惊醒梦中人。你说的太对了，我背了几十年的包袱终于可以卸下了。恐怕师傅当年都未能领悟到你的这番话。”

    后羿紧紧的抓住梦莎的手，道：“真是太感谢你了，小莎莎，我何其有幸能够遇到你。”

    梦莎倒是不好意思的摆摆小手，笑道：“这也没什么啦！其实都是些很浅显的道理。只是世人太追求功利，看不开成败输赢，往往钻牛角尖罢了。”

    “可是要有什么样的大智慧的人才能看破这一切啊！”后羿感慨道。

    “其实我只是有绝症在身，知道自己活不长的，所以生死早都看得开了，这样才能活得无忧无虑些，否则烦都烦死了。生死既然都能看开了，还有什么看不开的呢！胜负成败转头空，一切都是虚幻，一切都是人心的束缚。”

    后羿闻言，又是一阵心痛，不禁感慨万千道：“可是师傅虽然看破了生死，但还是摆脱不了名缰利锁的束缚。”

    “羿，你错了。圣雄前辈并不是看不破名利，像他那种超脱于世俗之外的高人还有什么看不破的呢？他和神冥君前辈的武功修为本来就极为接近，他们争的是什么呢？他们并不是在争，他们只是用生命来实现自身的价值！虽然做法未免偏激，但依然值得我们尊敬。”

    后羿闻言，长叹一声：“我为什么不早些遇到你，闭关这么多年，竟然连这些都参悟不透。”

    “世事洞明皆学问，你又何必要闭关呢？闭关能使人心无杂念，对于习武是好的，但正因为心无杂念，一旦心魔入侵，也往往没有抵御的能力。因此走火入魔之人大有人在。”

    后羿点头道：“你说的不错！你这么小，为什么懂得什么多？”

    梦莎笑道：“其实老天待人还是公平的。事有一利，必有一弊，有一弊，必有一利。我因为病魔缠身，平日不怎么运动，但却多看了很多书，增长了很多见识，想来也不枉此生了。”

    后羿笑道：“你真是具有慧根之人，我倒是有些自惭形秽了。不过我还是会和神冥君的弟子夸父一战，生死不计，胜败不计，荣辱不计。只是单纯为了实现我生命的价值。”

    梦莎笑道：“那我还是希望你赢。因为我似乎有些喜欢你了。”看来爱情真的是盲目的。原本能看破的事，一旦有了爱情后，就什么都看不破了。

    后羿闻言，紧紧的抱住梦莎，眼中尽是激动的神采。

    “你说什么？我不会是在做梦吧！小莎莎。”

    “当然不是！”梦莎偷笑后羿过度的反应。

    “我爱你，小莎莎，我发誓，我会用我的一生来爱你，用我的生命来保护你，再也不让你受到任何伤害。”

    后羿说出了他一生中第二个承诺，第一个承诺是向他的恩师说的。

    梦莎闻言，颇为感动，不敢相信小说中写的才子佳人一见钟情的故事会发生在自己身上，但当她看见后羿那充满柔情的双眸正宠溺的望着自己的时候，她的一颗心已经融化了，不由自主的对后羿也作出了承诺：“羿，我也爱你。我真的好希望永远能够和你在一起，再也不分开。”

    他一定会是一个值得托付终身的男人的，既温柔体贴，又有本事，这样的男人若是不及早抓牢，简直就是对不起自己嘛！梦莎为自己丧失理智的行为找到一个合理的解释。何况他还是自己的救命恩人呢！就算以身相许也不过分啊！梦莎暗想。

    后羿听见梦莎的保证，满心喜悦，顿感神清气爽，仿佛腾云驾雾一般。

    可此时的梦莎的心里却存在着一丝隐忧，她虽然嘴里说，希望后羿能打败夸父，但心里却一直在打鼓。她根本不希望后羿和夸父交手，但她也不想伤害后羿的自尊。神冥君的徒弟岂是无能之辈！后羿输了怎么办？输就是死！二虎相争，必有一伤，她不忍看到这场比武的结局。

    她可以看破自己的生死，但却看不破后羿的生死！

    难道这就是爱情？？？

    难道这就是爱情！！！

    有谁能阻止这场决战？

    有谁能？！

    神来峰一战当真要历史重演？

 第五章



    经过一番畅谈，后羿和梦莎爱意渐浓，两颗心走得更近了。

    “你要不要回皇宫，小莎莎，我可以送你回去。”后羿建议道。

    其实他一点儿也不希望她回去。他愿意一辈子守在她的身边。

    “不！我暂时不想回去。宫里好闷，我早就想出来透口气了，怎奈父母管得严，没机会出来。现在总算有机会到外面走走，怎么能这么快回去！西朗日虽然很坏，但也做了一件好事！我希望你能陪我四处逛逛。”梦莎以充满希望的眼神望着后羿。

    后羿狡黠一笑，道：“那我有什么好处呢？”看他那副样子，活象讨赏的孩子。

    梦莎脸一红，咬着下嘴唇道：“你若是肯带我游山玩水，我就……就给你强奸我！”唉！反正活不长了，把身子给他就给他吧！人生得意须尽欢，何必束缚自己呢！

    说完这句话，梦莎的俏脸已经红成一片，宛如火烧云一样。

    “哈！我若是想强奸你，早就得手了，还用得着你来求我。”

    后羿虽然很高兴梦莎肯将终身托付给他，但还是故意戏弄梦莎。

    梦莎闻言，脸更红了，咬牙道：“那你想怎样就怎样喽！”

    后羿轻捏着梦莎娇翘的小鼻子，戏谑道：“那你可不要后悔哟！”

    “哼！我才不会后悔呢！”她一心向往着快乐自由的生活。

    后羿道：“我在千阳坪有一座别墅掩月居，我们先去那里玩玩。怎么样？”

    “我不会是从一座牢笼钻出来，又钻进第二个牢笼吧！”梦莎可不想再过宫里的生活。

    后羿笑道：“我能关得住你吗？我可爱的小公主。”

    梦莎一脸娇俏的模样，笑道：“说的也是，那好，我们走吧！”

    后羿高兴的抱起梦莎，施展陆地神行术，往掩月居奔去。

    他原本刚从掩月居出来，要去傲来岛找夸父决战，没想到却在半路拣了个活宝回去。

    掩月居的众奴仆本来早已休息了，却又在半夜被惊醒。

    不明所以的奴仆们见到主人抱着一个穿着睡衣的美丽小女孩儿披星戴月的赶回来，不禁大感惊异！

    他们已经看出主人对这个小女孩儿十分重视，急忙准备香汤供梦莎沐浴，而且收拾出一个大房间让梦莎休息。漆黑一片的掩月居突然明亮起来，热闹起来。

    ※※※

    豪华典雅的浴室内，水雾缭绕。

    梦莎坐在一个豪华的大浴缸内一边快乐的沐浴，一边哼着小曲。

    摆脱皇宫的生活真好！世人皆以为做公主的一定很快乐，其实做公主真的闷得很！一切都要中规中矩。现在她终于摆脱了宫廷礼教的束缚，彻底的放纵自己。

    拨弄着浴缸内漂浮着的粉红花瓣，她仿佛已经洗掉了一身的疲惫，精神突然好得很。

    “你不进来陪我一起洗吗？”梦莎知道后羿在门外等她，便开始坏心的挑逗他。她想看看他到底可以忍多久。

    “你在引诱我吗？小宝贝。我的自制能力可是差得很。”后羿可不敢真的进去，他担心自己会一时控制不住自己，在浴缸里要了她，那会对她造成难以弥补的伤害。

    “你不知道我以前过的是什么样的生活，我已经压抑自己太久了。我现在只想放纵一下自己，不论是精神还是肉体。”

    梦莎幻想着和后羿共赴巫山、翻云覆雨的情景，不知是否像书上写的那样美好。听说处女的第一次都很疼，还会流血，她还没有向母后求证，不知是真是假。梦莎在期待中也带着一丝忐忑不安，希望后羿能够温柔的对待她。

    “你真的希望这样？”后羿还是不敢相信。

    “我从来没有尝试过灵肉交欢的快乐，只在书本里读到过。反正我喜欢你这就足够了，我喜欢我们在一起的感觉。既然我已经决定要嫁给你，你又何必强行压抑自己的欲望呢？那很痛苦的。”

    不是说男性的欲望是很难克制的吗！为什么后羿可以忍这么久？梦莎大惑不解。她不明白自己为什么突然变成了一个贪欢的女人。

    后羿想了一想，觉得梦莎说的也有道理，终于按捺不住地冲进水雾弥漫的浴室。

    虽然是梦莎主动邀请后羿，但当她见到他进来的时候，还是有些害羞，光洁如白玉般的赤裸娇躯早已扑上一层粉红的羞色。瞧她的害羞模样，真好像是一朵含苞待放的纤柔小花，等着爱花之人前来采摘。

    后羿倏地睁大黑眸，呆愕地瞪着她那蜷缩在浴缸中的裸体。她的模样好美，颈背的线条优雅细致，洁白的肌肤就象锦缎一样柔软光滑。一滴水珠顺着她乌黑的发丝流下，在圆润的玉峰上滚动，滑过了粉红色的蓓蕾。

    后羿看得心神一颤，他实在是经受不起这种诱惑。

    “你想通了吗？”梦莎挺直了身子，让翘立的双乳浮出水面，仿佛期待着后羿的爱抚。

    当那诱人的双峰挺立在后羿的眼前时，粉红色的蓓蕾宛如落日的晚霞勾起了后羿熊熊的欲火。后羿的欲望顿时燃烧了起来。

    后羿半蹲在浴缸边，低下头轻吻着梦莎的朱唇，双手轻柔的抚摩她那逐渐挺硬的粉红色蓓蕾。梦莎的娇躯轻轻一颤，仿佛有一种触电的感觉。

    “在我们没有成为夫妻之前，我是不能要你的。我这是为你好，但我可以想办法解决你的欲望。”后羿并没有完全丧失原则。事后他若是想起这件事，恐怕他都会很佩服自己的。

    后羿将手探入水中，从她的腰间缓缓滑下，将梦莎紧紧夹着的双腿分开，让她娇羞的花蕾在眼前绽放。

    梦莎的脸上刹时浮起一层红晕，娇艳欲滴。

    后羿用手轻轻的爱抚她的欲望中心，引起了梦莎的阵阵娇吟。

    “啊！好舒服啊！不要停！”梦莎意乱情迷的享受着后羿的爱抚。

    后羿用两根手指轻柔的拨开了她娇羞的花瓣，找到她隐匿的炽热花心，以温柔含蓄的手劲开始揉压它。

    梦莎的娇躯微微颤抖了一下，一股难以言传的兴奋感觉顿时在他的轻柔挤捏下形成，引发一波她无法理解的热潮，瞬间传遍她的四肢百骸，她紧紧的抓住浴缸的边缘，娇嫩的花心在后羿强烈的刺激下涌出大量的花汁蜜液。

    后羿将沾满蜜液的中指强行挤进她的娇柔，迫不及待地想满足她的火热的欲望。

    梦莎不由自主的配合著后羿，她弓起了身子，让后羿毫无阻碍的让中指在自己紧窒的娇嫩中抽动，这种感觉真是奇妙极了。她明显的感觉到自己娇柔的紧缩被他粗长的中指撑开了，刚开始不是很舒服，但是，摩擦过后却带来了一股奇妙的快感，令人欲仙欲死，如痴如醉。

    梦莎不由自主的将身体紧绷起来，发出阵阵娇吟。她只觉得自己已经变成了一只长了翅膀的蝴蝶，在一望无际的花海中畅游。

    她的呼吸愈来愈急促，一阵令人无法承受的欢愉狂窜过她的全身，她倏然紧窒的幽谷用力夹住他手指。她的意识渐渐模糊，神智已经紊乱，只能狂乱地扭动着翘臀，迅速冲上从未有过的高潮……

    后羿依然重复着戳刺的动作，让她达到兴奋的顶点，两人乐此不疲。

    一阵阵的愉快的悸动使她娇喘了起来。“羿……”

    后羿褪下了自己的衣物，抓着她柔软的小手摩挲他欲望的源泉。

    两人全都深深的陷入了欲海之中，彻底的沈沦。

    欢爱过后，后羿体贴的帮梦莎擦净了身子，用一条宽大的白色浴巾包裹主她娇小的身子，抱着她回到寝室，将她柔软的娇躯放到了舒适的大床上，两人相拥而眠。

    ※※※

    格丽丝塔娅猜测夸父不会立即出关，所以她傲来岛之行的任务算是失败了。她只能带着幻幻返回奥斯皇宫住一段时间。一是因为她非常喜欢幻幻，二是因为她想给梦莎找个玩伴。反正幻幻一个人住在孤岛上也挺凄凉的。

    幻幻本来是不想去的，她要等大师兄出关，但却拗不过格丽丝塔娅，只得给大师兄留了一封信，说是去奥斯皇宫小住一个月。

    但当她们十天后回到金碧辉煌的奥斯皇宫时，还没来得及让幻幻体会一下皇宫生活的温馨和浪漫，就立刻被一件突发事件震得灵魂出壳了。

    梦莎公主被人掳走了！

    来人还在梦莎的房间里留下一封信，上面写着：梦莎公主现做客于冰山雪岭御魔宫，欲救公主，请让夸父挟追日剑于一个月后午时到冰山雪岭决剑崖一晤，八年恩怨一朝尽了。圣雄之徒后羿留。

    格丽丝塔娅手里拿着这封信，不禁倒抽一口冷气。原来掳走梦莎的强徒竟然是冰山雪岭御魔宫宫主真田圣雄的徒弟后羿！他若是想为师报仇，直接去找夸父决战不就行了，何必掳人为质呢？

    格丽丝塔娅望向一筹莫展的奥斯莱因，奥斯莱因也只是摇头叹息，双眉紧锁。他并不敢贸然向武道圣地冰山雪岭御魔宫发兵，那会造成难以控制的后果。何况他并不相信真田圣雄的徒弟会做出这种事。

    这会不会是有人故意栽赃陷害呢？奥斯莱因感到怀疑。

    幻幻天真烂漫，毫无心机的道：“真没想到后羿竟然是这么一个卑鄙小人，他是想制我大师兄于死地啊！他让我大师兄一个月内千里奔波赶到冰山雪岭决剑崖，累也累死了，怎么和他决斗啊！”

    格丽丝塔娅苦恼道：“而且你大师兄现在正在闭关，他根本出不来啊！这可怎么办啊！”

    幻幻无奈道：“看来我们只有重回傲来岛，我再用灵犀通神术试试，看能不能和大师兄联系上了。唉！不过希望渺茫啊！”她实在是没什么把握！

    格丽丝塔娅苦笑道：“看来也只有如此了。”她也想不出更好的办法。

    ※※※

    格丽丝塔娅带着幻幻又急匆匆的回到了云海傲来岛，直奔仙窟而去。

    当她们急匆匆的来到仙窟的时候，不禁又大吃一惊。只见仙窟前翘首站着一个二十多岁的蓝衣青年，外披一袭湛蓝色的大氅，背着双手，神色严肃。他的面庞显得刚劲桀骜，双眸炯炯有神，显然是一个内外双修的高手，但他不是夸父！

    “你是什么人？你怎么会找到这里的？”

    幻幻有些急了，因为仙窟是傲来仙师的坐化之所，一般人是找不到这里来的。她有些担心大师兄的安全。

    那蓝衣青年仿佛是特意在等她们似的，嘴角微翘，露出了一丝捉摸不定的笑意，道：“你们总算回来了。”

    幻幻脸色一变，立刻默运灵犀通神术，眼中精芒一闪，继而冷汗涔涔而下，有些结巴的道：“你……你就是后……后羿！”

    格丽丝塔娅闻言也是吃了一惊。眼前这个傲然不群的年轻人竟然就是掳走她女儿的罪魁祸首，玄武道至尊真田圣雄的徒弟──后羿！他来仙窟做什么？

    后羿对幻幻能认出他的身份也感到有些意外，讶然道：“你竟然认得我，真是了不起！”

    格丽丝塔娅怒道：“你这大胆狂徒，快把我女儿还给我！”

    后羿闻言哈哈大笑道：“你宝贝女儿确实在我手上，不过我会好好善待她的。你若想夺回你的宝贝女儿，就快点儿把你师侄从这个活棺材里弄出来，只要他胜得过我的射日九箭，我自然会把女儿还给你。”

    幻幻怒道：“你这人好不讲理，你和我大师兄决战，关梦莎公主什么事啊？你把她捉起来做什么！何况仙窟是封死的，我大师兄在神功未成之前，是出不来的！你逼我们也没有用啊！有本事你等我大师兄神功大成之时再来找他比武，看我大师兄不打得你屁滚尿流才怪！”

    后羿闻言，也不气恼，淡然道：“我才不会和你这小女孩斗口。八年的恩怨我已经忍耐的够久了，我已经等不下去了。你大师兄神功未成，那怪他天资不够，焉能怨得了我。你若不能打开仙窟，我就只好用射日九箭来试试了。”

    “你敢！”幻幻勃然大怒，小脸气得煞青，声音提高了八度，道：“你这么做会惊扰到我大师兄的，要是走火入魔就惨了。你若是个英雄，你若还自认是真田圣雄的徒弟，就不该做这么卑鄙下流的事！”

    后羿此时对眼前这个活泼可爱的小女孩也有点儿刮目相看了，故意以戏谑的口吻调笑道：“我若是真的动手，就凭你能拦得住我吗？”

    幻幻大怒，冷然道：“你可别门缝里瞧人，把人都瞧扁了。我的功夫可是很厉害的！何况还有我师姑在这里呦！”

    格丽丝塔娅知道自己的功夫可差得远了，但此时却不得不挺身而出，颇有一点儿母鸡护小鸡的架势，挺胸道：“不错！你若是敢破坏先师墓穴，可不要怪我对你不客气了！”

    后羿闻言，差点笑出声来，心想：“今天自己究竟是怎么了，居然在这里和一大一小两个女人缠杂不清。但若是用射日九箭来射穿仙窟洞府的石门，好象还真的有些过分了。我该怎么办呢？”

    就在后羿犹豫不决的时刻，只听见一种天籁之音仿佛从遥远的宇宙深处传来：“有朋自远方来，不亦乐乎！哈哈哈哈。”这声音好象是从四面八方涌来，萦萦不绝于耳，让人无法判断出声音的来源。

    后羿闻言却是大喜，高声道：“好一个‘天籁冥音’，夸父，不必故弄玄虚了，后羿今天就是来接你出关的。”

    幻幻闻言也是喜出望外，高声叫道：“师兄，是你吗？你快出来啊！你再不出来，这个坏东西就要打进去了。”

    只听那冥冥之音又道：“他若是打进来，也就不是后羿了。不过我很奇怪，你到底是怎么知道，我一定会今天出关呢？”

    后羿道：“这只是家师的预测。我也一直在闭关修练射日九箭，一个多月前才练成出关，但我闭关比你早。家师说，我们的资质相若，闭关的时间也应差不多，所以推算你今天必然神功大成，所以我这才特意来接你出关。”

    幻幻和格丽丝塔娅这才明白后羿在这里的原因，原来他并不是来搞破坏活动的。

    这时只听那冥冥之音又道：“若是我今日不能出关，你又怎样？”

    后羿闻言，哈哈大笑道：“那说明你不配做我后羿的对手！”

    那冥冥之音亦笑道：“不错，后羿不愧是圣雄前辈的徒弟。能与你一战，夸父此生无憾！”

    后羿高声道：“那后羿就恭迎阁下出关了！”

    那冥冥之音又道：“请你们后退三丈，我这就破门而出了。”

    就在后羿、幻幻和格丽丝塔娅退后三丈之后，只见那仙窟洞府的石门渐渐裂开无数道细缝，里面突然爆射出万道霞光，眩人双目。

    后羿心中暗惊：“玛亚傲神诀果然非同小可！”

    陡然间，只见仙窟洞府的石门突然爆碎成粉。霎时间，光芒大盛，金粉漫天飞溅。转眼间，仙窟洞府的石门已经消失得无影无踪，只留下一地的石粉。

    洞口处光华散尽，只见里面走出一个一身褴褛的黑衣人。他的头发蓬乱，遮住了大半边脸，全身污垢不堪，与丰神俊朗的后羿形成了鲜明的对比。但虽然有头发的遮挡，却依然挡不住他眼中的神采。虽然他现在形同乞丐，但却依然龙行虎步，气宇不凡。

    他就是夸父！神冥君的弟子，傲来仙师的徒孙！

    “大师兄！”幻幻不顾一切的迎了上去，不顾肮脏的和夸父拥抱在一起，喜极而泣道：“大师兄，我好想你啊！我的意念完全感受不到你的存在，我真的担心死了。”

    夸父抚摩着幻幻的秀发，柔声道：“傻丫头，大师兄的生命磁场已经和大自然融为一体，已经是天人合一，你又怎么能感觉得到呢？我的肉体虽然在仙窟之内，但我的精神和思维却无处不在，其实我一直都陪伴在你的身边，只是你感受不到罢了。这些年来，你确实受了很多苦，大师兄以后再也不会离开你了。”

    幻幻笑道：“这真是太好了！既然大师兄的生命磁场可以和大自然融为一体，那大师兄会不会长生不老啊？”

    夸父笑道：“人哪有不死的啊！就算修到了陆地神仙之流又怎么样？还不是和鬼魂差不多！”

    幻幻笑道：“大师兄，师姑也来看你来了。她的女儿梦莎公主被那个叫后羿的坏家伙抓走了，你一定要好好教训教训他！”

    夸父笑了笑，走到了后羿和格丽丝塔娅的面前，先向师姑敬了礼。

    格丽丝塔娅笑道：“你师姑可没什么本事，你梦莎妹妹的事可就全靠你了。”

    夸父肃容道：“师姑放心，一切都包在师侄身上。”接着又对后羿道：“我们的事倒也不急于一时，待我洗净这一身污秽之后，再与阁下切磋。请阁下先随鄙师妹和师姑到驳剑轩待茶。”

    后羿爽朗一笑，道：“云海傲来岛的云雾素心茶素来有名的。能与阁下品茶论剑倒也是人生一大乐事。哈哈哈哈。”

    夸父望着后羿灵光闪动的黑眸，不禁在心中暗想：“他果然是一个人杰，只是心中有一个死结不知如果化解。”

    想到这里，夸父心中不禁升起一丝忧虑。他并不是怕和后羿决战，只是不想把这场无谓的决斗继续下去。他想起了当年斯傲酋长临死前说的话：“不要去和真田圣雄决斗，他很可怕。这绝对是个借刀杀人的阴谋！”后来他和师傅已经猜到这场决战是有人从中挑拨，但事情一旦发展到这一步，就没有人能阻止了。

    现在八年前的往事又要重演了！他该怎么办？有什么办法可以阻止这场决战？

    ※※※

    驳剑轩内，幻幻和格丽丝塔娅一大一小两只“雌虎”正紧紧的盯着后羿，仿佛夸父一旦出关，后羿就只有等死的份了。

    在这种氛围之下，后羿仍能安坐品茗，也算他镇定的功夫到家了！

    只听幻幻首先挑起战火：“喝！喝！也不怕毒死你！”

    只听“扑”的一声，后羿将一口茶全都喷了出来。就算他没被毒死，也快被噎死了！不过后羿好涵养，向幻幻笑了笑道：“我有话自与你大师兄说，才不理你。”

    幻幻怒道：“你以为我愿意理你呀！看你待会儿不被扁成猪头才怪！”

    如果能让她上去往他的俊脸上踩两脚就更完美了，幻幻一心想给后羿那一张神气的俊脸毁容。

    这时夸父从外面走了进来。只见他一袭白衫，神采飞扬，和刚才的蓬头垢面简直判若两人。

    幻幻首先跳了起来，象无尾熊一样缠在夸父身上，笑道：“大师兄，你快让这只沙猪尝尝追日剑法的厉害。”

    看来幻幻比夸父和后羿还好战！

    夸父宠溺的将幻幻抱起来，轻轻拍打着她的小屁股，无奈的向后羿笑了笑。

    后羿嘴角竟也露出一丝笑意，放下茶杯，单刀直入道：“明日午时，千阳坪上，与君一决，如何？”

    还没等夸父答话，格丽丝塔娅忍不住道：“你们决战，关我女儿什么事？你应该先将我女儿还给我。”

    夸父笑道：“师姑，梦莎公主绝对不会是后羿兄掳走的。我相信他，也相信圣雄前辈的徒弟的人格。”

    后羿闻言哈哈笑道：“生我者父母，教我者恩师，知我者夸父兄也！”

    格丽丝塔娅闻言惊奇道：“难道真的是有人故意嫁祸给后羿吗？”

    后羿笑道：“王后放心！这件事虽然不是我做的，但我却知道一些内情。我出关后先去了千阳坪的掩月居，那是师傅生前的产业。然后我打算来这里找夸父兄。原本我昨天就可以赶到傲来岛的，不过半路上却遇到了一件事情，便耽搁了。”

    夸父道：“难道和梦莎公主有关吗？”

    后羿道：“正是。我路过黑松林的时候，发现一个蒙面人背着一个大口袋在飞奔，看起来不象是好人。我一时好奇，便拦住了他。一言不合便动起手来。那蒙面人不是我的对手，便要夺路而逃。我一时情急，便动用了裂日神功和寒玉铄金箭，谁料想竟把他给射死了。我把那大口袋打开一看，里面竟然装着一个小女孩。”

    格丽丝塔娅急道：“是不是梦莎？”

    后羿道：“不错！她当时是被迷药神仙醉迷昏过去了。我把她救醒后，她告诉我说，她是奥斯帝国的小公主梦莎。我让她认一认被我一箭射死的那个黑衣人。谁知她居然认得那个黑衣人。”

    格丽丝塔娅眉头一皱，道：“那个黑衣人是谁？”

    后羿道：“就是梦莎公主的御医──西朗日医生。”

    格丽丝塔娅闻言不禁吃了一惊，道：“怎么会是他？这也难怪，梦莎平时身体不好，能够接近梦莎公主的也就只有他了，下药更是轻而易举的事。不过就凭他想把梦莎掳出宫去，也不是一件容易的事啊！”

    后羿道：“那当然，所以你们皇宫里的人一定被收买了不少，再加上西朗日本身也是武道高手，那这也不算是一件难事了。”

    格丽丝塔娅闻言，只觉得脊背发凉。皇宫居然被人渗透，这还了得！

    “难道西朗日竟然是黑巫神的人，想要嫁祸给你，然后他再趁虚而入，那可就麻烦了。这岂不是要变生肘腋，祸起萧墙吗？”

    后羿道：“您的想法极有可能是对的。黑巫神这几年来疯狂扩军备战，吸收了不少恐怖主义分子，他是一直想吞并奥斯帝国的，抓梦莎公主做人质也不失为一个好方法！只是他没有料到我会出关，破坏了他的大计。我们现在已经不能低估黑巫神的实力了。现在宫里已经不安全了，为了避免类似事件发生，我已经把梦莎公主安置在千阳坪的掩月居，由我的手下保护，应该是万无一失的。倒不是想借此来要挟夸父的。你们母女很快就可以见面了。”

    格丽丝塔娅脸一红，不好意思的道：“我们刚才真的是误会你了，真是对不起！”

    幻幻也道：“真没想到你竟然也是个好人耶！大师兄，你们比武的时候，你可要手下留情，千万不能打死他呦！只要小小的惩戒他一下就行了。”

    后羿闻言，不禁一翻白眼，真有一种无语问苍天之感。难道输的那个人一定是他吗？

    格丽丝塔娅又将梦莎从小患有冰鳞症的事详细的讲了一遍，希望夸父能鼎力相助。

    后羿早已从梦莎口中得知事情真相，但却想不出一个好办法。这时不由自主的望向夸父，将希望全都寄托在夸父身上。

    夸父听后，不禁笑道：“这件事可不是我一人之力所能达到。因为毒火莲在太阳山有十只上古遗留的火神鸟守着，周围炎热无比，钢铁都可融化，何况是血肉之躯。若是没有办法接近毒火莲，又怎么能拿得到它呢？”

    格丽丝塔娅闻言，心凉了半截，道：“那岂不是没有办法了！”

    夸父摇头道：“倒也不是完全没有办法。我们只要让太阳山的热度降低，就可以拿到毒火莲。这就要让后羿兄帮忙了。”

    后羿闻言苦笑道：“我又不是神仙，哪有本事让太阳山的温度降低啊！不过为了救梦莎公主，就算要我去跳油锅，我也只得认了。”

    幻幻娇笑道：“哈！你还真是有牺牲精神啊！佩服！佩服！你不会是喜欢上梦莎姊姊了吧！”

    后羿被人说中心事，当即大窘。

    幻幻却口无禁忌道：“说实话，你是不是已经把梦莎姊姊给吃了！”小白兔遇到大野狼，会发生什么事呢？幻幻的联想力向来十分丰富。

    后羿脸一红，不知该如何向格丽丝塔娅解释。

    格丽丝塔娅察言观色，心中雪亮，心想：“女儿若是能嫁给后羿，那倒是一件好事。”她对眼前的这个英气逼人的少年可是颇有好感，当即表态：“你若是真心喜欢梦莎，我是绝对没有意见的。”反正她女儿嫁别人也嫁不出去！

    后羿闻言，愉快至极，笑道：“多谢王后成全！”

    格丽丝塔娅笑道：“什么王后啊！叫我伯母好啦！我们不必拘礼的。”

    这时夸父笑道：“梦莎公主的病尚未治好，你们便论及婚嫁啦！太早了点儿吧！”

    这句话倒是触到后羿的痛处，忙道：“还望夸父兄指点。”

    夸父笑道：“太阳山的温度高是那十只火神鸟造成的，而我们没有人能够接近它们，所以只有请后羿兄施展绝学──射日九箭，将那十只火神鸟射下九只来，剩下的一只就由我来对付了。”

    后羿惊道：“那火神鸟乃是神物，射死它们恐怕不祥啊！”

    夸父笑道：“我哪里让你射死它们了。你只要将它们射伤就可以了。”

    后羿忧虑道：“要射火神鸟，必然要使用我师傅的裂日神弓和寒玉烁金箭。我若是连射九箭的话，恐怕就将功力耗尽，元气大伤，那时就没有能力再帮你了。”

    夸父坚定道：“这个你放心，你只要能射下九只火神鸟，剩下的那一只我绝对可以对付。火神鸟一旦被寒玉烁金箭射中，它的体温受箭上万古寒玉的影响，会骤然降低很多，对人已经构不成什么威胁了，你也不用担心你拿不回那九只寒玉烁金箭。而毒火莲在火神鸟的孕育之下也是可以再生的，倒也不必你担心了。”

    后羿不禁苦笑道：“你把套都下好了，就等我往里钻了，唉！我能不钻吗？”

    众人闻言不禁哈哈大笑。格丽丝塔娅知道女儿有救，更是开怀。而幻幻更是幻想着和大师兄并肩闯荡江湖的乐趣。

    夸父又继续说道：“如果有可能的话，我们还要顺路铲锄掉黑巫神一伙的雇佣军团，免得他趁机坐大，为祸人间，挑起战乱。”

    在夸父的脑海中，黑巫神和耶鲁麦的形象不禁重叠到了一起。

    格丽丝塔娅也支持道：“对！黑巫神这颗毒瘤一定要割掉。”

    后羿此时不禁在心里暗叹：“师傅啊师傅，真没想到您徒弟还有做大侠的一天。我不是来找夸父决斗的吗？看来现在是打不成了。怎么说也得顾全大局啊！若是打得两败俱伤，或一死一伤，那还怎么和黑巫神和火神鸟斗啊！那是两场硬仗啊！”

    格丽丝塔娅也很高兴，她也知道后羿和夸父的决战势必要延期或者无期了。远征黑巫神回来，两人势必都得元气大伤，那还怎么打得起来啊！至少这场决战得推迟十年。更有可能经此一役，两人成为生死至交，那么相互切磋武学也就不能算是决斗了。至少没有生命危险了嘛！天下也就从此太平喽！

    夸父是不是也这么想的呢？

    神来峰一战究竟能不能历史重演呢？

    ※※※

    回奥斯皇宫之前，格丽丝塔娅坚持要到仙窟拜祭傲来仙师和已经故去的大师兄神冥君。

    后羿不方便进仙窟，而夸父和幻幻知道师姑必然有很多心里话要在师傅灵前倾诉，因此便在仙窟外面守侯，让格丽丝塔娅一个人进去祭拜。

    仙窟内布置得十分庄严肃穆，墙壁上燃着蜡烛。经过练功的石室，便是傲来仙师和神冥君的坐化之所。昔日鲜活的面容重新活跃在格丽丝塔娅的脑海，只是水晶棺内躺着的只是毫无生命的骷髅。岁月的无情在此时显露得淋漓尽致！

    傲来仙师和神冥君都没有使用防腐的药剂来保存他们的肉身，因为他们认为生命要顺其自然，这个世界没有永恒的不朽，也没有所谓的“永恒”，人死后该是什么样的，便是什么样的，没有必要去刻意的修饰保存，供后人顶礼膜拜。他们终于反璞归真了，留给后世的却是宝贵的精神财富！

    格丽丝塔娅先向养大她的师傅傲来仙师阿利亚卓顶礼祭拜，然后跪在大师兄神冥君的棺前抚棺痛哭，默默的忏悔！她已经注意到水晶棺内唯一陪伴神冥君的便是她的画像，画像上的题字还是那么的清晰：神冥君深夜为小师妹画像。

    往事历历在目，仿佛就发生在昨天！

    以不情为大情，以无情为有情，这就是神冥君的深情！

    他或许做错了很多事，但我们却无法也不能责怪他！因为在这个世界上没有人可以无拘无束的生存，无论是智者或是凡人！

    当你领悟到珍贵的东西永远逝去的时候，追悔也只能增加你的痛苦！当你领悟到自己的固执原来竟不必要的时候，你才会发觉你大多数的时候都很愚蠢！但往往人们都只将聪明带进坟墓，将愚蠢留给世人，等着更愚蠢的人来继承，或者等着更聪明的人来屏弃！

    “大师兄！小妹来看你了！”格丽丝塔娅泣不成声。

    只可惜神冥君永远也听不到了！

    人世间总是充满了种种痛苦、不幸和悲哀，但更多的痛苦、不幸和悲哀却是自己造成的。

 第六章



    格丽丝塔娅带着夸父、幻幻和后羿回到了奥斯帝国的皇宫，将他们引见给奥斯莱因和长老会的长老们，向他们说明了事情的经过。

    奥斯莱因知道女儿无恙，而且还极有可能得到一个好女婿时，大喜过望，拍着后羿的肩膀，乐得合不拢嘴。因为有两大绝世高手相助，他心中不禁涌起殷切的希望。

    由于有神冥君和真田圣雄两大绝世人物的爱徒的鼎力支持，奥斯莱因终于取得了长老会的一致认同。他们同意暂时不对巫魔崖发兵，先让夸父和后羿试试看，能不能兵不血刃的取回毒火莲，剿灭黑巫神。虽然夸父和后羿都很年轻，名不见经传，但毕竟来自两大圣地，是神冥君和真田圣雄的嫡传弟子，谁也不敢小觑。尽管神冥君和真田圣雄两人已经驾鹤西去，但众人还是对他们异常尊敬。

    夸父和后羿当然也没有愚蠢到认为自己有十成的把握能顺利的通过巫魔崖，于是与奥斯莱因经过一番密议后，正式确定了周密的行动计划。奥斯莱因的主要工作就是纠察奸细，接应夸父和后羿，让他们没有后顾之忧。

    商讨完毕后，夸父和后羿也不在奥斯皇宫多做停留，当即起身带着幻幻返回后羿的掩月居，准备进行细节方面的进一步商讨。

    后羿可是归心似箭，急于回到佳人的身边，而幻幻好奇心颇重，也急于见到梦莎，想看看究竟是什么样的人物竟能迷得后羿魂不守舍。

    ※※※

    掩月居内，欢声笑语不断。梦莎和众女婢玩得很开心。

    因为圣雄早已逝世，而后羿久居冰山雪岭御魔宫，故而掩月居常年以来没有一个真正的主子。这里的仆佣都把这里当成自己的家，因此有一种特殊的亲和力。

    梦莎的到来为他们带来了欢乐。他们都希望梦莎能够嫁给后羿，因为梦莎不但貌美，而且生性随和，从来不摆架子，让人容易亲近。

    梦莎也很快和他们打成一片，深受大家喜爱。

    在这里，她才真正能够无拘无束的生活，自由的呼吸清新的空气，体验大自然的美好。她觉得自己的心胸开阔了，视野便宽了，也懂得了更多的事情。远离权利斗争的核心，让她骤然轻松很多，再也没有那种令人窒息的压迫感。

    一个月前，她与后羿欢爱过后，一觉醒来便已日上三竿，但后羿却已经不在身边。她一时间觉得很慌乱，她发觉自己的心已经和后羿紧紧连在了一起，再也无法分开。

    她惊慌失措的起身，却发现了后羿留给她的一封信，这才放下心来。

    后羿当然不会告诉她他去找夸父决斗的事，免得她担心害怕。他只是告诉梦莎，他去找夸父商量一下有什么办法可以治疗冰鳞症，在没有治好梦莎的病以前，他是不会和夸父决斗的。他一个月后就会赶回来，要梦莎不要担心。

    梦莎相信后羿不会欺骗他，这才安心的留在掩月居，心安理得的和众人吃喝玩乐，倒也无忧无虑，逍遥自在，似乎已经忘了自己的病。

    尽管冰鳞症还是时有发作，但在众仆人的关心爱护下，她也总能坚强的熬过去。每当痛不欲生时，她就感到后羿正坐在她的床边，安慰她，鼓励她。一想起后羿那充满深情的眼眸，她的心中就充满的与病魔顽强抗争的勇气。

    她迫切的希望后羿能够早日回来！

    ※※※

    后羿带着夸父和幻幻一进入掩月居，便看到了梦莎快乐的身影。她正在庭院里和众女婢踢毽子。那轻盈的身影、灿烂的笑容仿佛是一道甘露注入后羿的心田。

    他希望她能够得到在皇宫里得不到的快乐。

    在爱的滋润下，梦莎显得更活泼开朗了。由于经常和众女婢做户外活动，她的身体也比原来健康了许多，不再显得弱不禁风了。

    梦莎见到后羿回来，顿时欣喜异常，立即扑上前去。后羿也张开双臂，准备和梦莎来一个深情的拥抱，让夸父也羡慕一下。

    哪料到却抱了一个空，定睛一看──

    咦？梦莎竟然和幻幻拥抱在一起！这是怎么回事？

    原来是幻幻见到我见犹怜的绝世大美女，忍不住想抱过来亲亲，于是施展开神冥君亲传的绝世身法──如意幻身术，将梦莎抢先抱在怀里。

    啊！好香！

    幻幻将头埋在梦莎的两个高耸的乳峰之间贪婪的吮吸着梦莎的体香，就象一个吃奶的小娃娃。

    梦莎一时之间也傻了。她怎么会抱错人？馐大啦！而且……而且这个……她……好色啊！

    夸父见状，哭笑不得，急忙将身材娇小的幻幻拎回怀里，让梦莎重归后羿的怀抱。

    “呜……不要，人家好想抱着她嘛！感觉真好！她的身子好柔软耶！”幻幻真的很不甘心。

    瞧瞧！这是什么话。后羿悔不当初，他怎么也没想到自己居然引狼入室，而且……而且还是个女色狼。

    唉！一世英明付诸流水啦！他悔不当初。看来得奉劝夸父看好他的小师妹，免得梦莎再次惨遭“狼”吻。

    幻幻还不死心的挣扎着，企图再次“一亲芳泽”。

    夸父无奈之下，只得将幻幻揽在怀中，用手轻轻的揉捏幻幻的敏感之处。这是以其人之道还制其人之身，不能怪他卑鄙吧！

    幻幻登时浑身酥软，连站都站不住了。

    夸父象抱娃娃似的将幻幻抱起，亲昵道：“让大师兄来抱你。”

    神冥君在临终前将幻幻的终身托付给了夸父，夸父也明白师傅的意思，所以早就对幻幻不避嫌。

    后羿见状，不禁对夸父伸起了大么指。他不知道夸父现在到底有没有失身。

    夸父脸一红，无奈的一笑。有这样一个小师妹也够他心力憔悴的了。

    幻幻虽然很想抱绝世大美女，但现在被夸父揉捏得浑身酥软，早瘫在夸父怀里，一点儿劲都提不起来。

    唉！被大师兄抱着的感觉也很好啊！她想起了八年前曼莎大草原上的一幕，她躺在夸父的怀中睡去。她已经多年没有被抱过了。这种感觉真的很温馨。

    算了，反正绝世大美女早晚都有机会抱到，今天就先抱着大师兄好了。被她幻幻锁定的猎物还有逃走的可能吗！

    可怜的梦莎还不知道自己已经成了“小色女”幻幻的猎艳目标。

    其实幻幻会有这种反应倒也正常。她自幼便是孤儿，没有父母照顾，爷爷和师傅死的也早，师兄夸父沉溺于武学，为了准备和后羿决战只能闭关练功，她在岛上连个玩伴都没有，见到的人少之又少。现在被师兄“关怀”一下竟也开心得不得了。

    夸父倒也能理解她这种感受，心里涌起一阵负疚感。他觉得自己实在有负斯傲酋长所托，没能好好的照顾幻幻。他决心以后一定好好的对待幻幻，多关心她，不再让她孤独。

    这时后羿向梦莎介绍了夸父和幻幻。

    原来这个看起来和后羿一样优秀的男人就是神冥君的徒弟，后羿的决战对手啊！想到这里，梦莎禁不住仔细的打量夸父，心头竟然涌起一股强烈的不安。

    眼前这个男人实在是太可怕了！而且象大海一样深不可测。任何人都不应该希望有他这么个敌人。他绝对不是一个单纯一心痴迷于武学的人，他有智慧，这样的人太危险了。后羿和他决战一点儿胜算都没有，绝对没有！一定要阻止他和后羿决战，不惜一切代价！梦莎下定决心。

    和幻幻对夸父的信心来比，梦莎实在是有些底气不足。尽管幻幻对夸父可能是盲目崇拜。那是自幼养成的依赖心理。

    “您好！夸父师兄，我是梦莎。”梦莎满面春风的和夸父打招呼。

    不卑不亢的介绍让夸父对梦莎有了好感：她不是想象中的骄矜的贵族公主。

    “你好！梦莎，我衷心的祝福你和后羿兄，愿你们比翼双飞，百年携手。”夸父温和有礼的道。

    “谢谢你！夸父师兄！”梦莎笑得很愉快。

    “等等！我叫幻幻！很高兴和你做朋友。”

    幻幻在夸父的怀里伸出了小手，热情的和梦莎打招呼。

    梦莎大方的握住了幻幻的小手，笑道：“我也很高兴有你做朋友。”

    幻幻紧紧的握着梦莎的手。啊！真的好舒服，幻幻露出一脸的陶醉状。

    后羿见状，急忙将梦莎拉回到怀里。他未来的老婆可不能被小色女如此吃豆腐。

    幻幻不满的瞪了后羿一眼，嘴里嘟囔着：“小气鬼。”

    后羿也不和幻幻计较，将夸父让进碧云轩，有侍女献上茶来。接着两人便详细讨论起如何穿过巫魔崖的事。

    幻幻和梦莎听得大叹无聊，便不顾后羿的反对，携手出去玩了。

    后羿心中大是不舍，想到自己未来的娇妻将要沦陷在小幻幻那色女的魔手之下，实在心有不甘。

    唉！反正幻幻是个女娃，不会做出太逾矩的行动，忍痛割爱啦！

    显然，后羿是将幻幻想象得太善良了。

    想她幻幻天不怕，地不怕，什么事她不敢做啊！嘿嘿！当然得背着大师兄了。

    ※※※

    其实梦莎想和幻幻在一起的真正原因是她想让幻幻劝夸父取消这场决斗，这才带着幻幻来到自己的房间，要和她好好谈谈，可没想到幻幻却是色心大起，还没等梦莎开口说话，便恶狼扑羊般的将她扑倒在床上，硬是要剥光她的衣服。

    其实幻幻是没有什么特别的意思了，她只是觉得梦莎的前胸好柔软，想要看看、摸摸而已，并没有什么淫亵的意思。她年纪还小，对性还不能有一个十分清楚的认识。神冥君以前也只是教过她全身的经络穴位，但对于一些男女之事就不好意思教她了。

    “别这样，幻幻，我有正经事要跟你说。”梦莎压低声音道。

    她不敢大声尖叫，生怕被人撞见。被女人强奸？这也有够丢人的了。

    美女在前，幻幻哪有心情听她乱讲，当下上下其手，继续要剥光梦莎的衣服。

    梦莎虽然比幻幻大一点儿，可是她不会武功，哪里能对付得了从小习武的幻幻，事实证明：挣扎只能加速死亡。三两下，梦莎便被幻幻剥成了白羊。

    望着梦莎胸前高耸的双峰，幻幻口水差点儿流出来。

    唉！没有母爱的人真可怜，哇！那么大，摸起来一定很舒服。

    梦莎费尽“十牛三虎”之力，总算抓住了幻幻灵活的小手。她不是吝于施舍母爱，只是她真的有要紧话要说啊！

    “幻幻，你听我说，我真的有事想请你帮忙。”

    哇！原来有求于我啊！那就更好办了。

    幻幻眼珠一转，笑道：“你只要肯老老实实的不动，让我好好的乐一乐，你有什么样的条件，我都答应你。”讲条件嘛！谁不会啊！

    梦莎顿时有一种无力感，对于眼前这个古怪精灵又邪气的小女孩，她是一点儿办法都没有。反正自己也不是她的对手，她若用强的，自己也拦不住，反正她是个女孩子，也做不出太过分的事。唉！就由着她吧！毕竟后羿的生命才最重要。

    “这可是你说的，可不能反悔啊！”梦莎有一种大义赴死的感觉。

    “那是当然。”幻幻根本不理会梦莎在说什么，一心想快点儿摸到那柔软的乳峰。

    “你可不要做得太过分啊！”梦莎还是有些害怕，禁不住讲起了条件。

    唉！怎么有一种卖身的感觉啊！

    “放心！我不会伤害你的。”幻幻红口白牙，大言不惭。

    梦莎无力的瘫倒在床上。“你请吧！”

    唉！这是什么话！

    幻幻一声欢呼，趴在梦莎的身上，终于如愿以偿的伸出禄山之爪，握住那向往已久的柔软双峰。哇！感觉真好！

    后羿倘若见到此情此景，想必欲哭无泪吧！他未来的老婆居然被小色女如此糟蹋！

    幻幻一边用两只小手揉捏着梦莎柔嫩的乳峰，一边情不自禁的伸出丁香小舌去舔梦莎粉嫩的蓓蕾，拼命的嗅着梦莎的体香。她小时候大概没有吃过奶吧！唉！真不知道神冥君当年是怎么教育她的。

    在幻幻的大肆蹂躏下，梦莎的体内竟然莫名其妙产生一股欢娱和悸动。她的蓓蕾渐渐坚挺变硬，身子不由自主的扭动起来，喉咙里发出低低的呻吟声。

    她的身体竟然对幻幻的挑逗起了反应，她竟然还很享受这种欢娱！这究竟是怎么了？

    “咦？你怎么了？难受吗？怎么呻吟起来了？”

    幻幻可不想把自己的快乐建筑在别人的痛苦之上，她可是很有良心的。

    “不！没关系！你继续！”

    天啊！这是她堂堂梦莎公主说出的话吗？连她自己都不相信，真是惭愧啊！

    幻幻见梦莎满面通红，以为她在害羞，便不太在意，继续享受两只乳房带给她的温暖。

    唉！缺乏母爱的人在内心深处总会有一种的寂寞感，渴望得到母爱，幻幻对梦莎并没有丝毫的淫亵之心，虽然她的行为确实非常……呃……变态！

    梦莎只觉得自己紧窒的娇嫩已经湿润，溢出的春潮已经濡湿了底裤，一股难以言传的欲望在体内沸腾，身体扭动得更厉害，呻吟声也更大了。

    “你到底是怎么啦？是不是真的很难受？”幻幻见状，忙从梦莎的身上下来，有些不知所措。她年纪还小，没有人教过她这些基本的常识。

    梦莎想起了后羿曾对她做过的事，情不自禁的将双腿微微分开，将隐秘的娇柔暴露在幻幻的眼前。也许幻幻可以帮她解决吧！

    “咦？你张开腿做什么？讶！你这里怎么湿了？”幻幻有些莫名其妙。她可是从来没有过这种经验。她急忙想找纸巾替梦莎擦拭。

    “帮帮我。”梦莎呻吟着。

    她很难受吗？幻幻起了拔刀相助之心，这毕竟是她惹出的祸。

    “要我怎么帮你？”幻幻显得很有义气！

    “把你的手指从这里插进去，就这样前后抽动就可以了。”

    “咦？这里可以插进去吗？”幻幻觉得好奇怪，她一点儿常识都没有。

    梦莎抓住幻幻的小手，让她把食指伸出来，插进自己的温暖濡湿之中。

    “对！就这样，前后抽动，不要停！快，再快一点儿，不要停。”

    梦莎主动的弓起了身子，迎合著幻幻手指的律动。

    由于幻幻的手指过于纤细，无法满足梦莎的欲望，梦莎又让幻幻将她的中指也送入自己的娇柔。

    幻幻为了解除梦莎的这种“痛苦”，只得一丝不苟的按照梦莎的指示辛勤劳作：一只小手托起梦莎柔嫩的翘臀，另一只手的手指在梦莎的娇嫩中快速抽动。

    梦莎在极大的喜悦之下拱起臀部，湿软的娇柔开始猛烈地抽搐，剧烈挤压着幻幻纤柔的手指头，终于在一阵痉挛后，梦莎释放了自己最原始的欲望，全身虚软的躺在床上，身上香汗淋漓。蜜液和汗水将床上弄湿了一大片。

    “咦？怎么更湿了？”幻幻不明所以，傻傻的问。

    “没事了。啊！好舒服！你想不想试试？我可以帮助你。”梦莎也起了戏弄幻幻之心。

    哼！有仇不报非君子！来而不往非礼也！

    “舒服？怎么会？这样就会舒服？”幻幻不大相信。

    “你没试过怎么知道舒不舒服。你没见到我刚才是多么的舒服吗？”

    梦莎强烈的引诱幻幻“犯罪”。独乐乐不如众乐乐嘛！

    幻幻好奇心原本就强，再加上年纪小，不谙世事，禁不起诱惑，最终仍是答应梦莎替她“开苞”。

    “若是不舒服的话，我可不会放过你的。”幻幻还是不忘恐吓梦莎一下。

    哈哈！这下可有机会报复回去啦！

    梦莎心中大乐，嘴角露出狡猾的笑意，道：“你放心好了，绝对不会痛的。来！趴在床上，你什么都不用管，全交给我就好了。”

    于是幻幻乖乖的趴在床上，梦莎幸灾乐祸的将幻幻的裤子褪下至膝盖处，露出了洁白可爱的小屁股。

    梦莎先是用手指在幻幻的未经人事的娇嫩处轻轻的爱抚揉捏，待幻幻的花蕾湿润后，这才将手指缓缓的从后面插进。

    啊！好紧！这到底是谁在占谁的便宜？梦莎也不知道！

    幻幻被梦莎的爱抚弄的全身燥热，情不自禁的呻吟起来，一种从未有过的莫名的愉悦从体内窜起，不自觉的将小屁股翘的高高的，期待着梦莎的手指快点儿进入她的娇嫩。

    啊！真的好舒服。

    手指终于插进来了。啊！好涨啊！幻幻下意识的扭动着小屁股。

    梦莎待幻幻的紧窒适应了她的手指的存在后，这才开始慢慢的抽动。

    幻幻终于切身体会到了这种欲仙欲死的快乐感觉。

    “快点儿！再快点儿！”幻幻快乐的央求着。

    梦莎手指的抽动越来越快，终于让幻幻达到了前所未有的兴奋，随着大量的蜜液顺着两股间流下，幻幻也心满意足的瘫软在床上，回味着刚才那莫可名状的悸动。

    经过这一番相互爱抚，梦莎和幻幻终于成了名副其实的“闺中密友”、“生死之交”。

    梦莎将她的心里话毫不保留的告诉了幻幻，幻幻当即举双手表示赞同。两人最终达成了“荡妇”协定。

    “荡妇”协定一：以后两人一定要经常相互“安慰”，坚决保守秘密，无论受到何种酷刑都不能屈打成招。

    “荡妇”协定二：两人一定同心协力，坚决阻止夸父和后羿决战，不惜以生命相威胁。

    最后两人将弄湿了的床单和衣服妥善收起，梦莎又拿出了件新裙子让幻幻换上。赃物可千万不能被抓到，若是抓到的话，不用“屈打”，也得招了。

    当两人以崭新的姿态出现在夸父和后羿面前时，夸父倒是没有多想，单纯的以为梦莎只是拿了新衣服给幻幻穿，以示友好，并不认为她们会做什么“坏事”，可后羿心里却升起一种不妙的感觉：她们不会是在……，天啊！不会吧！他真的想昏倒！

    ※※※

    弯弯的月亮带着甜蜜的笑容爬上了树梢，悄悄的窥探着掩月居内两对恋人的一举一动。

    “你们真的要去太阳山冒险吗？”

    梦莎全身赤裸的瘫软在后羿的怀里，一脸担忧的道。

    她实在不想后羿去冒险，尽管她也清楚的知道，事情发展到这种地步，她说什么都是起不了作用的。箭已在弦，焉能不发！

    后羿温柔的将梦莎揽在怀里，一只手爱抚着她胸前粉嫩的蓓蕾，一只手挑逗着娇柔的花心，柔声道：“为了不起大规模的军事冲突，我们只能采用这种办法，你也不希望广大的人民陷于战乱，不是吗！”

    梦莎被抚弄得低吟娇喘，娇嫩处早已春潮荡漾，汩汩蜜汁顺着双股流了下来，濡湿了翘嫩的小屁股。

    “如果我没有得这种怪病就好了，这一切全都是为了我。”梦莎觉得很内疚。

    “别说傻话了，小傻瓜！就算没有你这件事，我们也是要铲除黑巫神的。我们的星球上不能有这样的毒瘤存在。我们也决不会向恶势力屈服。”

    后羿一边尽力的消除梦莎的罪恶感，一边将蘸满蜜液的手指刺进她柔软紧缩的花径，在柔嫩濡湿中不断的蠕动，想借此让梦莎忘掉不愉快的一切，尽情的投入到欢娱之中。

    他们都需要借助性来舒解出征巫魔崖前的紧张情绪。

    一股又酥又麻的奇异感觉自梦莎体内窜起，她的身体开始剧烈颤抖，双手紧紧的攀住后羿的脖子，难以克制的扭动着娇臀，愉快的呻吟起来。

    随着欲望的宣泄和流淌，梦莎虚软的躺倒在床上。

    “真想永远和你这样在一起。”梦莎露出一丝幸福的微笑，但愿这美好的一刻成为永恒。

    “我也一样！小甜心！”

    后羿抚摩着梦莎的秀发，体味着这丝丝的温情。

    “太阳山真的很危险，如果你在那里出了什么事，我一个人也活不下去了。”

    梦莎对太阳山那个人间地狱似乎有着无限的恐惧，书本上的描写让她无法不为后羿担心。

    “别担心！小莎莎！你应该相信我和夸父的实力，我们的计划万无一失。”

    后羿急忙安慰梦莎，他不希望她为他担惊受怕。

    “你别哄我了，人的力量怎么能和大自然抗衡呢！你们根本就是拿命去赌，绝对没有一丝的把握。”梦莎并不是生活在童话世界中的公主，她一向对现实有着清醒的认识。

    后羿陡然扶起梦莎，双眸放射出灼热的光芒，以一种无比诚恳的语气道：“莎莎！你以为我能够忍受我的妻子每天生活在无比的痛苦之中，而我却没有丝毫的能力解救吗！我一定要医好你，即使用我的命去换也在所不惜。何况我们这次真的是有七分以上的把握的。我和夸父都不是逞匹夫之勇的莽夫，我们不会故意去送死的，因为送死并不能医好你的病！你一定要对我们有信心才行。我们都需要你的支持、你的信任、你的鼓励。”

    梦莎感动得伏在后羿的怀中低泣，道：“我相信你，我永远都相信你！你一定要记住，如果你要是有个三长两短，我也决不会独活于世。”

    也许同生共死的誓言能让他更加珍惜自己的生命吧！梦莎在心底暗想。

    后羿紧紧的抱住梦莎，道：“你以后若是再怀疑我的能力的话，我一定会狠狠的凌虐你的小屁股，至少让你三天都不敢坐着。”

    梦莎娇笑道：“你少吓我了！我就知道你舍不得的。”

    后羿一把翻过梦莎的身子，在她白皙的翘臀上轻轻打了一记，笑道：“你很快就知道我舍不舍得了。”

    梦莎刻意的拱起小屁股，痴痴的笑道：“我现在当然更知道了。”

    唉！看来后羿迟早要被梦莎吃得死死的，但这又何尝不是一种乐趣！

    ※※※

    此时的夸父可没有后羿这么风流，虽美女在怀，却也能不及于乱。

    自从后羿“坏心”的将夸父和幻幻安排在同一个“屋檐下”的时候，幻幻便展开一连串的勾引大计。梦莎已经将一些基本的常识教给了小色女，让她有本可依。

    幻幻心里大乐，虽然师父早就把自己许配给了大师兄，不过一切还要自己努力才行，总要让师兄看见自己的“内在美”才行，要不她得等到猴年马月啊？勾引大师兄应该不是什么难事吧！她可没见过不偷腥的猫。

    不过她这次真的撞到铁板了！

    一段令人喷鼻血的脱衣舞还没有跳完一半，便被夸父抓到膝盖上痛打小屁股，疼得她龇牙咧嘴，悔不当初。她可没勇气反抗，只得乖乖的挨打！

    幻幻一边挨打，一边反思：“难道自己真的这么没有魅力，竟然吸引不了大师兄，真是没用！难道大师哥真是只吃素食不成！”

    其实夸父不是不想要幻幻，他只是觉得幻幻现在年纪还小，正处于身体发育期，还不成熟，恐怕禁不起男女合欢的折腾。虽然幻幻以后会嫁给自己，但他也要顾及到她的身体，不能现在就要了她。

    其实夸父有些多虑了。幻幻自幼习武，又吃了不少师父留下的灵丹妙药，自己也学习过医术，懂得如何调理自己，因此身体发育极好，远比同龄的女孩成熟，不会受不了“开苞”的痛苦。

    幻幻自幼就比较调皮，好动不好静，现在也是一点儿大家闺秀的样子都没有，真是江山易改，秉性难移！不过夸父还真是有愚公移山的伟大精神，他自认是自己闭关太久，以致忽略了对幻幻的教导，这才使得她现在不拘小节，什么都敢作。所以他决定，从现在开始，他一定要好好教导幻幻，不能再任由她这样下去。看来夸父虽然精神可嘉，但却有些不自量力。

    不过夸父也知道，对幻幻讲道理是没有用的，那无异于对牛弹琴，所以他决定让她受点儿皮肉之苦，打她一顿屁股，这样她或许能记得牢些。

    哎呀！不好！小屁股可能都给打肿了，好痛啊！

    幻幻终于停止了思索，感觉到屁股上传来一阵阵火辣辣的疼痛，急忙开始求饶。

    “大师兄，别打了！好疼啊！人家受不了了。”

    夸父没有停手，始终将力道控制在打疼她，却不会打伤她的程度。

    幻幻见大师兄不理自己，忙道：“大师兄！人家知道错了啦！快别打了！人家真的疼的受不了啦。”

    说完便开始号啕大哭，企图博得夸父的同情。

    女人的眼泪果然是最好的武器，夸父停下手来，故作严肃的问道：“真的知道错了？”

    幻幻急忙点头道：“真的知道了！人家不该勾引师兄，行为不检点，举止轻浮，没有规矩。”

    敢情她还知道自己错在什么地方了，夸父还以为自己要亲自教导她一遍呢！

    “那你以后会不会再犯啦？”夸父威严的道。

    “不会啦！不会啦！”幻幻急忙保证，心里却道：“不算！不算！”

    唉！只要勾引到师兄，挨几次打算得了什么！

    只可惜夸父没有幻幻心灵感应的能力，无法测知幻幻心中所想。

    夸父见幻幻认错的态度很好，便也心疼她起来，觉得自己不该打得那么重，看幻幻的小脸都扭曲了，一定很疼！他可不知道幻幻演戏的功夫一级棒！

    只见夸父从怀里拿出一个小瓷瓶，从里面倒出一些药水，在幻幻紧绷的红肿的小屁股上涂抹。

    幻幻只觉得一阵清凉的感觉传来，疼痛立止，顿时放松了全身的肌肉，窝在夸父怀里，任由大师兄来“伺候”自己。

    “大师兄！人家已经长大了，不再是小女孩了。既然师父已经给咱们订了亲，你为什么还不肯碰人家，是不是不喜欢人家？”幻幻委屈的道。

    夸父一边替幻幻上药，一边笑道：“你不要胡思乱想！你现在年纪还小，等你大一些再说吧！”

    “原来大师兄是嫌自己是幼齿！”幻幻在心中暗想：“看来自己得另想办法才成了。”

    “这次去太阳山救梦莎姊姊，我也要去！”

    只有和大师兄并肩闯荡江湖，自己才会有机会。幻幻在心中暗想。

    “想都别想！去太阳山很危险的，还要经过巫魔崖，我不能让你去冒险。”夸父直截了当的拒绝了幻幻。

    看来师兄是很在乎自己的，幻幻心中大乐，但是基本的权益还是要争取。

    “大师兄天下无敌，自然能够保护我。”幻幻天真的道。

    对于幻幻的这种盲目崇拜，夸父也有够头疼。

    “万一我照顾不到你，出了事怎么办！我如何向九泉之下的师父和斯傲酋长交代！”夸父还是不放心。

    “就算师兄你一时照顾不到我，我也会照顾我自己啊！我一直都有很勤奋的练武，就是为了有一天能和大师兄并肩作战啊！”

    哼！想她幻幻也不是什么弱质女子，想用这个理由甩开她，门都没有！

    夸父沉吟半晌，不知该如何决定。事实上，他也不放心不把幻幻带在身边。

    幻幻见大师兄沉吟不已，急忙趁热打铁道：“说不定我还可以帮上大师兄的忙啊！我不但武功高强，而且最重要的是，我有心灵感应的超能力，必要的时候，一定可以大显身手的。”

    咦？这倒可以考虑！

    一想到幻幻的超能力，夸父不禁心里活动了，便也不再坚持，道：“既然这样，你便一起去吧！只是路上一定要听话才成！要知道，我们不是去游山玩水的，你可不能任性胡闹。”

    幻幻闻言大喜，心情激动之下，竟从床上跳了起来。

    “我们一言为定哟！大师兄可不许赖皮！”

    她可忘了自己现在还光着小屁股，在被打屁股的时候，她的裤子已经被夸父褪到膝盖处。这一跳险些被绊倒。

    夸父急忙伸手把她接住，轻拍她一记翘臀，笑道：“你又不老实了。”

    幻幻笑道：“人逢喜事精神爽嘛！”

    她总算是可以达成愿望了，成功就在眼前，只要不懈努力！幻幻这样鼓励自己。

    夸父见到幻幻得意的样子，不禁无奈的摇了摇头。她永远都像一个长不大的小孩子！很难以想象她以后为人妻、为人母的样子，看来他教导小师妹真是任重道远啊！

 第七章



    第二天，夸父和后羿终于制订好强渡巫魔崖的计划。就在两人拍手相庆之时，只见幻幻慌慌张张的从外面跑了进来。

    “大师兄！后羿师兄！梦莎姊姊的病又犯了。好可怕哟！”

    她一早就去找梦莎玩，不料却发现梦莎用绳子把自己的手脚全都绑在床上，痛苦的挣扎，脸色惨白，额头上尽是汗水，身上不断的褪下一片片鱼鳞状的晶片。这也是梦莎没有办法的办法，若不把自己绑住，恐怕她就要满地翻滚了。

    幻幻见状大惊，当即不敢延误，立即施展轻功，跑来找夸父和后羿报信。

    后羿闻言，脸色大变，立即心急如焚的赶往梦莎的卧室。夸父和幻幻也在后面跟着。

    这时梦莎的寝室外已经围了一大群仆人，每个人的脸上都挂着忧心的神色，甚至有人还在双手合十为梦莎祈祷。

    梦莎病发的情形他们已经不是见过一次了，每次都看得直揪心，恨不得替梦莎忍受这种痛苦。但他们却无能为力，什么忙都帮不上，只能围在卧室外，听着梦莎痛苦的呻吟，不断的为她祈祷，希望能感动苍天，不要将这样的痛苦降临到这么善良可爱的小女孩身上。

    后羿匆忙的穿过人群，进了梦莎的卧室，见到眼前的情景，不禁心中大恸。

    他知道梦莎病发时会很痛苦，可是却没有想到会有这样的痛苦。望着梦莎紧咬的嘴唇、苍白的娇靥、疼得抽搐的面庞，他不禁感到一阵椎心刺骨的痛楚，仿佛那冰鳞症正真切的发生在自己身上。

    他急忙冲过去将梦莎紧紧抱在怀里，颤声道：“小莎莎！别怕！我来了。天啊！这种痛苦为什么要发生在你的身上，如果可以的话，就让我来替你忍受这种痛苦吧！”

    梦莎见到后羿到来，嘴角勉强挤出一丝笑容，却比哭还难看。

    “没关系！忍一忍就过去了！我都忍了这十几年了，早就不在乎了，疼习惯了也就不疼了。”

    梦莎不想让后羿陪着自己痛苦。她嘴上虽然这么说，实际上却疼得难以忍受，情不自禁的用双手紧紧的抓住后羿的肩头，手指仿佛要牢牢嵌入后羿的肉里。

    后羿却毫不在意，一心想让梦莎把痛苦发泄出来。

    “我实在是无法再眼睁睁的看着你如此痛苦，明天我们就动身去太阳山，我们已经订好了周详的计划，一定可以拿到毒火莲的，我绝对不会再让你这样痛苦下去。”

    梦莎痛苦的神色中露出了一丝欣慰，强忍着痛苦道：“我的痛苦是在身上，你的痛苦却是在心里。你上辈子一定是欠了我的，这辈子才要还。”

    后羿勉强笑道：“应该说是你欠了我的才对，这辈子才会以身相许。”

    两人对视着痛苦的一笑，仿佛这一切的痛苦都将成为过去。

    夸父和幻幻站在窗外，听着两人凄迷的对话，也不禁大受感动。

    幻幻目中含泪，道：“他们这个时候居然还能卿卿我我，真是浪漫啊！”

    夸父打了幻幻一记小屁股，笑道：“怎么什么话从你嘴里吐出来就全走调了呢！可别让后羿听见，小心他抓狂。”

    幻幻一吐香舌，露出了一副调皮的模样，笑道：“童言无忌！童言无忌！”

    大约经过了一个时辰，梦莎才褪鳞完毕，结束了痛苦。后羿始终将她抱在怀里，不断的鼓励她。汗水将两人身上的衣服全都浸湿了。

    梦莎望着后羿肩头上被自己抓出的血痕，回想起自己刚才的举动，倒是很不好意思。

    她轻轻的抚摩后羿的伤口，柔声道：“很疼吧！早知道就不要你接近我了。”

    后羿笑道：“我这点儿小伤怎么能比得了你的痛苦，能一辈子做你的出气筒倒也是我的福气。”

    梦莎闻言，忍不住笑了起来。

    能嫁给这样的一个男人，又何尝不是一种福气！她阴差阳错的遇到了他，却为自己找到了一段好姻缘，仿佛冥冥之中自有天意要补偿自己所受到的痛苦。

    她这时不禁有些感谢起西朗日医生来了。若不是他的坏心，恐怕她还遇不到后羿呢！

    见到梦莎公主已经平安的度过一劫，众人悬着的心这才放了下来，全都过来安慰梦莎公主几句，之后才纷纷散去。

    ※※※

    欲到太阳山，必经巫魔崖！

    夸父和后羿已经决定带着幻幻和梦莎一起去太阳山。幻幻具有心灵感应的超能力，应该是个好帮手。而毒火莲一旦被采下来，只有半个时辰的寿命，所以只得带着梦莎一起去，尽管梦莎看起来像个累赘！

    唉！其实她根本就是个累赘，只不过是个名花有主的累赘。

    次日一大早，他们一行四人终于踏上了太阳山艰苦的旅程！

    梦莎这个“累赘”现在正由后羿背着，谁让她不会武功呢！走也走不快，按她走路的速度，走一百年也走不到太阳山啊！当然要人背了！

    在她最危急的时刻，是后羿英雄救美，那现在当然也要由他“英雄背美”了。好事做到底嘛！后羿嘴上大叹倒霉，心里却是美滋滋的，因为背着梦莎的时候，双手可以肆无忌惮的侵略她的小屁股，弄得梦莎虚弱的趴伏在他的背上，娇嫩处不停的摩擦他的后背。感觉真好！

    梦莎现在倒是高兴得很，她总算摆脱了宫廷的束缚，可以自由自在的呼吸自由的空气了。这可是她第一次出远门耶！再没有人像西朗日医生那样来烦她了，这是一件多么值得庆幸的一件事啊！而且被心爱的人背着的感觉好象也挺不错嘛！而且还是被当今天下数一数二的高手来背着耶！这是多少女孩子做梦也想不到的事情啊！

    哈哈！骑在当世顶尖高手的头上的感觉真不是一般的爽！

    假如后羿知道梦莎现在在想什么的话，不知他是否会被气得当场吐血身亡，再也不用找夸父比武了。

    而幻幻见梦莎被后羿背着，羡慕得不得了，死活也要让夸父背着她。

    这也不能怪她了！虽然她有脚，会走路，也走得挺快，算不上什么弱质女子，但是走路是小，面子是大！有大师兄在的时候，怎么说也不能用自己的脚走路啊！当然如果没有外人在场的时候，她自己走几步也无所谓了！

    还好夸父非常体谅她，尤其是这么多年，她一个小女孩子孤苦伶仃的住在孤岛上，也挺可怜的。夸父自觉没能好好照顾她，总是内疚于心，于是索性将幻幻抱起来走路。只是不知会不会宠坏她呦！以后养成不会走路的坏习惯可不得了！

    于是后羿和夸父两个大男人一个背着一个女孩子，一个抱着一个女孩子向太阳山光荣的迈进了！

    他们并没有带着奥斯帝国的军队，他们本来就不是来发动战争的嘛！他们是要消灭战争祸患于无形，带着军队授人以柄怎么办！何况奥斯莱因也要忙着纠察乱党，消除隐患。这段时间恐怕够他忙的了！

    ※※※

    巫魔崖蝙蝠厅内灯火辉煌，数只硕大的蝙蝠在半空中呼啸盘旋，仿佛要择人而噬一般，景象恐怖至极。

    大厅四周整齐的排列着数十名刀斧手，随时听候主人的差遣。一侧的墙上挂着各式皮鞭，让人从心底发出寒意。

    只见大厅的正中央整齐的排列着十张供行淫之用的逍遥椅，椅上以各种姿态捆绑着十名妙龄少女，有的双腿大张，有的香臀高耸，有的金鸡独立，有的胸突胯夹……弓伏屈侧，妙态毕现，令人血脉贲张，淫兴激狂，难以自制。不论何种姿势皆使少女娇嫩玉臀展现人前，令人可以恣意肆淫，欲罢不能。

    她们每个人的脸上都泪痕斑斑，露出极为恐惧的表情。

    只见一名脸上带着银制面具的赤裸男子手提一条皮鞭，疯狂的向那十名少女的前胸、玉臀和跨下抽去，只听得皮鞭着肉声、惨呼声不绝于耳。

    转瞬间，那十名少女便被抽得皮开肉绽，鲜血淋漓，令人惨不忍睹。

    周围站着的数十名手下面部看不出任何表情，对眼前的惨状视若无睹，似是司空见惯似的。真是麻木不仁的典范！

    那赤裸的雄壮假面男子越抽越来劲，不禁哈哈狂笑起来。一种野性的欲望在大厅内激荡。

    那假面男子抽得尽兴之后，将皮鞭抛向一旁，昂然的走到一个已经被打得奄奄一息的玉臀高耸的少女的身后，丝毫不顾少女眼中的惊恐之色，没有丝毫怜悯的将火热的欲望疯狂刺入少女那窄小的丝毫未经爱抚的娇嫩之中，接着便是一阵疯狂的冲刺。

    那少女痛得浑身一阵痉挛，声声惨叫不绝于耳，不到片刻便疼得昏死过去。

    那假面男子接着又在第二个少女的娇嫩中大肆挞伐，如法炮制。

    过不多时，那十名少女便全都被他整得昏死过去。那假面男子尽兴之后，便将宣泄的欲望射入少女的口中。

    这时只见那假面男子眼中凶芒一闪，冷冷道：“赏给你们了。”

    四周的刀斧手闻言，立即有十人应声而出，跪地齐呼：“谢山主恩典！山主龙恩浩荡，雄威永存！山主万岁、万岁、万万岁！”

    谢恩完毕后，那十名刀斧手来到逍遥椅前，解开绳索，将那十名昏死的少女拖了出去。

    这时有一名黑衣手下托着一个盛着衣物的托盘走上前来，跪地高呼：“请山主更衣。”

    那假面男子伸手从托盘上取下一件大氅，“呼”的一声披在身上，走到一个豪华奢侈的虎皮大椅上坐下。一只巨大的黑蝙蝠拍打着翅膀落在他粗壮的手臂之上。

    那手持托盘的黑衣手下立即弯腰垂手诺诺退下。

    假面男子雄居于虎皮大椅之上，阴沈的问道：“西朗日那边怎么样了？怎么还不见人回话？”声音冷酷得不见一丝人性。

    一名黑衣人上前跪地施礼道：“回禀山主，西朗日少山主那里还没有信息回来。”

    “一群废物！”假面男子一声冷哼，让四周手下不寒而栗。大厅之内仿佛有一股寒流四处激荡。

    那假面男子正要发飙之际，只见一名黑衣手下慌慌张张的从大厅外跑了进来，跪地禀报道：“启禀山主，沙娜有事求见。”

    假面男子冷哼一声，道：“叫她给我爬着进来！”

    手下立即领命而去。

    过不多时，只见外面果然爬着进来一名黑衣少女，一直卑微的爬到假面男子脚下，这才跪地行礼，道：“属下沙娜叩见山主。祝山主万福金安！”

    假面男子冷笑一声，怒道：“你们这么会办事，我能万福金安吗？”说罢，一脚将那少女踢翻在地。

    那少女被踢得嘴角流血，也不揩拭，立即重新跪好，叩头道：“属下罪该万死，请山主赐罚！”

    假面男子阴森道：“你不在奥斯皇宫里做卧底，跑回来做什么？西朗日究竟怎么样了？”

    这黑衣少女正是梦莎的侍女沙娜。

    沙娜闻言，身体一阵哆嗦，颤声道：“回禀山主，属下等绑架失败。少山主身遭重击，命在旦夕。幸亏用了山主的僵尸大法才勉强保住性命。奥斯莱因已经有所警觉，正在彻查此事。我们布在宫里的暗桩大部分已经被拔除，属下见机早，才逃了回来。”

    假面男子闻言勃然狂怒，咆哮道：“饭桶！你们全都是饭桶！你还有脸逃回来！奥斯莱因那个妻奴什么时候变聪明了？”

    沙娜惶恐道：“奥斯莱因原本是不知情的，我们几乎已经成功了。没想到半路突然杀出一个后羿，将梦莎那个贱人救走了。”

    “后羿！真田圣雄那个老匹夫的徒弟？”假面男子阴冷的眼中掠过一丝不安。

    “正是！而且他现在正和夸父在一起，想要去太阳山取毒火莲为梦莎治冰鳞症。”

    “夸父居然也出关了？真是没有想到！不过没有关系，小毛孩子能强到哪儿去，他们要去太阳山送死，我便成全他们。”假面男子说到这里，眼中凶光四射。“西朗日现在在哪里？”

    “就在外面，少山主现在仍然昏迷不醒。”

    “来人！把少山主送到后面的寒蛇窟，我晚上再为他疗伤。”

    “是！”一名黑衣人应声走了出去。

    假面男子又转向沙娜，冷酷的道：“但你办事不力！应该接受惩罚！”

    沙娜身子一颤，眼中掠过一丝惊恐，颤声道：“属下甘愿受罚！”

    假面男子阴森吼道：“来人！把她衣服剥光，绑在逍遥椅上！”

    沙娜闻言，当即吓得面无人色，瘫倒在地。

    这时四周过来两个黑衣大汉，左右架住沙娜，三两下便将她衣服撕裂，扯了下来，露出了雪白的身子。

    两个大汉毫不怜惜的将全身赤裸的沙娜架到逍遥椅前，将她以玉臀高耸的受刑姿势绑在粘满血迹的逍遥椅上。

    假面男子这时从对面的墙上取下一只带有玫瑰刺的皮鞭，大踏步的来到沙娜的背后，毫无预警的一鞭朝着沙娜的雪臀凌空大力抽下。

    “啪”的清脆一声响，沙娜雪白的娇臀上顿时现出一道猩红的血痕，几滴血珠四处飞溅。沙娜身子一颤，发出一声凄厉的惨呼。

    只见皮鞭飞舞，血珠四溅，每抽一鞭，沙娜的身子便剧烈一颤，呼号声越来越弱。二十鞭过后，沙娜娇嫩的雪臀已经皮开肉绽，鲜血淋漓，找不到一块完整的皮肤。沙娜此时已经昏死了过去。

    “来人！将她泼醒！”

    有人提来一桶冷水，朝沙娜兜头泼下，立即血水四溅。

    在冷水的刺激下，沙娜悠悠转醒，只觉得浑身痛楚不堪。

    假面男子不顾沙娜鲜血淋漓的下体，硬是将已经坚挺的阳刚疯狂的刺入沙娜正流着鲜血的粉嫩娇柔，又是一阵无休止的挞伐。沙娜此时已经疼得失去了知觉。

    “这就是你办事失败应得的惩罚！”假面男子丝毫不带感情的道：“来人！找十个人淫她一个时辰，再带她来见我！如果她那时还有命的话。”这句话已经宣判了沙娜的死刑。

    立即走上十个人将沙娜拖死狗般的拖了出去。

    假面男子神色阴冷的对身边的一个黑衣人道：“影子！立即严密监视夸父和后羿，要让他们时时刻刻都在我们的监视之下。”

    “是！”黑衣人应命而出。

    假面男子又转向另外一个黑衣人道：“亡命！立即通知黑蝙蝠杀手群，随时准备刺杀夸父和后羿，不择一切手段，不惜一切代价，明白吗？”

    “属下明白！”又一个黑衣人领命而出。

    假面男子这时眼中才露出一丝阴冷的笑意，恨声道：“夸父、后羿，就算你们有三头六臂，我也要让你们插翅难飞。哈哈哈哈哈……”假面男子抑制不住的一阵狂笑。

    “来人！摆驾寒蛇窟，看看我那倒霉的徒弟怎么样了！”

    “是！”众人齐声应诺。

    ※※※

    这一日，夸父和后羿一行四人来到离巫魔崖最近的一个城镇。

    这个小镇居然叫吉祥小镇，可是却鸟兽绝迹，连人影都不见一个，真是天大的讽刺！

    除了十来间多年来无人居住的破败房屋之外，这个小镇什么都没有。

    “看来我们已经进入巫魔崖的势力范围了。他们灭绝人性可真彻底。”后羿戏谑道。

    “是啊！东西被抢光，房屋被烧光，男人被杀光，女人被掳光。还真绝！听说这附近的女人全都被掳上了巫魔崖供黑巫神淫乐凌虐。”夸父附和道。

    梦莎吓得一哆嗦，道：“真是太可怕了。如果早知道他们这么灭绝人性，我早建议父皇出兵讨伐他们了。对付他们真的不用讲什么人性。”

    幻幻大刺刺的拍了梦莎翘臀一记，道：“放心，有我罩你，包管你平平安安过巫魔崖。”

    后羿对幻幻的小动作相当感冒。这一路上，幻幻利用她神出鬼没的如意幻身术吃尽了梦莎的豆腐，不是揉揉她的翘乳，就是拍拍她的娇臀，偏偏后羿拿幻幻一点儿办法都没有。

    幻幻别的不行，轻功最好！真是没辙！

    而梦莎自从和幻幻“亲热”过之后，早就对幻幻有了免疫力。任“君”轻薄，但来无妨。任你如何挑逗，我自八风不动！

    “这附近不但没有酒楼客栈，就连住家都没有一户，我们吃什么啊？总不能饿着肚皮上巫魔崖吧！”幻幻提出了一个关系国计民生的大问题。

    “哈！你就知道吃，这一路上就数你吃的东西最多。本来我们带的干粮足够多，可是一路上都被你当零食吃没了。难不成你是饿死鬼投胎啊！”后羿总算抓住一个机会狠狠的嘲讽幻幻。

    “可是我怎么知道这附近什么吃的都没有。”幻幻也觉得挺冤枉，能吃又不是她的错！

    幻幻下意识的从怀里掏出一个苹果，又嘎吱嘎吱的啃了起来。

    一时间，其余三人都对幻幻怒目而视，不知道她什么时候偷藏了一个苹果。

    唉！我真的不是故意的，我也不知道什么时候就放了一个苹果在怀里，唉！你们原谅我好吗？

    幻幻敏锐的发现了当前的情势，想要解释，却不知该如何解释。她真的不是故意的了。尽管她这种行为……唉！真的是很不道德啦！

    幻幻将双手一摊，露出了一个极为无辜的笑容，可惜不能打动观众。

    没法子，自力救济吧！幻幻从怀里小心翼翼的拿出一个刀片，切了一半苹果分给梦莎。

    这回总该可以了吧！原谅我吧！拜托！幻幻在心底默念。

    梦莎抢过苹果，一口先咬了四分之一下来。看得夸父和后羿直流口水。

    “我不要你的苹果，我要搜你的身，看看你还有没有藏其它的食物。”梦莎坚持道。

    唉！太过分了吧！都吞下肚了，还说不要我的苹果，睁眼说瞎话！

    幻幻在心底抗议，却不敢表达出来，以免遭到无妄之灾。

    “我同意！搜身！对付小人就要用小人的办法。”后羿首先支持心上人的行为，其次也是为自己的肚皮争取权益。

    在大家的一片讨伐声中，梦莎又从幻幻身上搜出了一袋熟牛肉，一只烤鸡，四个馒头，一袋草莓，六个橘子，两袋水。

    天啊！她身上怎么藏了这么多东西！大家看得目瞪口呆。

    惨了！贼赃被抓获了。咦？等等！这些东西可都是她在路上趁大家不注意的时候买的，是属于私人物品耶！可是……可是自己怎么突然有一种罪恶感呢！

    算了！拿出来充公吧！可是……能不能免罪啊？

    看着大家一脸的不赞同，幻幻聪明的没有问出来。

    这还有什么好问的，当然充公啦！

    结果除了一袋水被后羿收起来留着在太阳山用之外，剩下的食物理所当然的成为大家的午餐。

    “幻幻！你这种行为是不对的……”夸父抓住机会对幻幻进行再教育。

    “呜……呜……，人家知道错了嘛！”唉！认罪免罚！幻幻在心底默念了一百遍。

    “何只是‘不对’，简直是极为恶劣！”后羿一抓住把柄，就赶快落井下石。

    “夸父师兄，你这样教育她是没有用处的。依我看，应该对她进行肉体惩罚。”梦莎再踩上一只脚，让幻幻永世不得翻身。

    “对！肉体惩罚！我赞同！”后羿举双手双脚赞同。总算有机会打击小色魔了。

    哇！这么严重！不是认罪免罚吗？幻幻见大师兄都不帮自己说话，看来是躲不过去了。

    “你们真的要惩罚我？”幻幻抱着最后一线希望。

    “对！”大家异口同声！

    完了！幻幻没辙了。

    “那你们要怎么罚我？”唉！是不是要从轻发落啊！

    “打十记屁股！”梦莎首先发难。

    “我赞同！”后羿再次高举双手双脚。

    幻幻见大家一致讨伐自己，只得认了，苦着小脸道：“请公主赐罚！”

    只见幻幻弯下了身子，翘高了屁股，等着挨罚！

    哈哈！总算有机会把幻幻欠的帐全连本带利讨回来了。

    梦莎也不客气，立即跳上前去，重重的打了幻幻十记屁股。

    梦莎不会武功，根本打不疼幻幻。幻幻只当她在替自己抓痒。

    “哇！好痛！好痛！”幻幻毫无诚意的喊疼。唉！让小公主有点儿成就感好了。

    夸父不禁被幻幻调皮的模样给逗笑了。

 第八章



    大家找了一间比较干净的房舍收拾一番，便席地而坐，开始饱餐“战”饭。

    梦莎“好心的”将鸡屁股撕给了幻幻，笑道：“吃屁股补屁股，就算补偿你刚才所受的‘酷刑’好了。”

    “谢啦！鸡屁股是我的最爱啦！”幻幻一把接过鸡屁股，一副“感激涕零”的样子道。

    “你们有没有发现，我们这一路上似乎都在被人跟踪！”后羿总算冒出了一句正经话。

    “早就知道了，还用你说！”幻幻丢给了他一个“你最白痴了”的眼神。

    “由此可见，黑巫神的势力确实非常庞大，到处都有他们的眼线。”夸父做持平之论。

    “可是他们为什么不动手截杀我们呢？他们这么一直跟着我们不累吗？”梦莎提出疑问。

    幻幻又丢给了梦莎一个“你也是白痴”的眼神，道：“他们可能是已经听说我大师兄的赫赫威名，自然不敢轻举妄动了，所以只敢远远的跟着喽。”

    幻幻向来时刻不忘吹捧大师兄，这一路上已经听得后羿耳朵起了茧子。记得某位心理学大师说过，语言可以改变一个人的思维和意识，看来确实有理。经过幻幻不断的重复，强化后羿的记忆，后羿现在似乎真的觉得自己不是夸父的对手了。唉！魔女啊！魔女！他何其不幸，遇到了无耻的摧残人类心灵的魔鬼──幻幻。

    “哈！你就认得你大师兄。我的威慑力也不小吧！对付那些跟屁虫，我一个人绰绰有余。”后羿不甘被幻幻轻视。他一定要给自己挽回一点儿残缺不全的自尊和自信才行。

    幻幻嗤之以鼻，道：“对付那些杂碎，我大师兄才不屑亲自出手呢！既然你愿意做马前卒，你请吧！没有人会拦着你。”

    跟我斗嘴，你差远啦！幻幻在心里偷笑。

    “你……”后羿肝火上升，险些气得流鼻血，只可惜不能博得黑心肝魔女的同情。

    “那我怎么没有见到跟踪我们的人呢？”梦莎孜孜以求之。

    幻幻赶快为大美女“传道、授业、解惑”：“因为他们已经没有必要在继续跟踪下去了。”

    “为什么？”梦莎还是蛤蟆跳井──不懂！幻幻说话好深奥哦！

    幻幻给了她一个“说你是白痴，你还真就是白痴”的眼神，道：“因为他们就要在这吉祥小镇光明正大的劫杀我们，还跟踪个屁！你没看到这个小镇上一个人都没有吗？你说这是不是一个杀人的好地方啊！”幻幻故意吓唬梦莎。

    杀人？梦莎激灵灵打个寒颤。她可是连只鸡都没有杀过耶！

    “你是说他们要在这里劫杀我们啊！”梦莎急于确认。

    幻幻给了梦莎一个“你才明白啊”的眼神，道：“当然啦！”

    “那我们是不是很危险啊？”梦莎直冒冷汗。

    “我们是没有什么喽，你就危险啦！”幻幻幸灾乐祸，准备报复刚才“打屁股”之仇。

    “你不要吓唬小莎莎。小莎莎，别怕！我会保护你的。任何人想要伤害你，都得踩着我的尸体过去。”后羿赶快跳出来充当免费的护花使者。

    幻幻和夸父听见“小莎莎”的昵称，不禁掉了一地的鸡皮疙瘩。

    “可是杀手在哪里，我还是没有看见耶！”梦莎打破沙锅问到底。

    “若是能让你看见，他们就不是杀手了。等我们吃完饭，他们就会来送死了。”幻幻说得理直气壮。

    就在这时，夸父和后羿同时眼中寒芒一闪。

    “放箭！”只听屋外有人大喝一声！

    登时一阵漫天箭雨从四面八方向夸父等人所在的小木屋攒射而来，更可气的是箭上居然带着火苗。即使射不死他们，也要将他们活活烧死，这就是杀手的意图。

    夸父和后羿同时起身，分别取出追日神剑和裂日神弓，开始拨打火箭，用护身罡气在周围形成一道环形光幕，将幻幻和梦莎护在中间。

    “真没想到我的预言竟然成真了。”幻幻毫不客气将自己佩服得五体投地。

    梦莎见到这突如其来的攻击，惊得不知所措。

    幻幻急忙趁机和梦莎抱在一起，一边保护她，一边猛吃她的嫩豆腐。

    这时房屋已经起火，火舌乱窜，箭雨横飞，但在护身罡起的保护之下，夸父等四人依然安然无恙。

    又过了一会儿，箭雨终于停息了。大概是外面的杀手箭用完了，或者是认为屋内的四人已经不可能有生存的可能。

    突然间，屋顶猛然被刺穿一个大洞。三个蒙面黑衣人手持利刃倒泻而下，进行冒险刺杀。

    夸父手中追日神剑寒光一闪，只一剑便将三人劈成六段，尸体被抛到四周墙壁上，吞没在熊熊烈火之中。

    “他们还活着！给我杀！”

    巫魔崖的黑蝙蝠杀手群在头目亡命的指挥下，准备再次发动攻击。夸父等人一直是在影子的监视下行动，故而亡命能够准确的把握他们的行踪，最终打算在吉祥小镇进行合围猎杀，务必一击必中。

    还没等杀手们动手，夸父等人已经发动了反击。最好的防守就是进攻！

    只见夸父双手一挥，玛亚傲神诀的霸道掌力随之而发，整座房屋被震得四分五裂，乱石夹杂着火苗向四周强力飞溅。

    四周登时惨呼一片，杀手们被激射的乱石打死打伤不少。

    与此同时，后羿也从地上拾起一把箭矢，搭在裂日神弓之上，立即数箭齐发，以其人之道还制其人之身。若论箭法，这些杀手哪里能和后羿这个箭道宗师级人物相提并论。

    后羿每箭必不落空，射得杀手们心惊胆寒，全都匍匐于地，躲避箭矢的攻击。

    夸父和后羿这才护着梦莎和幻幻，来到大街之上，走到一群黑衣杀手的面前。

    “我们低估了你们，山主也低估了你们。”一个左臂被一箭贯穿的黑衣人阴沈的道。

    “看来你是他们的头目了。听说巫魔崖收养了一批亡命之徒，他们都是视人命如草芥之辈，在各自的国家被通缉，活不下去了，这才跑到了巫魔崖做雇佣兵是吧！我想你们就是了。”夸父冷然的看着眼前的冷血杀手。

    “我们还有一拼之力的，绝对不会束手待毙的，给我杀！”反正回去也是死，豁出去了。沙娜任务失败后的惨状他们都见到了，被十个大男人淫了一个时辰的沙娜早就一命呜呼了，下体的小穴都被捣烂了，简直是惨无人道的刑罚！

    他们秉承着“蚁多咬死象”的原则将夸父等人围了起来，刀剑狂舞，向夸父等人身上劈去。他们只攻不守，以命搏命，凶悍异常。

    夸父的嘴角首次露出一丝残酷的笑容，对后羿道：“杀恶人本是善念！”

    话音一落，夸父和后羿同时出手，招招精奥狠辣，下手再不留情。

    于是，一场恶斗在长街上展开了。顿时剑气萧萧，血雨飘飘。

    幻幻以灵巧的身法穿梭在刀剑之间，竭尽所能的卫护着梦莎。想吃到豆腐就一定不能让豆腐碎掉，这是幻幻的原则。

    后羿则施展开血海悲天诀的掌力将杀手们逼开梦莎的身旁，不让梦莎受到伤害。夸父偷觑了后羿一眼，见他和幻幻卫护着梦莎游刃有余，这才放心地施展开追日剑法开始还击。

    只见寒光四射，血雨横飞，夸父左手以空手入白刃的功夫夺走了亡命手中锋利的长刀，左手一剑顺势将其腰斩，顿时惨叫声大起，两段庞大的躯体伴随着一阵血雨飞了出去，然后惨兮兮地撞在一棵树上。

    众杀手见首领一死，顿时军心大乱，无心再战，立即四散奔逃，作鸟兽散。刹那间，长街上又恢复了原有的平静。

    烈日当空，街道上只剩下一堆横躺竖卧的死尸和一摊摊怵目惊心的血水，招来一堆苍蝇。也许多年以后，这里只会留下一堆白骨，来向世人昭示这里曾发生过一场惨烈的血战。一群恶徒接受了神的召唤从人间蒸发！

    火已经息了，屋舍已经焦黑一片，散发出尸体烧焦的味道，为这个毫无人气的小镇又贡献了一份力。

    即使黑巫神被消灭以后，这个小镇恐怕也是没有人敢居住的，因为没有人愿意和恶鬼打交道。这个名叫“吉祥”的小镇后来被人称为“凶灵镇”，百年来无人敢在此定居。吉祥小镇不吉祥！

    夸父将滴血的长剑擦拭好，收回鞘内，道：“经过这一战，黑巫神恐怕要对我们刮目相看了。他绝对不会再轻视我们了，我们的前途也更加艰险，大家一切都要小心。”

    梦莎惊魂未定道：“都是我没用，总拖累你们。”

    “别说傻话，小莎莎！我们有足够的能力自保，你拖累不到我们的，相信我。”后羿试图缓解梦莎的紧张情绪。她可能以前从没见过这么血腥的杀戮。

    梦莎偎依在后羿的怀里，点了点头，觉得很有安全感。

    ※※※

    巫魔崖漆黑一片，更显阴森恐怖。

    夸父和后羿背着幻幻和梦莎施展陆地神行术终于在傍晚时分终于赶到了巫魔崖。他们原本就是计划在晚上穿越巫魔崖，然后在第二天清晨赶到太阳山。因为早晨日出的时候，十只火神鸟会在太阳山的最高峰上翩翩起舞，也只有利用那个机会，才能射伤它们，否则它们躲在洞里，谁也奈何它们不得！

    别看巫魔崖一片岑寂，但里面可是隐藏了大批的雇佣军团和恐怖主义分子，惊动了他们可不是好玩的。走错一步路都可能有生命危险啊！

    虽然梦莎很想睡觉，可是在这种紧要关头，她也只能瞪大眼睛了。

    一阵凉风吹过，巫魔崖内仿佛鬼影憧憧，显得诡异异常。

    夸父向后羿一点头，两人背着梦莎和幻幻飞身而起，宛如大鹏鸟般直向巫魔崖上掠去。过不多时，四人已经上了巫魔崖。

    后羿向四周巡视了一番，低声道：“巫魔崖上好象根本没有人防守，真是奇怪！”

    夸父道：“不可能没有人防守的，只是我们看不到他们而已！”

    幻幻道：“咱们就别管有没有人防守了，只要我们翻越了巫魔崖，就算成功了一半了。”

    夸父道：“也许是我多虑了，咱们下去吧！”

    就在四人刚下到崖底的时候，突然间，只见四周的山崖上亮起无数只火把。原本是伸手不见五指的黑夜刹时间比白昼还要明亮。四周的山崖上挤满了手持利刃的黑衣蒙面人。

    只听有人哈哈狂笑道：“君已入瓮兮！还不束手就擒！”

    夸父和后羿的眼力均是不凡，早已看出说话的是站在山崖上的一个黑衣蒙面人，与其他人不同的是，这个黑衣蒙面人批着一件镶着金线的大氅，显得很有王者气势，说话也是霸气十足。

    后羿道：“原来他们是在请君入瓮，现在我们已经被包围了，该怎么办？”

    夸父道：“看他们的样子应该是早有准备，他们一直有人监视我们，自然能了解我们的行踪。”

    这时只见四周山崖上数只硕大的蝙蝠在盘旋飞舞，仿佛黑夜之中的鬼魅。只听那黑衣人又道：“我的蝙蝠军团就是我的哨兵，你们没想到吧！你们的一举一动无不在我掌握之中。你们看看他是谁？”说着话，那黑衣人一伸手，将身边一人的面纱摘下。

    “西朗日医生！”梦莎首先惊叫出声：“你还没死！”

    西朗日医生狂笑道：“梦莎公主，您可别忘了，我是一个医生，医生哪有那么容易死的啊！”

    后羿这时高声道：“可是我明明一箭贯穿了你的左胸，你怎么可能不死！”

    西朗日医生道：“谁告诉你我的心脏是长在左胸啊？哈哈哈，你根本就没有射中我的心脏，但因为你用的是寒玉烁金箭，所以我还是受到了重创，于是我便冒险用僵尸大法来装死，没想到还真把你给骗过了。”

    后羿怒道：“早知如此，当初就该将你碎尸万段！”

    西朗日医生道：“现在也不算太晚吧！只要你有这个本事。”

    后羿大怒，反手取下裂日神弓，拔出一只寒玉烁金箭，就要射死西朗日。

    夸父急忙制止了后羿的莽撞行动，低声道：“后羿兄，万万不可！你明日清晨尚要连射九箭，对付火神鸟，现在可万万不能耗损功力，因小失大。”

    后羿急道：“可是我们现在被重重围困，不动手如何能闯得出去呢？”

    夸父镇定的道：“射人先射马，擒贼先擒王！和我们搭话的那人很可能就是黑巫神了，我们只要能擒下他，事情就好办多了。这里的事不用后羿兄来插手，等到我们打起来的时候，后羿兄不用照顾我和幻幻，你只管施展轻功，保护梦莎公主迅速离开这里，一定要在清晨之前赶到太阳山，这样才有机会射下火神鸟。而我收拾了这些杂碎后，会尽快在你射下九只火神鸟以前和你会合。”

    后羿犹豫道：“你们以寡敌众，我怎么放心得下！”

    夸父神色坚定道：“相信我！”

    后羿紧紧的握住夸父的双手道：“保重！”

    这时只听那黑巫神又道：“夸父，后羿，如今你们已经是身陷死地，十死无生了。你们后事到底安排完了没有啊？”

    夸父笑道：“既然我们现在已经是有死无生之局，我只希望做鬼也要做个明白鬼。黑巫神，你一向神秘得很，没有人知道你是谁，没有人见到过你的真面目。你今天能不能破例一次啊！”

    黑巫神哈哈大笑道：“你是神冥君的高足，武功智慧自然高人一等了。我今天就破例给你一次机会。只要你能够猜得出我是谁，我就给你公平一战的机会，否则你们就得万箭穿心而死！”

    只见黑巫神一摆手，四周山崖上明晃晃的箭矢已经瞄准了夸父等四人。

    唉！又来这一套！不管用的啦！幻幻在心底对黑巫神表示哀悼。

    只见夸父面不改色道：“黑巫神，你也算是个人物了。可知一言既出，驷马难追！”

    黑巫神哈哈狂笑道：“那是当然。”

    夸父闻言笑道：“如果我没有猜错的话，阁下就是冰山雪岭御魔宫宫主真田圣雄收的第一个弟子，后来又被逐出师门的笑真魔。”

    黑巫神闻言，身体悚然一震，继而朗声笑道：“果真不愧是神冥君的弟子！真是高明！你是怎么知道我是笑真魔的？”

    后羿闻言，也是大惊，道：“他怎么会是我的大师兄？”

    夸父道：“先师对我讲过，圣雄前辈早年收过一个叫笑真魔的徒弟。后来笑真魔武功大成后，野心私欲逐渐膨胀，便来到奥斯帝国，谋求官职。笑真魔乃是圣雄前辈的弟子，武功自然是出类拔萃，最后他击败了众多对手，成为了奥斯帝国的一个武官，后来他受到上司的器重，官位越来越大，直至最后，他成为了奥斯帝国有始以来最年轻的一个元帅！”

    黑巫神闻言，显然有些得意，哈哈笑道：“不错！这可以称得上是前无古人，后无来者了。”

    夸父冷笑道：“我还知道这个笑真魔也只是一个假名字，你的真正身份是当年黑暗奎伊帝国君主耶鲁达的儿子耶鲁麦，我们曾经在阿比多斯圣殿见过的。”

    黑巫神闻言，身体悚然一震，阴沈道：“没想到你居然还记得我！”

    夸父道：“你为了报复傲来仙师毁灭奎伊帝国之仇，这才投到了圣雄前辈的门下。你想练成玄武道的绝学纵横天下，混进奥斯帝国只是你想称霸天下的第一步。当年你拿不到七幻石，缺少争霸天下的本钱，于是你便想阴谋夺取奥斯帝国的权力。你竟然为了一己之私欲，而妄动杀伐之心！要知天子一怒，血流飘杵，万民何辜！应遭此劫。习武者本应上体天心，以拯救天下苍生为己任！这才是武道高尚精神之所在！你却想逆天而行，妄发无名之师，陷天下万民于水深火热之中！”

    黑巫神闻言大怒道：“住口！竖子妄言！我发扬玄武道之精神，以武立国，不但为奥斯帝国开疆扩土，而且将一统天下，让天下大同！这有什么不对？一点点的牺牲算得了什么！要想成就大功业，就得不怕牺牲！等到我统一了整个玛亚星球的时候，我就会受到万民敬仰和崇拜，我会成为玛亚星球有始以来的大神，取傲来仙师而代之！只可惜那奥斯莱因忌贤妒能，十足的小人一个！不肯让我带兵征战，生怕我的威望盖过了它，夺了他的位子！他不但处处排挤我，还不断的削我手中的兵权，最后还把我逐出了奥斯帝国。你们说，我能不报这个仇吗？”

    后羿这时插言道：“大师兄，可是我们玛亚星球需要的是和平和发展，而不是战乱和杀戮啊！”

    黑巫神冷冷的瞪了后羿一眼，阴冷道：“闭嘴！哪个是你大师兄！真田圣雄那老糊涂早就将我逐出师门了。我们早就恩断义绝了。”

    后羿怒道：“耶鲁麦，我敬你是大师兄，才不计较你以前的罪恶！你竟敢辱我恩师！”

    夸父及时的制止了后羿的发飙，冷然道：“耶鲁麦！先师和圣雄前辈的那一场生死决战也是你挑起来的吧！”

    黑巫神冷笑道：“你可真聪明啊！不错！既然奥斯莱因不识时务，就休怪我不择手段！我耶鲁麦岂是任人宰割的无能之辈！当年有阿力亚卓帮着奥斯修罗，我父亲才会失败！现在凭我的本事早就可以杀掉奥斯莱因了，可恨的是你那死鬼师傅和奥斯莱因关系匪浅，又将小师妹格丽丝塔娅嫁给了奥斯莱因，有你师傅和师姑护着奥斯莱因，我也不能轻举妄动。所以欲杀奥斯莱因，必先除掉神冥君。”

    夸父道：“原本我也奇怪，北神冥，南圣雄一向相安无事，怎么会突然来一场生死决战呢？原来都是你这斯挑拨的。”

    黑巫神哈哈笑道：“不错！天下能与北神冥相抗衡者，惟有南圣雄，而他们又都是那种目高于顶，恃才傲物之人，谁也不服谁，他们虽然没有交过手，但那只是缺少一条导火索而已，我只要从中挑拨几句，还怕他们不沾火就着，争个一二出来！何况那老鬼那时还很信任我的。”

    夸父道：“你这条计策果然狠毒，而且确实是非常成功。两位老前辈决战之后，虽然先师赢了半招，但却也受了极为严重的内伤，实际上是个两败俱伤之局，两位老前辈没过多久就双双过世了。”

    黑巫神冷笑道：“这个结局早在我意料之中了。只是我没有想到，他们两个老家伙最后竟然打出了感情，相互交流之下，竟然看破了我的计策。那死鬼回宫之后，就将我逐出了师门。而奥斯莱因也对我有了防备，将我逐出了奥斯帝国。从此我就失踪了。这个世界上再也没有笑真魔亦或耶鲁麦，有的只是巫魔崖的黑巫神！”

    夸父道：“虽然两位前辈尽释前嫌，但毕竟圣雄前辈输了半招，此乃生平最大遗憾啊！所以圣雄前辈临终时仍是叮嘱爱徒，一定要找我再次决战！”说到此处，夸父看了后羿一眼，又道：“其实我们就算再打上一次，又有何意义可言？”

    梦莎听到此处，忍不住道：“本来就没有什么意义嘛！你们两个武功都是两位前辈真传，谁又能比谁高出多少！就算真的要生死一拼，要么两败俱伤，要么同归于尽，要么一死一伤，而伤的那个也活不了多久，这又有什么意义呢？我想两位前辈若是在世的话，现在也应该想明白了。”

    幻幻也插言道：“那你们干脆就不要比了。何况世上奇人异士这么多，你们就算分出了高下，也不见得就是天下第一，何必为俗名而累呢？如果你们真的分出胜负的话，那你们的后代或徒弟们岂不还要为师雪耻，这么一代一代打下去，有什么意义啊？你们本来就没有什么仇恨，原本应该是好兄弟嘛！”

    后羿听到此处，不禁大是感动，他知道夸父是要在这生死关头借黑巫神的口来说明事情真相，来开导自己。有朋若此，此生何憾！若是自己真的在比武时伤了他，这辈子又怎能过得安心！先师在天有灵，也该原谅自己了！

    想到这里，后羿紧紧的握住夸父的双手，虎目含泪，激动不已，竟久久未能成言。

    此时无声胜有声！

    梦莎和幻幻见状，都不禁长出了一口气，她们心里都已明白，夸父和后羿的心里再无隔阂，他们已经成为了同生共死的好兄弟。

 第九章



    黑巫神见到这一幕，不禁冷笑道：“临死前做个好兄弟倒也是人生一大乐事啊！不过我还是很佩服你的心计，夸父！你比你师傅强多了。”

    夸父笑道：“过奖了。我还有一事不明，也请您一并赐告吧！”

    黑巫神冷笑道：“好！我就好人做到底，你问吧！”

    夸父道：“梦莎公主的病也是你一手造成的吧！”

    黑巫神双掌一击，大笑道：“阁下能想到这一层，足见高明！不错，我这一辈子最恨的人就是奥斯莱因，我岂能这么轻松的放过他们夫妻。他们身边高手如云，我动不了他们，但是我却可以让他们的后代生不如死，让他们夫妻俩痛苦伤心一生一世，你明白了吧！”

    夸父道：“你曾经做过奥斯帝国的元帅，又一向居心叵测，宫里一定有很多死党了。否则外人是很难买通宫里的人的。”

    黑巫神叹了一口气道：“不错，不过你既然能想到这一层，想必我那些死党现在已经被奥斯莱因铲除了吧！”

    夸父道：“你明白就好。奥斯莱因虽然心性仁慈，但他既然能做上奥斯帝国的元首，那就绝对不是一个省油的灯。我想他对付乱党的时候，绝对不会手软的，最后赢的人肯定不是你！”

    黑巫神冷笑道：“我千算万算，没有算到你居然现在会出关，也没有算到你这么有本事。我之所以棋差一招，就是因为没有把你当作正式的敌人，否则现在梦莎早都落在我手上了。不过现在鹿死谁手还言之过早，但不管我和奥斯莱因谁输谁赢，你们几个都死定了！”

    夸父毫无惧色，继续道：“我想梦莎公主是被你下了毒，毒药应该是娑婆罗叶毒。因为娑婆罗叶是毒火莲的叶子。自古毒物相生相克，也只有毒火莲才能解娑婆罗叶毒。你也正是因为这点，才让西朗日透漏这个消息给奥斯莱因，而父女连心，奥斯莱因若是知道这个消息，必然会亲身犯险，来采毒火莲，而奥斯莱因并不知道黑巫神就是笑真魔，更不知道笑真魔就是耶鲁麦。”

    黑巫神冷笑道：“不错！他想到太阳山，必走巫魔崖，我就可以在这里埋伏，这里地势险要，一旦他被困在这里，他就死定了。到那时，我就可以里应外合，接管奥斯帝国，完成我的宏图大志。这步棋我很早以前就定下了。若不是因为你，奥斯莱因哪里想得到！”

    梦莎这时大怒道：“你简直太卑鄙了！像你这样的阴险狡诈之徒当初怎么可能混上奥斯帝国的元帅呢！”

    黑巫神不屑道：“成大事者不拘小节，你还小，不懂事！”

    夸父道：“我现在只是奇怪你是怎么拿到娑婆罗叶的。”

    黑巫神道：“为了完成我的大计，我只好去一趟火莲洞找烈火老祖帮忙了。说真的，为了拿到这娑婆罗叶，我可是颇费了一番心血啊！”

    夸父一皱眉，道：“你杀了烈火老祖？”

    黑巫神阴笑道：“你说呢？”

    夸父叹了一口气，道：“自作孽，不可活。烈火老祖把这么毒的东西给你拿去害人，想必也要夭寿了。”

    黑巫神道：“你猜错了，老烈火没那么大方，只可惜他有一个不本分的娇妻。你也知道，他年纪大了嘛！有些事情已经力不从心了，自然无法满足娇妻，所以我只有做做善事，替他代劳了。”

    幻幻怒道：“你勾引别人老婆，真是不知羞耻！”

    黑巫神冷笑道：“就凭我还用得着去勾引女人吗！是他的妻子太贱了！不过她的妻子倒是满足得很，自然对我百依百顺了，我也自然能够轻而易举的拿到娑婆罗叶了。不过我并不是直接给梦莎下毒，我是在格丽丝塔娅生产的时候，买通了接生婆，在母体内下了毒，不过这种毒对母体不会造成伤害，而生下来的孩子却会患有冰鳞症，每隔七天褪一次皮，生不如死啊！痛在女儿身，痛在爹娘心啊！哈哈哈哈。”

    梦莎怒道：“你这种人，一定会遭天谴的。”

    黑巫神冷笑道：“笑话！我命由我不由天！谁能奈我何！神冥君和真田圣雄一死，天下惟我独尊！”

    夸父道：“既然你如意算盘打得那么精，为什么还要掳走梦莎公主呢？此乃下下之策！”

    黑巫神道：“谁叫西朗日马虎大意，竟然叫后羿那个小子撞见了，还不小心中了一箭。计谋被人识破了，当然是下下之策了。否则引起你们内战，奥斯莱因首尾不能兼顾，他就输定了。何况你和后羿一战天下皆知，也不会引起奥斯莱因的怀疑。而梦莎是被迷昏了才被带出来的，如果不是撞见后羿，她哪里知道是谁下的毒！”

    夸父笑道：“这就叫冥冥之中自有天意！你一招棋走错，注定满盘皆落索！”

    黑巫神道：“哪可未必！生杀之权操在我手，你们已是俎上之肉，瓮中之！。只要我一声令下，你们就会被乱箭穿心！”

    夸父冷笑道：“你刚才不是还大言不惭，说要给我一个公平决战的机会吗？”

    黑巫神阴冷道：“此一时也，彼一时也。刚才是我对你们估计不足，难免有些轻敌，不过现在你们已被列入我的头号强敌的名单，做我的敌人只有死路一条，我会不择任何手段，不惜一切代价，不计任何后果的杀死他。你们受死吧！放箭！”

    与此同时，夸父亦大喝一声：“按计划行事！”

    只见四周箭矢如狂风暴雨般泼洒下来，全都集中在夸父四人身上。

    夸父临危不惧，默运玛亚傲神诀，双臂一挥，凌空划过两道圆弧，宛如形成一道气墙般，将射来的箭矢全部反弹回去，护住了四人的正面。而后羿背起梦莎，腾空而起，恍如鹰击长空，直向侧面山崖飞去，射来的箭矢一旦接近后羿三尺以内，尽皆反弹回去。

    这时山崖上已经有不少人为反弹回来的箭矢所伤，纷纷跌下山崖，粉身碎骨。黑巫神见状，不禁大惊道：“你们居然练成了护身罡气！还真是奇才！来人，给我冲下去，杀！”

    黑巫神见箭矢无法对夸父等人造成有效杀伤，便改变了战术，却不知此举正合夸父之意。因为施用护身罡气太耗损真元，而夸父等人还有一场硬仗要打，不能在此地就耗得精疲力竭，最好的方法当然是近身搏击，这样对方虽然人多，但和自己接近过招的人不过是三五个，不会有太大的威胁，而这样也会给对方造成有效杀伤。

    这时后羿背着梦莎施展绝世轻功，已经抢上了侧面山崖的一半。他们意在突围，因此选择最薄弱的环节动手。梦莎趴在后羿的背上，只觉两耳生风，四周的景物从眼前飕飕而过，顿感刺激万分，这一辈子有此一次经历，也虽死无憾了！

    这时只见后羿用脚尖一点山崖上突出来的一块岩石，身形顿时又拔高数丈，直向崖顶扑去。

    此时四周山崖上也已经冲下数百人，将夸父和幻幻团团围住，刀剑并举，向二人身上猛斩。夸父此时也已经拔出追日剑，施展开追日剑法，舞出一片白光，将自己团团护住，只见寒光闪烁，剑气纵横，令黑巫神的属下无不望风披靡。而幻幻武功虽不如夸父高强，但毕竟受过名师指点，轻功步法都已是一流高手的水平，只见她施展开如意幻身术，顿时有无数道娇小的身影穿梭在刀丛剑林之间，身法奇快，令人不分真假，而刀剑无论如何也斩不到她的身上。她还能趁人不备，突然出手，点对方的周身大穴，令人防不胜防。

    只一会儿的功夫，围杀夸父和幻幻的黑衣人便已东倒西歪的躺下了一大片，但后面的黑衣人却仍然悍不畏死的涌上来。可见黑巫神御下之严，令属下不敢后退半步。

    这时后羿已经施展开真田圣雄的独门绝学──血海悲天诀，在这种霸道的掌力狂轰之下，立时便有数人被击落山崖，只留下一阵阵凄惨的狂呼声回荡在夜空。剩下诸人也是纷纷后退，不敢直撄其锋。

    后羿趁此良机，鲲鹏展翅般飞上山崖，双掌齐发，顿时便有数人吐血而亡。后羿杀得兴起，狂吼一声：“挡我者死！”继续向前猛冲，杀开一条血路。只要他成功的翻越了这个山崖，以他的轻功是绝对可以摆脱追兵的，何况他知道后羿一定会为他断后。

    黑巫神一见后羿要逃出包围圈，当即一声狂吼，身形风驰电掣般凌空飞扑后羿。其身法之快与他那一干属下确有天壤之别。

    夸父见黑巫神扑向后羿，哪里肯让！当即一挥手中追日长剑，将身边围攻自己的六个黑衣人腰斩当场，身形拔地而起，迅如惊雷，凌空拦截黑巫神。

    黑巫神眼中寒芒一闪，双掌陡然发出数道冷电，向夸父暴射。

    夸父一望而知，那必是淬毒的暗器，细如牛毛，专破内家罡气，当下不敢怠慢，单臂一挥，施展金刚降魔杵的功夫将暗器逼开，立又听得数声惨叫，原来山崖上又有数人被此暗器击中而跌下山崖。

    这时后羿已经借此时机，连发数掌逼开身边众人，继而腾空跃起，施展凌空虚渡的绝世轻功向山崖下暴射而去，转瞬间便没入黑暗之中。

    夸父见后羿和梦莎已经脱险，再无后顾之忧，运起玛亚傲神诀，凌空一掌，直劈黑巫神。黑巫神见暗器无功，反而误伤自己人，也是心下恚怒，举掌相迎。

    只听“砰”的一声，黑巫神被震得凌空倒飞，喷出一口鲜血。

    这时再看场中，幻幻的身法越来越快，只能看到数道白光在刀剑之间穿梭不停，将周围的黑衣人耍得不亦乐乎，还时常点倒几个。

    黑巫神原本没有料到这几个人竟是如此扎手，当即勉强压住翻腾的气血，狂吼道：“都给我住手！”

    四周的黑衣人早都不想再打下去了，闻言全都纷纷退后，将中间的场子让了出来。地上到处都是残尸片片，简直成了人间地狱。

    幻幻这时飞身形来到夸父的身边，夸张的喘着气，笑道：“幸亏停下来了，我的头都转晕了。”

    夸父爱怜的抚摩着幻幻的头，笑道：“我倒没有想到你的功夫这样好，这几年你的功夫倒是没有搁下。”

    幻幻腼腆一笑，道：“你都闭关练功了，我想我的功夫也不能和你相差太多吧！这样我们才能并肩闯荡江湖嘛！你也就不用太分心照顾我了。”

    这时只听黑巫神气急败坏的道：“你们少在那里卿卿我我了，为了避免太大的伤亡，本座决定与你公平一战！”

    夸父将追日剑归鞘，冷笑道：“你要公平一战，我就陪你公平一战，让你死而无怨！你接招吧！”

    话音刚落，只见夸父腾空而起，双掌一挥，径直劈向黑巫神。

    黑巫神见夸父来势甚凶，急忙蓄势待发，准备接下夸父的雷霆一击。

    眼见夸父双掌便要与黑巫神接实，但令人料想不到的一幕出现了！

    夸父陡然凌空转身，施展的正是刚才幻幻用过的如意幻身术，身形如蛟龙般盘旋反转，避开黑巫神，径直向一旁观战的西朗日医生攻去。

    奇变陡生之下，西朗日医生来不及思索，匆忙间一挥双臂，接下了夸父石破天惊的一击！

    只见夸父竟然被西朗日医生的匆忙一掌震出了七八步，嘴角竟然流出了血渍，显然是受了内伤。

    西朗日医生居然能把夸父一掌震伤！这是什么样的功力！

    “血海悲天诀果然非同小可！我果然没有看错人！”夸父擦了擦嘴角的血渍，淡淡的道。

    西朗日医生用的武功居然和后羿一样！

    这时再看那西朗日医生虽然是原地未动，但却咳出一口血来，长叹一口气道：“你的玛亚傲神诀却是技高一筹。”

    夸父摇了摇头，肃容道：“我是偷袭得手，你的功力已臻化境，能够深藏不露，由实返虚。我若不偷袭，怎么能伤得了你！”

    西朗日医生闻言，哈哈大笑道：“你果然不愧是神冥君的弟子。我是命中注定有此一败。真没想到我耶鲁麦居然会作茧自缚，不但未能骗得了你，反而为你所利用。哈哈哈，你真是了不起，只是我不明白你是怎么看出来的。”

    夸父笑道：“说穿了不值方家一哂。我这个小师妹天生具有心灵感应的超能力。我们一开始在交谈的时候，这个假黑巫神所说的每一句话都是你从旁指点的。我的小师妹便提醒了我。接着我发现这个假黑巫神竟然接了我一掌就吐了血，这就更令人怀疑了。唯一能够解释这件事的就是你才是真正的黑巫神，而那个冒牌的黑巫神才是真正的西朗日医生，因为他曾被后羿射伤过，所以旧伤未愈，新创迸发，当然是不堪一击！”

    黑巫神闻言，不禁仰天长啸，道：“人算不如天算，天意如此，我还有何话讲！”

    夸父道：“后羿刚才离去的时候，你居然没有出手截击，我倒是很佩服你的。如果那时你出手的话，我被西朗日医生缠住，恐怕来不及截你。后羿也未必能轻松离去，即使离去，也要付出惨重的代价。”

    黑巫神略显凄凉的道：“不错。你是一个精明的人。我就是怕被你看出破绽，这才隐忍不发。我以为后羿即使逃走也没有关系，只要你看不出我的身份，我就可能一击得手。只要先将你解决掉，我自然会再去狙击后羿。这样各个击破岂不更好。其实我也必须防着你和后羿联手的，没想到你还是早就识破了我的身份，我若早知如此，断然不会轻易放过后羿的。真是一步错，步步错！”

    夸父此时也是心中暗自庆幸：“幸亏带着幻幻出来，否则可真要出师未捷身先死了。”

    这时黑巫神和西朗日医生已经将脸上精工制作的面具拿了下来，果然两人是换了身份。黑巫神的脸上依然带着银制面具。

    只听黑巫神道：“其实西朗日医生就是我的徒弟。”

    夸父点头道：“能被你派进宫去的人当然是你的心腹！”

    黑巫神道：“我虽然遭到了重创，但还有垂死一击之力，鹿死谁手，还未可知！”

    夸父笑道：“何只一击而已，我知道真田圣雄前辈曾创有垂死八击，我的师傅就是伤在垂死八击之下，想必你也会的。”

    黑巫神点头道：“我现在就要用这垂死八击和你做最后的对决，胜负成败在此一举！”

    夸父道：“有幸领教前辈绝学，在下舍命相陪！”

    ※※※

    巫魔崖内，只见两条黑影腾空而起，凌空盘旋，虚空互搏。夸父和黑巫神都已经用上了毕生的修为，将全部真元拿来做垂死一击，这是伤敌一万，自损八千的一战！

    两个人都是别无选择，败就是死！

    只见周围方圆十丈以内都被一团真气所笼罩，任谁也帮不上忙，谁也插不进手去。两人拳掌相交，真气互撞，不时的发出雷鸣之音，震人耳鼓，使人心神俱震。四周的山崖上不时有巨石滚下，那是受到真气冲击的结果。

    现场所有的人全都伏在地上，不敢起身，以免受到池鱼之殃。

    幻幻全身都已经吓出冷汗，她实在为她的大师兄担心。她已经暗自下定决心，如果夸父死在黑巫神手里的话，她也一定会自杀殉情！

    就在这生死系于一发之际，陡然间，半空中光华大盛，夸父已经将玛亚傲神诀发挥到颠峰境界，这也是夸父最后的杀手！了；与此同时，黑巫神也提聚起全身的功力，发出了垂死八击的最后一式──转世魔轮！

    只听得半空中轰然一声巨响，仿佛天摇地动一般。山崖上大量的巨石被震得滚滚而下，又砸死了不少人。幻幻只觉得大地突然一颤，继而又恢复了平静。

    这时只见夸父的身体宛如断了线的风筝般从半空摔落，嘴里喷出一口血雾。幻幻见状大急，身形腾空而起，凌空接住夸父，翩翩而下，不让夸父再受到震动。只见夸父脸色苍白，胸口起伏不定，嘴角缓缓的流出鲜血。

    幻幻心神俱震，双眸含泪，颤声道：“大师兄，你怎么样了？你可不要死啊？你要是有个三长两短，我也不要活了。”

    夸父听见幻幻的真情流露之语，心中大是欣慰，笑道：“我没事的，幻幻，你不用担心了，黑巫神比我更惨！”

    这时黑巫神也已经从半空摔了下来，被西朗日医生接在怀里，喷出了三口鲜血，眼中神光已然涣散，但仍勉强挣扎着道：“你赢了，夸父。但是你别想活着离开这里，西朗日，你别管师傅，快过去杀了他们，夸父已经没有还手之力了，日后奥斯帝国就是你的了，黑暗之神撒加，必然助你一统天下！”

    西朗日闻言，眼中寒芒一闪，立即将黑巫神平放在地上，一步一步的向夸父和幻幻逼去。

    夸父一战之后，确实已经身受重伤，此时正在施用师门绝学大回天力来凝聚体内涣散不堪的真气，的确已经没有再战之力，现在能保护夸父的人就只有幻幻了。

    幻幻此时已经拔出了夸父的追日神剑，护在了夸父的身前，凝视着步步逼近的西朗日医生。

    只听西朗日医生狞笑道：“夸父，你安心上路吧！我会替你好好照顾你的小师妹的。”

    就在西朗日准备出手之时，陡然又听到四周的山崖上响起了一片惨叫之声。黑巫神的手下纷纷被击落山崖。

    夜空中，只听有人哈哈大笑，道：“笑真魔，别来无恙乎！”

    黑巫神闻言，黯然长叹，道：“奥斯莱因，你果然还是来了。不过赢我的人是夸父，不是你。我始终都比你强。”

    夸父此时嘴角也露出了一丝笑意，默默道：“他果然还是来了。”

    原来夸父在临行前已经将全盘计划告诉了奥斯莱因，奥斯莱因立即着手清除乱党，之后便带着一只亲兵卫队，由格丽丝塔娅带路，赶来巫魔崖协助夸父。他们趁着夸父和黑巫神决战之机，摸上了巫魔崖，清除了黑巫神的手下，占领了制高点。

    西朗日见到此情此景，知道今日难逃一死，于是陡然发难，向幻幻直扑过去。就在这时，只听站在山崖上的格丽丝塔娅一声令下：“放箭！”

    只见站在山崖上的皇家卫士们顿时万箭齐发，箭矢如飞蝗般全都将目标锁定在西朗日的身上。西朗日可没有罡气护身，哪里能躲得过，当场被万箭穿身，射成了马蜂窝，一头栽倒在地，气绝身亡。

    这时又听山崖上的格丽丝塔娅喝道：“下面的人听着，若想活命，就放下武器，趴在地上，否则立即乱箭格杀。”

    山崖下的黑衣人闻言，哪里还敢反抗，只得乖乖的服从命令了。

    黑巫神眼见西朗日惨死，自己的手下全部缴戈投降，不禁万念俱灰，望着夸父长叹一声道：“你真是天纵奇才，能死在你的手里，总比死在别人手里强得多。”

    这时奥斯莱因和格丽丝塔娅已经下了山崖，来到黑巫神的身旁，黑巫神已经处于弥留之际，望了奥斯莱因一眼，略带嘲弄的语气道：“若没有夸父，现在死的人就是你。这是天不佑我！奈何！”一声长叹后，便阖眼而逝。

    奥斯莱因摇头叹息道：“你真是到死还不知悔悟！”

    格丽丝塔娅伸手摘下了黑巫神的银制面具，只见他的脸上刀疤纵横，丑陋不堪，早已面目全非，不禁叹了一口气，道：“为了报仇，他可真是把事情都做绝了。”

    这时奥斯莱因转身来到夸父的身边，关切的道：“孩子，真是难为你了，你现在感觉怎么样？”

    夸父笑道：“我已经用大回天力暂时压住了伤势，不会有大碍的。您能及时赶到，我已经很欣慰了。”

    格丽丝塔娅笑道：“这原本就是我们的事，我们怎么能不来！只是你现在这个样子，又怎么能制服火神鸟呢？”

    夸父淡然笑道：“无妨，这点小伤倒也算不了什么，师姑只管相信我便是，这里的残局便拜托你们收拾了。我现在就和幻幻赶往太阳山，再晚就来不及了。告辞！”说罢，伸手抓起幻幻，腾空而起，三两下越过山崖，消失在黑暗之中。

    格丽丝塔娅望着夸父的背影叹道：“真是个坚强的孩子！他伤得一定很重，只是他不愿让我们知道，以免我们内疚而已！真不知他这一去，还能不能活着回来！”

    奥斯莱因以无比坚定的口吻道：“他一定会活着回来的，因为他是神冥君的徒弟！”

 第十章



    夸父果然伤得很重，他带着幻幻刚翻过山崖，便吐出一口血来。

    幻幻吓了一跳，失声惊叫道：“大师兄，你怎么样了？”关切之情溢于言表。

    夸父皱了一下眉，叹气道：“看来我真的伤得很重，我若是这个样子赶到太阳山，也是斗不过火神鸟的。”

    幻幻关切道：“那我们干脆不要去了，反正我们以后有很多机会去取毒火莲的。”

    笑话！为了毒火莲把自己的命陪进去，真是不值得。毕竟梦莎的病可以拖下去，虽然痛苦，但却死不了。

    夸父摇头道：“不行！火神鸟乃是神物，它们决不会上第二次当，后羿没有第二次机会的。何况我也不能失信于人。我们一定要在后羿射下九只火神鸟之前赶到太阳山，否则等火神鸟养好了伤，就一切都来不及了。”

    幻幻估算了一下时间，忧虑道：“我们在这里已经折腾了一个晚上了，再有一个半时辰，天就要亮了。以后羿的脚程，现在已经快到太阳山了。你现在伤得这么重，如何能在两个时辰内赶过去，就算勉强赶过去，你也吐血身亡了。”

    幻幻的顾虑不是没有道理。

    夸父点头道：“不错！唯今之计只有一个办法，只是要让你受苦了。”

    幻幻一改往日嬉笑之色，神色坚定道：“只要有办法，就算要我粉身碎骨，我也一定做到！”

    唉！豁出去了！幻幻咬咬牙，硬充好汉。

    夸父苦笑道：“那就只有劳累你背着我去太阳山了，这样我就有时间运功疗伤，全力准备对付火神鸟了。”

    幻幻闻言，不禁娇笑道：“我就知道天下没有免费的午餐，刚来的时候是你抱着我，现在就要轮到我背你了。反正没有外人在场了，背你就背你喽！不过我的脚程可没有你快啊，万一不能及时赶到怎么办啊！”

    夸父笑道：“我相信你，你也应该相信你自己啊！”

    幻幻牙关一咬，道：“大师兄，你放心，就算跑断两条腿，我也一定将你及时送到太阳山。”

    于是幻幻背起夸父，施展开绝世轻功，直向太阳山的方向奔去。

    ※※※

    且说后羿背着梦莎一路狂奔，终于在天亮以前进入了太阳山的势力范围。此地寸草不生，鸟兽绝迹，人迹罕至。越接近太阳山，温度越高，仿佛把人都能烤化了似的。

    接近太阳山十里的时候，这里的温度已经不是梦莎所能忍受的了，她的俏脸已经被烤得发红，喉咙沙哑得说不出话来，皮肤干燥得要命，再也难以坚持。而后羿也只是仗着神功护体，这才勉力维持，但也是口干舌燥，痛苦万分。

    于是后羿只能就近找了一个窑洞，先将梦莎安置，然后他再一个人进太阳山，以免梦莎在拿到毒火莲之前先被烤死。

    后羿先将随身携带的一壶水喂梦莎服下几口，这时才发现那壶水已经蒸发得只剩下个壶底了。原来后羿一直急于赶路，却忘了喝水，结果水却是白白糟蹋了一多半。

    梦莎喝了一口水之后，就不肯再喝。虽然她是娇生惯养的公主，但也是明白事理的。她知道此时后羿比她更需要水，因为后羿还要去对付九只火神鸟。而他是为了给自己治病才来此冒险的，自己又怎么能这么不懂事，何况她现在已经深深爱上了眼前这个英俊的少年，她宁愿自己的病永远治不好，也不愿后羿去冒险。

    后羿见梦莎对自己情深意重，也就不再推辞，将水服下了一半，给梦莎留下了一半，然后便开始运功调息。他要用裂日神弓连发九箭，非耗尽他全身真元不可，他一定要先把耗损的真元补回来。梦莎知道事态严重，也不打扰他。

    大约一刻钟之后，后羿调息完毕，先嘱咐了梦莎一些要注意的事情，然后让梦莎在此地等他，切不可随意走动，然后便斜背起裂日神功和寒玉烁金箭出了窑洞，继续向太阳山进发。梦莎本想同后羿一起前往，但她知道自己是个累赘，只得听从后羿的安排了，在后羿临行前，她只说了四个字：“活着回来！”

    后羿接近太阳山五里的时候，只觉得大地仿佛着火了一般，鞋底似乎都已经磨漏，一股热浪顺着脚心疾涌而上，天地之间就象一个大熔炉似的，要将自己融化。身上的衣服已经被烤得发焦，散发出阵阵糊味。

    幸亏后羿有神功护体，否则早就被烤焦了，但尽管如此，后羿全身上下仍是被烤得痛苦万分。突然后羿脑际灵光一闪，反手拔出一只寒玉烁金箭，运功吸收箭上万古寒玉的阴寒之气，这才勉强抵抗住体内热毒的蔓延。

    就这样，后羿仗着寒玉烁金箭上的寒气，一步一步的向太阳山艰难迈进。

    此时天色已经渐明。

    ※※※

    这时幻幻正背着运功疗伤的夸父向太阳山飞驰。

    幻幻原本轻功不及夸父，内力也没有夸父那样悠长，要想在一个半时辰内赶到太阳山那是千难万难，但此时她在夸父的鼓励下，却已经激发出体内的潜能，发挥出前所未有的力量。虽然背着一个比自己还要重的人，但依然健步如飞。

    爱情的力量真是伟大！

    ※※※

    后羿终于看到了太阳山。

    这时天色已经微明，太阳山周围并没有所谓的薄雾，有的只是层层的热浪，不断的向后羿涌来。后羿身上的衣服早已被烤焦，发出焦糊的气味，但他仗着寒玉烁金箭的支持，仍是坚韧不拔的来到了距太阳山十丈的地方。从这里到太阳山的山顶，都在裂日神弓的射程之内。他已不能再往前走，他也不必再往前走！他只需要在这里等，等待黎明的到来，等待火神鸟的到来。

    他一定要准确无误的射下九只火神鸟，哪怕一点点的疏忽大意，都是无法弥补的错误！他清楚的知道，夸父没有寒玉烁金箭护体，而且与黑巫神一战一定会受伤，如果他射不下九只火神鸟，夸父就无法接近这里！

    太阳山就在眼前，它并不算太高，但却浑身浴火，整座山被烧得通红，火苗窜起老高。

    太阳已经浮出海面，火神鸟就要出洞了，后羿不禁有些紧张，但他很快恢复了平静的心态，将九只寒玉烁金箭一一取下，插在面前的地上，然后取下裂日神弓，开始做一些准备活动。

    火神鸟终于出来了！一只、两只、……九只、十只。一只也不少。它们浑身似火，在空中狂舞，就像浴火凤凰一样。太阳山就是它们的乐土，在这里，它们是唯一的主人，谁也奈何不了它们，谁也无法打扰它们。但今天，终于有一个不受欢迎的不速之客不请自来了。

    后羿抑制住激动的心情，做了一下深呼吸，伸手拔出了一只寒玉烁金箭，搭在了裂日神弓的弓弦上，双臂一晃，叫足全身的功力，拉开了裂日神弓，瞄向了飞得最高的一只火神鸟。

    “嗖”的一声，寒玉烁金箭带起一串寒芒，宛如一道厉闪般电射而出。只听半空中一声嘶鸣，一只火神鸟应声而落，它是被射中了翅膀。

    后羿生怕火神鸟逃脱，再次拈弓搭箭，又是一箭射去，又有一只火神鸟带着一声嘶鸣落了下来。

    这是火神鸟从来没有遇到过的一件事，它们立刻乱做一团，但却并不急于逃走！这里本来就是它们的地盘，它们为什么要逃！它们要把那暗放冷箭的家伙找出来，把他活活烧死！

    就在火神鸟慌乱的时候，后羿抓住时机，连发两箭，又有两只火神鸟落了下来。

    这时那只带头的火神鸟已经发现了后羿！

    它们的眼中喷射出熊熊的怒火，迅如惊雷般向后羿扑来。

    ※※※

    东方泛起鱼肚白。

    幻幻仍背着夸父在拼命疾驰。尽管她已经累得口吐白沫，脚底已经起了血泡，像火烧般疼痛，双腿已经渐渐失去知觉，但她必须坚持跑下去。

    坚持就是胜利！

    为了让夸父及时赶到太阳山，幻幻已经拼尽全力！

    他们已经听到了那一声凄厉的嘶鸣，他们知道后羿已经开始行动了。他们必须在后羿射下九只火神鸟以前及时赶到！

    紧接着，他们又听到了三声嘶鸣，他们知道又有三只火神鸟被射了下来！

    时间就是生命！

    一定要及时赶到，一定要！幻幻在心底默念，足下更是发力狂奔。

    ※※※

    后羿此时已经是身处险境，连发四箭使得他的功力大打折扣，而此时剩下的六只火神鸟正全力向他扑来。火神鸟还没有飞到，六股热浪已经狂涌而至。后羿身受热浪冲击，喉咙一咸，竟禁不住吐出一口血来。血液喷到地上，立即蒸发干涸。

    但后羿此时已经无暇多想，将剩下的五只寒玉烁金箭插回四只到腰间，将另一只搭在弓弦上，又是一箭射去。第五只火神鸟又被射了下来。但后羿的内伤也更为严重，又付出了一口鲜血的代价。

    后羿的这种行为严重的激怒了剩下的五只火神鸟，它们疯狂的张牙舞爪的向后羿扑来。后羿最怕的就是它们躲藏起来，这时见它们不顾危险的扑来，正中下怀。后羿决定在运动战中歼灭敌人，于是运功控制住伤势，身形一飘，已横飞出七八丈远，顺势又将一只寒玉烁金箭搭在弓弦之上，蓄势待发。

    五只火神鸟一击扑空，更是恼怒，在地上留下一片焦土后，立即回旋，再次向后羿扑去。这次它们可不是混做一团攻击，而是分成五个方向向后羿合围。

    后羿见此情况，也是暗吃一惊，当机立断，将第六只寒玉烁金箭射向离自己最近的一只火神鸟，就在那只火神鸟被射落的同时，后羿身形陡的拔高数丈，飞出了火神鸟的包围圈。但强行突围的后果是伤势更加严重，鲜血顺着嘴角汩汩的流下来。

    剩下的四只火神鸟见又折一翼，怒气更炽，发出阵阵哀鸣，但却也学得聪明了，不再轻易上前进攻，而是紧紧的盯住后羿，和他形成对峙局面。一时间，双方谁也不敢轻举妄动。

    这也恰好给了后羿运功疗伤的机会，否则后羿再吐几口血的话，难保小命不丢在这儿。

    ※※※

    这时幻幻已经背着夸父进入了太阳山的领地，越跑越热，幻幻已经接近虚脱了，她的喉咙疼得直往外冒火，眼前金星直冒，幻像丛生，只有“麻木不仁”的两条腿还在借助着惯性不听使唤的向前跑。

    陡然间，幻幻脚底被绊了一下，大脑刹时一片空白，身体顿时失去了重心，猛的向前倾倒。

    这时夸父的功力已经勉强恢复了六成，但这已经足够用了。这时他见到幻幻就要跌倒，急忙从幻幻背上飞身而起，在幻幻跌倒的一瞬间将她扶住。只见幻幻口中吐出大量白沫，业已人事不醒。

    夸父心中大痛，急忙将幻幻抱起，想要找个阴凉的地方让幻幻休息。

    说来也巧，夸父居然神使鬼差般的找到了梦莎的藏身之地。

    梦莎见到幻幻昏迷不醒，急忙将后羿留下的而她又没舍得喝的那可怜的一点水倒进了幻幻的嘴里。不过夸父可就没的喝了。

    幻幻在昏迷之中陡觉一阵清凉沁人心脾，不禁不自觉的拼命用舌头舔着嘴唇，竟慢慢的苏醒了过来。

    这时夸父已经从梦莎嘴里得知后羿的情形，便拜托梦莎照顾虚弱的幻幻，自己独自一人前往太阳山接应后羿。他知道后羿此时已经陷入极度危险之中，他必须分秒必争！

    梦莎总算有事可做了，倒也不觉得自己是个无用之人了。

    幻幻睁开眼睛，见到梦莎正像慈母般的抱着自己，眼神中尽是关切之情，不由得从嘴角挤出了一丝笑容，伸手摸了摸梦莎柔软的胸脯，戏谑道：“我又可以吃你的豆腐了。”

    梦莎无奈的叹了一口气，笑道：“你都这个样子了，还是色心不改。”

    幻幻眯缝着一对色眼，戏谑道：“牡丹花下死，作鬼也风流！嘻嘻！”也不知她从哪里学到的这句话。

    幻幻的两只色手继续侵略梦莎的重点设防区。

    梦莎却无心玩闹，忧心忡忡道：“但愿他们能够平安的回来，玛亚神保佑！”

    幻幻见梦莎双手合十，一脸的庄重之色，嘴里还不知念着什么东西，便也不好再调戏她，只能安慰她道：“安啦！他们不会有事的！我大师兄武功盖世，一定会将你的心上人带回来的。”

    梦莎闻言，不禁直翻白眼，不知幻幻什么时候才能改一改盲目崇拜的毛病。

    ※※※

    那四只火神鸟终于失去了耐性，它们似乎也已经发现了后羿此时实在是虚弱得很，实在不用太怕他。于是它们再次带着热浪，狂啸而来。

    后羿现在仅剩下三只寒玉烁金箭。他的伤势已经是非常严重。他实在是没有任何把握能够在四只火神鸟的闪电攻击下仍有能力连发三箭，且箭不虚发！

    他想到了夸父对他的信任，想到了梦莎正在等着毒火莲治病。他可以死，但不可以失败，不可以对朋友失信！

    后羿想到了师傅所创的“垂死八击”中的“三星映月”，他决定三箭齐发！没有人做到过这一点，就连真田圣雄都没有尝试过！但后羿为了夸父的嘱托，为了梦莎的性命，他决定用自己的性命赌上这一次！

    不成功，便成仁！一死以酬知己！

    想到这里，后羿凝聚起全身的功力，将三只寒玉烁金箭全都搭在了弓弦之上，前手弓拉如满月，后手似怀抱婴儿，这是后羿的垂死一击！

    四只火神鸟已经逼近！但后羿并不着急，越近他就越有把握。他已经置生死于肚外，也就不再逃避火神鸟的攻击了。

    他只要射下三只就可以，剩下的一只夸父可以对付的！

    箭气破空，三只劲箭化做流星一闪而逝！

    三只火神鸟发出一声哀鸣，当空陨落！后羿终于成功了！

    但他还没有看到这一幕，就已经被反弹回来的劲气震飞出一丈多远，凌空鲜血狂喷。他已经真气枯竭，再也无法驾驭裂日神弓。但也正是由于他被真气震了出去，这才避过了仅存的一只火神鸟致命的的当头一击！

    置之于死地而后生！但他也仅能避过这第一击！

    他的九只寒玉烁金箭已经用完，他的真气已经枯竭，他已经没有任何能力来和剩下的这只火神鸟对抗。他只有死，等死！

    现在唯一能救他的人就是夸父！

    夸父，你现在在哪里？

    ※※※

    火神鸟似乎已经看出了后羿的窘态，面前的这只纸老虎已经不足惧了。它慢慢的逼近了后羿，仿佛后羿已经成为了它的玩物。它要为它的兄弟姊妹们报仇，它要慢慢的折磨他，撕碎他，烤熟他。

    后羿手中还有裂日神功，但是却没有箭！仿佛凶猛的老虎却没有了爪子！

    那有什么用？绝对有用！

    后羿居然真的虚空发出了一箭──箭是无影箭。

    这是毫无威力的一箭！但这威力全无的一箭却让后羿吐出了一口鲜血！

    但那只火神鸟却已经成了惊弓之鸟，它竟被这弓弦响声吓得飞出去三丈开外。

    与此同时，后羿的脸上也露出了笑容，因为他看见了夸父！

    他终于完成了夸父的嘱托，夸父也及时赶到了！

    夸父终于来了！

    因为火神鸟被射下了九只，所以温度已经大减，所以夸父也就来得快些！

    他只要再晚来一步，后羿就没命了！

    那只火神鸟已经发觉自己上当了。它因为自己的胆怯而感到羞愧的同时，也更加愤怒了。它狂啸着扑向后羿。

    夸父当然不会让它得逞，当即凌空飞起，拔出追日神剑，默运玛亚傲神诀，凌空劈向火神鸟，口中大喝：“后羿兄，快返回窑洞，这里就交给我了。”

    后羿终于功成身退！这是他毕生难忘的一战！

    他虽然很想留在这里看着夸父战败火神鸟，取到毒火莲，但他不能留在这里，他不能给夸父增添累赘！

    火神鸟被激怒了！它疯狂的向夸父扑击。

    夸父为了保存实力，却不和火神鸟正面交战，而是施展超绝的轻功和火神鸟周旋。只见一人一鸟在半空中盘旋追逐，惊心动魄。

    夸父决定先将后羿的九只寒玉烁金箭取回来，这是他答应后羿的。这九只寒玉烁金箭实在太珍贵了，这是丢不得的。何况取回了寒玉烁金箭，他也可以借助箭上寒气来抵御热毒，增加对抗的资本！

    只见夸父施展开如意幻身术，顿时幻化出数道身影，使得火神鸟竟然不知应该向哪一个发动攻击。就在这刹那之间，夸父已经从地上的五只火神鸟身上取下了五只寒玉烁金箭。

    这寒玉烁金箭对火神鸟而言，真是一物降一物了。那五只火神鸟已经被寒玉烁金箭上的寒气冻得直打哆嗦，起都起不来了，估计要长时间调养才能复原了！

    夸父猜想剩下的四只寒玉烁金箭一定是留在了太阳山上，于是飞身而起，向太阳山上扑去。火神鸟在后面衔尾急追。一人一鸟绕着太阳山展开了一场追逐赛。

    因为夸父也不知道那四只火神鸟到底在什么地方，因此找它们倒是颇费了一番力气。等到把九只寒玉烁金箭都找齐了，夸父足足绕了太阳山十八圈，那只火神鸟也追了十八圈。火神鸟有翅膀，可以飞，倒是不太累，而夸父却有些吃不消了。他原本就旧伤未愈，再这样追下去，非累得吐血不可，可是毒火莲的影子他还没有见到呢！

    而那只火神鸟却是锲而不舍，追着不放。夸父心想：“毒火莲那种神物若要成长，必然要吸收日月精华，说不定是在太阳山的最高峰上。”想到这里，夸父身形往高处一拔，直向太阳山的顶峰扑去。那只火神鸟见状大急，当即衔尾急追。

    夸父猛然强提真气，不小心牵动了旧伤，陡觉喉咙一咸，喷出了一口鲜血。而火神鸟也趁机追上，向夸父猛扑。夸父此时也顾不得自己的伤势，再次强提真气，继续向高处攀升，同时鲜血狂喷。

    火神鸟虽然全力拦截，但在夸父这种不要命的打法下，最终仍让他上了顶峰。

    夸父虽然上了顶峰，但真气已经耗尽，就在这时，夸父眼前陡的一亮，只见数枚毒火莲在娑婆罗叶的包裹下，正好好的生长在顶峰之上，就在夸父触手可及的地方。

    夸父不顾一切的扑了过去，但却只摘下了其中的一枚毒火莲。他可不想让毒火莲绝种。

    也就在此刻，火神鸟发出了一声凄厉的惨叫，不顾一切的狂扑过来。夸父此刻真气耗尽，哪里还有能力避开火神鸟这雷霆一击，当即被扑个正着。

    只见夸父的身躯被凌空扑下了太阳山的顶峰，同时鲜血狂喷，全身上下都已经着火，就象一个大火球般向山下急速陨落……。

    ※※※

    一年后。

    冰山雪岭御魔宫的冰心室内，夸父、后羿、幻幻和梦莎正在团坐品茗。

    经过一年的调养，夸父和后羿的伤势已经好了大半，但要想痊愈的话，只怕也不是短时间能办到的了。但他们对太阳山之行却从不后悔，因为他们都得到了自己心爱的人。

    夸父和幻幻接受了后羿的邀请，一直留在冰山雪岭御魔宫做客。幻幻高兴得不得了，因为趁着夸父和后羿养伤的时候，她又可以和梦莎偷吃禁果了。

    梦莎服用了夸父带回来的毒火莲后，冰鳞症已经痊愈了。她现在已经嫁给了后羿，一直住在冰山雪岭御魔宫里照顾后羿的伤势，倒也摆脱了宫廷的束缚，和后羿鱼水交欢后，人也显得成熟了不少，现在已经有了两个月的身孕。后羿可没要岳父老泰山的半壁江山，仍是一心一意的追求武道极限，但却再也不提和夸父比武的事，当然平时切磋总是免不了的了。

    幻幻嫁给了大师兄夸父，但因为年纪尚小，夸父始终不同她洞房，但幻幻自然有她自行解决欲望的渠道，倒也乐在其中。因为她和梦莎行事向来谨慎，可怜的后羿一直抓不到把柄。真是哑巴吃黄连，有苦难言！

    幻幻一直未能摆脱小孩子的心性，一直缠着夸父讲讲当初大战火神鸟的情形。谁让她当时两脚乏力，口吐白沫，除了吃梦莎豆腐外什么都不能做，未能亲临现场目睹那旷古绝今，惊天动地的一战！但夸父总是有意调她的胃口，就是不给她讲完全。

    现在幻幻可不又在缠着夸父了！当着众人的面，总要给她小师妹一点面子嘛！

    夸父看着众人那一副“你快点讲啊”的表情，无奈的道：“其实我根本没有和火神鸟动手啊！你们想啊，我那时已经身受重伤了，哪能打得过火神鸟啊！一直都是我在前面跑，它在后面追。”

    幻幻一脸崇拜的道：“可是它一直都追不到你，也算你很有本事了。”

    唉！难道跑给人追也算本事吗？

    夸父叹气道：“但最后我还是内伤发作了，到底被它追上了。不过那时我已经在太阳山顶峰上拿到了毒火莲，把它给惹毛了，所以我就被它扑下了太阳山，全身都着了火。”

    一回想起当时的惨烈情景，夸父至今仍心惊不已。

    幻幻急道：“那后来呢？”

    夸父笑道：“本来我是死定了的。哪料到天无绝人之路，我下落的正下方竟然是一个寒潭，我掉进了寒潭里，这才保住了一条小命。”

    幻幻奇道：“可是象太阳山那么炎热的地方，怎么会有寒潭呢？”

    夸父道：“这天下事物莫不相生相克，太阳山下面有寒潭也不足为奇啊！不过我猜想，那可能是上古遗留之物了。那火神鸟见我掉进了寒潭，倒也拿我没辙了。它是最怕寒冷的，哪敢自讨苦吃，于是就飞走了。反正它的兄弟姊妹都只是受了伤，又没死，毒火莲也只不过少了一枚而已，不值得为它拼命的。”

    梦莎笑道：“不管你们这一战真相究竟如何，但外面的人可是传得神乎其神，你们都成了整个玛亚星球的传奇人物了。想当年神冥君前辈和真田圣雄前辈的神来峰生死一战都没有你们如今这么轰动。”

    幻幻得意道：“这就叫江山代有人才出，各领风骚数百年。”

    夸父笑道：“不过这一战要记头功的人还应该是幻幻。”

    众人全都大惑不解。幻幻？不会吧！猛吃梦莎豆腐也算是功劳？

    幻幻俏脸一红，连连摆手道：“我又没有做什么，怎么我会记头功呢？”

    唉！惭愧啊！惭愧！她可不是那种无功受禄的人啊！

    夸父笑道：“若不是你甘愿受胯下之辱，背着我一夜狂奔八百里，那我们岂不一切计划都落空了吗？”

    幻幻闻言大窘，面颊绯红道：“师兄你好坏耶！这么馐的事你也敢说。”

    众人闻言，不禁哄堂大笑。

    ※※※

    八个月后，梦莎产下一对双胞胎姊弟，令后羿激动不已。

    姊姊取名叫嫦娥，弟弟取名叫精卫。幻幻小小年纪便做了姑姑，心中大乐，不过好色的毛病始终未改，总是找机会去调戏嫦娥。

    嫦娥长的酷似梦莎，一看就是个美人胚子，长大还不知道要迷惑多少男人呢！精卫长得酷似后羿，长大后必成大器。

    不过梦莎可护嫦娥护得紧，不让幻幻有机会染指嫦娥。

    幻幻要吃她的豆腐可以，毕竟她也可以从中得到快感，但吃她女儿的豆腐就不行了，她宝贝女儿可不能让幻幻这个小色女糟蹋了，以后还要嫁人呢！

    幻幻吃不到嫦娥的豆腐，不禁心痒难止，成天在育婴室外面闲逛，等待时机。只可惜天不从人愿，奈何！

    奥斯莱因和格丽丝塔娅也经常来冰山雪岭御魔宫探望爱女，有了宝贝外孙和外孙女之后，他们来得更勤快了，一年几乎来十二次，一次住半个月，搞得后羿焦头烂额，狼狈不堪。

    奥斯莱因没有子嗣，一心想让精卫长大后继承他的皇位，统治玛亚星球上最强大的奥斯帝国。

    做皇帝也不是一件轻松的事，后羿可不希望自己的儿子累坏喽，所以一直都不同意。

    但奥斯莱因绝对有恒心和毅力，再加上三寸不烂之舌，他相信，在不远的将来，经过他和格丽丝塔娅还有爱女梦莎的不懈努力，后羿迟早会屈服的。

    而幻幻也不忘来参一脚，她指天发誓，一定要和夸父生一个女儿出来，长大后嫁给精卫，成为奥斯帝国最优秀的“好色”皇妃。

    嘿嘿！这样的皇妃，恐怕精卫也不敢要吧！

 尾声



    若干年后，奥斯莱因和格丽丝塔娅全都相继去世。奥斯莱因在临死前将皇位传给了后羿的儿子精卫。后羿到底受不了奥斯莱因的软磨硬泡，终于无可奈何的答应了。在后羿和夸父的协助下，相信精卫一定可以把奥斯帝国治理得很好，而幻幻终于如愿以偿的生下了一个女儿，取名为香香，大家都宠溺的叫她“香香公主”。只是不知精卫有没有胆量敢娶这个好色皇妃了！

    ※※※

    另一个时空。地球，丹麦哥本哈根。

    黛娥缇玛的小木屋里，格丽丝塔娅终于苏醒了过来。70年前，她和神冥君还有奥斯莱因在巫术的幻境中被法力无边的玛亚神带去了另外一个时空，并且卷入了一场罕见的阴谋之中，而今他们终于功成身退，被玛亚神又送了回来。他们的躯体已经在黛娥缇玛的小木屋内沉睡了七十年。

    格丽丝塔娅一睁开眼，便见到了女巫黛娥缇玛和垂垂老矣的神冥君和奥斯莱因。神冥君和奥斯莱因比她死得早，自然比她早回来。他们一直在盼着格丽丝塔娅苏醒。他们的记忆已经恢复了，也许是玛亚神想让他们记住这一段神奇的经历吧！

    “哈哈，我们的皇后终于回来了。”神冥君和奥斯莱因都已经抑制不住激动的心情。

    “大师兄！”格丽丝塔娅扑到神冥君的怀里哭了起来。

    “对不起，大师兄，我真的很后悔当年没有去看您。”

    格丽丝塔娅终于有了忏悔的机会。

    “傻丫头，哭什么！我们已经回来了，这是我们自己的世界，一切都已经成为过去了。我倒是要恭喜你和奥斯了。”

    神冥君虽然和格丽丝塔娅无缘，但还是送上衷心的祝福，他们三个永远都是最好的朋友。

    “谢谢你，吉森。”奥斯莱因道：“我们都已经老了，还提这些做什么，以后大家能快快乐乐的生活在一起，就是最圆满的结局了。我们还得感激黛娥缇玛啊！若不是她法力无边，我们怎么会有这么一番神奇的经历呢！”

    黛娥缇玛笑道：“你们这次玩得很过瘾吧！我可是却要急死了。若不是后来玛亚神托梦给我，我恐怕要先忧郁而死了。不过我还是用魔法帮你们保存了肉身，你们倒是真应该谢谢我。”

    众人全都大笑起来。

    格丽丝塔娅道：“若是知道死后可以回到我们的世界，我早就回来了。”

    神冥君笑道：“可那时我们都失去了记忆，你怎么会想起我们的世界呢！我们这一走，不知我们的后代有多伤心呢！我那两个徒弟不知现在怎么样了。他们可是比我们当年要浪漫得多了。”

    原来奥斯莱因已经将夸父和后羿的事迹讲给了神冥君，因此神冥君由感而发。

    格丽丝塔娅道：“我们这么多年不在，都不知我们的世界发生了什么翻天覆地的变化了。”

    神冥君笑道：“那变化可就大了。我们走的前一年，也就是1800年，拿破仑担任了法国的执政，后来成立了帝国。罗伯斯比尔以前曾预言说：‘将出现恺撒’，而恺撒真的出现了，那就是拿破仑皇帝，而七十年后的今天，拿破仑的帝国随着滑铁卢战役的失败早已消亡，而德意志帝国又宣告成立了，普鲁士国王威廉一世成为了帝国皇帝，首相是俾斯麦。他是德国统一的主要奠基人。这个世界变化得可真快啊！”

    奥斯莱因笑道：“但不管怎么样，我们做的也不比他们差啊！我起码也混了个皇帝做做。你再不济也是个岛主嘛！”

    神冥君感慨道：“只是不知何时能有机会再回到玛亚星球看看了。其实我还是很怀念那里的。”

    众人听了，都颇有同感。

    格丽丝塔娅道：“还记得莎士比亚说过的话吗？我们的本质原来也和梦一般，短短的一生，就在睡梦中度过……，而现在我们的梦醒了！”

    神冥君点头道：“不错！我们只是做了一场浪漫主义的梦，而现在梦醒了，我们又回到现实主义中来。”

    （全文完）

    跋小说的评论向来仁者见仁，智者见智。你可以认为这部作品过于色情暴力，同样也可以认为它充满了思想的趣味和人生的哲理，这就要看读者的欣赏角度了。但愿读者所读到的是我想要表达的。

    嫣笑书于2001年9月5日
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378