《绝代好男人》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378
 全

　　楔子“完了、完了，安淇，这次我死定了。”陈冠霆垂头丧气的来找安淇。

　　“你死了关我什么事？”她闲闲的翻着漫画书。

　　“你是唯一能救我的人，我是生是死，全看你了。”他摆出哀兵姿态。

　　安淇双眼一亮，随后又懒洋洋地问：“说说看吧！要怎么救你？”

　　“你做我的女朋友，怎样？”他的态度一点都不像在求爱。

　　“你发烧变成白痴了吗？”她用力敲他的脑袋。

　　“你才智障呢！”他骂了回去，然后又一脸求救的说：“老爸逼我去相亲，所以只有你做我的女朋友，老爸才会放我一马。”

　　“真的？我才不要咧！”她笑咪咪的昂起下巴，表示不愿意。

　　陈冠霆见她不肯，逼不得己的下跪道：“拜托，求求你嘛！若你不救我，就没人能救我了，你知道的，我怎么可能结婚嘛！”

　　安淇学着他的口气，“你知道的，我也不想结婚啊！我已经决定把生命奉献给艺术，我干嘛要做这么大的牺牲来救你？何况，像你这种花花公子，活该有此报应。”

　　“拜托！又不是真的要结婚，只是假装做我的女朋友而巳，再说，真要我娶你，岂不是作践自己？门都没有！”跪在地上的陈冠霆都忘了自己还在求人，仍习惯地对安淇吐嘈。

　　“恶――嫁给你？我宁愿嫁给深山野人！去找别的女人帮你吧！”安淇也不甘示弱的回道。

　　陈冠霆这才想起自己此刻是在求人，不是在亏人，于是又放下身段说：“就是因为我们彼此都不来电，所以才是合作的好对象啊！”

　　“那是你的想法，我又得不到什么好处，才不在乎是不是台作的好对象咧！”

　　她才不会让他那么好商量，多少也要谈点条件。

　　“大小姐，有什么条件，放马过来吧！”他一副从容就义、准备接捂的模样。

　　“让我去你的公司上班，由你这个大摄影师教我摄影。”她慢条斯理的开口。

　　“成！没问题。”原来只有这样。他放心的答应了。

　　“还有……”她奸笑道。

　　就知道还有下文。他急道：“还有什么？可不可以一次说完？”

　　“还有薪水不能少于六万、一年要十五个月以上的薪资保障、上下班不打卡、只要公司有CASE需要出国，都要有我的一份，还有，这个月你的金卡要给我刷到爆，还有……嗯，等想到再告诉你。”

　　“好好好！统统答应，只要你肯做我女朋友。”算你狠。他在心里加了一句。

　　“神啊，快快让深山野人出现吧！好收拾这个扫把星。”

　　没想到，他的祷告真的灵验了耶！

　　第一章昏黄的船舱里，男人沉峻冷静的脸庞流露出一股温柔的气息，令安淇不自觉地抚触他英挺魁伟的身躯。

　　激情的欢爱随着海浪摆荡，令她浑身发烫，无法抑制的颤抖，陷入意识崩溃的快感中……

　　“啊！”安淇再次从同样的梦境中惊醒。

　　唉，真无奈！想不到一个月前脱轨、疯狂的行径，夜夜扰得她不成眠，同样的人物、同样的情境、同样的情节，不断地重复着。

　　突然，手机响起，她有气无力的应道：“Hello……”

　　“安淇，你起来了没？陈先生要我Call你，下午一点半还有两组照片要拍，别迟到了。”是公司的柜台妹妹打来的。

　　“嗯！知道啦！现在几点了？”她打了个呵欠。

　　“十二点五十六分，你动作要快！”

　　“什么？你现在才Call我！”她边跳下床边吼，然后丢下子机，开始找衣服准备梳洗。

　　半个小时后，安淇匆匆的出现在公司的摄影棚，她猛喝几杯咖啡提神后，便和工作人员查看要拍摄的内容。

　　“嗨！安淇。”迎面而来的男子热情地抱着她打招呼。

　　“放手！陈冠霆，我正在工作。”她露出不耐烦的眼神。

　　陈冠霆仍然揽住地的肩膀，嬉皮笑脸地道：“安淇，别那么认真嘛！分手了还是好朋友。”

　　安淇狠狠的扔了个卫生眼给他，顺便把他的手甩掉，“就因为还当你是好朋友，我才继续留在这儿工作，否则，凭你有事没事的骚扰我，给我再多的薪水也留不住我，”

　　陈冠霆是台湾博登摄影工作室的首席摄影师，他最擅长人物摄影，尤其是拍摄美女写真，更是同行中的翘楚。

　　他是安淇的青梅竹马，也是分手一个月的前任男友。

　　陈冠霆一点也没有分手后会有的哀痛或尴尬，依然嬉皮笑脸的道：“哈！我就知道你与众不同，不像一般的女人为了私事而耽误公事。”

　　“那只能证明我不够爱你，没让私人感情扰乱公事，才肯跟你签了什么鬼长约，到迈阿密来工作。”她很不给面子的吐槽。

　　他们的公司最近幸运的接了个大案子，与国际知名的旅游集团签下一年的长约，不但酬劳福利优渥，还可因拍摄工作而环游世界，所以陈冠霆便带了旗下三名摄影师――擅长拍摄建筑的亚铭、专攻风土人情的小郭，以及酷爱四季景物的安淇，依约来到第一站的迈阿密工作。

　　三个大男人加上安淇，四人的感情亦师亦友，所以大家戏称他们是三剑客与玫瑰。

　　“你这么说我会伤心而死的！”他做个心痛无比的表情。

　　“要死就快去死，省得碍眼。”她一脚把陈冠霆踹开。

　　回过头，安淇立刻吩咐助理打灯光、测光线，并和模特儿讨论细节，无视陈冠霆的存在。

　　五个小时之后，安淇结束工作，无精打采的走出摄影棚透透气，不料，陈冠霆又拦着她说：“安淇，好消息！”

　　“你是中了疱疹，还是得了AIDS？”她翻翻白眼揶揄道。

　　他不以为意，依然雀跃的叫道：“哈！想不到吧！总裁要召见我们。”

　　“哪个总裁？”安淇还是一副没精神的模样。

　　“拜托！你清醒一点。”陈冠霆在她的脸颊上又捏又揉，“刚刚总裁室的秘书来通知，说要召见我们四个。我想可能是要讨论第一批的摄影成品，这对我们很重要，如果他满意的话，我们就前途无量了。”

　　“哦！什么时候？”天！她好困，为什么还来找麻烦？

　　“就是现在！”陈冠霆说完便将她推进会议室。

　　安淇一进去就发现已有人在里面，便喊着，“嗨！小郭、亚铭，你们来了…

　　…咦！这是什么图案？好眼熟喔！“安淇望着会议桌上嵌着四办叶子的木色图案，只觉得似曾相识。

　　“这是公司的标志，大厅的接待柜台上也嵌了一个。”亚铭接口回道。

　　她的眼皮开始猛跳起来，心想，大概是精神不济，才会有这种浑沌的现象。

　　“这好像是幸运草的形状，对吧？”她抬头问陈冠霆。

　　“谁知道？我对花草又没啥研究。”陈冠霆耸耸肩。

　　“你只对女人有研究。”她不屑地冷哼，找了张舒服的沙发躺下。

　　“你又失眠了？”亚铭见她那副颓废样，关心的问。

　　“每晚噩梦连连没睡好。快！帮我揉揉，头疼死了。”她有气没力的捂着快掏空的脑袋。

　　亚铭立刻坐了过来，替她按摩起来，“好可怜，都是冠霆害的，你何必为这种男人伤神。”

　　“她没睡好关我屁事？别把帐都算到我头上来。”陈冠霆气得掐住亚铭的脖子，作势要捏死他。

　　“还说不关你的事，要不是你朝三暮四，对安淇始乱终弃，她就不会伤心难过得睡不好觉。”小郭也加入讨伐阵容，从背后“攻击”陈冠霆。

　　结果四人闹成一团，把安淇压在沙发上喘不过气来，“别吵了，我快被你们压扁了！我的人生目标是摄影艺术，才没空为男人伤神。”

　　“听到没有？不关我的事，千错万错都是你们骂错了。”

　　陈冠霆觉得自己有够冤了，动不动就被这两个死党谴责。

　　唉！没法子，这女人就是有人缘，每个人都莫名其妙的护着她，这一点他从小到大都没争赢过她。

　　“安淇没骂你，并不表示你的罪行得以宽恕了，依我看至少要骂上半辈子，让全世界的女人都唾弃你。”小郭爬起来斥道。

　　而安淇则舒服地闭上眼，继续享受亚铭的服务，“嗯……还有脖子和肩膀也要按……对！就是这里。”

　　突然，大家都安静下来，安淇双眼依然闭着，“亚铭，好舒服喔！咦……怎么不按了？”

　　“喂！快起来了啦！”亚铭拉起安淇低声道。

　　她勉为其难的睁开眼，发现会议室里多了一男一女，正盯着她瞧。

　　糗了，什么脸都丢光了！

　　安淇神色仓皇的站起，尴尬的低下头，暗骂这会议室怎么四周都用玻璃墙，显然人家进来前，早就从外面看到他们是怎么闹的了。

　　那名男子虽然戴着墨镜，仍令人感受到他炽热的眸光紧盯着安淇，空气像凝结似的，只见他走向安淇，毫无预警地抱住她。

　　她眨眨眼，看着眼前戴着墨镜的男人，“你……你干什么？”

　　“找你。”他简洁地回道。

　　“找我？！请问你是谁？”她试着挣离那男人的怀抱。

　　没想到他双臂收得更紧，声音瞬间变得又沉又冷，“你完了！竟然敢问我是谁？”

　　“我们认识？对不起，让我想想……奇怪了，明明不认识你……”她被抱得有些喘不过气来。

　　“好，让你再看清楚一点。”他把墨镜取下来，似笑非笑的盯着她。

　　“你是……”她仔细看清楚那男人的五官，有股似曾相识的感觉。

　　“如果你敢记不起来，别怪我不客气。”他贴着她的脸颊威胁着，却温柔的亲吻她的颈窝，然后咬住她的耳垂。

　　顿时她全身一震，吓得目瞪口呆，“啊――你是……泰山！”

　　原来他把头发剪短，落腮胡也刮干净了，穿上黑色皮裤和丝质衬衫的他，少了粗野气息，看起来竟不可思议的俊帅出众。这完全是另一种模样，难怪她认不出他来。

　　天啊！这不是真的吧？泰山不是远在十万八千里之外的山林里吗？

　　怎么可能会出现在这里抱地、亲她？但他难掩激动的嗓音，证实了他的的确确在自己眼前。

　　“很好，你总算记起我来了！”

　　惊愕之余，安淇动弹不得地仟由他又抱又亲。难怪刚才她的眼皮会跳个不停，原来是在警告她。

　　“跟我走。”他说得不怀好意，牵起她的手就走。

　　“等等，你要我去哪儿？”真搞不太懂这泰山找她做什么？

　　“嘿！你点的那些东西，还等着你回去吃呢！该不会你当时是骗我的？”他哼哼地明知故问。

　　提起那件事，安淇笑得极灿烂，“那些东西就算十个人也吃不完，你还兴匆匆的去张罗，我哪知你那么好骗啊！一般人都不会上当的说……”

　　惊觉他杀人似的目光，她立刻住了口，而且她还发现所有经过会议室的人，全都停下来透过玻璃墙看个究竟。

　　糟糕！意识到四周投射而来的目光，安淇用力推开他，“你认错人了，我不认识你！”

　　他一愣后随即脸色刷白，但仍不掩肃杀之气，“我怎会认错人，你别想否认。”

　　“我说你认错人就是认错人！”她大吼着抵赖。

　　“我认得你是谁就好。”他微笑着，语气却冷得吓人。

　　“可我不认识你！”她断然回道，准备打死都不承认。

　　“我做错了什么，让你那么生气？”他压下怒气，试着把语气放软。

　　“你跟我一点关系都没有，我生什么气？”她必须与他撇清关系、“一点……关系都没有，天知道，我们的关系可不只是一点点而已。”他挑挑眉盯着安淇。

　　果然，三剑客对望一眼，直觉他们这朵玫瑰和这个男人的关系肯定不简单。

　　这时，陈冠霆忍不住问道：“请问你是……”

　　“咳！”一旁身穿套装、模样干练的中年女子终于开口道：“请容我先自我介绍。我叫莎拉，是罗塞里奥集团总裁室的行政秘书，这位就是我们的总裁纳格。罗塞里奥，也就是和你们签下一年合约的幕后大老板，总裁对各位的作品相当满意，所以想和大家见个面，商讨未来一年的计划。各位请坐。”

　　“等等！”安淇惊讶的小嘴微张，有股不祥的预感，“你不是住在山林里的泰山吗？什么时候成了我们的大老板？你骗人！”

　　“罗塞里奥集团名下的度假中心、私人度假岛屿、豪华邮轮遍布全世界各国，因设备优良、服务绝佳，被著名的休闲旅游杂志评鉴为‘世界最佳旅游奖’，我们怎会骗人？”莎拉立刻反驳。

　　安淇越听越震撼，仍无法相信的指着纳格，“为什么你上次要装成泰山的模样骗我？”

　　“我不是骗你。上次我跑到山林里去休假，只是想尝试一下返璞归真的生活，没想到却遇见误闯进山林里的你。”

　　纳格笑了笑，“你不是说过，你最大的心愿就是和志同道合的朋友走遍全世界，并且一起创作吗？所以我就和你们签下长约。”

　　“为什么？”她还是不明白。

　　“因为你是我的老婆，为了证明家庭并不会影响你的事业，于是我帮你达成愿望。”

　　他语惊四座，所有的人都瞪着他，随即又瞪向安淇。

　　这也难怪，谁教他们刚才演出暧昧的一幕。

　　“你是他的老婆？”三剑客不约而同的指着安淇。

　　“我才不是！你们……你们干什么这样指着我？”她气得发抖。

　　“对，安淇就是我的老婆，我好不容易找到她，没想到她竟然不肯认我。”

　　她这才发现事悉严重，却张着小嘴无从辩解。

　　“安淇，他说的是真的吗？”陈冠霆睁大眼睛，仿佛一个大问号从天而降。

　　“当然不是真的，难道你信他不信我？那我不干了，我要解约。”她气急败坏的辩驳。

　　“不行！”纳格没说话，陈冠霆倒是抢先反对。

　　“有什么不行？你们继续环游世界好了，我自己回台湾去。”她有志气的说。

　　“小姐，那份合约注明亚铭、小郭、你和我必须一起工作，少一个便视同毁约，而毁约金是酬劳的三倍，你叫我去哪找这笔钱出来啊！”陈冠霆回道。

　　“你这不是坑人吗？”她气愤的指着纳格。

　　纳格抓住她发抖的小手摇摇头道：“可是，我给你们的酬劳是行情的两倍，只要你们不毁约，我也玩不着你们；如果你一人毁约，你的同伴会因你而吃上官司。”

　　要她因自己的因素而连累同伴，这种事她做不出来，只有抱着陈冠霆痛哭不已，“你怎么签这种契约陷害我啦！”

　　“现在是怎么一回事我都还没弄清楚呢！你先别哭，好不好？”

　　此刻陈冠霆只能拍拍她的背安抚道。

　　纳格不高兴的问道：“你是安淇的什么人？”

　　安淇飞快地把陈冠霆挡在面前，“他就是我的男朋友！”然后，又低头以中文对他说：“我不甩你了，要继续当你的女朋友。”

　　纳格先是一楞，随即打量着陈冠霆，以阴沉的声音斩钉截铁的说：“她已经是我的人了，赖也赖不掉。”

　　“我早就有男朋友了，你先通过他这关再说。”安淇拿陈冠霆当挡箭牌。

　　陈冠霆已听出一些端倪来，又见他一副不好惹的样子，于是问道：“你说安淇是你的老婆，有什么证据？”

　　“当然有！”他冷哼道。

　　难不成他还要说出那晚的事？那岂不是将她的形象全毁了？

　　安淇急忙制止道：“你胡说！”

　　接着，她只觉得脑门充血，眼前一黑，便什么都不知道了……

　　第二章一个月前乙加勒比海岸四面环海、花草树木茂盛，充满西班牙风味的波多黎各，从幽静的沙滩向外眺望一望无际的天空，海天一色的景象令人心旷神怡。

　　处处洋溢着拉丁风情、美轮美奂的大饭店沿海而建，让游客能随处观赏到加勒比海壮观的落日。但这都不是安淇心目中的美景，她一心只想找寻原始的天然美景。

　　这次她随公司到加勒比海群岛一带出外景，由于作业顺利，提早了六天完工，于是，陈冠霆一声令下，“反正离下一个行程还早，不如就利用这个空档当作度假吧！”

　　这种好康的事岂有反对之理？所以每个人也就盘算好自己的度假方式。

　　本来安淇欲邀陈冠霆一起去的，但他却一副死相的说：“啥？小姐，这些度假村提供潜水、海钓、帆船、冲浪或驾驶水上摩托车，随便一种都可满足想征服大海的欲望，而你放着五星级的设备不玩，要跑到荒郊野岭活受罪，这哪叫度假呀？”

　　“哼！别以为我不知道，你想玩的不是这些，而是荒郊野岭没有美眉可以让你泡罢了！”

　　“哇！知我者莫若安淇。我祝你在荒郊野岭玩得愉快，顺便泡个野人回来。”

　　他嬉皮笑脸的拒绝。

　　于是，安淇负气地扛着十公斤的摄影器材，以惊人的耐力与体力，长途跋涉深人山林里，想要拍摄最原始的景观。

　　当她来到山林深处，看见那幅令人赞叹的景象――保存了最原始风貌、澎湃飞奔而下的瀑布时，觉得所有的辛苦都值得了？

　　就在安淇沉醉美景中，倏然“砰”的一记枪声从她身边擦过，而后一个黑影冷不防的扑向她，接着她长发散乱、脸色惨绿的整个人滑跌在泥地上。

　　混乱间随着一声喝令，那黑影立刻趴在安淇脚下。

　　尽管它趴着，体型还是巨大无比，又猛用鼻子嗅她，害她吓得惊声尖叫，“哇……救命！大怪兽……”

　　看它一副居心不良的样子，纵使她有一身的好武力，也打不过一只大怪兽！

　　这时，有个人影向安淇迫近，她仰头瞪着那高大的身影，傻傻地叫道：“泰山？！”

　　那人以一种好奇、观察的眼神盯着安淇说：“我不是泰山，只是在山里打猎。”

　　“啊――不是泰山？那你……你是深山野人？”身处这深山野地，安淇不由得胡思乱想起来。

　　她面露惊恐地频频后退，颤抖的小手伸进裤袋里摸索瑞士刀，但瞥见他手上的猎枪，她心里的害怕指数不禁高涨好几倍。

　　深山野人？！

　　他因这话又对她重新打量一番。这女孩一看就知道不是本地人，那张动人的脸孔及甜美的嘴角有着东方女孩的秀丽，晶亮的大眼因害怕显得更闪耀。

　　他有这么可怕吗？瞧瞧她的表情活像见鬼似的，整个人可怜兮兮的趴跌在地上。

　　不知道为什么，他竟然伸出大手抚了抚她白皙的脸庞，“我也不是深山野人。”

　　他还摸她的脸耶！安淇害怕的联想道：“哇！你是猎头族，说不定还是食人族。救命啊！”

　　他因她的过度反应大大的愣了一下。难道他真的长得如此恐怖？“小姐，这里不是新几内亚，而是波多黎各，所以不会有猎头族和食人族。”

　　安淇想了一下，随即大大的松了口气，讪笑道：“既然你会说人话，应该就不是泰山了，更不是食人族，食人族才不会说这么标准的英语。”

　　不过，安淇还是在心里嘀咕，他那模样真的是泰山的翻版！长发披肩、胡子好几天没刮、全身只穿了件破短裤，由古铜肤色所呈现出来的结实肌肉，显得整个人更高大壮硕。

　　都什么时候了，还净管他什么打扮。她咬咬牙想撑起身子，不慎又被树根绊倒。

　　“哇――啊――”刚才那只大怪兽朝她冲过来，害她又发出尖叫声。

　　“庞戈，退下！”男人沉声喝道。

　　“那……那是什么怪兽？你们差点就杀了我，知不知道？”她揉着肿胀的脚踝，顾不得气质与风度骂道。

　　“庞戈是超大型的猎狼犬，其实它很可爱，靠近你只是表示友善。”他轻易的把她从地上拉了起来。

　　是吗？原来是只活像怪兽的笨狗，瞧它一副凶神恶煞的模样，也只有泰山才会把它跟可爱联想在一起。

　　“这里是私人林地，平常是没有人来的，所以庞戈才误以为你是猎物，差一点伤了你。”他蹲下来查看安淇的伤势。

　　可怜她先前跌的那一跤让她成了泥人不说，还扭伤了脚踝，她痛得纠紧眉心，微屈着膝盖一颠一跛，活像饥饿三十的难民一样狼狈。

　　“你说这里是你的私人林地？可是，没人告诉我，一路上也没看到告示牌之类的……咦？你、你……想干什么？放手、快放手！”她连连抱怨，却被他突然拦腰抱起的举动吓得大呼小叫。

　　“你的脚扭伤了，得跟我回去疗伤。”他的语气十足像在下达命令。

　　“我为什么要跟你回去疗伤？”安淇不自觉有些警戒、“你又没法子走路，要怎么离开这里？”虽是询问，实际上巳抱起她准备要走。

　　“你……你家在哪？”面对他那威严的气势，她不得不妥协：“在那个山头。”他看着前面说。

　　唉！真是见鬼了，那个山头除了一片树林还是树林，什么都看不到，天晓得他是住在树上还是山洞里？可是，除此之外，她还能怎样呢？

　　她只好委屈的说：“那麻烦你了，还有我这些摄影器材。”

　　他点点头，朝空中吹了声口哨，树梢立刻窜出一只野兽来。

　　“哇――这是什么？”安淇再次被吓个半死的鬼哭神号，牢牢的抱着他。

　　他安抚道：“别怕，它是我养的猴子，很善良温驯的，就像朋友一样。”

　　安淇从他怀里探出半个头偷看。妈呀――那只尖嘴腮猴正对着她龇牙咧嘴，这还叫做善良温驯？

　　这些动物对她来说，以前只在电视或书上见过，了不起就是小时候到动物园的笼子外面和它们打打招呼而已，怎么可能是贴在身边跳来跳去的朋友？

　　他先放下安淇，将她装摄影器材的两个背袋，分别拴在猴子和猎狼犬身上，要它们乖乖跟着走后，再次抱起她。

　　天！这人还说自己不是泰山，待会儿可别给她跑出什么大象、老虎、花豹来才好！

　　她勉强维持正常的表情，不让自己颜面抽筋，以免显得过于大惊小怪。

　　他抱着她健步如飞，体力是一等一的好，要是他攀着树藤什么的，在半空中抱着她飞荡，她也不会感到奇怪了，令走了将近半个小时的山路，他才说：“到了。”

　　安淇乔着那间屋顶以椰子叶盖的小木屋，还挺别致的呢！

　　不过，这里还真是人烟稀少、荒野寂漫哪！前后左右都看不到邻居，难怪他要猎狼犬和猴子作伴了。

　　屋外有一块小木牌，上面刻着“纳格。罗塞里奥的家”，旁边还有一枚幸运草的标志。

　　安淇抬头看着他，“这是你的名字？”

　　他点头道：“嗯，朋友都叫我纳格。”

　　噢！原来猎狼犬和猴子会发出“纳格”的音，安淇从不知道它们这么神，以后她再也不敢低估野兽的智慧了。

　　纳格用脚踢开门，猎狈犬和猴子也跟着进去，他把安淇放下来，又把袋子从它们身上拿下，然后把它们赶到屋外去。

　　安淇感激的说：“谢谢！它们真的有点……可怕。”

　　“其实它们通人性，很好沟通的，只是你还不习惯而已。”他淡淡的回道。

　　开玩笑，人性和兽性怎会相通？罢了，泰山就是泰山。安淇只能勉强的微笑。

　　“你抓住这个。”他突然递了个枕头给安淇，她满脸困惑，不知道要不要接这个有些暧昧的枕头。

　　纳格却把枕头塞给地，“可能有点痛，你要忍着。”

　　“什么有点痛？”她瞪着他，深怕他有什么惊人之举。

　　“我要帮你疗伤。”他已动手卷起她的裤管。

　　“你真的会疗伤吗？”她怀疑极了，万一把她当野兽来治，那她该如何是好？

　　他没有回答，也根本没给她机会犹豫，便抓住她的脚踝。

　　“啊――好痛！不要了……”一阵椎心蚀骨之痛袭来，害她泪水一串串落下。

　　“再忍着点。”不知为何，他好像也跟着痛了起来。

　　“快住手……你底到会不会医呀？还说有点痛，简直是痛死了！”安淇痛得趴下紧搂着纳格的腰。

　　他又用力推了好几下，才轻轻放下她的脚，“你看，这不就好了？”

　　“呜……”她吸吸鼻子，满脸的泪痕。

　　“还痛吗？”他伸出大手轻轻抹掉她脸上的泪水，关心的问。

　　“嗯……”她哽咽的试着移动脚。

　　纳恪立刻阻止道：“别乱动，现在只是把筋骨归位，但骨膜还在发炎，过两天才会好。”

　　“真的？”想起刚才那要命的痛，她就委屈得还想哭。

　　“别哭了，保证过两天就消肿。”看她哭得像个小可怜，让他不自觉声音也温柔许多。

　　反正痛也痛过了，还能怎样？只是满脸泪痕、全身泥巴，怪不舒服的。安淇看看四周，虽然简陋却很整洁，不禁有些奢望的间：“请问你这里有没有浴室？”

　　“在那边。”纳格指指屋后。

　　啥？太好了！真怕他会说要到外面的河边洗澡。

　　“我想洗澡。”她身上沾的泥巴都快干了，再不清理恐怕洗不掉哩！

　　他立刻跑到屋后张罗。

　　过了一会儿，他才跑回来抱安淇进浴室，指着架子上的衣物说：“你没有换洗衣物，暂时穿我的吧！”

　　“谢谢！”她礼貌的点头。

　　“需要什么再告诉我。”他丢下这句话便退了出去。

　　安淇忍不住发出一声惊叹，这浴室美呆了，一边是泉水山壁，另两边有大石和花草做屏障，充满了大自然气息，比起硬邦邦的磁砖好多了。

　　她还喜出望外的发现浴室里有水龙头、洗发精、沐浴乳、牙膏、牙刷等现代用品，看来她在这荒山野地可以洗个舒服的澡。

　　令整整四十分钟后，安淇总算清洗干净，换上那件过于宽大的上衣走到门口，发现在空地上的纳恪背着她，不知在做什么。

　　“嗨！”她站在门口轻声打招呼。

　　纳格回过头一看，宽松的衣衫透过夕阳的余辉，使她玲珑的曲线若隐若现。

　　他赶紧回过神，不敢看她的颈部以下，却又发现地那张小脸有着妩媚，也有如邻家女孩般的清秀气质，不禁再次怔忡了。

　　他怎么一副痴呆相？该不会是住在深山里太久没见过美女吧？真可怜！

　　安淇故意轻咳道：“你在做什么？”

　　“做晚餐。”他收回混乱的心神，努力把视线集中在锅子里的食物。

　　“太好了，除了早餐，我就没吃过什么了，现在正饿得慌呢！”她迫不及待想跑过去看看有什么好吃的。

　　她还没迈开脚步，就发觉身体腾空，整个人已被纳格迅速的抱到餐椅上。

　　这时，纳格除了闻列饭菜香、草香、树叶香以外，还多了一种女人的香味，心想，为什么这女人身上有股不同于一般女人的香味？

　　而安淇只闻到那冒出阵阵白烟的食物香气，“嗯――好香！这是什么？”

　　“这是煎鸡肉卷，如果饿的话，你先吃好了，”虽然他正被她的芳香困扰着，仍尽量保持平静的语调开口。

　　她看着餐桌上的食物，暗暗松了一口气，庆幸除了生菜沙拉外，其余都是熟的，她还真怕他会拿块血淋淋的生肉叫她啃呢！

　　她尝了一口烤牛肉、炒豆荚，还有海鲜饭，每道菜都加了天然香料，再以最简单方式烹调，吃进嘴单简直是人间美味。

　　“泰山，你怎么会煮这么好吃的莱？”她惊喜的赞美，这比她原先想像的好上几百倍。

　　他愣了一下，似乎不太习惯有人这样称呼他，“只是家常拉丁菜肴。”

　　“这是我吃过最好吃的拉丁菜肴。”安淇甜甜一笑。

　　他有点意外抬头道：“我还以为台湾人不喜欢拉丁菜肴。”

　　“你怎么知道我是台湾人？”她诧异地望着纳格，不记得自己有告诉过他。

　　他依旧平静地说：“我猜的。”

　　“猜的？你凭哪一点猜测我是台湾人？”想不到这野地泰山也有两下子眼光。

　　“海边有各国来的游客，看久了自然就会辨识不同国家的人。”说完，他也开始坐下来吃晚餐。

　　“我叫安淇。”她主动自我介绍，毕竟这几天还得和人家相处。

　　“一般游客是不会到这里的，你跑来做什么？”他―向对别人的事没什么兴趣，但他还是问了。

　　“我是学摄影的，觉得这里的风景优美，想拍一些原始景观的照片。”她微笑回道。

　　她那粉色的唇办笑得真甜、真美，有股教人尝一口的原始冲动。

　　真糟糕！他从不乱对女人产生遐想，为何独独对她胡思乱想呢？

　　深吸一口气，纳格强稳住不宁的心神，又低头默默吃晚餐。

　　令吃完晚餐后，安淇懒懒的打了个呵欠，“好累喔！”

　　一大早扛着十公斤的背包跋山涉水，在历经差点被枪杀、摔跤又被吓个半死的情况下，现在不累才怪。

　　他马上指着角落的床铺说：“你去休息吧！”

　　她望着屋内唯一的床，好奇的问：“我睡了你的床，那你要睡哪？”

　　“我打地铺就好。”他拿了张毯子摊在地上，倒头就睡。

　　啊！果然是泰山本色，怎么睡都可以。

　　这一夜，安洪沉沉入睡，半丁点梦都没有，不过却在破晓时分，被虫呜鸟叫给吵醒了。

　　她心不甘情不愿地爬起来，走到屋外就忍不住郁卒的叹了口气。

　　咦！她定晴一看，那不是泰山吗？他怎么闭上双眼盘坐着，活像老僧人定的怪模样？她好奇地走近，想看看他到底在做什么？

　　突然他双眼张开瞪着她。

　　“啊！”她吓了一跳，随即回过神来，以研究的目光贴近他问：“早！你在做什么？”

　　“我正在静坐冥想。”他又闻到那股女人香，感觉身上的平静正一点一滴在流失。

　　啥？静坐冥想？！那不是台湾乡下老人家才会做的事吗？他们管那叫打坐。

　　“为什么要静坐冥想？”她一向无法理解这种超静态的活动。

　　发现安淇正张着小嘴盯着他，那讶异的神情看来很有趣，他忍住想亲吻她的冲动，“这种方法对释放压力、舒绥脑波特别有效。”

　　一会儿就立地成佛了咧！安淇在心中加了一句，却又追问道：“这样坐着不动，就有这些好处？”

　　唉！此刻被她身上的馨香“袭击”着，他只觉得压力越来越大，脑波加倍的活络，刚刚的静坐都快破功了，偏偏这女人问题可不少。

　　他瞄了她一眼，“你想学吗？”

　　要她坐着不动，简直是痛苦的刑罚，当然得快快拒绝才行，“不，我没这种天分。”

　　“这不需要什么天分，常常练习还可以修身养性，让人脾气变好。”他耐心的推荐。

　　“唉！”她重叹一口气，心想，傻瓜，她才不管脾气好不好呢！尤其美丽的女人根本不需要这些。

　　“你好像不开心？”他试探地问。

　　安淇皱皱眉头，不解地问：“这里好无聊，你到底是怎么过日子的？连冷气、电视、电话、音响都没有，更别说五光十色的夜总会、舞厅、PUB、咖啡屋了。”

　　沦落至此，该如何是好？呜呜……她到底得罪了哪位天神？要罚她在此与泰山为伴，过深山野人的日子。

　　他开怀笑道：“原来你爱热闹啊！其实有时候过过淳朴的生活也不错，例如……”

　　又来了，她才不要听这些心得报告。她急忙转移话题分散他的注意力，“噢！

　　脚有些痛。“这招果然奏效，只见纳格二话不说就把她抱起走回屋里。

　　“你还是别走动的好。”他怀里满是她的馨香，还是赶紧放下她才是上策，否则刚才的静坐真的要前功尽弃了。

　　真是的，不是说拉丁民族开朗又热情，为什么他就这样呆板、严肃？

　　看他一脸酷样，她便恶作剧地连坐也坐不稳的倒进他怀里：反正闲着没有娱乐，就找个人来玩玩。

　　“脚还很痛吗？”他不由得全身一震，好不容易压下的邪念，全又涌了上来。

　　“嗯，有点痛又不太痛，就是弄得人家好心烦。”她软语撒娇就想看他的反应。

　　没错，抱在怀里的人又香又软，弄得他心烦意乱。不行了！

　　纳格急忙把她扶正，然后酷酷的说：“我去准备早餐。”

　　看他逃亡似的离去，安淇不禁呵呵大笑，想来他刚才满头大汗、全身僵硬绝不是因为她太重的关系。

　　过了没多久，纳格又回到屋里来，对她道：“吃早餐了。”

　　“谢谢！”她故技重施，很吃力的站起来，又跌坐下去。

　　他马上弯下腰服务，“让我来。”

　　虽然从屋里到屋外只有十来步，纳格却觉得这短短一分钟像一个世纪那么久，只因为一直被她的香气困扰着。

　　这一顿早餐，他什么味道都吃不出来，全都是她的味道。

　　饱食一顿之后，安淇抹抹嘴角，“有件事我想请你帮忙，不知道可不可以？”

　　他想都不想地便猛点头，等她继续说。

　　安淇笑得不怀好意的说：“我的脚不知道什么时候才能走路，可是再过几天，我就得回台湾去，所以，你可不可以‘带’我到外面去，找些景点让我拍照，否则，我岂不是白来一趟。”

　　“好。”他一口便答应。

　　第三章“看看这里鸟语花香，微风轻扬，就知道是个养精蓄锐的好地方。”安淇赞叹地深嗅着山林的气息，感受许久未有的平和愉悦。

　　咦？才一天的时间，她的想法就改变了。

　　“喜欢的话，你可以住久一点。”他难得邀人来这片私有林地，却破天荒地对她这么说。

　　咦？这话是什么意思？难不成他觉得无聊，所以想找个人陪他在这深山野地终老？光想就挺恐怖的。

　　“可惜后天我就要回台湾了。”她不好直接拒绝，只好装作惋借不己。

　　他的表情变得淡漠，瞬间，气氛显得有些局促。

　　安淇故意左顾右盼，拄起拐杖往前探看，“我想这附近一定还有更美的景色。”

　　跟在背后的纳格，紧盯着她那双又直又修长的小腿。完了！他发现自己开始变得愚蠢又无聊，竟然盯着一个女人的小腿发呆。

　　就在他恍神之际，便听见安淇叫他，“你看，真的好美喔！”

　　原来他们脚下两公尺处是一片谷地，长满了五颜六色的野花，还有瀑布直泻而下的潭水。

　　“快把我的相机拿过来。”她兴奋地叫道。

　　将相机递给安淇后，纳格忍不住再次看呆了，只因拍摄时的她，总是那样的专注，姿势总是那样的优雅；她的长发飘扬，将风的线条都呈现出来了，那模样说有多美就有多美。

　　这才是纳格眼中的美景，虽然他没有相机捕捉她的美，但她的一颦一笑早巳深深烙在他心里。

　　然而，他告诉自己该收回这颗心了，因为她终究要离开。

　　令一大早，安淇穿回自己的衣服，由纳格背着她的摄影器材送她下山。

　　来到山下后，安淇对他说：“你回去吧！我自己知道怎样回市区。”

　　“这些器材这么重，你的脚才刚痊愈，还是让我送你吧！”他很坚持这么做。

　　安淇乐得轻松，反正有人自愿当苦力。

　　送了再送，他心里再怎么不舍，她最终还是要回到旅馆。

　　一路上，他以冷淡来掩饰不舍的心情，只因为他不知该说什么好，他从没想过，自己会被这么简单的事给难倒。到了旅馆后，安淇主动接过纳格身上的背包，然后礼貌性地掏出公司的名片给他，“谢谢你，我会记得你这个朋友的。如果你有空，欢迎你来台湾玩，也好让我略尽地主之谊。再见！”

　　“再见！”他的声音带有无限的留恋，但这女孩毕竟不属于这里，他也没什么理由留得住她。

　　不过，他领悟到自己已不慎的把心交了出去，再收回来一定要费更大的力气。

　　安淇挥挥手，愉快的走进旅馆，一点也不知道外面的人正为她黯然神伤。

　　令旅馆内现代化、奢华的装潢，令她有股仿佛是从另一个世界历劫归宋的感觉。

　　“安淇，你可回来了。”在大厅喝下午茶的小郭，一见到她便招呼道。

　　同样在喝下午茶的亚铭却跑过来拉着她，“这几天你去哪了？你不在，冠霆可乐了。”

　　唉！又来了。安淇已能猜到他们下一句要说什么了。“他又跟洋妞打得火热？

　　老毛病嘛！“小郭不以为然的说：”不是我们爱管闲事，实在是因为看不过去，你这么纵容他，不怕――“

　　“不怕他变心，是吗？”安淇接口道。

　　这就是安淇的烦恼！不是因为陈冠霆花心，而是三不五时都有好心人向她打小报告，他们要说什么她都能倒背如流了。

　　“我也没法子，他那种人就是路上行人皆情人嘛！”她翻翻白眼。

　　“虽然我们不是女人，不太懂女人在想什么，可是你未免让他太嚣张了吧？

　　你一点都不嫉妒、生气吗？“亚铭抓抓脑袋问。

　　“我要怎么管他呀？他可以对任何陌生女人掏心挖肺，动不动就说，我爱你‘。他说’我爱你‘已经泛滥到像在说’你吃饱没‘、’早安‘的地步，要管的话，我肯定会短命。”

　　“你们到底是不是一对情人呀？为什么可以彼此漠视到这种程度？你四、五天没回来，他也不急着找你，还好心情的跟别的女人打情骂俏。”小郭疑惑的猛摇头。

　　“什么？！他现在在哪？”她一副气得想咬人的样子。

　　“对嘛！这才像样。他就在泳池畔。”亚铭指指外面。

　　这会儿，安淇卯足劲冲到泳池畔，远远就看见陈冠霆和一名拉丁女郎在拥吻。

　　她无声无息的凑过去，突然大声嚷道：“我得提醒你，这个男人对你说‘我爱你’时，就当他在说哈道早安就可以了。”

　　此时，正沉浸在热吻中的男女，差点被这突来的惊扰吓得掉到泳池里。

　　“安淇！你在干什么？”陈冠霆很不满的斥责道。安淇不理他，自顾自的对他怀中的女郎说：“他一定对你说，你是我见过最美丽的女人，你那雍容优雅的气质深深吸引着我，你使我的眼睛怎么也闭不上，我的心为你狂跳不止，一见到你，我就无法自拔的爱上你了。”

　　“他也对你这样说过？”女郎吃味的问。

　　安淇甜甜的笑道：“不只是对我说过，他对所有的女人都这么说，这是他的‘猎艳三部曲’，刚才只是第一部，接着第二部是请你喝酒跳舞，至于第三部当然是请你上床罗！其实这也没什么，只不过他利用完你，第二天他就消失得无影无踪，让你怎么找都找不到。他只是把你当成免费的泄欲工具而已，一点都不尊重你。”

　　她尽量把话说到最难听，果然把那女郎气走，也惹恼了陈冠霆，“闭嘴！我都好几天没见到你，更没得罪你，你是哪根筋不对，来破坏我的好事？”

　　“好说、好说，你也发现有好几天没见到我了？！要是我发生什么意外，看你怎么向我爷爷交代。”她戳着他的脑袋大骂特骂。

　　“够了！”他抓住她的手，觉得在大庭广众之下被她这样指责乱没面子的，“你会发生什么意外？我看你中气十足，好得不得了。”

　　“哼！我们分手算了。”她头一扭，狂狂的说。

　　陈冠霆一听，立刻陪足笑脸，搂着安淇说：“没那么严重吧！没事又提什么分不分手呢？”

　　安淇回他一抹假笑，“嘻嘻！你没事，我却烦死了，三天两头就有人向我告状，说你又跟谁上床、买什么给别的女人，烦都烦死了。”

　　“那你就忍耐一下嘛！要是你不做我的女朋友，我会被我老爸烦死的，天天逼我相亲。这样吧！我的金卡给你刷，刷爆为止，怎样？”他低声下气的利诱。

　　他老爸总是逼他安定下来，偏偏他是个爱游戏人间的不婚族，因此，当他老爸看中安淇这个媳妇时，他便心生一计，要她演戏般做他的女朋友，平时搂搂抱抱、亲亲脸颊、小手来掩入耳目，以杜绝老爸逼他相亲的念头，就连亚铭和小郭也不知情。

　　所以，为了他的自由，这点“小”失血是值得的。

　　“不要！”她想都不想就拒绝，“像你这种没良心的人，一点都不值得我帮，以后各走各的路。”

　　“天地良心，我待你如亲妹妹一样，处处忍让，时时嘘寒问暖，连我老爸都没这种待遇哩！”

　　“有这么委屈吗？你大可不要忍让，不必嘘寒问暖，反正我失踪好几天你也不闻不问。”她越说越气。

　　陈冠霆终于恍然大悟，“我不是不闻不问，也不是不但心，而是认为像你这么聪明的人，即使遇到天大的危险，都会逢凶化吉的！我们从小一块长大，对你，我可是信心十足。”

　　“你的马屁神功对我不管用。我决定把你报废了！”她眉开眼笑的说，更加显得她用意不善。

　　“安淇，我为了你赴汤蹈火在所不惜，你是知道的。”他握住她的手，打算搬出甜言蜜语。

　　“你再也用不着动不动就为我上刀山下油锅了。”她一点都不领情。

　　他更加握紧她的手，“为什么？”

　　“因为我要甩掉你！”她生气的嘶吼完，一脚把陈冠霆踹进泳池里。

　　当安淇经过大厅时，看完“戏”的亚铭和小郭，幸灾乐祸地朝她竖起大拇指，“安淇，真有你的，就这么把他踹进泳池里。”

　　原本懒得理他们，但安淇心念一转，便开口说：“对了，我告诉你们，我已经和陈冠霆一刀两断，分得一干二净，从今以后他的一切与我无关，所以请不用再告诉我，他做了什么对不起我的事。”她满意的回房休息。

　　相信一回到台湾，他们便会自动为她宣传这件事、这样也好，到时候她就不用向爷爷及陈伯伯解释，反正全是男人的错。

　　务舍吩今晚，波多黎各的圣胡安市洋溢着热情的拉丁乐声，街头净是狂放清凉的舞蹈、花枝招展的服装、绚丽的灯海和阵容浩大的游行队伍，揭开热热闹闹的嘉年华会序幕。

　　“安淇，你还要上哪儿去？”陈冠霆从酒吧出来，喊住经过饭店大厅的安淇。

　　“出去逛逛。”她与所有的观光客一样，被这狂欢庆典所散发的多元化音乐、活力奔放的劲舞所吸引。

　　“明天就要回台湾了，别太晚回来，我们最迟要在中午出发去机场。”陈冠霆叮咛道。

　　“知道了，就因为明天要回台湾，不到现场亲身体验一番，岂不太过可惜？”

　　说完，她离开饭店，加入游行队伍同乐一番。

　　沿途，她随花车上的舞者大跳森巴舞与黏巴达，又不停的喝着鸡尾酒，享受着自由与奔放不羁的拉丁风格，想不被挑逗内心的热情都难！

　　随后，当她仰头欣赏完灿烂的烟火，蓦地发觉自己竟来到港湾边，海风还把她吹得醉醺醺的。

　　她漫无目的的浏览着停靠在岸边的游艇，其中有一艘游艇上的标志――淡绿色的幸运草吸引了她。

　　好眼熟！虽然她不记得那代表什么，却很肯定自己在哪见过。

　　压不下好奇心使然，她不由自主的登上那艘游艇。

　　走进船舱后，放眼所及是一个极舒适的空间，她发现吧台、书柜、床铺、餐具等都印上淡绿色的幸运草。

　　耳际突然响起低沉且惊喜的嗓音，“是你！”

　　安淇回头后也不禁惊呼，“泰山！怎么是你？”

　　纳格以为再也不会见到安淇了，没想到在这灿烂的夜晚又遇见她。

　　这几天的怅然若失，令他不得不承认他已爱上这女人，这也是他以前所没有过的情绪。

　　察觉纳格正以奇特的眼光盯着她，安淇左顾右盼才想起自己又胡乱闯进别人的“私有地”，难怪他会有这种表情。

　　“我……看到那个标志就跑了进来，没经过你的同意，对不起，我这就走。”

　　她只想快快开溜为妙。

　　她才转过身，纳格便从背后抱住她，急急喊道：“别走！”

　　“啊！”她吓得跳起来。

　　糟糕，他发现他一向引以为傲的冷静自持，在这女人面前便消失殆尽！为什么？只因她的身体特别柔软？

　　他不舍地松开手，僵硬地说：“我的意思是既然来了，不用急着走。”

　　“真的？！”她掩住心中的惊喜，努力做出受宠若惊的表情，不然，老是闯进别人的私有地，多么丢脸。

　　“你想喝点什么吗？”纳格走到吧台，先为自己倒了杯酒，压压脱序的情绪。

　　“刚才我喝到一种甜甜的、玫瑰味道的鸡尾酒，好好喝耶！你这里有没有？”

　　她趋上前慵懒地倚在吧台上。

　　他不经意的瞄了一眼，就被她那慵懒的神情给震摄住，胸口如同遭受到雷极般的振动不已。

　　他悄悄的吸一口气，保持镇定道：“有，那叫‘狂欢之酒’，每年的嘉年华会才喝的，平常可喝不到。”

　　“那我要多喝一点。”她笑得甜滋滋。

　　于是，纳格拿出调酒器动手调制起来，不用几分钟，一杯粉红清澈的“狂欢之酒”便送到安淇面前。

　　“好喝，我还要！”她一饮而尽，舔舔嘴角把空杯子交给他。

　　纳格纠起眉头犹豫道：“这种酒虽然甜却很烈，你还要喝吗？”

　　“要，人家一定要喝个够！”不然，即使回台湾有这种鸡尾酒喝，没有嘉年华会的气氛就不好喝了。

　　瞧她撒娇的模样，他当然只能说：“好。”

　　纳格望着她脸红红的样子，尽管笑得无邪，却不断引诱他所有的邪念，只觉得她很白、很嫩、很香、也很可口……

　　天！他干嘛把她和食物联想在一起，这只有令他觉得好饿，好想一口吃掉她。

　　他想，他不只变得愚蠢，似乎还很疯狂。

　　酒醉使她慵懒地倚在床边，那不具侵略的神态，不经意流露的妩媚，全在他来不及提防时，偷偷撩拨起他的情欲。

　　他有些难以自持地凝视她，“我……”

　　“你什么？你自己说，喜不喜欢我呀？”她粉嫩的舌尖轻舔上唇，并来回地摩挲。

　　“喜欢！”他肯定的回道。

　　早察觉他那奇异的目光是喜欢她的。她娇笑问：“那有多喜欢呢？”

　　“喜欢、很喜欢……不！我根本就爱上了你！”他又再次肯定的回道。

　　“爱上……我？”她眨眨眼，一副难以置信的模样，然后摇摇晃晃的站了起来。

　　见她站不稳，他立即上前扶着她，“你醉了。”

　　“是啊！我一定是醉了，才会这么地……迷糊。”她倚在他怀里自言自语。

　　唉！醉就醉吧！就当作是在做梦。

　　她芬芳柔软的身体如此贴近他，手指似无意的滑过他的后颈，令他整个人不由得为之一震，同时也把理智给震跑了。

　　纵使他想推开她，却一点力气都使不上，何况他心里压根就不想这样做。

　　“你说爱我？我才不信！”她突然像个孩子般地撒娇，在他身上磨蹭着。

　　纳格忍受着她在他身上要命的扭动，又要竭力维持镇定的声音，他都快抓狂了。“我说的……都是真的，就是好喜欢、好爱你！”

　　“那你爱我什么？”她戳戳他的脑袋。

　　“我喜欢你的笑、你的高兴、你的生气、你的快乐。不快乐，还有你的一切一切我都爱。”他一口气说完。

　　她却悠闲的低笑起来，信口说道：“你骗人，别以为我不知道，好多女人喜欢你，所以你也只是说说而已……你这坏蛋，讨厌的坏蛋。”

　　说到最后，她委屈的举起粉拳打在他的胸膛上，但每下敲击都是诱惑，他闷哼一声，这已是他忍耐的极限了。

　　他抓住她的双手，看她醉得不轻，又笑又哭，于是安慰道：“可是，我都不喜欢她们，只爱你一个。”

　　她仰起头，娇嗔道：“哼！你根本就不爱我。”

　　“我爱你，我发誓！”他说着就举起右手。

　　“谁希罕你发誓啊？”她生气的推开他。

　　从没有哪个女人可以这样挑起他的情欲，这个时候他只想博得她的信任，便低声地哄道：“那要我怎样做，你才肯相信我？”

　　“嗯……”她想了一下，改变主意说：“既然说爱我，那你为什么不抱抱我、亲吻我？好让我感觉到你有多爱我。”

　　他惊喜地把她重抱回怀里，像是下定决心般的头一低，然后便牢牢的、深深的吻住那过分诱人的唇瓣。

　　第四章几近饥渴的探索，直到他自己都喘不过气时，才不舍的稍微离开她的唇，叹息道：“这样你总该相信我是爱你的吧！这几天我发了狂似的想你，我还以为这辈子再也见不到你。当我再见到你时，才察觉错过你是多么的愚蠢！”

　　“我才不信！”安淇猛摇头。男人的话掐头去尾，再打个对折也信不过。

　　“为什么不信？我是真心的。”他急忙辩解，并紧拥住她，深怕她会突然不见了。

　　“说说谁不会？尤其男人不都是说话不算话。”她哀怨地斜睨他，害他为之心疼。

　　“你……你别难过，要我怎么做，只要你说出来，我一定照办。”他斩钉截铁的承诺。

　　瞧他急得满脸通红，就为了想证明他有多爱她，超感动的！

　　她又低低的娇笑起来，“你真的只爱我，不会爱别的女人？”

　　看见她原本哀伤的脸泛起笑容，他也跟着高兴起来，“当然，这辈子我只爱你一个，下辈子也是，下下辈子也是……”

　　天！哪来这么多辈子？男人果然都爱信口开河。

　　安淇娇斥道：“够了！要是这辈子你看都不看、理也不理别的女人，我就相信你是真心的，不过，天知道你能这样子多久？”

　　“我发誓、我保证一辈子爱你，绝不爱别的女人，视其他女人如粪土。”纳格深情的摸摸她的粉颊，冲动的又想吻她。

　　虽然台词很老套，说的也没啥创意，但她听了还是挺开心的，“既然这样，为什么你还不碰我？”

　　“可……可以吗？”说真的，他想得胸口都发烫了。

　　“你不想？”她嘟起小嘴。

　　“想！想得都受不了。”纳格低沉沙哑的声音透露出渴望。

　　“那你还在用‘想’的，就不会用‘动’的吗？”她的指尖伸进他的衣领，令他兴奋得骨头都快酥了。

　　“你……”品尝着让他朝思暮想女人的温柔与娇媚，竟教他震撼过度，说不出话来。

　　“不喜欢我碰你？”她装作失望的样子，却拿起他的手指轻触芳唇，好像在品尝他的甜蜜般。

　　“喜欢，太喜欢了。”他用力的抽一口气。

　　就是太喜欢了，所以他决定抛开平日的理智与原则。

　　“喜欢的话，就要自己动手喔！”她打开洋装背后的第一颗扣子，然后出其不意地投进他怀里，示意他完成其余部分。

　　“你是认真的？”这样大胆的邀约，简直令他惊喜交加，双手颤抖地解开她的扣子。

　　“当然，和你一样的认真。”她露出如同天使般的笑靥，却潜藏了邪恶的欲望。

　　他再也按捺不住，低吼着以紧绷的身子覆盖住地，沙哑的喘息在她耳边徘回。

　　“老天……你好甜，我是多么的想要你。”在她的诱惑下，他努力克制狂乱的思绪，先以双手、双唇探索她的曲线。

　　她半睁着星眸，圈揽住他的脖子取笑道：“我喜欢看你无助的模样。”

　　他也不回话，只是慢慢的、有节奏的、煽情的在她的娇躯上挑逗，点燃她的欲望。

　　当两人结合的一刹那，纳格感到她的身躯一阵紧绷，不禁紧张的问：“怎么了？要我停下来吗？”

　　“不！”安淇深吸一口气，“你别动，我只是……只是想感受一下这种不可思议的感觉。”她闭上眼睛，细细品尝男女欢爱的奇妙滋味。

　　今晚，圣胡安市的夜，是个充满激情的夜……

　　令安淇在恍惚中睁开双眼，昏暗中看见身旁躺着一个男人，而且全身赤裸地看着她。

　　不会吧！她的房间怎么会有个裸男出现？吓得她马上抱着枕头从床上跳了下来。

　　“我是不是吵醒你了？你还好吧？”他也跟着起来，还温柔地摸摸她的脸颊。

　　她用力的眨眼，无奈光线太暗，再加上天旋地转的脑袋使她无法思考、“好什么好？你到底是谁？为什么会出现在这里？你到底想怎么样？我告诉你，我可是会中国功夫，而且我是柔道黑带高手，也是……也是剑道、拳击冠军……还有……我有―把刀，是很大、很大的刀……我、我可不怕你喔！”她已吓得语无伦次。

　　她只希望嗓门超大、动作够粗鲁，可以达到一丁点吓阻的作用！

　　“你看清楚一点，是我。”他把灯打亮，令她一时间睁不开眼。

　　安淇边揉着眼睛边火冒三丈的嚷嚷，“少罗唆！本小姐我要下去柜台搞清楚这到底是怎么一回事，竟然把男人放到我的房间里来，难道他们看不出来我是女的吗？”

　　原来她还以为自己是在旅馆里。纳格提醒道：“别紧张，你现在不是在旅馆里。”

　　“紧张个头啦！谁能告诉我这到底是怎么一回事？咦……泰山？”她终于看清楚了，顿时掩嘴惊呼。

　　纳格高兴的说：“是我。你总算清醒了。”

　　“你怎会在这里？”她还是没完全清醒。

　　“这是我的游艇，你不小心误闯上来，然后……”他停顿下来看她是否记起来。

　　“然后怎样？”安淇看着他等待答案，一副完全不记得的模样。

　　“然后就这样！”他紧紧地盯着她的胸前。

　　咦？等等！他的眼神……

　　她低头一瞧，随即一把拉起床单遮住身体，以最高分贝的声音对他吼叫，“为什么我没穿衣服？是不是你扒光的？”

　　“是你自己先扒的，但我也有份。”纳格露出一脸无辜、无奈兼错愕的表情，却很诚实的回道。

　　他都坦承不讳了，她不用想就知道两人干了什么好事。

　　看她一副随时会咬人的模样，纳格赶紧给她一瓶冷饮，好让她消消气。

　　喝过冷饮，深吸了一口气抚平情绪，安淇揉揉发胀的额头，“昨晚我是不是喝了很多酒？”

　　肯定是！其实她心里有数，不然怎么会搞出这种飞机来？还那么“淫荡”的把贞操给搞丢了。

　　纳格亲昵地把她抱在怀里，“你是喝醉了，但我很清醒，知道自己在做什么。

　　我是你第一个男人，对不对？“

　　“嗯……”她的记忆逐渐恢复，不断的点头。

　　“那你疼不疼？累不累？要不要多休息一会儿？”他更加紧环住她，连连地发问。

　　难不成他还想怎样？安淇顾左右而言他的问：“这里是……”

　　他对她充满了依恋，深深吸取她身上的清香才回道：“这里是游艇的舱房。”

　　“现在是什么时候了？”她又问。

　　“上午十一点了。”他看看墙上的壁钟。

　　她哀声叹气，捡起乱成一团的衣服穿上准备离去，不料又被纳格抱坐在他的大腿上，“你要去哪？”

　　“回旅馆去。”下午就要和同事搭飞机回台湾了，大伙儿会等她，但飞机可不会等她一个。

　　他为难道：“恐怕不行！”

　　“你、你……你想囚禁我？”她有些惊慌失措。

　　他听了不禁失笑，但还是强忍着安慰道：“别担心！我以勇士之名誉保护你的安全为己任，相信我，我会给你幸福。”

　　“什么？！”她指着他的小手几乎要颤抖了。

　　这话是什么意思？怎么听起来好像要和她长相厮守，共度一生似的。

　　“当我见到你的那一刹那，你就已走进我的生命，我的一生一世是属于你的。”

　　纳格亲吻着她的颈窝，然后舔咬她的耳垂。

　　什么一生一世？想吓死人吗！

　　他的意图明显得不能再明显了，但安淇认为快快画下这错误的句号才是明智之举。

　　“你的意思是……”她故意一脸迷惘，真希望这一切只是场误会。

　　“我们立刻就订婚。”他喜孜孜的微笑。

　　拜托，她才不要在十万八千里之外谈异国恋情，然后独自一人在台湾害“长”

　　相思。

　　还没等她回答，纳格又立即改口道：“这样太麻烦了，干脆就结婚吧！你喜欢什么样的婚礼？古典式、新潮式，或另类一点的？”

　　这……未免想太多了吧？安淇的表情有如看到惨绝人寰景象般震撼。

　　等她稍作镇定后，才舔舔干涩的嘴唇道：“对不起！我想你弄错了。”

　　“弄错了什么？”他愣住了。

　　她先挣脱他的怀抱，然后以浅浅的微笑道：“我不想留下来。”

　　“好啊！你不喜欢留在波多黎各，那你喜欢去哪？我都可以带你去。”他好大的口气，他说的好是什么意思？但他那双眼眸，看来又如此深情款款，教人不忍心拒绝。

　　噢！她管不了那么多，也没时间再扯了，“我不管！我现在就要走人，我可不和陌生男人共处一室。”

　　什么？！原来他只能算是陌生男人！这可惹恼他了。

　　纳格直勾勾地盯着她，然后沉声道：“是你先勾引我的！”

　　“好好好，我都想起来了，是我不好，是我酒后乱性。”她被他的气势吓了一大跳。反正已经是这样了，还管谁先勾引谁。

　　瞧她一副敷衍的口气，他不自觉地紧握拳头，“难道你想这样就算了？”

　　咦？安淇呆愣的盯着他，半晌才道：“不然要怎样？我坦白告诉你好了，我是不可能和你结婚的。”

　　拜托！她都不计较了，他该不会想把事情闹大吧？

　　“为什么不可能？”纳格难过的紧盯着她，不愿相信她会如此干脆的拒绝。

　　“因为我从小就热爱摄影，希望走遍全世界，捕捉各种镜头，拍出罕有的美景。”

　　原来是这样。他释怀的说：“这跟婚姻并没有冲突呀！”

　　安淇不以为然的瞪着他，“谁说的？我想专心一意的做好这个工作，不要感情的束缚，也不要有家庭的牵绊，才能无拘无束的跑遍全世界，把生命百分之百奉献给艺术。”

　　“你没试过，怎能这样断定感情和家庭会影响你对艺术的热爱？”他一步步逼近。

　　“我自由惯了，只想和志同道合的朋友――起工作，怎么可能让婚姻和家庭来绑住自己。”她揉揉额头。

　　“难道说和这些朋友在一起，比你的未来幸福更重要？”遇到这样的女人，他不知该称赞她还是驳斥她。

　　“那还用问吗？身为一个艺术工作者，最大的心愿就是能和志同道合的人一起工作，这才是我未来的幸福。”她再次揉着昏沉的脑袋。

　　“任何事都不能改变你的想法？”纳格双手紧捏着拳头再问。

　　“当然！”安淇很笃定的回道：“他们不只是和我心灵契合的工作伙伴，也是我最要好的朋友，我们约定要一起环游世界，用镜头捕捉人生百态，我不可能为了你背叛他们。”虽然这个答案令他很失望，但见她脸色苍白，他又不舍的低声问道：“你头疼，是不是？还是身体不舒服？”

　　是头疼啊！但她是头疼着不知该如何脱身才好。

　　“是……有一点疼。”唉！遇上这种男人，想不头疼也难。

　　“我给你揉揉。”他的一双大手立刻为她按摩，“有没有好一点？”

　　这男人是挺体贴的，且膊荒芫驼庋和他结婚呀！何况在她的生涯中从未规划过这码子事。

　　她回过头看他一眼。

　　咦？他脸上满是疼惜的样子，这么认真的人，教她该如何是好？

　　安淇沉吟半晌，还是作了决定，“你有没有头痛药？”

　　“有阿斯匹灵，我去拿。”纳格轻轻的把她放置在床上。

　　“不，我对阿斯匹灵过敏，有没有普拿疼？”她露出困倦、痛苦的神色。

　　“那我立刻去买！”他想冲出去，却担心的看着她，“可是，你好像很不舒服，我不放心留你一个人在这。”

　　“我头痛不吃药不行，而且一定要吃普拿疼；还有，我快饿死了，你顺便再带些吃的回来。”

　　“好！”他答应着，双脚已飞快的走到门口。

　　“等等，要新鲜的喔！我不吃微波食品，最好是有新鲜的蔬菜沙拉，沙拉要配各式酱料的喔！还要义式火腿沙拉、欧式冷肉盘、花式炒蛋、香烤马铃薯、苹果香里肌、烤柠檬鸡、香辣鸡翅、丁骨羊排、海鲜饭、蕃茄汤，最好再来个什锦水果塔、英式松饼、巧克力派、炸薯饼、新鲜水果……思，还要花果茶、冰红茶、柳橙汁、苹果汁和咖啡。”

　　她努力的想出就算是十个人吃，也绰绰有余的菜单来，只见纳格努力的用纸笔记下来，然后匆匆离去道：“你先休息一下！我立刻去买。”

　　然而，当他回来时，却发现安淇已失去踪影。

　　这时，纳格才恍然明白，那个迷糊的小女人已经偷偷的溜走了，但是，如果她以为这样就算了，那就大错特错，他紧握住上次安淇给他的名片，可惜她没能看得到他如寒星般坚毅的目光，不然，她一定会后悔这逃跑的举动！

　　第五章“你醒了？觉得怎样？”

　　完了！连在梦里也听得到他的声音。安淇再次闭上双眼，希望等一下张开眼时能完全清醒过来。

　　“咦！你……怎么还在？”她重新睁开眼，发现纳格仍然存在。

　　“你昏倒了，我当然不能弃你于不顾。”他温柔的扶她坐起。

　　安淇倏地跳起，叫道：“你、你……怎会在这里？陈冠霆呢？”

　　“他还在忙。”他说着，喂她喝几口温热的茶。

　　“什么？太过分了！”确实太过分了，竟敢把她扔给陌生人不管。

　　纳格似乎看穿她的心思，笑着说：“有我在，当然不需要他了。”

　　喝过热茶后，安淇清醒了许多，“对！我真的需要休息，你可以走了。”

　　原本以为这逐客令会使他知难而退，不料，他却说：“那怎么行？我走了，谁来照顾你呢？”

　　她揉揉双眼，突然又惊叫起来，“这……这又是哪？”

　　“这是我的寓所，你以后就住在这儿，方便我照顾你，”纳格摊摊双手说。

　　“你说什么？我才不要，有三剑客在，我才不需要你的什么照顾。”这男人八成疯了，竟趁她昏倒时把她带回来。

　　“不行！让三个大男人照顾你，我不放心。”他悠闲的躺在沙发上、“少胡扯了，谁管你放不放心啊？”安淇生气的回道。

　　纳格毫不退让的说：“你的身体不好，我有义务照顾你，否则你又昏倒了怎么办？”

　　“我的身体本来很好，但遇到你之后就被你吓个半死、昏倒算得了什么，没给你害死已是大幸了。”她越说越觉得委屈，忍不住哭了起来。

　　见她气色真的不好，纳格不忍地把她拥进怀里，轻声安慰着，“对！都是我害的，是我不好、是我不对，所以我一定会好好补偿你，别哭了。”

　　“我才不要你补偿，你最好离我远一点。”心头一气，她的小拳头全往他身上打。

　　唉！要是换作平常，他才不会任她胡来，恐怕只会揍她的小屁屁，或狠狠的吻她、要了她。

　　但此刻，他什么都不能做，只要她能消气，这些花拳绣腿算得了什么？他一心只要她能留在自己身边。

　　“好好好！不哭了，等确定你真的好起来，我才放心啊！”纳格连连哄着，只希望她别再排斥他，以后就好办了。

　　就像安淇自己说的，长期睡不好已经很伤身了，现在又死命的哭，果真感到有点虚脱哩！

　　突然，门铃响起，纳格立刻走到门口，“一定是陈冠霆来了。”

　　没多久，安淇就听见两人在外头说话。

　　她好奇的出来一看，忍不住惊叫起来。那不是她的皮箱吗？“你这是干什么？”

　　她问着陈冠霆。

　　“替你搬家呀，我这个哥哥好得没话说吧？”他得意地搬着两个大皮箱进房。

　　安淇冲到他面前，吼道：“陈冠霆！你到底想做什么？”

　　“没看到吗？你玉体微恙，纳格要照顾你，我只好义不容辞的帮你把东西搬过来，以后你不用和我们三个臭男人挤一间屋子了。”他皮皮的回道。

　　“你、你竟然把我丢给他，你到底安什么心？”她眯起眼，仿佛要透视他心中的想法。

　　“当然是让你快快乐乐的和情人相聚啊！”他指指纳格。

　　她气得咬牙切齿，“聚你的头，你竟敢这样出卖我？”

　　“我哪敢？不过，我见他千里迢迢的来找你，一时被感动，才忍不住帮他一把。”

　　“怎么不见你帮我一把？还存心跟我过不去。”看她怎么讨回这笔帐。

　　面对安淇不逊的口气，陈冠霆还是保持风度，压低音量暧昧的说：“我是在帮你喔！你真幸运，有超级无敌大帅哥陪你一起睡觉，你将是全世界最幸福的女人。”

　　“幸福个屁！你们统统给我滚到一边去，本小姐我要自己一个人睡觉。”安淇巴不得把他一拳打死算了。

　　陈冠霆识相的想开溜，“纳格老大，她的行李全在这儿，我先走了。”

　　“别把我留在这儿，要走把我一起带走。”安淇慌张的拉住他，不料力道太大，连他的墨镜也扯了下来，“咦？你的眼睛，还有脸……发生什么事了？”

　　“还不是拜你所赐，当时你昏倒了，这家伙说什么都要把你带走，我为了保护你才和他吵了起来，结果却挨了好几拳。”虽然两人平日吵吵闹闹，但感情却比亲兄妹还要亲。

　　呵！不愧是泰山本色。“喂！泰山，这是你打的吗？”

　　“是……对不起，你昏倒时他抱着你不放，我以为他真的是你的男朋友，所以出手重了些。”瞧她的双眼瞪得那么大，纳格不由得感到愧疚的道歉。

　　“没错，的确很对不起我，你为什么不打重一点？至少也要让他瞎眼残废。

　　这样吧！你若揍到他毁容，我就考虑留下来。“她气陈冠霆挨了两拳就出卖她，还敢说是保护她。

　　她最了解他了，他是宁可残废，也不愿珍爱的俊脸受伤，现在黑青浮肿，一定心疼不已。

　　“你……难怪人说最毒妇人心，亏我跟你情同兄妹，这种事你竟做得出来！”

　　陈冠霆忿忿不平的道。

　　“亏你还说当我是妹妹，竟然把我的行李全搬来，分明是居心叵测。”冷哼连连之后，安淇拿起自己的皮箱准备走人。

　　“你哪儿都不能去！”纳格立刻抢下皮箱。

　　“为什么？”她双手叉在腰上。

　　“是啊！纳格老大说的对。你们应该好好聊一聊。”看到安淇气鼓鼓的模样，陈冠霆深怕被她当成肉靶出气，说完就先溜了。

　　“你忘了，如果你一走就形同毁约，你希望他们为你赔偿三倍钜款，还是吃上官司？”唉！他也不想用这种手段，但为了能留住她，只好这么做了。

　　安淇原本跨出去的脚步迟疑了下来。

　　“你好烦耶，我都不计较了，你还没完没了！”她在混乱的情绪中，不断强迫自己要镇定。

　　“没完没了？或许你怀孕了也说不定，你不担心吗？”纳格拉着她坐在身边，准备和她好好沟通。

　　“原来你担心这个，放心吧！我慎重的告诉你，我确定没有怀孕。”安淇拍拍他的肩膀安慰道。

　　“是吗？”他有些失望，然后抬头又问，“难道你对我们所发生的事一点都不在乎，也没话要说？”

　　唉！这要怎么说？该如何讲呢？她总不能说“人家还是第一次，快赔给我！”

　　吧？

　　“你没话说吗？”他的目光火烫地逼视她。

　　看他那紧迫盯人的模样，安淇脱口就说：“对不起，不小心占了你的便宜，我不是故意的。”

　　“你……”这女人在说什么？纳格震惊的不知该笑还是该生气。

　　见他神色不对，她立刻补上一句，“其实你不用放在心上，也别介意，反正是我的错，你就当作是一次美丽的错误吧！”

　　安淇原以为把过错全“包”了下来，应该可以息事宁人，不料却见他的双眼瞪得更大。

　　“你说什么？”

　　她被他的气势吓了一跳，口不择言的说：“也不是啦！只是那晚我喝醉了，你没听过酒后乱性吗？何况当时可是你情我愿的，你怎能把责任全推到我头上来，你这算哪门子的男人呀？”

　　唉！这傻女人，竟倒过来抢男人的台词。他摇头叹息，“你永远算不到的那种！”

　　“哪一种？”安淇愣了一下。

　　他嘴角微扬起优美的弧度说：“绝代好男人。”

　　“好男人？对不起，再好的男人我也不要。”她为了梦想，很坚持自己的独身原则、看来现在还不是时候，一时之间也改变不了地，那就“加入”她吧！他做任何事向来讲究耐心和计划，尤其懂得掌握好“猎杀”时机。

　　于是，他决定改变策略，先消除她的“敌意”，争取待在她身边的机会，就不得她会无动于衷。

　　当他再看向她时，双眸是郁郁寡欢的，仿佛再也受不了一丝伤害般的看着她，“这个好男人只不过是想和你做普通朋友，只需要你单纯的友谊而已，你也忍心拒绝吗？”

　　“你……你该不会是说算的吧？”她还是不放心。

　　“当然是真的，你离乡背井的来到这工作，一定很辛苦吧！所以从今天开始，我们一起生活，彼此有个照应，就像一家人一样。”他转身出去倒了杯饮料，以免她看见他别有用心的表情。

　　“一家人……为什么？”安淇实在不懂，一脸茫然的跟在他背后追问。

　　“因为我们是朋友啊！朋友应该互相关心的，而且，男女之间也有纯友谊，对不对？何况，你们中国人不是常说四海之内皆兄弟？”纳格的眼中闪着奇妙的光芒。

　　他嘴里虽是这么说，但他深沉的眼底好像藏满了令她莫名的情绪，让她觉得脑子乱烘烘的。

　　他双手抵在她两旁的墙上，低头逼近她，“难道你害怕自己爱上我，不敢和我做朋友？”

　　不知为何，她感到难以招架，大概是他那脆弱无助的表情吧！她只好投降道：“唉……那好吧！如果你只是把我当朋友，我也无所谓啦！可是……你真的对那晚的事不计较了？”

　　“对……不计较了。”他强迫自己点头，但心里却想，没说不算数。

　　“也不会逼我结婚，只做好朋友？”为了安全起见，安淇不得不问个清楚，以绝后患。

　　“当然，其实我也不想结婚，只不过是想对那晚发生的事负点责任而已，既然你也是那么想，那我就不必因为道义而强迫自己了。”纳格轻咳一声，装作不在意的样子。

　　“真的？”她喜上眉梢。

　　上勾了。“真的！我父母总是逼着我结婚，可我就是喜欢自由自在的，才会和他们玩混水战。”

　　“那好，以后我们就是好朋友。”她天真的伸出右手来。

　　“噢！谢谢你。”他却欣喜地猛然抱住她。

　　“喂！才说过的，我们只是朋友而已，你干嘛抱我？”她敏感地想推开他。

　　“这有什么不对吗？”他一脸的无辜状，但双手仍然紧抱着她不放，“这只是一个朋友感谢的拥抱。”

　　“是吗？”她无从反驳。

　　抱就抱吧！她心想，自己和陈冠霆还不是从小抱到大，跟小郭、亚铭也常常抱来抱去，也不算什么，何况洋人不都有这些习惯？

　　这么一想，她的心情轻松多了。

　　*****从那天起，纳格开始介入安淇的生活，就像现在――纳格很少上酒吧，因为对他而言，上酒吧简直是在“谋害”时间，更没想过喝酒也可以像安淇这样的玩法。

　　他真不懂力什么台湾人会如此无聊，发明了划酒拳？尽管如此，他还是从头奉陪到底，看着她胡闹，还不时冷眼旁观经过她身旁的男人。

　　她穿着低腰牛仔裤，露出部分小腹，背后微露臀沟的视觉效果，给人无限的遐想，再加上她不时随着音乐摆动身躯，想不多看她两眼都很难。要不是她身边围着他们这几个大男人，早就不知有多少男人前仆后继的打她主意了。

　　“来，这次划输的人要连干三杯喔！”

　　“你喝太多了，很容易醉的。”纳格沉声劝阻。

　　“喝醉就喝醉，有你们在怕什么？最重要的是玩得尽兴。”她笑得一副不知世途险恶样。

　　“放心！喝醉了我们照例会抬你回家。”小郭微醺的向她举杯。

　　亚铭也高举酒杯，开始醉言醉语，“是啊！有我们保护你。友谊万岁！安淇万万岁！”

　　纳格心想，照这说法，她常常这么喝醉的，而且还被这三个称兄道弟的男人给“宠傻”了，她真的以为全天下的男人都不会对她怎样？

　　“耶！万万岁！”她兴奋之余搂着亚铭，亲了他脸颊一下。

　　Shit！不是说东方女性都很保守的吗？为什么他爱上的这个就不一样？

　　眼看她又要干掉手中的酒，纳格立刻夺下她的酒杯。再喝下去还得了？

　　安淇仰起如胭脂般红润的脸颊，嘟起小嘴，扑向纳格，“还给我。”

　　“女孩子在外面喝醉是很危险的！”他把酒杯摔在地上，碎成一片片。

　　“啊――你好坏！”她一点也不生气，呵呵地笑倒在他身上。

　　他干脆将她搂进怀里，哄道：“好，我坏，现在我们回家了。”

　　“不要！”她柔软的身子在他怀里蹭来蹭去。

　　“要喝回家再喝。”哼！这女人根本就是在游戏人间，借着酒意就想诱惑男人，若她再不肯走，他打算扛也要把她扛回去。

　　“这杯给我。”她倏地挣开纳格，伸手拿起亚铭的酒杯，豪气地一饮而尽。

　　纳格想拦都来不及，只抓到那喝完的空酒杯。

　　安淇舔舔红唇，又拉着纳格间：“泰山，陪我跳舞好不好？”

　　他被她拉到舞池里，然后贴着他跳起黏巴达。

　　此时，纳格不禁庆宰她邀的不是别人，可是，她馨香的身子一直摩擦着他，今他感到这真是一种甜蜜的负荷和折磨。

　　他无法理解，这种煽情的动作，怎会出现在这纯真的可人儿身上？

　　更没想到的是，下一秒钟，她就戏剧化地倒在他怀里。

　　在他们身旁拥着一名女郎跳舞的陈冠霆看到这个情形，摇摇头说：“她又醉倒了！这次就交给你了。”

　　“老天！原来她的酒量并不怎么样，却学着人家拼命的一杯接一杯，你们都这样由着她吗？幸亏今天落在我的手里，要是碰上别的男人还得了？”纳格不以为然的抱怨。

　　回想上次她在船上喝醉，幸好是被他遇上了，否则，那后果着实教他捏了好几把冷汗。

　　“哈哈！那你得管管她了，我可没这种本事治她。”陈冠霆煽动地说。

　　当下纳格就决定了，“以后不准让她喝酒了，除非有我陪着。”

　　随即他又改口道：“不不！我看随时都得看好她才是。”

　　*****纳格果真说到做到，只要有安淇出现的地方，就可以看到他如影随形。

　　刚开始，安淇还嫌纳格跟进跟出的很麻烦，“你烦不烦呀？别老是跟着我行不行？”

　　对于这样的抗议，他便摆出哀兵姿态，双眸净是脆弱，语气充满委屈，“我一向很孤单的，除了那只猎狼犬和猴子之外，就只有你一个朋友，难道多关心你、照顾你有错吗？”

　　她侧头想了一下，然后以巴不得把他推销出去似的口气说：“不会吧！我记得那天在酒吧里，有位漂亮的小姐想接近你，你却对人家又瞪眼又吼的，活该没有朋友。”

　　见她这种反应，他不禁怨怒道：“我就是对那种女人没兴趣！”

　　“那你也应该和冠霆、亚铭、小郭做朋友嘛！不要太自闭，懂不懂？还有，你老是绷着一张没笑容的脸，谁还敢接近你呀？”她用手在他脸上“扯”开一个笑容。

　　他愣了一下，从来没人敢这样动他的脸，尤其在众目睽睽之下。

　　“傻女孩，人家需要的不是我们这三个大男人呀！”三剑客在一旁暗笑到脸色发紫，当然招来纳格的怒目相向。

　　她却一点都没察觉到四周的目光和暗笑，犹不满的问：“你干嘛一副凶神恶煞的样子？难怪交不到朋友，真是的！没有笑容就没有亲和力，要记住啊！”

　　“好……我会记住。”纳格在众人目光下，很勉强的回道。

　　另外，无论安淇的工作时间多早或多晚，他都管接管送。

　　于是，安淇的生活中开始出现这样的情形――“摄影机太重？没关系，让我来！”纳格一只手就轻易扛起。

　　见她猛打呵欠，他会立刻奉上咖啡，“没精神吗？喝杯摩卡提提神。”

　　当她舔舔唇舌，感到口渴时，便能听到一瓶矿泉水“波”的一声打开，伴着低沉的嗓音，“冰得刚刚好的沛绿雅给你。”

　　若遇到出外景，安淇有时候难免因体力透支而想睡觉，纳格会说：“困了？

　　来，睡一下好了。“他拍拍肩膀，一点也不介意借她打个盹。

　　到了吃饭时间，会有热腾腾的餐盒递到她嘴边。

　　下午肚子饿了，纳格总有办法弄来她爱吃的小点心。

　　虽然安淇生性不够精明，甚至有些迷糊，但每次受到他体贴适意的照顾，不免令她起疑。

　　“纳格，你怎么知道我喜欢吃HARDROCKCAFE的凯撒沙拉和香辣鸡翅？还有我喝什么咖啡、哪个牌子的矿泉水，你好像都一清二楚，好奇怪耶！”安淇越想越疑惑。

　　“这有什么好奇怪的？你是我最最最好的朋友，多关心一下自然就会知道了。”

　　这可是他向三剑客探听来的。

　　“想不到你这么细心。”她甜甜的一笑，喝了一口矿泉水。

　　唉！你想不到的还很多呢！例如我爱你。他的手指贪恋地抚拨她的发丝。

　　“那为什么我就不知道你喜欢什么？”安淇难得聪明地反问。

　　这个没心没肝没肺的笨女人，现在才发现自己不关心他这个“朋友”。

　　“因为……因为你太专注于工作了，自然没有多余的心思理会这些了。”纳格忍不住叹息。他还得替她找借口，天理何在啊？

　　于是，久而久之，安淇也习惯了，只因安逸真的容易令人怠情、丧志啊！当然，这正是纳格的策略攻势之一。

　　而纳格虽然没有再对她做出逾矩的动作，但他那双占有欲十足的双眸，却总是随着她打转，任谁见了都知道它在宣誓着：滚远一点！安淇是我的，你们别想来染指。

　　经由这些日子的相处，他发现她是那种开朗的艺术家，不拘小节，对任何人都可以称兄道弟、呼姐喊妹，且不分男女老幼的拥抱，开心时亲亲额、亲亲脸是家常便饭的事，只因这种打招呼的方式对她来说，只是友好的表示。

　　「百战合集」（「百战合集」）

　　「百战bbs」（「百战bbs」）

　　*****“喂！冠霆，快来看我这张照片，拍得很棒吧？”安淇一手拿照片，一手搂着陈冠霆的腰。

　　正当她高兴的想亲他之际，纳格就倏地冒出来，将两人隔开，将她搂进怀里。

　　“嗯！确实拍得很棒，尤其光线拿捏恰到好处。我总是很惊讶，只要透过摄影师那双巧手及慧眼，一切事物就能够增添十二分的魅力。”说完，他还赞叹不已地亲吻她的额角。

　　有慧眼的不光是摄影师哩！大家都很有“慧眼”的看得出来，也都有这样的共识――纳格对安淇是很特别的，所以，如果不想挨拳头，就要主动离安淇远一点，例如和她说话要保持半公尺的距离，免得她一高兴就给你来个热情的拥抱，或亲你一下，到时只有惹毛纳格、自己倒霉的份？

　　但安淇可就没什么“慧眼”了，这点的确令纳格气结。

　　有时候纳格来不及阻止她，只能忿忿的问：“你知道你这样对待每一个男人，会有什么下场吗？”

　　“什么下场？”她睁着无辜又单纯的眼，好像什么都不知道。

　　“我……”纳格硬生生的把咒骂的话吞下去，“你这样搂着男人亲，不怕他们会对你想入非非吗？”

　　“会吗？”她仰头努力思索，“他们都是我的好朋友，才不会对我心术不正……咦！你们拉丁民族不是更热情有劲？我看你们第一次见面就亲来亲去，为什么你就不会不以为然？”

　　“我……”他为之语塞，只因全是他吃醋、嫉妒的关系。

　　第六章转眼又过了一个月，纳格、安淇和三剑客，登上罗塞里奥集团的豪华游轮，从迈阿密出发沿着加勒比海航行，准备为这航线上的景点，拍摄一系列的宣传照。

　　结束工作后，一伙人在遍洒阳光的柚木甲板上闲躺着，享受清新温柔的热带微风。

　　“安淇，这阳光好舒服，过来陪我晒晒太阳。”纳格向躲在阳伞下的安淇招手。

　　“不要！”她把头摇得像波浪鼓。

　　而三剑客则是欣羡纳格有一副健硕体格，纷纷在艳阳下翻来覆去，只想拥有像纳格那样古铜肤色。

　　“快来呀！安淇，让阳光亲吻你的肌肤，保证你通体舒畅。”其实陈冠霆正被艳阳“吻”得全身发红而哀号。

　　“少来，我才没你们这么笨，为了‘晒黑’，傻傻地待在滚烫的甲板上‘抹油煎鱼’，这种行径简直是多此一举兼活受罪。”虽是这么说，但她还是拿了一瓶防晒乳液出来，走到陈冠霆身边。

　　“你改变主意了吗？要和我们共患难。”一旁的亚铭问道。

　　“笨蛋！趴好一点，帮你们抹点防晒乳液，才不会红肿脱皮。”她倒出防晒乳液，在他们身上抹了起来，一点也没发现有人面色极为不善。

　　纳格挡在他们之间说：“防晒乳液不是这么抹的，应该用拍的才有效。”

　　“用拍的？”没听说过。安淇一脸迷惘。

　　“你们东方人不常做日光浴，当然不懂其中奥妙，干脆止我示范给大家看吧！”

　　他就是受不了她那双小手，竟然在他面前摸遍别的男人。

　　“那好，你帮他们‘拍’乳液，我去叫些饮料和吃的来。”她深信不疑地把手上那瓶防晒乳液交给纳格。

　　第一个遭殃的是陈冠霆，当纳格的大手在他身上拍打时，他身上的皮便像被撕裂般痛苦，“哗！噢……纳格老大，你是在报仇吗？”

　　“好说、好说！”他把不满全灌注在手劲上。

　　亚铭和小郭见状，立刻爬了起来，“真的好热，快冒火了，不如先喝点凉的好了。”

　　过了一会，安淇和侍者送上了饮料、水果、三明治和尊食。“祝你们用餐愉快。”侍者礼貌的一一把食物送到他们的桌前。

　　“小郭，我不吃红萝卜，你帮我吃掉好不好？”安淇把三明冶里的红萝卜挑出来喂小郭。

　　小郭习惯性地张开嘴巴，帮她把红萝卜吃掉，却没发现他们的举动又引起纳格的注目。

　　好！他记下来了，以后不准红萝卜上桌。

　　“喂！冠霆，这好好吃喔！”她又把炸薯片往陈冠霆嘴里塞。

　　咦！这炸薯片好像酸掉了？陈冠霆抬头一看，原来是纳格正瞪着他，连眼珠都差点瞪了出来，全身散发一股酸味。

　　这一瞪，害陈冠霆的炸薯片梗在喉咙，一时吞也吞不下，吐又吐不出来，立刻呛咳起来。

　　“你怎么啦？”安淇一手替他拍背顺气，向纳格伸出另一只手来。“泰山，给我水。”

　　耶！有没有搞错啊！

　　这个女人未免太少根筋了吧！他把她伺候得如公主般尊贵，而她从没回报过他什么就算了，可是，她竟然当着他的面喂别的男人吃东西、替别的男人拍背，还跟他伸手要水。

　　“水呢？冠霆快噎死了。”她频频向纳格催道。

　　他好没力，好想去跳海，最后还是很无奈的把白开水递给她，冷冷的嘀咕道：“又死不了，穷紧张！”

　　其实他也不想这么幼稚，但她就是有本事令他失控走样。

　　“没事、我没事了。”陈冠霆只觉得好冤。这个女克星从来不必刻意做什么，就可以害死他。

　　“没事就好，你刚才的样子吓死人了。”安淇放心的拍拍胸口。

　　小郭和亚铭交换了个眼色，然后说：“嘿！还有人的样子更吓人呢！”

　　“是啊！你光忙着照顾冠霆，什么都没看到。”亚铭有默契的接口道。

　　“谁？”她看看他们，嘲笑道：“该不会是你们被冠霆吓死了吧？真没用，难怪刚才一点忙都帮不上。”

　　真给她打败了，他们只不过忙着看好戏，才没伸出援手；两人在心中如是想。

　　“咦！你们怎么啦？冠霆都说没事了。”她左看看右瞧瞧身边四个神情古怪的男人。

　　“来！我们敬纳格老大，敬这良辰美景。”陈冠霆举起色彩缤纷的鸡尾酒，企图驱散沉闷的气氛。

　　“对！我们应该敬纳格老大一杯，谢谢他完成我们的愿望。”安淇学着陈冠霆的口吻，热情地揽住纳格的肩膀甜甜一笑，总算教纳格的眉头放松了些。

　　大家连声附和，气氛又热络起来。

　　突然，安淇感到一阵天旋地转，接着捂住嘴巴，“冠霆，我……我想吐……”

　　“想吐……”陈冠霆是第一个会意过来的，急忙抱起她冲到甲板护栏边。

　　“她怎么了？是不是晕船？”纳格也冲了过来，只见安淇扶着护栏吐得七荤八素。

　　陈冠霆为安淇拍着背回道：“应该不是。”

　　“那是你对她做了什么？”突然，陈冠霆整个人被揪了起来，耳边响起暴吼。

　　“纳格老大，发生什么事？”陈冠霆瞪着纳格，心里觉得莫名其妙。

　　“既然不是晕船，那是不是你对她做了什么好事，否则她怎会吐成这样？”

　　纳格双眼都冒火了。

　　陈冠霆终于意会纳格所指的。虽然他平常和安淇搂搂抱抱，却连吻都没吻过她，他急忙撇清道：“不是我！”

　　“不是你……”纳格回头瞪向随后跟来的小郭和亚铭。

　　“也不是我们，她八成是生病了。”两人也极力澄清嫌疑，以策安全。

　　“我头好晕……”安淇软绵绵的身体往后一倒，正好被纳格给接住，因为其他三人连伸出手的勇气都没有。

　　纳格迅速抱起她回到舱房，只见她苍白的小脸上双眼紧闭，似乎很痛苦。

　　他立刻按下对讲机传唤医生。

　　“安淇，你忍耐点，医生马上就到了。”

　　“不用叫医生，只是老毛病，休息几天就好了，没事的。”安淇虚弱地阻止道。

　　“可是你这样子，不请医生检查怎么行？”这已是她第二次在他面前昏倒，若不请医生检查看看，他说什么也不放心。

　　“不要，我最怕吃药了。”她看向陈冠霆，要他帮忙说服纳格。

　　陈冠霆耸耸肩，轻松的说：“对呀！其实也没什么，安淇从小就有这个毛病――梅尼尔氏症，俗称眩晕症，是一种影响平衡感而造成的眩晕，严格来说不算是病，只是会一阵天旋地转、身子站不稳，所以她只要躺着休息几天，或一、两个礼拜就没事了。”

　　纳格听了却满脸怒容，“难道她每次发病，你们就由她躺着不管？”

　　“不然要怎样？”陈冠霆被他的怒容吓了一跳。

　　“当然是想办法治好她。”纳格说得义愤填膺，活像是陈冠霆害了安淇似的。

　　没多久，一名老医生来了，纳格匆匆的把他推到安淇面前，“雷恩医生，快看看她。”

　　“好……别急，让我看看。”雷恩有些惊讶的留意躺在床上的东方女孩，因为他从未见过纳格有过如此紧张的表情。

　　经过问诊检查之后，雷恩开了药说：“眩晕只是一种症状，通常只需休息，或用药物来减轻不适，眩晕就会慢慢消退。”

　　陈冠霆横了纳格一眼，仿佛在说他大惊小怪。

　　“可是，你没看到她很痛苦的样子吗？总有什么法子可以根治吧！”纳格紧张的抓住雷恩的手臂追问。

　　“呵呵……”雷恩看在眼里，会心一笑道：“其实，只要有规律的生活、正常的饮食、适当的运动，避免过多的压力，就不容易发病了。”

　　“好！”他用力的点点头。

　　“不过……”雷恩又说：“如果能把她移到陆地上休养，对她会更好，毕竟陆上比海上安稳多了。”

　　“那也好，明天游轮要靠岸补给，就先送她下船好了。”这对纳格来说太简单了。

　　安淇眨眨无神的双眼，眼泪不断的掉落。

　　“安淇，你哪里不舒服？”看见她的泪水，纳格的心口像被人揍了一拳。

　　“我……我不要离开你们，别丢下我。”病痛会令人脆弱，平常活力十足的她，此刻却显得柔弱。

　　纳格蹲在床缘握住她微冷的小手，安慰道：“小傻瓜，我怎会丢下你不管呢？

　　我会一直陪着你。“隔天，游轮就停靠在波多黎各圣胡安市的海港，纳格早就安排好一切，让车子在港口等着。

　　此刻是安淇最虚弱的时候，她连试着坐起来的力气都没有，因为只要坐起身，伴随而来的恶心、呕吐，就够她受得了。

　　而陈冠霆也必须重新分配手上的工作，“安淇这次不知道要休养多久，可是，工作进度又不能拖延，所以安淇的工作就由我们三人接手，应该没问题吧？”

　　小郭和亚铭很有义气的拍胸口，齐声回道：“那有什么问题！”

　　“那照顾安淇的工作就交给纳格老大了。”陈冠霆很识趣的让贤。

　　这件工作舍我其谁？当然非他莫属了。纳格满意的点点头。

　　陈冠霆继续建议，“不过，我希望送安淇到医院休息，这样我也比较放心。”

　　“我不要！”安淇马上拒绝。她最怕住冷清又无聊的病房了。

　　“一定要！爷爷每次都会送你住院，何况，这次爷爷和我都不在你身边，还是住院比较妥当。”

　　“对啊！不然，安爷爷知道了会怪我们的。”小郭也劝道。

　　安淇一听，气得差点脑充血，“你们就怕我爷爷责怪，难道不怕我会在医院闷坏了？”

　　“不是这个意思啦！我们怎么忍心把你闷坏了？只是住在医院会有护士二十四小时照顾，这样我们比较放心。”亚铭急忙解释。

　　“不管！我不要就是不要。”要她一个人孤零零的住在国外的医院，说有多凄苦就有多凄苦。她急得坐起来，马上又昏眩的倒下。

　　“别哕唆了，你还是躺着吧！每次发病你不躺个十天、八天是起不来的。”

　　陈冠霆俯下身便要抱起她。

　　“那就住我家好了，那里的环境很适合养病。”纳格挡下他，立刻把安淇横抱在自己怀里。

　　“你家？！你家在圣胡安市？”大伙皆感诧异的瞪着他。

　　“是呀！有什么不对？”纳格不明白他们诧异个什么劲？

　　“你早说嘛！我们就不必为她吵来吵去了。”陈冠霆仿佛松了一口气。

　　与其说经过一番商量、讨论，倒不如说纳格早就决定把安淇接回自己家里照顾，因为他正盘算着要好好利用这个难得的机会，让她重新认识他、了解他，继而爱上他！

　　*****窗外，青绿的棕榈树在微风中摇曳生姿，安淇在轻松、悠闲的日子里过了三天。

　　纳格一早醒来，第一件事就是先来看安淇。当他看到那横卧的身影，像只小猫般的乖顺，这样的安淇是他可以轻易地掌控的，若是平日那个活泼好动的安淇，可就得随时随地提心吊胆了。

　　他坐到床边轻拥着她，她不但没醒，反而整个人埋进他怀里，还低吟了一声，那性感的红唇无辜地、要命地挑逗着他而不自知。

　　那样的芬芳、那样的柔软，令他心神荡漾，不禁着魔似地低头轻轻吻上她的红唇，却一个不小心把她给吻醒了。

　　“嗨！早。”安淇眨眨眼，一点也没察觉自己被偷吻。

　　“早，头还晕不晕？”他把她扶起半躺着。

　　“我的胸口不闷了，头也好像没那么晕，我想下来走动一下。”

　　嗯，看起来她的精神是比前几天好多了。

　　“好，那我们先去吃早餐，再到外面走走。”纳格马上替她穿好鞋子，并叫人准备早餐。

　　他们才来到餐厅，就发现有人也进来了。

　　纳格的脚步迟疑了一下，随即搂着安淇的肩膀道：“爸、妈，早！这位是安淇小姐。”

　　安淇有些吃惊地呐呐道：“早安！罗塞里奥先生、夫人。”

　　纳格见她神色有异，关心的问：“你又头晕了吗？”

　　“不，我只是以为泰山的爸妈应该都是原始野人才是，没想到伯父风度翩翩，伯母更是端庄高雅。”

　　其实瞪大眼的不只是安淇，纳格的父母双眼瞪得更大哩！

　　“喂！老伴，我们是不是在做梦？儿子竟然介绍女朋友给我们认识，还紧紧的搂着人家哩！”威斯用手肘轻撞了老伴一下。

　　“应该不是吧！我们没有过同时作同样的梦。”莲娜掐了丈夫一把。

　　“痛哪！应该不是做梦。”威斯痛得可高兴了。

　　莲娜欣慰道：“可不是吗？儿子都快三十岁了，而他的那些堂兄弟、表姐妹都不知谈了几场恋爱，有的还陆续成家生子，就不见儿子带女人回家过，这下可好了。”

　　本来两老还怀疑纳格是哪里出了毛病，常常旁敲侧击都不得要领，现在多年的疑虑和忧心一旦放下，心情是多么的轻松愉快。

　　两老对望一眼后立刻入座，脸上都挂着同样亲切的笑容，兴致勃勃的开始一连串的问题。

　　“安小姐是哪里人？府上还有些什么人？在哪高就呀？”

　　“我家在台湾，从小父母就过世了，现在和爷爷一起住。我是博登摄影工作室的摄影师。”安淇礼貌的一一回复，“你会摄影喔！还是专业的，真是了不起！你是怎么认识纳格的呢？”显然两老对她非常欣赏呢！两张嘴巴没合拢过，对桌上的美食无动于衷。

　　无奈她年纪轻也没啥惊人的经历，不用两三下就说完她的一生，于是他们便聊到纳格身上。

　　莲娜眉开眼笑的对安淇说：“这些年来，纳格为了罗塞里奥集团忙得没时间认识朋友，大家都觉得很愧疚，今天能见到你，简直令我们高兴得昏了头。”

　　他的朋友的确不多，至于时间嘛……安洪好奇地看着纳格，毫无心机的说：“可是我看他平常也没忙什么呀！老是跟着我们打转。”

　　可不是吗？她已经没良心到丝毫不察，人家是牺牲工作时间来陪她的。

　　瞥见父母惊异的表情，纳格急忙解释，“咳……那是因为公司一切已上了轨道，再加上现在是旅游淡季，所以不像以前那么忙。”

　　两老看得出来，这女孩心思单纯，更显得儿子是“别有用心”，这对他们来说，反倒是个好消息。

　　“那以后就拜托你多陪陪纳格了，我们家族虽然人多势众，但没有一个愿意为罗塞里奥集团效力的，所以一切重担都落在纳格身上。”威斯语带愧疚的说。

　　“为什么？”安淇好奇的问。

　　“因为我的兄弟、子侄们都习惯闲逸的生活，拒绝庸庸碌碌地在商场上打拼，所以从小纳格就在众人的期望，以及严厉的训练下，接管罗塞里奥集团，说来真是幸苦他了。”有这么一个能干的儿子，威斯忍不住骄傲的笑起来。

　　“真的喔！纳格好可怜，竟然忙得没时间交朋友。”安淇不禁同情纳格的处境，一点也听不出威斯夫妇的弦外之音。

　　莲娜也笑咪咪的说：“对啊，我们还担心纳格不会结婚呢！”

　　“爸、妈，安淇还没吃早餐。”纳格不得不提醒兴奋过了头的父母。

　　“对、对，别饿着了，不然纳格还以为我们虐待你。”他们打趣的看着安淇。

　　这一顿早餐，大概是威斯夫妇有生以来吃得最快乐的一餐。

　　“我们出去散步了。”吃完早餐，纳格牵着安淇到屋外。

　　清晨，太阳已露出明媚的光芒，懒洋洋地洒在蔚蓝的海面上，两人慢慢的走在有如细砂糖般的沙滩上。

　　安淇望向刚才他们走出来的红墙绿瓦的房子，庭院里种满了小巧可爱的花朵，花色艳丽，紫红、桃红、橙黄、鲜白，看来十分漂亮。

　　“这是什么植物？那四瓣叶子……我想起来了，很像公司的标志。”

　　“那是幸运草，是一种成群繁生的植物，生命力特别强，所以我们罗塞里奥家族以它做为象征旺盛、团结，与明朗心的徽章。”他温柔的诉说。

　　“难怪！”她恍然大悟，“我在山林的小屋、游艇和公司都见过这标志，原来是家族征章。你们家族有很多人吗？”

　　“嗯！我们家族一共有六十五个人，最年长的是我曾爷爷，今年九十六岁，最小的只有两个多月大，是我表弟刚出生的小女儿。”他嘴角扬起了笑意。

　　“哇！这么多人，你的童年一定很热闹。”

　　“我就是在这里长大的，这片海滩是属于我们家的产业，小时候和堂兄弟在这儿学游泳、潜水，也没人教就自己学会了。”纳格愉快地提起小时候的事情。

　　“哦！”她静静的凝听。

　　“等你病好了，我们一起去潜水，好不好？”他提议道。

　　她低笑的拒绝，“不行，我连游泳都不会，怎么敢潜水？”

　　“不会没关系，我拥有多张潜水执照，包括不同等级的国际执照和救生潜水员执照，保证在最短的时间内教会你。”纳格信心满满的承诺。

　　阳光下，安淇蓦然发现平日酷酷的纳格竟有着阳光天使般的笑容，再加上高大英挺的外型，不用开口说话就足以迷倒众生。

　　糟糕！为什么会有种不该有的心动？但是这么好的心情和景色，她允许自己稍稍沉醉一下，“你常教女孩子游泳吗？”

　　纳格愣了一下，反问道：“你为什么这样问？”

　　“因为我想起了冠霆，他就是用这招追女孩子的。”安淇笑道。

　　“我只教我喜欢的女孩子。”他意有所指的说。

　　“真的！原来你有喜欢的人，她是谁？有机会要介绍给我认识喔！”她说完还不忘拍拍他的肩膀。

　　这个笨女人！到底是故意的还是装蒜？

　　“她……好像还不知道我喜欢她。”纳格试探的说。

　　“什么嘛！喜欢一个人就要勇敢的告诉她，把感情诚实的表白出来，否则错过了心中所爱，你一定会后悔的。”她说完这些话，觉得自己好了不起，怎会想出那么好的哲理来？

　　“你真的这么想？”他惊喜交集的看着她。

　　“当然啦！”安淇很肯定的回道，并给他一个有信心的微笑。等等……为什么他看她的眼神，突然变得如此火烫，而且还要命的缠绵？

　　既然她都这么提醒他了，他绝不会错过她，现在他只想“勇敢”地吻她。

　　“好，那我要告诉你了……”他毫无预警的抱住她，“啊？”安淇来不及反应，就被他封住欲言的小嘴。

　　第七章他、他、他发什么癫？

　　安淇整个人都傻了，这个吻既狂猛又痴缠，绝不是单纯的友谊之吻。

　　“你……为什么这样吻我？”

　　唉！她的反应真的跟常人不一样。

　　“你说喜欢一个人就要勇敢的告诉她，所以我想吻你就吻你。”纳格温柔地笑道，但眼底却像一团火在狂烧。

　　“怎会这样？我们不应该这样的。”她呐呐地不知该怎样说才好。

　　他把她搂进怀里，体贴的耳语道：“没什么应不应该的，我只知道我爱你。”

　　她听了脸色发白，活像彗星撞地球般的惊骇道：“你爱我？！哪一种爱？”

　　“男人爱女人的那种爱。”他挑逗地回了一句。

　　“难道说你……你一直在骗我？”她几乎陷入迷惘中。

　　“我没有骗你，是你一直没有体会我的用心。”他决定要敲醒她的小脑袋，才不要再继续跟她称兄道弟。“这怎么可能？”她无辜的望着他，原来一切还是她的错。

　　“为什么不可能？听到没有？连我们的呼吸声、心跳声都是如此的契合。”

　　那双有力的臂膀缠得她不能动，整个人被他的气息所包围，他那狂野的眼神、凝重的呼吸，教她陷入一片昏眩中。

　　不管了，现在他非吻个够不可！

　　他再次吻上那甜美的唇办，满足地发出低吟。

　　可惜，当他正沉醉，还想继续往下发展时，却被她扫兴地挣开来。

　　“你……做什么？不准碰我，不准不准不准！”她显然是吓着了，用力的推开纳格便往屋里跑。

　　一连串的不准，确实惹恼了纳格，令他也卯足了劲在背后追她。

　　安淇才刚跑到房门口，还来不及关门，就被他很不客气的从后面用整个身体压倒她。

　　“放开我！”她大叫起来，表情却是脆弱无助得很。

　　“嘘……我不会放开你的，一辈子也不会。”他将安淇扶起坐在地上，但仍然用双手双脚环着她，一点也不打算放过她。

　　“你这是什么意思？”她睁大了眼问。难不成他又想束缚她一辈子？这可是她最害怕的事。

　　“那天，当我回来发现你走了，我很伤心，不过我告诉自己，如果这样就放弃的话，我还算是爱你吗？我没办法也不能放弃你。我对自己发过誓，除了你我不会再爱别人了，因为你是我今生今世唯一的爱，所以，我不会再让你跑掉。”

　　他说话的温热气息，一再的窜进她柔软的胸口。

　　“可是，我跟你说过了，我有许多的梦想还没完成，我不要受任何的牵绊。”

　　安洪试着扳开那双大手大脚，却一点效果都没有。

　　他轻易地腾出一只手，抓住她的小手贴在自己的胸口，“你摸摸看，我的心就是为你才狂跳的，所以你得负责平息它。”

　　要不是还被纳格牢牢抓住，她早巳吓得抽手，那颗心何止在狂跳，温度还会烫人哩！

　　“你真是……受不了！”她无奈又无助的挣扎，语气也软弱许多。

　　“我就是要你受不了，少了我受不了、没有我更受不了。”他故意曲解她的话，低头想再次吻上她的红唇。

　　一察觉他的意图，安淇急忙转过头去，但被他那样压着，她实在躲不过他的侵略。

　　尤其看着她潋滟的眼眸、轻启的红唇，根本就是在诱惑的说：再继续吧！

　　安淇却感到又羞又急，“你放开我的手，我要扁你。”

　　纳格看着她酡红诱人的脸蛋，不禁把她拥得更紧，耍赖地道：“好，等做完再给你扁。”

　　听他这么说，她试图扭开身子，“我不扁你了，你可以放开我吗？”

　　老天！难道她不知道这样扭动身子，对他而言，是一种要命的酷刑吗？

　　他突然像只发狂的野兽，一下就扯开两人的衣服，嘶吼道：“不可以！来不及了！即使我想放开你也没办法。”

　　“你疯了？！”感觉他的身体贴在她的肌肤上摩挲，安淇不禁倒吸了口气。

　　“没错！我平常就是太循规蹈矩，现在又被你‘逼疯’了，我只想做我自己要做的事。”他从不曾有过这样疯狂的言行，完全是被这女人给逼的：“你……还想做什么？”她睁大双眼。不会是她想的那样吧？

　　“没错！就是你想的那样。”纳格头一低，咬住她雪白的颈子。

　　“不再是了！”他生气了，而且气得目露凶光。

　　“泰山……”她实在不知道他到底怎么了，怎么一下子全变了样。

　　“不准再叫我泰山，要叫我的名字，还要说爱我！”她越是逃避，越燃起他的怒火。

　　“呃？”她傻傻的还不知道自己闯了什么祸。

　　“你不肯说，那就用行动来表示。”他尽情的逗弄、诱惑、舔吻着她的身体，直到在肌肤上抚弄出串串的红印，才让他的怒火消退。

　　这样的撩拨使她战栗不已，受不了他在自己身上制造的酥麻感，“你……你别这样……”

　　“哦！别这样，那是想要我再放肆一点？”他又故意扭曲她的意思。

　　他邪魅的对她施展一连串的诱惑，要她为他燃烧融化。

　　一时间，两人耗尽所有的力气，在情欲的高峰中一起颤抖，又陷落在无止境的激情里……

　　*****安淇双眸微睁，看见窗外一片雨蒙蒙，屋内甯静得只闻雨滴声。

　　动了动四肢，她发现全身简直像生了锈般又硬又僵。

　　突然间，有个声音道：“你的体力真差，竟然昏了过去，以后得多加锻练才行，否则，每次都昏过去就不好玩了。”

　　才睁开眼，就得接受这样的“恐吓”，吓得她从床上跳起来，“你……”

　　天啊！没想到她又再次和他发生关系。

　　“你这次没喝酒，所以别想用酒后乱性来赖掉，我们得互相负责到底。”他很严肃的说。

　　这也未免太扯了点！泰山就是泰山，观念还停留在蛮荒时代。

　　她很不服气的站了起来，居高临下的对他说：“你又没少一块肉，更不会怀孕，我……才不需要负什么责！”

　　纳格一把拉下她，亲昵地捏了捏她的粉颊，“我是不会怀孕，但我保证你会，说不定已经有了。”

　　看到他坚决的眼神，安淇不由得倒退，嘴角有点抽搐，“才没那么准呢！也不会那么快。”

　　“谁说的？很快就会有了，所以我们得赶快结婚。”他只要多加把劲就有了。

　　“你以为你是谁呀？我才不会听你的，更不会和你结婚，你到底懂不懂？”

　　她挤出全身的力气反驳。

　　“我全都懂，但我不管这些，因为我决定了，任何事我都听你的，但就这件事你得听我的；”他的语气比金钢钻还要硬，嘴唇却温柔的落在她的脸颊上。

　　安淇的脸烫得快着火了，她大叫一声，赶紧逃下床，强作镇定的说：“我、我告诉你，我也下定决心，绝绝绝不会嫁给你！”

　　“你想逃？来不及了，我从来不会做没胜算的事。”纳格不想逼她太紧，只以坚定的微笑看着她的背影逃进浴室。

　　他发现原来平时看似狂野外向的女人，其实是很容易害羞的。

　　*****安淇对着镜子叹息，她的胸口、颈子、肩膀、手臂全是深深浅浅的红印，从来没见过自己这么“荒淫”的模样，她实在不想承认镜子里的那个女人是自己。

　　而那个始作俑者还不肯放过她，大刺刺地走进来，那全裸的健美体格令她忍不住心怦怦跳。

　　“你看，这些都是我的印记。”他满意的吻着她身上的痕迹。

　　“还来，都是你害的！”她微微红了脸推开他。

　　纳格依然七手八脚的缠着她，“这是我第一次追求女人，也许用的方法不是很好，但你喜欢怎样我都可以为你做到，就是不准你拒绝我，离开我。”

　　“你……你为什么要这样对我？”她迷惘极了。

　　“因为我爱你，从第一次见到你的时候，我就已经爱上你了。”他深沉且富魅力地在她耳边低吟。

　　她甩甩头，努力挣脱他布下的魔咒，以激动的声音嚷了起，来，“可是，我不能爱上你，我和三剑客约好要一起完成梦想的。”

　　哈哈！纳格乐得眉开眼笑，“你惨了！你正在抗拒爱上我，可见你已一点一滴的接受我了。”

　　她有些心虚的闭上双眼，像在提醒自己说：“我才没有爱上你！我的梦想依然是和三剑客一起环游世界，拍出最美、最好的照片。”

　　“你谁都不准想，只能想着我。”他捏捏她的粉脸，发出很甜蜜的警告。

　　*****一大清早，安淇揉揉双眼，迷蒙的从床上坐起，她不是因耀眼的阳光醒来的，而是卧房外好像有很奇怪的声音，轻轻、细细、缓缓地响着。

　　“喂！泰山。”她推推一旁还在熟睡的纳格。

　　他一个翻身把她压在床面上，然后用双臂圈住她，“不准随便叫我，要叫特别一点的。”

　　“呃？特别一点的？”安淇偏着头，迟疑的开口，“那……泰山大王。”

　　他不是想做大王，真是败给她。

　　“不是这样，是要亲密一点的称呼，例如亲爱的、亲亲纳格都可以。”他心情好得很，嘴角不禁上扬。

　　“为什么？”她睁大迷惑的双眼。

　　他不禁翻翻白眼。

　　“你就不能对我好一点、说些好听的话吗？”纳格期望的看着她。

　　安淇不解的问：“你觉得我对你不好？不会吧！我对朋友一向都好得很呀！”

　　好，很好！昨天他都已经对她发表“爱的宣言”了，她还装傻的当自己是朋友而已。

　　“这是你自找的！”他一说完，就沿着她的粉颈、肩膀往下吻，并把睡衣扯落到她腰间。

　　那细碎又灼热的吻，教她感到又麻又痒，连反抗的力气都没了。

　　纳格才正要“处罚”她，突然察觉卧房外有些不对劲，“咦！外面发生什么事？”

　　安淇连忙道：“刚才我就是被这声音吵醒的。”

　　他抓起睡袍披上，上前打开房门。

　　刹那间，随着他一声惊叫，安淇只见一大群人蜂拥而来。

　　天哪！少说也有四、五十人，男女老幼齐全，有的手上还抱着婴儿，活像台湾乡下赶庙会似的，把偌大的房间给挤满。

　　“这是怎么回事？”安淇几乎从床上摔下来，惊恐地望着那老的老、小的小的一票人。

　　“抱歉，打扰了！”其中一名年约五十多岁的妇人，脸上堆满笑容道：“我是纳格的三婶，欢迎你加入罗塞里奥家族。”

　　另一个女人接口道：“对啊！纳格的父母老是抱怨儿子为了罗塞里奥家族，连结交女朋友的时间都没有，害我们愧疚了许久。这下可好，我要让那些散播纳格是同性恋谣言的人倒大霉了。”

　　因为大家逃避责任，以至于愧疚到把纳格当作神来崇拜了，毕竟他的努力与牺牲，才换来他们闲逸的生活。

　　这下太好啦！看着纳格床上的小女人，他们应该可以从愧疚中解脱了。

　　“你是哪里的东方人？”又有声音从人头中窜出来。

　　“什么？！”她在余悸中还没弄清楚发生了什么事，只是愣愣的望向那片人山人海，不知要回答。

　　“你们到底想做什么？知不知道这样会吓坏人？”纳格越过人群，拉起被单罩住安淇半裸的身子，并揽进自己怀里。

　　亲眼目睹一向唯我独尊的纳格也有温柔的一面，众人不约而同的发出惊叹声。

　　一阵惊愕之后，另一个六十多岁的男人道着歉，但语气里不难听出是喜悦多于歉意，“真对不起，吓着安淇了，可是，那个……那个……我们听你父亲说你终于带女朋友回来了，所以，我们迫不及待的想认识她。”

　　“大伯，你们想认识安淇，我自然会安排，用不着偷窥。”纳格一脸铁青。

　　要不是看在他们都是亲戚的份上，他的拳头早就挥出去了。

　　“你们为什么要偷窥呀？”安淇看着他们，想不透他们的莫名行径。

　　“因为我们都很好奇，纳格的新娘子是什么模样？”一个十来岁的年轻小伙子抢着回答，随即招来纳格的怒目相视。

　　“我才不是……”安淇立刻要否认和纳格的关系，却被他的大手捂住。

　　“你的意思是说，你不是纳格的新娘子？”小伙子耳朵灵，反应挺快的。

　　“艾希里！”纳格大吼一声，心想，再不制止的话，恐怕他以后在大家面前要很可耻的做人了。

　　“叔叔……”被他这么一吼，艾希里满头冷汗直冒。完了，说错话了。

　　纳格冷冷的瞪着他们，直到每个人的表情都和他一样严肃，才低吼道：“把他们全带出去！”

　　哇――他怎么一翻脸就严肃无比，就没见他对她这么严厉过。安洪在心里暗吐舌。

　　“好吧！见过新娘子了，大家也该出去啦！”艾希里识时务的吆喝着。

　　还有人依依不舍、热情邀约道：“安淇，下次我们再聊啊！”

　　“不如来场家族嘉年华会好了，我们也好久没疯啦！”年轻的脑筋动得快，立刻向纳格建议。

　　“你们去策划好了。”纳格只想这群可怕的观众快点离去“好耶！”他的回答立即招来广大的回响，整间屋子欢声雷动。

　　第八章好不容易等人全走了，安淇才松了口气的瘫倒在床上。

　　“他们都是你的家人？好热情哟！”她想起刚才的情况，不禁觉得好笑。

　　“四分之三的人都来看你了，可见你的魅力不小。”纳格也跟着哼哼一笑。

　　“呵呵……我人缘太好了嘛！”她慵懒的伸个懒腰，软软的回道，一点也没意会到为何四分之三的人都来看她。

　　他叹了一口气，突然严肃的说：“我有话要问你。”

　　她丝毫不察他的语气有异，仍悠闲的开口，“你问呀！”

　　“为什么刚才你要否认我们的关系？”

　　她皱着眉，“我们的什么关系？”

　　他猛吸一口气，免得气绝身亡，“你还胆敢问我们是什么关系？我问你，你当我是你的什么人？”

　　“好朋友啊！”她不假思索的回答。

　　这受创的何止是感情和心灵？还有男人的自尊都被她踩在脚底下了。

　　忍着点！但纳格平静的语气却掩不住怒火狂烧，“你想清楚些，就只是好朋友而已？”

　　“当然，你是我最喜欢的好朋友。”她仍然答得毫不犹豫。

　　见她还悠哉的躺在床上，他气得不管三七二十一，翻身压得她毫无反抗余地。

　　“啊！”安淇还弄不清楚怎么回事，就被他狠狠地封住小嘴。

　　他吻完之后，又在她脸上、颈上和胸口咬下许多印记。

　　等发泄完，他才抬起头沉声问：“好朋友可以像我这样对你吗？难道你和三剑客也像我们这样？”

　　她最好彻底搞清楚一点，这是男人在亲女人，情人在吻爱人。

　　“他们才不会像你这样对我。”她倒是一脸的委屈，好像千不该万不该都是他不对。

　　“既然这样，那请你再想想，为什么你就允许我这样对你？”他都觉得自己问得够委屈的了。

　　“因为我也不觉得讨厌，所以说你是我最喜欢的好朋友啊！”地还是那句话。

　　无力、真无力！他重新忍下那口气，捺着性子问：“如果，我是说如果，你以后又遇到一个很喜欢的好朋友，你会不会也让他像我这样对你？”

　　“这个……嗯……”她好迷惘哪！为什么要出这种难题考她？

　　幸好她没回答“是”。纳格暗暗松了口气。

　　“算了！”他宽宏大量的说：“以后不准再当我是好朋友。”

　　没等他说完，安淇就惨叫一声，死命的瞪着他，“你，你不要我这个朋友了吗？”

　　“不是……也对！”他迟疑一下，笑得极不怀好意，“以后你要把我当作是你的男人、情人、丈夫。”

　　什么呀！她吓得推开他，“我不要！都跟你说过了，我是不会结婚，也不要家庭的，我以为你已经很清楚了。”

　　他逼近她威胁道：“有胆就再说一次看看，你有什么立场说这些？淮教你先来招惹我？我的父母、家人也都见过你，接纳你了。反正我已经认定你是我的妻子，不再做你那什么见鬼的好朋友。”

　　他喘了一口气，继续道：“哪有好朋友可以好到上床的？我不要这样，一点保障都没有，我要全部的你，完完全全属于我一个人。”

　　“哦――是这样吗？”她呐呐的声音带些遗憾。

　　“没错，就这么决定了。”纳格霸道的决定。

　　不料，她吸了一口气，另有所指的说：“那真的很对不起，我想，我们连朋友都做不成了。”

　　她、她、她说啥？到了这节骨眼还要来这套？难不成她天真的以为他就这么好打发？

　　纳格终于凶巴巴地跳起来吼道：“当然做不成朋友了，我全身上下都被你摸透、吻遍，什么便宜都教你占去了，我要和你做一对情侣、一对夫妻！”

　　他吼完，又缠绵万分地吻上她的红唇，只有这样才能阻止她再说出绝情绝义的话。

　　安淇也不反抗，任由他吻个够、发泄个够，等他终于肯放开她的，她只能倚着他不断喘息。

　　“你看，你让我吻你、爱你，却不肯爱我，你知道你这样对待一个男人，会有什么后果吗？”他叹息的抚着她红肿的唇瓣。

　　在意乱情迷下，她脆弱地摇摇头，什么都不知道。

　　“你！我要怎么说你才好呢？”他颓然地捂着额头咒骂。

　　“我……”人家才冤呢！

　　“你想说什么？尽管说吧！”反正他这颗心已被揉躏得差不多了，也不在乎多几道伤痕。

　　安淇抬起头偷瞄他两眼，然后怯怯的说：“我……我不是故意要占你的便宜，如果让你有这种感觉，我真的很抱歉，不过……我已经很清楚的告诉过你，我的理想和抱负――”

　　“够了，我听够你这些愚蠢的话，我的忍耐也是有限的，我才不管你有什么想法和伟大的抱负，总之，我娶你娶定了，你这辈子别想逃得掉。”纳格霸气十足地咆哮，气急败坏的离去。

　　*****云林县台西桃花村春风街得意巷一号，是一幢幽静的两层楼房，一大清早，只见安淇从里面走了出来，漫五目的的走着，没错，安淇又一次当只落跑的鸵鸟，跑回可以远离烦恼的老家；但回来后，她发现她的心像被牢牢困住般，有时还会喘不过气来、另外，她又发现到她的脑海老是被人给占据着，弄得她心神不宁，什么事都做不成，顿时，孤寂、无聊、沉闷纷纷一拥而上，是因为少了纳格的关系吗？

　　尽管她很不愿意承认，但她真的不怎么习惯没人在身边嘘寒问暖，甚至怀念起纳格的体贴……这男人令她怠惰、丧志啊！

　　“早啊！安淇。”

　　她一路走着，都有人不断地和她打招呼。

　　乡下地方就是这样，民风淳朴、人情味浓厚，村前村尾没有不认识的人。

　　不自觉的，她走到公园来了。草地上满满都是在打坐、练外丹功或耍太极拳的阿公阿嬷们。

　　突然，有股不对劲的气氛冉冉升起，阿公阿嬷们不约而同的停下动作，纷纷看向安淇，不，是看向她的背后。

　　背后到底有什么？她讷闷的转过身看，不禁当场呆掉了。

　　她没有飞奔过去，没有欢笑也没有哭泣，只是愣愣地说不出话来。

　　虽然纳格比较希望的是她高兴地飞奔到他怀里，不过没关系，心想，她大概是太过感动，以致不知所措，就让她调适一下好了。

　　不料，她却抽腿往回跑，而且是没命的奔跑，活像背后有只侏罗纪恐龙在追她。

　　她就是这样不给面子。纳格长腿一跨开始追着跑。哼！如果这次再让她溜了，他誓不为人！

　　不久，纳格的健臂便紧锁住她，教她倔强的身子动弹不得。

　　“放手，你放手……唔！”他的唇蛮横地封住她的嘴。

　　过分，太过分了！这里是公园，而且是人潮最多的地方；更要命的是，这些保守的阿公阿嬷都是看着她长大的耶！

　　安淇拼命捶打他的胸膛，却阻止不了那饥渴的热唇。

　　该死！该死的笨女人，就这么消失了，害他夜夜无眠，这下子不抱紧一点怎么行？

　　一会后，纳格把额头抵着她，粗哑地低喃着，“你跑不掉的……”

　　“你来做什么？我不要见到你。”这些没有他的日子已经够令她困扰了，现在怎能又让他恣意的闯进她的生活里？

　　闻言，他脸色一沉，二话不说拉起她的手就走。

　　“你要干嘛？再不放手，我跟你没完没了！”她吓了一跳，使力的又甩又打，还是挣不开他的箝制。

　　“很好！我本来就打算跟你没完没了。”

　　看他铁青的脸，还有衣衫下的胸膛强烈地起伏，就知道他有多生气了。

　　安淇吸了一口气，委屈的说：“本来我以为我们可以做好朋友的，可是你需要的是一个可以和你结婚、共组家庭的女人，孔一点都不适合你，所以我只好选择离开你。”

　　天啊！她到底什么时候才会开窍？

　　“你休想一脚把我踹开，世界上没那么简单的事！”他都快要控制不了自己了。

　　“你……”她不知道该怎么安抚他才好，只能为难的伫立在原地。

　　纳格拢起双眉凝视她，语重心长地道：“告诉我，安淇。”

　　“告诉你什么？”安淇瞥见他古怪的表情，不禁有些害怕。“你有没有怀孕？”

　　他的嗓音虽轻，却问得很劲爆。

　　她心中嘲僵，“你、你……你乱讲什么？”

　　他大步上前，猛然拥她入怀，“你别老是这么迷糊，我们没做防护措施，所以你很可能已经怀孕了”

　　“我……”她愣愣地，不知该如何回答。

　　“太可恶了，下流痞子！”突然有人拿起拐杖兜头敲了下来。

　　幸好纳格身手灵活，抱着安淇落地滚了一圈，避开袭击。

　　她抬头一看，忍不住捂住脸大叫，“爷爷？！完了、完了！”

　　“哼！不是爷爷完了，是这个痞子完了！胆敢欺负我的孙女。”安泰拄着拐杖，气势如虹地以美语说道。

　　纳格来这之前，曾向十几个人间路，连个懂美语的年轻人都没有，这会儿出现一个美语说得字正腔圆的老人，简直令他惊喜兼错愕有之。

　　“你的美语好流利。”纳格赞赏道。

　　“哼！十几年前，我还是桃花村唯一的美语老师呢！”

　　安爷爷会说美语，这就好沟通了。

　　他扶起安淇，心中已有了主意，然后必恭必敬的向安泰说道：“安爷爷，我是纳格。罗塞里奥，特别从圣胡安市来找安淇的。”

　　“我问你，”他用拐杖戳戳纳格，兴师问罪道：“你把我的孙女‘欺负’到什么程度了？”

　　“这个……‘欺负’到了安淇很可能已经怀了我的小孩。”他很老实的招供。

　　“嗯――”好小子！安泰老眼用力一瞪，“那你有没有打算娶她呀？”

　　呜……这是什么对白？真想找个洞来钻。安淇唯一庆幸的是，在场的阿公阿嬷们都听不懂美语。

　　“安爷爷，我远道而来，就是为了向安淇求婚的。”

　　“你说你是来向安淇求婚的？”安泰老眼一亮，重新打量纳格。

　　安泰毫不客气地绕着他走一圈，不但前后上下都看了好几遍，未了，还伸手摸摸他结实的手臂，又拍拍他的胸膛。

　　“是的。”纳格镇定的回道。

　　“嘿嘿！算你聪明、反应快，要是你敢吃了不认帐，看我怎么宰了你这浑球。”

　　安泰说完还吹了一记响亮的口哨。

　　唉！吃了不认帐、拍拍屁股走人的是他的孙女，可不是他。

　　但安爷爷这么说，表示他可以筹备婚礼哕！那就暂时委屈点认了。

　　于是，纳格朗声道：“谢谢安爷爷！”

　　“嗯！这婚礼得尽快办妥，是中式还是西式好呢？”安泰摸着下巴作思考状。

　　“都好，不如两种都办，够热闹。”纳格倒很大方千脆的说。

　　“不要！”安淇瞪着双眼，实在不敢相信情节会如此急转直下。

　　“哦！”安泰回过头，闲闲地问：“除了中式和西式，你还想要哪一式？”

　　“不要，不要，不要，全都不要！”她用尽力气吼道。

　　她又不给面子了。纳格的脸都不知要摆哪里好。

　　安泰向纳格挤眉弄眼，低声道：“女人的脸皮比较嫩，我们要给她一些面子。”

　　纳格不太了解他的用意，只好点点头表示同意。接着，安泰表情凝重、正襟危坐的朗声问他，“你喜欢我们安淇什么？她有什么优点吸引你？快说！”

　　啊！安淇惨叫一声，哪有人这样问的。

　　纳格反倒很认真的回答，“我最欣赏的就是美貌与智慧兼具，同时拥有自己事业的女孩；安淇就是这样的女孩，而且她坦率不做作的个性是我最欣赏的、”

　　“哈！小伙子，算你捡到宝了。”安泰似乎很满意的拍拍他。

　　“可是，她坚决不肯和我结婚，请安爷爷替我们拿个主意。”

　　“安淇，这就是你的不对了，纳格都这么有诚意，你嫁给他，从今以后王子与公主过着幸福的日子，你有什么理由不答应呢？”

　　“少来了，王子与公主从此过着幸福的日子那是骗小孩的神话，我才不会上当。”安淇吐嘈道。

　　安泰呵呵大笑，“谁说的？我就是用这个骗过你的奶奶，不然怎会有你爸爸，又有今天的你？”

　　“你……随便你怎么说，反正我是不会结婚的。”斗不过爷爷超高的辩功，她只能气得牙痒痒。

　　安泰正义凛然地指着她骂，“难道你打算始乱终弃、不负责任？我可没有这样的孙女。”

　　不会吧？！爷爷摆明了胳臂往外弯。安淇的下巴都快掉到胸前，而纳格则是笑得合不拢嘴。

　　“你们闹够了没？以为没人听得懂美语，就可以胡说八道吗？”安淇气得破口大骂。

　　“我们都听懂了！”那群阿公阿嬷们突然齐声道。

　　啊――桃花村的阿公阿嬷们全都听得懂美语？这算不算是台湾奇迹呀？

　　“我们都是安爷爷美语班的学生，当然都听得懂了啦！”其中一位阿嬷傲然的说。

　　接着，安泰又向大家宣布道：“各位，过一阵子请大家喝喜酒。”

　　顿时，大家拍手叫好，欢声雷动的把安淇的抗议声给淹没了。

　　连最爱她、最疼她的爷爷也不要她了，呜……都是他害的，害地失宠、害她丢脸！安淇狠瞪着纳格，而纳格则是一脸得意。

　　第九章安泰和纳格莫名的投缘，不但把他接回家里住，还安排他住进安淇的房里。

　　“我不要！”她堵着房门口，不让纳格的行李搬进去。

　　安泰气得吹胡子瞪眼睛，“我的小安淇，你不要你的丈夫就算了，难道要让我的曾孙没有父亲吗？想不到你这样残忍。”

　　“少扯那么远，我根本没有怀孕，你哪来的曾孙？”安淇受不了的否认到底。

　　“没有？那你敢不敢跟我去隔壁街的诊所验孕？”他眯起双眼，很精明的威胁道。

　　“我……反正家里有客房，为什么不让他住客房？”其实她自己都不敢确定到底有没有怀孕，眼前只好先避开这敏感话题。

　　“不管怎么说，爷爷活到这把年纪，难得对纳格一见如故，你应该对他‘好’一点。”这奇怪的逻辑，安泰说来却如此的顺口，还摆明强迫安淇接受。

　　“是不是和爷爷一见如故的人，都要住进我房里来？”她气急败坏的反唇相稽。

　　“这个嘛……”安泰煞有其事的沉吟，抬头道：“真是有点难为。要不然这样好了，我叫全村的人来投票，决定纳格该不该和你住同一间房。”

　　安淇马上像泄气的皮球般，立刻让出一条路来，原因无它，因为爷爷真的会这么做。

　　纳格则因她突然的妥协，有些惊喜的站在原地。

　　安泰拍拍他的肩膀，“我已经为你杀出一条血路啦！以后就要靠你自己了。”

　　安淇翻翻白眼，对一旁喜孜孜的纳格道：“你别得意，等你和他相处久了，就会尝到被他气得死去活来的滋味。”

　　纳格挑挑眉，不明白为何安淇对这慈祥可爱的老爷爷如此畏忌三分？

　　“别怀疑，当年他为了和村尾的阿财伯较劲，看谁家的小孩优秀，他竟然发动全村来当评审，举凡我在学校的成绩单，模范生奖状，以及全勤奖、进步奖、服务奖、联络簿上的评语等等，无一幸免的被他当作炫耀的工具，害我连踏出家门一步的勇气都没有。”

　　而这一争从幼稚园争到大学，足足争了十八年之久，如今，她才不想重蹈出糗的窘境。

　　*****接下来的日子，令安淇想对他们视而不见都不行。

　　只因安泰三不五时逮到机会就向人介绍他的孙女婿，举凡来家里送瓦斯的、送报纸的、收水电费的、遛狗经过门口的、发广告单的，他都不放过。

　　当安泰从闲聊中，得知纳格的家庭状况，他便以登峰造极的吹牛功力宣称道：“哼！别以为你家那五十多口人就叫做大家庭，那有什么了不起？我们才够瞧呢！

　　整村子两百多人全都是同姓、异姓的亲戚，从最亲的叔伯婶母、堂兄弟姐妹到姑表、姨表、舅表，多得数不完。“这话听得纳格瞠目结舌，”安淇，想不到你的家族这么庞大。“

　　“反正一表三千里，都是一家人嘛！”才怪！她在心中加了一句。

　　“对了，不如你带纳格到处走走，让他见识一下台西的风土民情，顺便尝尝台湾的海鲜。”安泰向纳格眨眨眼，无声的示意：我给你制造机会，要好好把握哟！

　　“我没……”不给她发言的机会，安泰一手把她和纳格推出了门口。

　　“走吧！”纳格很自然的拉起她的手就走。

　　可是，安淇却别扭起来。以前贴着他、搂着他是最自然不过的事，现在被他牵着走，也说不出是怎么了，竟有些怪怪的，还觉得他的手好烫人哪！

　　“你快放手！路上那么多人，他们都在看了。”她边走边抗议。

　　自从在公园出糗后，那些阿公阿嬷们就以惊人的效率，免费把他们宣传成桃花村的“名人”了。

　　纳格咧嘴一笑，继续往前走，但就是不放手。

　　“这是什么庙？”他指着前方雄伟的建筑问。

　　“这是台西著名的西安府庙。”

　　“里面好像有卖吃的，我饿了，去吃点东西吧！”他改用搂着她的姿势走进庙里。

　　“你又做什么？快放开我！”安淇硬是停下来不肯走。

　　纳格只好也停下来，两手分别揽着她的肩和腰，“为什么要放开你？你到底在紧张什么？”

　　“我紧张什么？是、是你自己怪怪的。”她极力否认，用力想甩掉他的双臂，可惜没成功。

　　见她粉颊染上绯红，害他好想吻上去，“我哪里怪怪的？”

　　“你别乱来啊……”当发觉他低下头亲吻她时，她紧张得又扭又踹的。

　　吻不到她，纳格俯在她耳边道：“别在我身上动来动去，这样的挑逗没几个男人禁得起喔！”

　　才说完，里面卖九仔羹面的福婶迎面而来，“呵呵，年轻人就是这样！安淇，这就是你老公喔？”

　　接着，卖碎肉冬粉肠子汤的老夫妇也跑了出来，拉着纳格说：“请进！来尝尝台西的小吃，我请客！”

　　一下子，各个摊子的老板都凑上来，簇拥着纳格，为他介绍每一种小吃。

　　看到这情景，令安淇不得不惊讶。这个桃花村真是卧虎藏龙啊！他们都说得一口浓浓的台湾腔美语。

　　不用几分钟，台湾人的热情好客全呈现在满满一大桌的小吃上，纳格忙着吃之余，还得拨空回答他们千奇百怪的问题。

　　“你喜欢安淇为你生男孩或女孩？”看来他们比当事人还紧张哩！

　　“你打算让小孩像你有高鼻子和深邃的眼睛吗？”

　　唉！这是基因的“权利”，岂能让纳格来决定？

　　“黄黄的头发也不错，这样可以省掉染头发的钱呢！”

　　“咳咳咳……”纳格差点就呛死。

　　安淇睨了他一眼，一点同情心也不给，反正自会有人忙着为他倒茶拍背，没什么好瞎操心的！

　　*****路上有成叠的宣传单散落，上面写着：各位敬爱的乡亲父老、兄弟姐妹们：孙女安淇与纳格。罗塞里奥先生将于近日共结连理，虽然安淇已怀身孕，但想与曾孙见面，也是好几个月以后的事，但为了让大家一睹为快，本人特别以最新电脑科技绘制曾孙的模样，供各位观赏，并请村民们为这可爱的婴儿取名，提供本人参考。

　　安泰敬上纳格看不懂传单上的中文，便指着文字下方，一张很可爱的混血照片问：“这是什么传单？协寻失踪儿吗？”

　　“爷爷再不收敛一点，我都快待不下去了。”安淇几近哀嚎的蹲在路上。

　　“怎么了？”纳格吓一跳的俯下身问。

　　“这就是爷爷的杰作，他非得搞得全村鸡犬不宁才高兴吗？”她抓狂的把纸张揉成一团。

　　这时，从远处听到一串播报声，声音越来越大――号外！号外！本村今年度的大喜事，欢迎共襄盛举，每人一张，错过就没啦！

　　不要抢啊！人人有份。

　　“咦！那不是爷爷吗？他在做什么？”纳格指指边骑着脚踏车边发传单的安泰。

　　只见安泰卯起他那吹遍天下无敌手的本领，用扩音器向村民们宣传。

　　安淇忍无可忍的冲了出去，满脸怒容地把安泰拦了下来。

　　安泰兴致高昂的抱着――大叠传单，说：“安淇！你还满意吧？我已经绕行全村一圈，还有些人没遇到，再绕两，三圈就可以发完！。”

　　“全都给我。”安淇伸手想抢下那叠传单。

　　“不行！我还没发完，还我！还我……”安泰紧张的夺回传单。两人互不相让，形成可笑的拉锯战，最后全洒落一地。

　　“你需要印那么多张吗？”安淇抓起传单便撕，难道说，他还想到隔壁村去宣传？

　　安泰拼命的抢救地上的传单，“当然，没一万张怎么够分呢？”

　　“小小的桃花村只有两百多人而已，爷爷！”

　　“胡说，依我看有一万多人。”

　　“这到底怎么回事？”纳格不解地看着一老一少可笑的行径。

　　“纳格，你看看，这小纳格多可爱！”他炫耀的摊开传单。

　　“小纳格？！”

　　“对啊！就是你的儿子，小纳格，我特别请人用电脑软体模拟你们所生的小孩的长相。”

　　嘿！看来当初纳格的父母和家人，第一次见到安淇时兴奋的表现，比起安泰实在是“正常”多了，安泰才够厉害的。

　　他仔细看那张婴儿照，果然有些像安淇又似自己，“真的太可爱了，安爷爷，亏你想得到，这样不用等小孩出生，就可以先看到他。”

　　“这又是什么？你把我和纳格弄成这样干什么？”安淇从那叠传单中，抽出其中一些吼道。

　　“这是你们的结婚照片呀！”安泰不以为然的说，仿佛在怪她大惊小怪。

　　“我们什么时候拍结婚照……天啊！你偷拿我们的照片去做电脑合成？太过分了！”她忽地恍然大悟。

　　安泰猛点头，“是啊！不然你以为你们有去拍结婚照吗？咦……你气什么？

　　这照片已经做得很美了，还不满意吗？“

　　果然是安泰的作风，宁愿怪罪那张照片做得不好，也死不肯认错。

　　“对啊！简直是俊男美女的最佳组合。”

　　安淇这才发觉周围都是人，各个拿着那些传单评头论足。

　　“嗯！安淇怎么看都很美，穿上白纱礼服更是美得没话说，我已经迫不及待看她真正当新娘的模样了。”纳格竟然也加入阵容讨论。

　　完了！爷爷是老来癫，全村的人跟着“起肖”，而纳格大概是中邪！安淇头痛的想。

　　*****得到安泰的认同后，纳格更是肆无忌惮的为所欲为，就像现在这样――“你别越来越过分了，仗着爷爷喜欢你，就可以作威作福了吗？”安淇气得指着他的鼻子骂。

　　“没错，我正是那种得寸又进尺的人，从现在开始，任何事你都得听我的，至于婚礼，我已经动员整个家族在筹备了。”他耍赖的宣布。

　　“婚礼已经在筹备了？”他的表情很认真耶！看来不像骗人。

　　他好整以暇的说：“我会负责盯着你，免得你再逃走。”说完，忽然把身上的衣服一件件脱掉。

　　安淇惊疑地叫道：“你又想做什么？”

　　“你想，脱衣服还能做什么？”他故意对她暧昧地眨眨眼。

　　“别乱来啊……我要大叫了。”她倒退到门口准备要逃。

　　“大叫什么？我不过想洗个澡，你想到哪去了？”他眼中满是得逞的戏滤，随后走进浴室里。

　　“你给我出来，别以为这是你的地盘。”她气得猛敲门。

　　浴室门倏地又打开，一抹微笑挂在他唇上，“你想洗鸳鸯浴吗？欢迎之至。”

　　她不由自主的用手蒙住双眼，很蹩脚的逃开。

　　不是她害羞见到男人的裸体，而是当她的视线扫过他那完美雄壮的身躯时，便会清楚地想起那次和他在一起的微妙感受，身心也会因此莫名的战栗。

　　没多久，纳格只围了条毛巾，就倒卧在床上。“啊――好舒服！”

　　见他一副宾至如归的自在，安淇傻了眼，“你……”

　　他突然从床上跃起，在她脸上轻啄了一下，“你瞪我瞪够了吧！瞪了这么久，你的眼睛不累吗？”

　　还真累。她下意识的揉揉眼。

　　“累了就休息一下吧！”他摸摸安淇的发丝，自然得像宠溺心爱妻子的丈夫。

　　“你别再闹了！”她回头尖叫，却撞上他宽厚的胸膛。

　　结实的身躯把她撞得头晕，还来不及细想，就被他腾空抱起，等她察觉怎么一回事时，她的双手已被他反举贴在床上，一动也不能动。

　　“你好香……”纳格把头埋在她柔嫩的胸前舒服的深呼吸，然后又在她颈子上细细的吻着，引来一阵她不想要的颤抖。

　　“你又想干什么？”她只觉得瘫软无力，这种无法忘怀的熟悉感，毫无道理地笼罩着她。

　　“懒得跟你说，用做的比较快。”他已紧紧的把她压在身下了。

　　“你……你别靠我这么近。”她挪动身子想要逃下床。

　　无奈他高壮的身躯迅速的从背后抱着她，将渴望的唇印在她的肩、她的背，“谁教你这么香？从我第一次遇到你，就被你的香味迷惑了，香得诱惑人犯罪。”

　　“那你离我远一点，免得你又犯罪。”她的身体剧烈的摆动，肌肤泛出诱人的粉红。

　　“偏偏我就爱在你身上犯罪，而且还犯上瘾，我看这辈子也戒不掉了。”

　　突然，她放弃挣扎，捂着昏眩的头靠在他肩上低喃，“我又头晕想吐了，好难过。”

　　纳格立刻惊喜道：“你一定是怀孕了。”

　　“怀……孕？才没有！”这也不是不可能，可是她却很不愿意承认。

　　“怎会没有？很快就会有，我保证。”这是他老早就决定好的策略，现在不实行更待何时？

　　“不要啊……”那不是安淇的惨叫声，而是软软的呢哝。

　　*****宁静的午后，春风街得意巷一号闯进了三个大男人，直冲着纳格和安淇大呼小叫。

　　“哈哈！Surprises！安淇，我们回来了。”三剑客兴高采烈的拎着行李进门。

　　“你们回来了！好想你们耶……想死了！”安淇又惊又喜的轮流拥抱他们。

　　“纳格老大，恭喜、恭喜，终于让你抱得美人归。”三剑客也抱着纳格嚷嚷。

　　“咦！你们怎么突然回来了？工作还顺利吗？”安淇有些纳闷地问。

　　“当然是回来喝你们的喜酒呀！纳格还叫我们尽快回来帮忙。”陈冠霆回道。

　　“天啊！糟了、糟了。”安泰一见到三剑客便惊骇的叫起来。

　　三剑客一脸无辜的齐声问道：“安爷爷，见到我们有这么糟吗？”

　　安泰指着陈冠霆，为难的说：“冠霆，我竟然忘了你，这下如何是好呢？你是要回来抢安淇的吗？”

　　陈冠霆这才想起当初和安淇假扮情侣的事，只好回道：“安爷爷，我和安淇早在八百年前就分手了，这次她要结婚，我是特别回来帮忙的。”

　　“真的！你一点不在意？该不会你暗自伤心，强颜欢笑吧？”安泰不放心地观察陈冠霆的表情。

　　“当然是真的，我会衷心的祝福他们。”陈冠霆举起右手，加强语气。

　　“你们在说什么？”纳格敏锐地察觉到安泰异常的神色。

　　顿时，安淇和三剑客齐声道：“没事！爷爷太高兴了。”

　　安泰则欣慰地说：“是啊！我真的太高兴了，难得冠霆不跟你抢安淇――”

　　“爷爷！”大家想阻止似乎慢了些。

　　纳格静静的瞪着他们，然后冷冷地指着陈冠霆，“你为什么要跟我抢安淇？”

　　难怪安淇老是有借口拒绝结婚，而他心里也总觉得不踏实，莫非问题出在这里？

　　“这个我可以解释，全都是误会，”陈冠霆可紧张了，他急忙把纳格拉到一旁，并示意亚铭和小郭支开安泰。

　　“其实，这件事是这样的……”陈冠霆把前因后果全盘说出。

　　纳格评估陈冠霆的话后，说：“我相信你说的话，不过你要帮我一个忙。”

　　纳格向陈冠霆耳语一番，听得他有些愕然，又有些兴奋，“那有什么问题？

　　我乐意得很，不过，纳格老大，不是我怀疑你的魅力，而是安淇的脾气从小就很固执，又跟一般的女孩不一样，我可不敢保证她会改变心意。“”所以我才出此下策。“纳格这次是下定决心，只准成功不准失败。

　　“可是，这样做会不会太危险了？万一……”陈冠霆迟疑道。

　　“放心，不会有事的。”他自信满满的保证。

　　第十章“我好像……怀孕了。”安淇一见到陈冠霆便抱着他哭诉。

　　“什么？！”陈冠霆吓得推开她，惊惶失措的倒退好几步。

　　“我说，我可能怀孕了。”她愁眉苦脸的瞅着他。

　　“可能？那就是不确定哕？”他担心地想确认她的话。

　　她想了一下，又道：“我……我想，应该是真的怀孕了。”

　　“你确定？”不知为何，他被安淇瞅得心慌慌。

　　“嗯！我是用验孕剂检查的，应该没错。这可怎么办？”她似乎懊恼极了，鼓足了勇气去买验孕剂，没想到是这样的结果。

　　“怎么办？那可跟我无关呀！”他不禁摸模冒汗的额头。这女克星从小只会找他来克，现在他就有股强烈的不祥感。

　　“谁说跟你有关呀？你肯我还不屑咧！”她气愤的叉着腰、嘟起嘴。

　　那就好！陈冠霆松了一口气，“那你跟我说有什么用？应该去找‘他’才对。”

　　她幽幽的说：“人家就是不知道该不该找他，才先来找你商量的。”

　　“你该不会想栽赃嫁祸给我吧？”瞧安淇蹙起双眉烦恼无限的模样，他不免以小人之心揣度。

　　“栽你的大头鬼！小孩生出来也不会像你，怎么栽呀？”她不耐烦的翻翻白眼。

　　说得也是，这下陈冠霆总算放一百二十个心，搂着安淇的肩膀，很有义气的说：“好！你想我怎样帮，说吧！”

　　“唉――”她重重长长的吐气，“我也不知道。”

　　“安淇、陈冠霆！你们在做什么？”背后一阵暴吼声响起安淇回头一看，便见纳格火山爆发般的脸色，使她不由自主的挣开陈冠霆的怀抱。

　　糟了！她怎么有种愧对纳格的错觉？

　　而陈冠霆更是此地无银三百两，一脸尴尬道：“纳格老大，我们正在商量事情。安淇她――”

　　“你别说！”安淇阻止道。

　　无奈纳格不友善的拳头早教陈冠霆自动弃械投降，“安淇说她怀孕了，来找我商量――”

　　话还没说完，陈冠霆就后悔莫及地看到他加倍阴沉的脸色。

　　纳格指着他们，“真是太过分了，你怀孕了不来找我，反而去找不相干的陈冠霆，看来你是不想活了。”“啊！我还有事，你们聊聊、聊聊。”陈冠霆吓得拔腿就跑。再不跑，铁定被这女人克死、害死，冤死、屈死。

　　“你……你瞪着我做什么？”她咬着下唇，不敢看他。

　　“你真的怀孕了？”纳格突然拥住她。

　　“要你管！”安淇硬是要推开他，纳格怎么也不肯放手，紧紧搂着她，“说嘛！好歹看在我‘卖力贡献’的份上，应该有权利知道吧！”

　　“还敢说，都是你害的，我才不要告诉你。”她心头一闷，委屈的眼泪就涌了出来。

　　吻去她掉落的泪珠，他哄道：“对，你说得对，都是我害的，我好想知道我是不是真的害你怀孕了。”

　　“是啦！很不幸的怀孕了，都是你害我的，你这坏蛋！现在满意了吧？你只知道欺负我，我讨厌你，讨厌死了……”她含着泪控诉，还猛打他。

　　她知不知道自己说了些什么？怀了他的孩子很不幸？

　　老天啊！他爱极了眼前这个为他怀孕的女人，可是她却口口声声说讨厌他，真无奈呀！

　　无奈之余，他仍紧紧的把她拥进怀里。

　　两人不再言语，任由周围静默的气氛悄悄蔓延。

　　*****“糟了、完了、出事啦！”三剑客从外头冲进安淇的房里。

　　安淇瞪了他们一眼，放下手中的杂志，“你们鬼叫什么？想吵死人吗？”

　　“呸呸呸，什么死人不死人，你别触霉头！”陈冠霆上前捂住她的嘴。

　　“放手啦！发什么神经？耶！你手上怎么都是沙？”她猛擦掉嘴边沾到的沙粒。

　　“没时间研究了，快走啊！”小郭叫道。

　　“对啊！我们快走。”亚铭拉着安淇要往外跑。

　　安淇狐疑地看着三剑客问：“你们是怎么了？”

　　“哎呀！纳格出事了。”小郭急道。

　　“出什么事？他生病了吗？他也会生病？”她怀疑他那么壮，病毒大概敌不过他才对？

　　“福婶的孙子和几个国小的学生在海边玩水，结果有一个溺水，其他的人就去救他，结果好几个一起溺水，刚好纳格经过看到，立刻跳下去救他们，最后…

　　…“陈冠霆说到最后似乎说不下去。

　　“怎样了？”安淇顿时全身的神经紧绷起来。

　　亚铭不安的说：“我们也是刚在路上听说的，他救了几个孩子之后，在救最后一个时就没再浮上来――”

　　安淇没等他说完，拔腿就冲了出去。

　　“安淇，等等我们，开车去比较快。”陈冠霆见她没命地跑，吓出一身冷汗。

　　她现在可是怀有身孕，万一出事了，怎幺向纳格老大交代才好？

　　*****四人来到海边，只见岸边围了好多人。

　　“让一让，请让一下。”三剑客排开众人，就看见安泰坐在一旁老泪纵横。

　　“爷爷，纳格呢？”三剑客急问道。“救难人员还在找呀！已经找了半个多小时都不见人影，我看是凶多吉少了，哪有人可以潜在水底这么久？”

　　“不会的，也许他游到别的地方了也说不定。”小郭安慰道。

　　“有消息了，找到人啦！”岸边的救难人员接到无线电通知，立刻转告大家。

　　随即，一艘小艇靠了过来，几个救难人员合力抬着一个人，把他平放在沙滩上。

　　大家赶紧冲了过去，只见纳格紧闭着双眼，双唇也抿得紧紧的。

　　其中一名救难人员摇摇头，“我们做过各种急救了，对不起！现在只好等法医过来。”

　　“他、他……好伟大呀！为了救那几个孩子，竟然牺牲了自己！”安泰哀伤的痛哭不已。

　　不会的！安淇做了几个深呼吸，强迫自己镇定下来，双脚才能勉强颤抖的走到纳格身边，虚弱地蹲下来。

　　“纳格……”安淇伸手摸摸他，全身都僵硬冰冷。

　　“没救了，救不活了！”安泰捶胸顿足，只差没抱着纳格痛哭。

　　她只看见眼前一片朦胧的景象，不断的想着，他死了，他死了，真的吗？

　　那她该怎么办？孩子该怎么办？

　　想到孩子，她抚着小腹，悲恸中庆幸还有纳格的孩子。直到此刻，她才觉悟自己竟然那么地在乎他，多么希望他能醒过来。

　　也许安淇太安静了，亚铭忍不住推推她，“安淇，你没事吧？”

　　“我……”她只能哽咽道：“我好后悔，如果他能醒过来，我一定要告诉他，我会答应和他结婚，我奸高兴怀了我们的孩子，我……我爱他……”

　　“他听到一定会很高兴的，安淇。”陈冠霆拍拍她的肩安慰道。

　　“可是……他已经听不到了，我是不是很坏？活着的时候没好好待他，现在说什么都来不及了。”

　　“既然你知道错就好，虽然他躺着不动，但你应该对他坦承你的心意，好安慰他在天之灵；”安泰一反刚才哭丧的脸，朗声的训道。

　　她伏在他的胸前，低声道：“我爱你，如果能重新选择，我愿意嫁给你……

　　咦？他、他、他……“”他怎么了？“大家望着安淇惊异的神情。

　　“他的心在跳！他没死……有救了、有救了！”安淇欣喜若狂的喊着，期盼大家动手救援。

　　“啊――”没想到大伙却惊爆的反应道：“没戏唱了！”

　　“什么？！”安淇不明所以的再回头看看纳格，赫然发现他已坐起身，双手还紧抓住她不放。

　　“刚才你说的话，我全都听到了，你这次别想赖掉。你说你爱我，很愿意嫁给我，在场的人都可以做见证人。”纳格甩甩颈子，伸了伸腰干。

　　“你们……”安淇这才恍然大悟，实在不敢相信自己在这一死一生之间打转，全是被他们给耍了。

　　“不关我的事，真正的主谋是这小老外，冠霆导演，小郭和亚铭是监制，我只是正巧路过而已，不小心才参与这件事。”安泰又发挥加油添醋的本事。

　　“也不关我的事啊！全是纳格自编自导自制自演的。”三剑客惊慌地开始互推责任。

　　“可恶！你这个骗子，吓死我了……”她满怀忿忿不平，猛打纳格出气，眼泪更是委屈的直直落。

　　“你忘了我有多张国际救生潜水员执照吗？怎会有事呢？别哭了好不好，小心哭坏身子。”

　　“我偏要哭，反正你们都不疼我了……”她越想越委屈，越想越伤心，怎么也止不了哭意。

　　刚才以为他死了都没哭，现在却哭得凄凄惨惨。纳格焦急的威胁道：“你还敢哭？真的有那么悲惨吗？我爱上你这个笨女人，是你三生有幸，你敢再哭，我真的跳海死给你看！”

　　她果然停止哭泣，怔怔的叹了口气，“唉！你这个傻瓜。”

　　“我从来没这么傻过，也不知道为什么，遇到了你就变成傻瓜，全都是你害的，你要负全部的责任。”从小到大，他可是什么都拿第一，变成傻瓜实在是很不可思议，光听起来就很不习惯。

　　“那你想怎样？”她不明所以的瞪着他。

　　纳格还没说话，就已经有人撂下话来，“这么好的男人，如果你敢再辜负他，看我们怎样修理你！”

　　安淇转头一看，差点吓破胆，只见三剑客各个目露凶光，齐声冷冷的瞪着她。

　　“不……不敢，绝对不敢了。”安淇呐呐的回道。

　　“最好是不敢。我命令你在期限内和纳格老大结婚，不要再耍脾气了，不然，我们就不跟你一起环游世界、一起摄影创作。”陈冠霆狠狠的威胁。

　　其实，他也是不得已才这么做、这么说，否则她一天不肯嫁给纳格，他就一天不得安宁。

　　“我知道了。”她像小媳妇般的低头答应。

　　“知道就好，像纳格老大这种绝代好男人，用卫星搜寻全宇宙，也只有他这么一个，再辜负他就是你的错。”他们还不放心的叮咛。

　　“唔……”这下可好，她铁定不会辜负他，只会欺负他，在没人的时候一定要他好看。

　　*****加勒比海的第一道曙光照在这两百多英亩的私人岛屿上，整座岛仿佛像侏罗纪公园的场景一样，不管是耸立的悬崖，年代久远的大树，或是在雨林中闲晃的野生马儿、猪只、猴群，都是原始且毫无被破坏的自然景色。

　　它就是热带风情十足的“天空之岛”俱乐部。

　　这么大的一座岛屿，竟然只有一幢别墅，及一座专届的小飞机接送用机场，可以直接过滤闲杂人等，做到绝对的隐私。

　　别墅前是绿油油的草地，背后则是蓝蓝的大海，除了美丽，还是美丽。门前竖了一个牌子，上面写着：纳格。罗塞里奥和安淇。罗塞里奥的家“这是我们的家？整个岛耶！会不会太浪费了点？”安淇不太确定的看着纳格。

　　他点点头，微笑道：“这是我们专用的，谢绝出租。”

　　“就我们两个？会不会太无聊了？不如把三剑客找来一起玩，比较热闹。”

　　才结婚三天，她就开始想念好朋友了。

　　嘿！开什么玩笑，他们还在度蜜月，哪需要碍眼的苍蝇？

　　“我把五星级饭店所有的设备全搬到这岛上来，这里有九洞高尔夫球场、游泳池、按摩池、温布顿网球场、健身房等，还有优美原始的景色，保证你不会无聊。”当然还有我。他默默加上这一句。

　　“那有没有SPA三温暖？”她贪心的问。

　　“有。”就算没有，他也会变出来给她。

　　高兴之余，安淇攀住他的肩膀，热情的献上一吻，“太好了，我喜欢！”

　　“谢谢！”真不知是哪门子的道理，他反而向地道谢？

　　等说出口之后，他才察觉不对劲，但已来不及收回了，只听见安淇回道：“不客气！”

　　这……女人，就是不能太宠她！

　　目睹加勒比海的美，是一种奢侈的享受，海风徐徐吹来，空气中荡漾着淡淡咸咸的味道，还有浪涛轻拍的声响-安淇只想让阳光慢慢地驱走晨间的寒意，慢慢地温暖着……

　　“人家好渴，想喝点饮料。”她拿着相机捕捉无人、蔚蓝的海。

　　他赶紧拿了杯冰凉饮料递到她唇边。

　　等她按下快门，回过头，神情充满媚态的慵懒道：“用你的嘴喂嘛！”

　　纳格微愣一下，直觉这主意太好了，听话地一口接一口喂她。

　　“嗯……够了！”安淇推开他，转身继续寻找另一个镜头：她够了，可他却被挑起了情欲，然后不经意的被轻忽，教他如何甘心？

　　他把杯子一扔，空出双手拥住她，开始舔吻她的脸和颈子，大手也探进她的衣服内，动作嚣张得不能再嚣张了。

　　“啊！我的相机，你小心点……讨厌！”她撒娇的躲开他的攻势。

　　讨厌的结果，令他干脆将她推倒在沙滩上、压在身下。

　　那样的感觉太煽情了，她背下是细沙带来的微刺感，身上那烫人的体温比太阳还灼热。

　　“你……别太过分……”她的气息在瞬间紊乱起宋，白知无法抗拒这样的挑逗。

　　晨风、阳光、海浪伴着低低的呻吟、缓缓的喘息……当然也少不了让人脸红的对白。

　　“你……你不会累吗？腰都不会酸吗？”

　　“从我学走路开始，就在山林中奔跑、在海里游荡，全身上下都经过干锤百炼。”

　　“可是，人家又没受过训练，全身酸痛，快不行了，不公平啦！”

　　“我现在不正在训练你吗？而且是全天候的Service.”

　　天！这男人真是不害臊。安淇只能轻声叹息了。

　　（完）
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378