《缘――妙不可言》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 邂逅

    熬过了十几年的“学习大革命”,终于迎来了这个使人可以肆无忌惮的日子。虽然这是一所专科学校，但对于我们这种2等生来说，也是一件值得高兴的事。这所3+2的大专学校虽不是名牌，但是也有不少酷哥靓妹前来报名，个个都摆脱了那种看了就使人感到寒酸的感觉。学校里的气氛很是不错，我这个窈窕淑女自然也不会落伍，引来了一个个花花公子色眯眯的眼神，好像每个人到这里都是为了自己的另一半而来。

    人还不少，来报名的人们像一条长龙似的队伍在慢慢蠕动。终于轮到我了，我刚想张嘴说话，一个背着宽带背包的健壮男孩喊了一声：“等一下。”大家都停止了各自的工作，以为他有什么事。只见他走进报名台，把他的个人资料统统报了上来，这种行为使同学们大跌眼镜。但他那张帅气的脸却吸引了众多美媚的目光。我忍不住说：“喂，同学，你知不知道你在干什么啊？真不知道你是从哪个学校出来的，一看就知道缺乏教育，你老爸老妈就没教你怎么做人呀？”说完，我瞪着眼盯着他，等着看他的反应。谁知他笑嘻嘻地瞅了我一眼，说：“哎呦呦，真对不起，抢了你的位置，我说这是谁家的“大家闺秀”呢，表面一看像个小百灵，原来是个乌鸦，可惜呀！”说完头发一甩，走了。气得我随手捡起一粒石子，使一招弹指神功，随后便听见“啊”的一声。他回头狠狠地瞪了我一眼：“你……”大概碍于“好男不和女斗”吧，就揉着脑袋离去了，而我却高兴得不得了。

    大学里就是不一样，连教室都这么精致。校园里到处都是一片绿色，整齐的教学楼在远处一看，就像是一座雄伟的宫殿，高大的树木威严的站在道路的两旁，像一个个镇守边疆的士兵。小鸟在枝头欢快的叫着，好像在欢迎新同学，给这所幽雅的校园增添了一点儿生气。呼吸着清晰的空气，感觉浑身好舒服，这简直就是一个室外桃园。同学们便没有心思注意身边的人了，我们都被这优美的校园环境所吸引。“生物工程”系在三楼，班主任是一个男的，却像一个女人似的做作。他看教室的人还没到齐，就先出去了。有个男生从自己的背包里掏出了一个篮球，放在虚掩的门上方，然后回到座位上，洋洋自得地等着好戏上演。然而推门进来的却不是老班，说时迟，那时快，就在球落下的那一刹那，来人一个漂亮的头球动作，然后篮球顺从的到了他的脚尖，悠闲的颠了几下之后，又神奇的蹦上了他的右手食指，像施了魔法一样，呼啦啦地旋转起来，真是帅呆了。这时，全班同学都大声喝彩起来。我回过神来，定睛一看，原来是他。

    他竟然坐到了我的前面，像一面墙，真是冤家路窄，我们竟分在了一个班。他竟然还回过头冲我眨了眨眼，我气得咬牙切齿，想k他。这时老班发话了：“同学们，我们大家能从不同的地方聚到一个地方来，而且又组成了一个新的大家庭，那是我们大家的缘分，我相信，我们大家一定会和睦相处的，我们要成为一个使人羡慕的班集体。”这时，教室里发出一阵零零散散的掌声。

    我晕，狂晕。跟他在一个班，我逃都来不及，还缘分呢。唉，真是命苦啊！“下面我们先来一个自我介绍，让彼此都做一个简单的了解。”老班接着说。轮到我了，我大步流星的走上讲台，微笑着面对着同学们。可他们的反应也太激烈了吧，个个笑的手舞足蹈。我没有太在意，大概是对我的姿色表示赞美吧。“我叫紫语……”我走下讲台时，那个被我教训了的男孩儿笑的嘴都歪了，我简直有些莫名奇妙。后来新同学指了指我的背后。原来那臭小子写了一段话贴在我的身上，我竟然没有觉察到，显然他的‘技艺’是非常高超的。内容是这样的“我长得很有创意，能活着是我的勇气，丑陋并非我本意，只怪我父母没有出息。可以吧，哈哈……”我看了以后，眼睛都绿了。此仇不报非君子（我是君子吗?）,这次该他自我介绍了。哈哈，这不是个复仇的大好时机吗。他走上讲台:“本人吴忧，爱好打篮球，专长：迷死一片痴情人……”原来他叫吴忧呀，怪不得总是一副无忧无虑的样子，什么时候脸上都挂着微笑。“真是不知恶心，竟然说出‘迷死一片痴情人’这样的话。”我心想。不过他看上去还是蛮帅的。他的脸很英俊，穿着白色上衣和松绿色宽松布裤子，他低下头的时候，长长的头发会滑下来遮住他的眼睛，真是酷毙了。但是他终于被美媚们那高伏度电压电红了脸，一直红到了耳根。低着头走到座位上，说着谢谢。而我趁机撤走了他的椅子，他没在意“啪”的一声，屁股和地面来了个亲密接触。看着他的样子我前俯后仰的笑个不停。他从地上爬起来，环视了周围的同学们惊讶的目光。正当我得意地看着他怎么向同学们解释的时候，他却说出了让人震惊的话，“谢谢大家的目光，我是为了引起大家的注意，不要忘了我的存在，才会有这样的举动的，请大家不要误会。”“哈哈……”真是笑死我了。“哇呀，还给自己脸上贴金呢，在公共场合摔在地上，也不害羞，你要再说呀，同学们非得用唾沫淹死你不可，哼！”他听了没有大动干戈，而是赏给了我一丝坏笑，让我觉得浑身发麻。

    “铃铃……”下课了，老班走了，我也出了教室。只觉得有人在身后跟着。“那个纸鱼，你等一下。”……什么？我堂堂一个美媚紫语，一转眼却变成了‘纸鱼’。我刚想说话，他又接着说：“你什么意思呀你，在那么多同学面前让我出丑，幸亏我反应快，要不然，我可就被你害惨了……”我终于忍不住了，“我告诉你，姓吴的，我是紫语，不是纸鱼，为什么在我身上贴那张莫名其妙的纸条？我也不多问了。总之，以后你不要再出现我的面前，我讨厌你。”没等他说完，我就一阵乱吼。他双眼直愣愣地看着我，好像还没有女生和他这么说话吧。我什么也没有想，转身就走了。

    第二天，我们谁也没和谁说话。由于刚开学，老师还不会给我们讲新课。只见老师走进教室，后面还跟着两个人，一男一女。老班笑眯眯的说：“同学们，我们班又来了两个新同学，你们认识认识吧。”真没想到，想改造世界地球的人还不少，这是我们大家共同的愿望和理想。女孩儿说：“同学们好，我叫莫离，是希望让寂寞远离我，以后还请同学们多多关照。”好酸的丫头呀！男孩儿又接着说：“我是林楠，爱好美术，看书，希望能和同学们和睦相处。”哎呦，真是温柔，如果他的声音再细一点儿，简直就一丫头，不过爱好和我一样，就不多说他的缺点了。长的嘛，倒也够帅气，不过就是有点儿黑。老班让女孩儿跟我一桌，让男孩儿跟吴忧一桌。我想我这下可惨了，和酸丫头一桌，以后还不得把我的牙给‘酸倒’了呀。

    渐渐的我们熟悉了，成了知心朋友，原来她并不做作，她还是体育队的呢。有时候还会像男孩子一样调皮，我就会对她说：“好你个死莫离，原来你那天是装淑女呀？”她只会瞪我一眼或者打我几下。我和吴忧还是不说话。由于我与同桌被前面的两位挡的不太引人注目，老班让我们两桌换了换。这样，我们就在他们前面了。

    这几天，吴忧总是向我道歉，我还是不理他。而那个林楠，却只看摊在桌上的一本书，从不和我们说话，和吴忧也是有数的几句。做为一个男生，他也太内向了吧，真是没办法。也不知怎么的，我们也不好意思和他说话。

    午休时间，我在小路上散步，突然从林中跑出一个人――吴忧。他向我跑过来，说：“紫语，对不起，请你原谅我好不好，我那天不该叫你纸鱼，是我错了，我们还像刚认识那样，好不好。真的，每天不和你说话，我真得受不了。”

    “怎么？我现在能活着，把所有的勇气都使出来了，我再和你这么酷的帅哥交往，好像有失你的身份，那我明天就该跳井了，我可不想就这么早的死去，好不容易才考上自己喜欢的学校，我还有我的理想，目标还没有达到呢。”我没好气地说。

    “那天是开玩笑，你知道的。”他急忙向我解释。

    “好吧，虽然我让同学们都看了笑话，但看在你真诚道歉的份上，就原谅你这次吧。”我笑着说，看他着急的样子，真是太可爱了。

    “那我们以后就是朋友喽。”他笑的时候也好可爱。

    从那以后我们成了朋友。由于我们见面就又吵又闹，但又从不计较，所以我们又称彼此为死党。

    我的同桌莫离也比较爱说话。我和吴忧吵嘴时，她也来帮忙吵几句。后来他们之间也渐渐的有了感情。与我爱好相同的那个林楠，竟把自己的画邮给了文艺社，文艺社给他回了信以后我们才知道的。我也想试试，但是我不知道该怎么邮，也不知道收信人，更不知道地址，我就去大胆的问他。他并没有把我距千里之外，而是温和的告诉我一切。那天只想着能够和他多说几句话，却高兴得忘了问收信人，于是我又在一个中午硬着头皮去问他。渐渐的我们熟悉了，在一起有说有笑。每当我们抬起头，同学们的双眼紧紧地盯着我们俩。他们大声的嚷着起哄，我们刚想说话，看到他们这一幕，心里当然特别紧张。

    “紫语，你……为什么会主动来和我说话？”一天林楠问我。

    “为什么？需要理由吗？谁让你是我的同学？谁让你坐在我后边？同班同学如果不说话，那岂不成了笑话。”他问我一句话，而我却说了这么多。

    “不，我不是那个意思，我不爱和别人说话，所以我没有朋友。希望我们可以做好朋友。”林楠的脸一下子变红了。

    “当然了，我们以后就是好朋友了，你可不要不和我说话呦。”我笑着对他说。

    以后我们成了朋友，莫离也和他成了朋友。每天我们在一起有说有笑，我们在一起打闹，在一起学习。林楠并不参加我们的打闹，而是做一个旁观者的身份出现在我们面前。我们有时围着教室转圈，追赶，欢笑，组成了我们四个人的生命交响曲。我们就像是这首曲子里的每一个音符，使教室里每天都可以听到我们动听的音乐。我们好像还游荡在那快乐的童年时代。

    我们四个竟这么投缘。刚一开始，对彼此都还没有什么深入的了解，就成了亲密的朋友与死党。我们真是越来越相信缘份了。

 桥和口香糖

    我们还是又打又闹。打了，闹了，从来都不会想一想会有什么样的后果，会不会玩笑开大了，会使他们不高兴或者会很讨厌你？不，我们之间不会这样，都会理解一些错误的话和行为都是一时的冲动，我们是很会互相理解的。我们说好，要做永远的朋友，不管以后是怎么样。

    有一天，老师让我们制做一个“文明小区”的模型。大家都很兴奋。因为这是我们第一次动手设计，实践。以前我们多次要求老师，让我们试试，可是老师说什么也不让，说我们还没有基础，做了也是废物，不值的一审。每次同学们制作了模型，都会让校领导审查，最后审出最佳的一份，来发奖鼓励。老师让同学们四个人一组。当然我们四个就是一组了，我们说好了我们一定要拿奖，我们对自己很有信心。

    “努力，加油！”我们的四双手掌，紧紧的握在了一起。

    开始动手了。我们四个人充分发挥着自己的想象力，让它锦上添花。我们首先建了四座整齐的楼房，每个楼房旁边都有一个花池，种满了各种各样的鲜花。我们又在剩余的部分铺满了整齐的花砖。道路两旁放了几个垃圾桶，显得道路更加清洁。我们四个人，你往这儿放一个，我往那儿放一个。一个人的大脑中显现出不同的一个“文明小区”的样子。我们把各自想象的融合在了一起，最后我们插上了栅栏，又做了个大门，上面标着“文明小区”的字样。我们四个目光一起审视着我们的作品，感觉效果还不错。我们相互看了看，在标牌上写下了“手拉手”小组和我们的名字，表示已经竣工。老师来了，盯着我们的作品看了一会，笑了笑，真不知道他的笑里隐含着什么。我们看看周围，同学们还在认真的做着，只有我们一组做完了。我们把作品小心翼翼的放在盒子里，交给了老师，等待着结果。

    几天过去了，我们刚刚有些着急的时候，传来了一个好消息。我们的作品得了第一名。

    “真的？我们成功了。”我兴奋得喊到。

    “是呀，紫语，我们得了第一。”莫离激动得抱着我。

    “主要是我们四个合作的好嘛。”这次，吴忧倒真是说了一句人话。

    “是呀。”在一旁默默无语的林楠也应了一声。

    经过这一次，我们之间的友谊进一步的加深了。当我们捧着校领导颁发给我们“最佳合作默契奖”的时候，我们不觉的对我们的未来充满了希望。

    从来到这所学校的第一天起，我们就对未来充满了幻想。每个人的内心都有自己的七彩愿望。但我们从来没有向彼此透露过。我们怕说出来会影响到我们现在的感情。我和吴忧每天就是吵，吵，吵，没有一刻的安静。莫离有时加入，有时就和林楠在一边抿着嘴笑。吴忧和林楠，这两个性格迥异的家伙，居然有着共同的爱好：打篮球。每次他们打篮球的时候，我们成堆的美媚就会给他俩加油。这时吴忧便神采飞扬，还不时地回头冲我们吐吐舌头。我和莫离就会说：“看他那傻样儿。”林楠有时也会冲我们温柔的一笑，引来的却是美媚们嫉妒的眼神。每次这时，我和莫离就会觉得很幸福。有这么好的朋友，而且是独一无二的。我与莫离会看着对方欣慰的笑笑。

    一天自修课，我发现林楠在那儿发呆，也不看书。看他那模样，好像心事重重的。我不好意思直接问他，便递给他一张纸条，上面写着：

    林楠：

    你怎么了？这么不高兴，是不是有什么事，可以跟我说说吗？

    紫语

    过了一会儿，他才给我投过一张纸条，写着：

    紫语：

    谢谢你对我的关心，我在体育课上踢足球时，被老师绊倒了。当场那么多的人都看见了，我觉得很丢人。肯定被他们笑话死了，你看见了吗？

    林楠

    呀！他不像吴忧那样脸皮厚。他是一个憨厚的帅哥。真没想到他这么大了，还会说出这样幼稚的话，真像一个孩子。我并没有看到他摔倒，但是我对他说：

    林楠：

    你不要觉得丢人，在球场上摔倒，这是很自然的现象，而且还是被老师弄得，这样倒还得到了一些踢球的经验呢。在球场上摔倒的人多得数不清。如果他们都像你一样，还怎么踢出名堂来呢，你说对吗？

    紫语

    他又给我回了一张纸条，

    紫语:

    谢谢你，看了你的纸条，我觉得好多了，真的谢谢你。

    林楠

    我与林楠总是这样文静的对话，悄无声息的。从此，我们做了最要好的朋友兼笔友。谁有心事或者高兴的事，都会写在纸上，告诉对方。我们都愿意当作彼此的倾听者，倾听着彼此的快乐与忧愁。而我和吴忧还是见面又吵又闹。这简直成了我们的家常便饭，从不厌烦。

    由于我的性格比较随和，跟谁也会搭上几句。有一天中午，有几个调皮的男生在教室门口守着，不让我进教室。我问为什么，他们说今天是收费日，专收我的钱。

    “我没钱，你们想怎么样吧？”我生气地说。咬着牙，瞪着他们。谅他们也不敢怎么样，毕竟是学生嘛。

    “没钱？口香糖也行呀。”旁边的一个男生说道。

    口香糖？我还得下楼回去拿，但是时间已经来不及了。我只好去向每天嘴里嚼着口香糖的吴忧借。

    “吴忧。”我很温柔的叫着他。

    “干嘛？”吴忧见我今天跟他打招呼很特别，便做好了防备的样子。

    “不要害怕嘛，我只要向你借点儿东西。”我说。

    “借东西？什么东西？”吴忧很疑惑。

    “口香糖。”我很干脆。

    “口香糖？”吴忧反问道。

    “对呀。”我回答。

    “好吧，借给你。不过是要放高利贷的。现在给你两盒，晚自习给我四盒，你可要考虑好了。”吴忧慢条斯理地说。

    我来不及和他吵。现在情况紧急，我要马上进去，老师就要来了。我答应了他的要求。我便顺利地进了教室。

    “别忘了晚自习10盒口香糖啊。”进了教室，吴忧提醒到。

    “什么？10盒？不是说4盒吗。你怎么比封建社会还封建呀？有你这么剥削劳动人民的吗。”我大叫道。

    “你反正答应我了。我早就告诉过你，我这是高利贷。”吴忧表现出一幅很得意的样子。

    我气得直咬牙，要不是随后老师来了，我非得和吴忧干起来。一下午吴忧就在那儿自言自语地说借一还十，我也不理他，心想：你这个该死的资本家，不会有好下场的。

    “给。”晚自习，我拿着5盒口香糖狠狠地甩在了吴忧的面前，然后又给了林楠5盒。

    “不是说好10盒的吗？”吴忧问我。

    “那5盒就当作是你给林楠的还不行吗？”我说。

    “不行，你还欠我5盒口香糖。”吴忧很硬气。

    “还有，也欠我5盒。”还没等我说话，林楠在旁边又插了一句。

    “我无条件地给你5盒，为什么还欠你的？”我质问林楠。

    “我和吴忧是同桌，你欠他的，也就是欠我的了，明白？”他表现出了一副理所当然的样子。

    不过听到林楠说这样的话，我还是很高兴得。因为他会和我们开玩笑了。

    “呦，你这下成了杨白劳了，哈哈……”吴忧说完笑了起来。引得旁边的同学们也哈哈大笑起来。

    尽管我很生气，但是吴忧他从来不会在意。从此我那动听的名字‘紫语’,也就被吴忧所说的“杨白劳”给代替了。只有莫离有时候会温柔的叫我一声紫语。

    “杨白劳，还账。”吴忧看见我，就对我说。

    “你这该死的黄世仁，出门让车撞死你呀。”我咬着牙对着他说。

    “杨白劳……”

    每天都会听到这个烦人的名字，不知道什么时候才会再听到我那动听的‘紫语’。他们这一叫，让别人都以为我欠了多少债一样，真是可怜呀！

    有一天，莫离带来了一把很精致的小剪刀，它只能用于手工制作（剪纸）。我拿过来左瞧瞧，右看看，爱不释手。这是传来了吴忧的声音：“喂，紫语，拿过来我看看你的剪刀。”我什么都没想就给了他。而他却拿着那把剪刀剪我和莫离的头发。不管我们对他说软话还是对他来硬的，他都不理会，只管剪他的。“吴忧，你别闹了好不好，你要再闹，把剪刀还给我，我再也不理你了。”莫离对着他一阵大吼。果然，他不再剪莫离的头发了。可我的头发就遭殃了，对这软硬不吃的家伙真没办法。

    “哎，紫语，我们也对他放高利贷吧。”莫离瞪着她那圆圆的大眼睛望着我。

    “什么意思？”我有点儿听不明白。

    “唉呀，我是说让他租我的剪刀，半分钟一盒口香糖，让他也常常欠债的滋味。”莫离说的越来越起劲儿。

    “我明白了，这下我也可以报仇了。”我高兴得对莫离说。

    “对呀。”莫离冲我笑了笑。

    “呦，莫离，你什么时候把你狐狸阿姨的那一套给学来啦？”我想着莫离出的主意。看着她说：“不过我还是很感谢你的主意的。”

    “好了，现在他已经拿去5分钟了，让他狠劲儿的玩吧。”莫离打了我以后笑着说。

    我们两个正耐心的等待着吴忧把剪刀送回来，可是在过了5分钟以后他就把剪刀送回来了。一共用了11分钟，我们笑眯眯的看着他。他看我们用这种眼神看他，好像浑身不自在。

    “用完了吗？”我问。

    “哦，用完了。”他回答。

    “这么快呀，好吧，过来算算账吧。”我学着老板的样子对吴忧说。

    “算账？”吴忧有些莫名其妙。

    “对呀，你租了我们的剪刀，不结账就想走啊？”我问到。

    我和莫离对吴忧开始了‘讨债战略’。

    “你说的这是什么呀？”吴忧皱着眉头说。

    “不明白吗？你没看见牌子上写着吗？哦，对不起，你来借剪刀的时候，我们已经打烊了，所以你没看到。看你是我们的朋友，才破例在下班的时候借给你的。”我对着他说。

    “什么呀？你说的这是什么跟什么呀？”吴忧有些着急。

    “好了，你别在这儿什么了。我们这儿有专业的服务员，让她给你讲讲吧。”我用眼神示意了一下莫离。

    随后莫离便笑盈盈的走了过来。看得吴忧像是中了邪的。

    “好了，好了，吴大帅哥，坐在这儿，让我给你讲讲。我们这里是有规定的，租剪刀是半分钟一盒口香糖。你呢，用了11分钟，应该是22盒口香糖。为了你能再次光临，我们去掉零头，只要整数，20盒就可以了，说起来你还上算了呢，明白了吗？”莫离慢慢的为吴忧讲着。听的吴忧张着大嘴巴吃惊的看着我们。

    “天那，你们怎么比我还封建呀。真是最毒不过妇人心哪！哦，天啊，救救我吧，我要死了。”吴忧听完大叫起来。

    “要死等还了账再说吧。”我说到。

    “能不能少点儿呀？”吴忧胆怯地问到。

    “不行。”莫离干脆地说。

    “少东家，您开开恩吧，我真的是没有口香糖呀，兜里空空又没钱，我都好几天没吃口香糖了呀。”吴忧这次成了杨白劳，我这个杨白劳总算是可以翻身了。

    “杨白劳，欠债还糖，天经地义，你有什么可说的。”我也学着黄世仁的样子与吴忧说了两句。

    “这下你倒成了黄世仁了。”吴忧无奈地说。

    “那是。我也让你尝尝当杨白劳的滋味。”我咬着牙，从牙缝里挤出这几个字。

    “少东家，我真的没有钱呀。”又来了。

    “没钱？你不是还有个妹妹吗？把你妹妹带来抵债也行呀。”莫离冲着吴忧说。

    “我的天那，你们可真够狠的呀！”吴忧抱着头坐在了椅子上。

    我和莫离你一句，我一句地说着，逗的林楠在一旁偷偷的笑。而吴忧呢，当然是被我们弄得狼狈不堪了。

    “我看呀，你们还是把他一刀杀了算了，省得你们在这儿和他废话，还得不到他妹妹。”一直在旁边做旁观者的林楠也开口说话了。这一说到好，还真的把吴忧给惹急了。

    “好哇，你小子叛变呀？竟然帮着她们说话。”吴忧上去就给林楠来了一下。

    “哈哈……”我和莫离一阵大笑。真没想到每次都占上风的吴忧也会有今天。

    在上课时，我们早已把这些事情抛到九霄云外了。我们就是这样，说完就笑，笑完就完。一丝的后遗症也不会留下，要不我们四个怎么会被誉为‘欢喜冤家’呢。

    “唉，我们说说话吧，要不然会学傻学呆的，好不好？”晚自习吴忧忍不住哀求道。

    我们也觉得很累，便放下了手中的笔，四个人说起话来。不知道在什么话题上,我们说起了谁大谁小的问题。而我和林楠退出了这个话题，因为我和吴忧是死党.林楠也不愿意,他说还是做朋友好.

    “我是2月生日,莫离,你要做小妹妹喽。”摆着一副大人的架子,冲莫离说到.

    “不行,我比你大,你应该做弟弟.”本来就小的莫离反驳到.

    “你是几月的生日?你要做姐姐?”

    “你不要问了,反正我比你大,以后你叫我姐就可以了.”

    “你怎么可以这样?”

    “好了,好了,就这样了。弟弟,听姐的,转移话题.”莫离摆出一副大姐姐的模样.

    “那好,你做姐姐,但是不能白做,得先为我这个新上任的弟弟放放血吧.”

    “放血?”莫离很迷惑的望着吴忧.

    “对呀,我现在开始写个单,明天你照做就OK了.”吴忧嘱咐到.

    我,莫离和林楠都搞不清楚他葫芦里到底是卖的什么药,一个个大眼对小眼的看着,而吴忧却跑到那个叫莫杰的同学那儿,去列他那无名单了。只见他一会儿说一句,一会儿又思考,莫杰则在那儿写着什么,好像过了15分钟吧,吴忧终于回来了.

    “喏,自己看吧,好像不太多,初次请客嘛,不必太讲究,随便一点儿就可以了。”吴忧把一叠纸递了过来。

    “什么呀?”莫离随意的拿过来看了看.

    “请客十大菜名单.”

    真是新鲜,我和林楠也凑了过来.

    “鱼香肉丝,麻辣火锅,鸡柳,春卷.红烧鲤鱼,油炸虾仁,牛排鸡翅，外加一盘笑口常开.”莫离在那儿一边念着,我和林楠在这儿一边笑着。

    “请客十大零食单.”又来了.

    “口香糖,瓜子,面包,巧克力,汽水,冰糕加冰棒,香脆饼干吃在嘴,在来一包棉花糖……”念到这儿,莫离就开始翻白眼了。

    “不行,不看了,不看了,再看我就要晕了。你怎么对你姐姐这么残忍呀?”莫离哆哆嗦嗦的说.

    我和林楠听了都捂着肚子大笑,而弄的莫离真是哭笑不得.

    “可怜呀,可怜,真是太可怜了.”我和林楠异口同声的说.

    “接着看,接着看,想必还有更好吃的东西呢.”我故意逗莫离.

    可莫离说什么也不再看了,还说一看到这些纸，她就晕。我们四个人在一起,真是想不快乐都不行。事后我又问莫离，为什么当初要抢着做姐姐,莫离告诉我，她怎么能败在吴忧的手下呢?如果莫离做了妹妹,吴忧还不会把她欺负死呀,做姐姐只是想收拾收拾他,可没想到的是:做了姐姐更惨。我们是打闹组合,莫离并没有真的给吴忧买那些东西,只是买了盒口香糖意思意思。

    有一天在我的桌子上放着一张纸条,我打开一看:

    紫语:

    你每天都替我解决一些烦心的事,我觉得你就像我的姐姐一样,对我那么亲切,真的好感谢你,我以后可以叫你姐姐吗?

    林楠

    林楠就是一个不爱说话的人,这件事他当然从口中说不出来,我又写了一张纸条放在了他的桌上。

    林楠：

    我知道，其实每次和你谈心，你就像一个小弟弟一样，会在纸上画好多笑脸。我做姐姐可以，但是你不会也让我像莫离一样放血吧？

    紫语

    他看了纸条，冲我微微一笑，向我打了个OK的手势。以后，我与林楠，莫离于吴忧，都以姐弟相称。但我与吴忧是永远不变的死党。而林楠永远是莫离心目中的书呆子。

    宿舍里，我与莫离成了白美丽，小橡等人的焦点。一进宿舍，我们躺在床上休息时。白美丽便说：“呦，怎么了？两位幸福的使者，和帅哥们玩累了？”我们不理她。

    “紫语，把我介绍给林楠认识吧，我就被他那冷酷的样子和帅帅的脸吸引了。我真的好喜欢他，让我和他说句话也行呀，好不好嘛？”

    “莫离，你可不可以把我介绍给吴忧认识啊？吴忧那微微的一笑，那酷酷的走姿，还有亮丽的发型。我想他就是我心目中的动感男孩儿。只要他对我微微一笑，我就会幸福死，我会很感激你的，好不好？”

    “紫语……”

    “莫离……”

    “你们烦不烦人啊，人家想睡会儿午觉都不行，你们不会自己和他们去说呀，跟我们说有什么用，真是的。”每次我和莫离都会生气的对她们吼。但是她们从来都不在意，只想着怎么求我们怎样让她们和帅哥们认识。其余什么都不管。她们知道，无论她们说什么，吴忧和林楠都会听不进去的。为了不让他们讨厌她们，美媚们只好远远的看着他们的一举一动。而我和莫离的耳朵都快听出茧子了，真是让人受不了。

    白美丽与小橡是我们班上公认的班花，每天口袋里有不少的帅哥情书，但是由于她们只迷恋吴忧和林楠，都不在乎别人的情书。正是这个原因，班上的男生时不时地会向吴忧和林楠投去那疾恶如仇的目光。

    我们四人还像往常一样，他们打球，我们看球。不管是美媚杀人的目光，还是帅哥疾恶如仇的目光。我们都不会去理会。因为我们之间的友谊是用七彩虹搭成的桥梁，永远放射出夺目的光茫。

 阴影 (一)

    时间依然在我们四个人的打闹中匆匆而过。来这所学校已经一年了。在这短短的一年里，我们有多少欢乐，多少笑语，没人能数得清。时间长了，认识的人也就渐渐多了。我也认识了不少帅哥靓妹。（她）他们都说我性格开朗,活泼可爱,和我在一起感觉很轻松,很开心,每天让我给（她）他们解决心理上的问题，我自然就成了他们的大姐。（她）他们有什么心里话也对我说。莫离也认了一个外班的帅哥――肖做哥哥，关系也不错，来回通信。林楠也改掉了以前默默无闻的坏习惯,让我们锻炼的也开朗起来了,与本班的一些男孩儿在一起开玩笑，竟然还当上了学生会主席，自然还是拥有许多美媚们的爱慕。吴忧也认识了不少在学校很有名气的帅哥，说说笑笑。但是我们从来没有忘记彼此。

    我们从不谈论每个人的过去，也不会去问别人。我们只在乎彼此的现在。我们只知道我们现在是好朋友，好姐弟，学校里没有一个人不羡慕我们。

    “呦，女生吃这么多会长胖的。”在餐厅里，吴忧开玩笑的对我说。

    “有钱难买我愿意，你管的着吗？”端着两份饭的我生气地说。

    其实是莫离回家了，要过几天才能回来。为了让小橡和我在一起吃饭，我每天都会给她打饭。

    “快吃，吃了一起去散散步怎样？”

    我点了点头。吃完饭，我和吴忧一起来到校园的一条林荫路上。阳光从浓密的枝叶中间漏下来，在地上投下点点光斑。

    “紫语，送给你的。”不知什么时候，吴忧手里手里多了一根狗尾巴草。

    “去，又有什么坏点子？”

    “因为我希望你越长越像这朵花儿。”他笑着，用食指和拇指捻着那根狗尾巴“花儿”。

    “我就知道狗嘴里吐不出象牙来，看我怎么收拾你！”说着我一把揪住他的耳朵。

    “不要……”

    “看你还敢不敢。”

    “哈哈……”校园幽静的小路上回荡着我们两人的打闹声，正在我们打闹得不可开交的时候，对面来了一个人。

    “吴忧？”那个女孩儿惊讶的向我们走来。

    听到声音，看到女孩儿。我们停止了打闹。吴忧盯着女孩儿，说了声：“你……”

    “哦，吴忧，真的是你？真是没想到，你也上了这所大学。”

    “是，你也报了这所大学，真巧。”吴忧说话时好像有点儿紧张。

    “她是谁呀？你们认识吗？”我插嘴问到。可是他们并没有回答我。

    “吴忧，你不是和她……怎么现在又……”女孩儿看了看我，然后又吞吞吐吐的说。

    “哦，对不起，那都是以前的事了，我不想再提。好吗？对不起，我们还有事，先走了。”听得迷迷糊糊的我，被吴忧一把拽走了。

    “吴忧，你怎么了？那个女孩儿是谁呀？你们……”看着无忧的表情可以吓死人，所以我也没敢问下去。

    “紫语，我们四个永远不要分开好不好？”吴忧突然转身抱住我。

    “嗯？”我被吴忧的特别举动下了一跳。

    “紫雨……”

    “嗯？”

    “没什么……”看他一副欲言又止的样子，一定有心事，但我却不敢问。

    我们走到很晚很晚，没有打，没有闹，没有一句话。就这么静静地走。不知为什么，那晚我们之间出奇的静。最后吴忧把我送回宿舍，自己就回去了。

    走进宿舍门，有人拍了我一下。

    “谁？”我一惊。

    “是我，莫离.”

    “哦，莫离，是你回来了，吓死我了。”

    “紫语，说，干什么去了，这么晚才回来，快从实招来。”莫离一副兴师问罪的样子。

    我向莫离说了我和吴忧下午所发生的一切。莫离听别人说吴忧在以前有一个女朋友。可是已经过去很久了。莫非那个女孩儿和他从前那个女朋友有关系？我和莫离想着。

    “好了，睡吧，明天我去问问吴忧。”

    “好，你先睡吧。”

    我哪里睡得着。我几乎一夜没合眼，眼前总是浮现出吴忧那可怕的表情，不知他现在怎么样了。我有种预感，好像以后还有什么事发生。吴忧的心理总是让人猜不透。我闭上眼睛，努力使自己静下心来，不再胡思乱想。

    早饭时，没有看到吴忧。我问林楠，林楠说他好像一夜没睡，翻来覆去的在想什么，问他，他只说没什么，就是睡不着。林楠也感到莫名其妙。吃完早饭，莫离约吴忧出去散步了，打算问清这件事。

    餐厅里空荡荡的，就剩下我和林楠两个人。

    “姐，送给你的，喜欢吗？”林楠拿着用精致的包装纸包着的一个东西。

    我打开包装纸，原来是一张新年贺卡,是我最喜欢的天蓝色,上面还有一个突出的小房子,旁边蹲着一只超级可爱的小白狗.啊!我好喜欢。林楠总是这么细心。我笑着接受了他的礼物，觉得很幸福。

    “林楠，你好像很喜欢雪景，对吗？”我问他。

    “咦？你怎么知道？”他很惊讶。

    “当然啦，我是你姐姐嘛。”

    “……”林楠还是有点儿疑问。

    “好了，不跟你开玩笑了。其实，是我看到的，在那次下了一场大雪以后，你老是站在雪地里，环视着，好像在欣赏一部伟大的创作似的，我就猜到你喜欢雪景啦。”我一五一十地告诉了他。

    “是呀，雪景是一个没有掺假的景色。它用自己的生命来吸引人们的目光。如果有机会，我好想把它拍下来，永远都可以看到。”

    “好啊，拍雪景包在姐姐身上了，就当姐姐送给你的新年礼物吧，但是如果到春节不下雪的话，那我就无能为力了。”我说。

    “谢谢。”

    “我们之间还用这么客气吗？”

    我和林楠谈到很晚，很晚。我告诉林楠，吴忧在开学第一天把纸条贴在我身上的事。

    “林楠，我有那么丑吗？”

    “不是很丑啊，很可爱呀。”

    “真的吗？”

    “真的。你就像一只可爱的丑小鸭。”

    听到他说自己像丑小鸭，心里真的好难过。要是往常我一定会给他一拳，可现在却不想打他。

    “哎，怎么啦。我说你现在是丑小鸭，很快就会变成白天鹅的。”

    “嗯？”

    “嗯什么？你本来就是美丽可爱的丑小鸭嘛。”我觉得林楠越来越会说话了，嘴角勾起了一丝笑意。

    我们不再说话了。林楠有那么多的美媚追求他，我就不信没有一个使他动心的，趁今天就我们俩，我想他会告诉我的。

    “林楠，你没有喜欢的女孩儿吗？”我问。

    “有。”他看了看我，肯定地说。

    “是谁呀？我认识她吗？”

    “不，那都是以前的事了，现在她已经不在这儿了。”

    “哦，那她去哪儿了？你现在还想着她吗？”我知道我又问多了。

    “她已经不上学了。我们从小学就是同学，但是那时我对她并没有那种感觉，初中以后才……我不知道她对我有什么感觉，就让一个同学问她，没想到她一听到我的名字就让同学不要提我。她还说从小学就讨厌我，我真不明白，我究竟做错了什么，难道她就因为那点儿小事。”他一口气说出了这么多，显然他心里有很多的痛苦。我想我还是没有全部了解。

    “那你现在对她还……”我没敢说下去。

    “我也不知道。”他明白了我的意思，伤心地说。

    “好了，不要这样了。你现在不是有那么多的女孩儿追求你吗？我想她们不比你心中的那个女孩儿差吧？哪天我给你介绍个。知道吗，她们每天都争着让我把她们介绍给你认识呢。”我笑着对他说，我想让他开心。

    “不要再提这件事了，好吗？”

    “林楠……”此时，我不知道该说些什么。

    看着林楠的表情慢慢变得冰冷，好像很痛苦的样子，我不知道是不是我说错了什么，他怎么会突然这样。别人都说女人的心很难猜，猜不透，我觉得男人的心同样叫人猜不透。我的大脑变得一片空白，不知道用什么方法能使林楠高兴起来。我们一直不说话，也许林楠此刻正需要一个人静一静，现在的气氛好紧张。

    “姐。”

    “啊？”

    “吓到你了吧？”

    “啊，没有。”

    我冲他笑了笑，说实话他刚才突然叫我，还真把我吓了一跳。我看出林楠的表情比刚才温和多了，心里偷偷的舒了一口气。我们又走了一会儿，同样是没有说话，谁也不知道该说些什么。

    “我送你回去吧。”

    “好啊。”

    林楠送我回了宿舍，看着我上了楼。我透过窗户看着林楠远去的背影，真不知道他在想什么。莫离还没有回来，我坐在自己的小床上想着刚才的林楠，不由得苦笑了一下。突然感觉好累，我慢慢闭上了眼睛。

    莫离很晚才回来，我已经睡着了。第二天早上，一睁眼，看到莫离躺在我的旁边。“莫离……”我轻轻的叫她。她慢慢的挣开眼睛。我们在床上坐着，她和我说了她得到的结果。

    原来在上初中时，吴忧在一中喜欢上了一个比他低一年级的女孩儿。在学校可称得上是有名的美女。吴忧的伙伴们知道以后，就老是和他俩逗，说“什么时候吃喜糖，喝喜酒呀？到时候可别忘了我们哥们儿呀！”可是那时吴忧并不知道女孩儿怎么想的，走个碰头也不理会，就是由于伙伴们的打趣话语，吴忧鼓足了勇气给了女孩儿一封信，向她表白。由他那些多嘴的伙伴们所赐，学校里没有人不知道吴忧给那个女孩儿写过情书，但是女孩儿给他的回信并不是答应做他的女朋友，而是说：“我们是朋友”。就是由于这几个字，让吴忧受到了很大的刺激。吴忧是很要面子的人，吴忧喜欢那个女孩儿，很快就传开了。但是如果女孩儿拒绝了他，再让学校的人知道，这么一个大帅哥儿竟被一个女孩儿拒绝了，多么没面子，于是吴忧选择了转学。但是别的同学并不知道他转学的原因，包括那个女孩儿和我们在这所大学里碰到的那个女孩儿。是啊，这么伤心的事让他回想起来，他的心里怎么能好受呢？

    “那他现在怎么样了？”我问道。

    “还好啦，被我劝得比我刚见他时好多了。”莫离无奈地说。

    “哦……”

    “真没想到吴忧还有这么令人伤心的往事。”

    “是啊。”

    “吴忧他不让我告诉你这些事。”

    “为什么？”

    “他说怕你会瞧不起他。”

    “怎么会？我们是朋友嘛。”

    “不过我还是希望你装作不知道得好，毕竟我答应过他不会告诉任何人。”

    “嗯。”

    我和莫离就是这样，不管谁有什么心里话，都会向对方说。即使是吴忧和林楠告诉我们谁也不要说，我们还是管不住自己。但是我没有对莫离说出林楠今天的反常，一个字也没有提。我不知道莫离听到会有什么反应？她会怎样想林楠？如果说出来，林楠会不会受到伤害？……总之，我想了很多。最后我还是决定不要告诉她。‘莫离，对不起，请原谅我这一次吧。’我在心里默默地说。

    自从我们知道吴忧事之后，我们之间的话也渐渐的少了，又加上老班给我们大调座位（由于我们教室里的纪律实在是不像话），把我们四个调的这儿一个，那儿一个，还好我和莫离在一起。真没见过这样的老师，上了大学，还换座位。不知为什么，我给林楠的纸条，有时简单的写上几个字，有时干脆就不回。我也不好意思去问他。莫离和吴忧也不爱说话了。以前我们在一起时，几乎就他们话多。我和死党吴忧见面也不再打闹了，只是默默地打声招呼。有时我真的很想给他来点儿暴力，发泄发泄，可是看到他那一张没有表情的脸，我的心又软了。

    就这样，我们慢慢的疏远了，话也几乎没有了。我的心跳突然加速，好像整个天将要塌下来了。我的心情久久不能平静。

 阴影 （二）

    时间如流水，真快。一晃在我们的打闹与欢笑中过去两年了。两年的中专生活结束了，我们已经是大专生了。以后我们不再像以前那样欢欢笑笑了，也许吴忧感觉到了他的秘密没有被保住，他很了解我和莫离，也许他真的不愿让我们知道；林楠好像也有了问题，我们四个每次走到一起时，感觉好紧张，谁也不知道该说些什么，所以我们之间产生了隔膜。两年的欢歌笑语，是多么的难忘。我们的精神支柱只有回忆了。

    期末考试之后，我们放假了。由于学校要修教学楼，寒假可能要长一些。同学们都特高兴。因为我们可以痛痛快快地休息休息了。我们也都各自回家，临走的前一天晚上，我们把两年来所有我们合作获得的奖状都拿出来，分开了。我们没有一句告别的话，默默无语的分完了东西，他们就回宿舍了。看着林楠，我不由的想起了他那天晚上的表情。

    “莫离我睡不着。”

    “我也是。”

    “那我们起来说说话吧。”

    “嗯。”

    我们把棉被裹在了身上，坐在各自的床上。宿舍里就我们两个人，白美丽和小橡她们提前一天就回家了。她们说想家都想疯了。

    “紫语，你说我们和吴忧，林楠他们怎么了，怎么见面以后想说话，却又不知道说什么。”

    “我也不知道。”

    “怎么回事呢？以前不是这样的，林楠怎么也有点不对劲？”

    “唉……别说这事了，该怎么样就怎么样吧。”

    “好，那我们还是睡觉吧，明天还得坐车回家呢。”

    “好，睡吧。”

    我们钻进了自己的被窝，找了个感觉很舒服的姿势进入了香甜的美梦中。直到小闹钟对我们嚷道：“叮当，叮当，懒猫起床，叮咚咚当，叮咚咚当，懒猫起床，天亮了……”我们睁开朦胧的睡眼，穿好了衣服，拿起了我的小企鹅（小闹钟）放在书包里。

    “紫语，我们走吧。”

    “嗯。”

    我们走出了学校大门。在等车的时候，说着离别的话，流着离别的眼泪，依依不舍的牵着手，另一只手互相擦着眼泪。因为我们不坐一趟车回家，舍不得分开。

    “好了紫语，不要哭了，我们又不是不会再见面了。”

    “莫离你也不要哭了，我们很快又见面了。”

    这时，车来了。莫离拎着包上了车，当车启动的时候，“紫语，别忘了给我打电话。”莫离留下了这句话。我的脸上流下了两行伤心的泪水。

    我也坐上了回家的汽车，想着该怎么过这漫长的假期。咦？那个女孩儿，在学校里碰到的那个女孩儿，她正向我走来。

    “嗨！你好。”

    “你好。”

    “我能坐在这儿吗？”

    “当然。”

    我们友好的打着招呼。

    “真巧，我们坐一趟车。”

    “是啊。”

    “你……你是吴忧的女朋友吗？”

    “不，我们是朋友。”

    “哦，对不起。”

    “没关系。”

    “你知道吗？有好多女孩儿羡慕你和那个叫莫离的女孩儿。每天你们和两个帅哥在一起。”

    “这很正常，我们是朋友。”

    我们聊了很多。这个女孩儿叫李婉，是以前吴忧喜欢的女孩儿的好朋友，她喜欢过吴忧，但是并没有向他表白。我没有向她说我们现在发生的一切。我想起了莫离对我说的话，‘吴忧说再也不向女孩儿表白了，除非他确定那个女孩儿喜欢他’。这也许是因为吴忧那次受了挫折的缘故吧，他觉得自己做的那件事很盲目。下了车，我和李婉分了手，各自回家，我是打的回家的。

    我一进家，就看见一屋子的客人，烟味特浓，呛的我咳了几声。

    “紫语，你回来了，快来，我给你介绍介绍。”妈见我回来了，笑着对我说。

    我放下行李，走到妈身边。妈给我介绍了许多叔叔，伯伯，阿姨什么的。我笑着和他们打招呼，但随后我便忘了他们谁是谁。只知道他们是叔叔伯伯。

    “这是我女儿，紫语。”妈又向客人介绍了我。“这是高兵，你们小的时候玩儿过，还记得吗？”妈指了指一个帅气的男孩儿。我对他好像还有点儿印象吧，但不是太清楚，我冲妈妈摇摇头。

    “我记得你，你小的时候很可爱，尤其是笑的时候。不过现在更可爱，更漂亮了。”男孩儿说，在他的眼神里都能看得出他很兴奋。

    “谢谢。”我说。

    “这下放假不孤单了，高兵会在我们家住些日子，你们可以在一起好好的玩啦。”妈笑着对我说。

    妈让我们去逛街，买点儿菜回来。我们说了很多，我知道了他比我大一岁，比我高一届，和我还是一所学校的。可是我从来没有看到过他，他也没有看到过我。谈话中，我想起了很多小时候的事，小时候我们是邻居，我们两个经常在一起玩，那时我们关系很不错，和他在一起，别的小朋友都不敢欺负我。八岁的时候，由于爸爸调动工作，我们一家便离开了这里，我还依稀记得他送我的时候，我们还抱在一起哭了好一阵呢，小时候的我只感觉在兵哥的身边才是最安全的，兵哥一直在我的身边守护着。还记得有时兵哥托着下巴一直看着我，我问他：“你干吗老是看着我？”他就会笑着说：“我喜欢你，你好漂亮。我们永远在一起好不好？”“好啊。”我就会跑到他身边坐下，他就会拍拍我的小脑袋。十几年过去了，我们又重逢了，真是不可思议。他给我买了好多精致的小玩意儿，我都很喜欢。但是我不会给别人买东西，所以也没有给他买。

    “兵哥，你打算怎么过寒假？”回来的路上，我在车上问他。

    “我也不知道，你呢？”他又问我。

    “说真的，我也不知道，现在放假越来越来没意思了。”我无奈的说。

    “那我们去旅游吧。”他建议。

    “哪儿？”

    “广州吧，听说那里不错。”

    “好吧，也只有这样了，要不然怎么消灭这些天呀。”

    “别这样，我一定会让你快乐起来的。”

    我们回到家，妈炒了一桌子菜，这一顿饭可真是热闹。爸爸出差了，怪不得我进门没看见他。吃晚饭，送走了客人，我和兵哥向妈说了我们的广州之旅，妈赞同我们的想法，只是让我们路上小心一点儿。晚上，我给莫离打了电话。

    “喂，找谁？”

    “喂，莫离，我是紫语。”

    “紫语，是你呀，这么快就给我打电话。”

    “莫离，想好寒假怎么过了吗？”

    “什么啊，我还没想呢，你呢？”

    “我想好了，去广州旅游。”

    “真的，你自己去吗？”

    “不是，我和我一个伯伯家的哥哥一起去。”

    “哦。”

    “莫离，你也和我们一起去吧。”

    “可以吗？”

    “当然可以了，只要带点儿moeny就够了。”

    “好，我们一定会很高兴的，那什么时候去呀？”

    “5天以后吧，你来我家，我们再一起去。”

    “好的，再见。”

    “再见。”

    我挂了电话，拿出我的小企鹅，摆在桌子上，笑了笑。我并没有定上时间，这两年，不知它吵醒了我多少好梦，今天我要好好的做上一个甜甜的美梦，也不要想吴忧和林楠，也让它好好休息休息，随后便上床睡觉了。

    5天以后，莫离来到我家。我们激动得抱在了一起，我们叙过旧以后，莫离和兵哥互相介绍一下。

    “莫离，这是兵哥。”

    “你好。”

    “兵哥，这是我的好朋友，莫离。”

    “你好。”

    “那我以后可不可以也叫你兵哥？”

    “当然可以，那我就多了一个妹妹啦。”

    他们认识以后，我们三人谈得很融洽。我们说好了，到了广州，先上哪儿，再上哪儿。第二天，我们就踏上了旅途。我们像刚刚出笼的小鸟，叽叽喳喳的说个不停，欢笑着，三人手牵着手去了车站。由于是放假，旅游的人还真不少。车上很挤，但是我们还是挤到里面找了个位子坐下。一路上，我们唱歌，讲故事，打扑克，吃东西。刚感觉有点儿没事做的时候，我们竟到了广州。

    啊！真是不看不知道，一看吓一跳，广州真美。这里的环境真好，街道整齐，人们的举止文明，不愧为人人称赞的城市。我们来到这儿已经是下午4：00了。我们得先找一个旅馆住下，休息一晚再说。于是我们就朝着旅馆的方向走去。到了旅馆，小姐给我们开了房间，兵哥自己住一间，我和莫离住一间，我们各自回到自己的房间。一进房门，我便一头栽倒软软的床上，好舒服。

    “累死我了。”

    “是啊，累死了。”

    “让我们先睡一觉吧。”

    “好吧。”

    我们横七竖八的躺在床上，一会儿便睡着了。

    “咚咚……”传来了一阵敲门声。

    “紫语，莫离，睡够了吗？我们该吃饭了。”

    我迷迷糊糊的听到了门外兵哥的声音。

    “哦，知道了。”我随便应了一声。

    我们竟睡到了晚上8：00，是该吃饭了。我叫醒了正在熟睡的莫离。我们洗了洗脸，梳了梳头发，便下楼吃饭了。兵哥已经在那儿坐了很久了，见我们来了，忙站起身向我们走来。

    “二位小姐，你们终于下来了，我都快饿死了。”

    “好了，吃吧。”

    兵哥好像真的饿了。在车上,我和莫离吃了一些饼干什么的，而兵哥什么也没吃，怎么能不饿呢。我们痛快地吃着，一直吃到打饱嗝为止。吃完饭，我们又去睡觉了。坐了一天的车没想到会这么累。

    早晨，我们起来得很早，因为今天我们就开始游玩了。我和莫离把自己打扮了一番，然后我们三个人吃了早饭，已是上午8：00了。我们按事先说好的，去看一看这里最大的公园。我们看着地图找到了这个美丽的公园。

    “啊，这个公园好美！”

    “紫语，我们到这边看看。”

    我和莫离看着这真实的美景，高兴得不知道该干什么了。于是我们就欢笑的在公园里跑着，跳着，嬉戏着，像一个小孩子，展示我们心总的喜悦。

    “兵哥，你不高兴吗？”

    “我不像你们女孩子，高兴时就活蹦乱跳的。如果用心去感受，会觉的更美，明白吗？”

    “明白。”

    但我们并没有用心去感受，而是用实际行动来感受，这是女孩儿的本能，我们真的好喜欢这里。我和莫离让兵哥给我们拍了好多照片，当然给他拍的也不少。我们还看见了许多外国人来这里游玩儿，他们好像比我们还要高兴。

    “Hi,Howdoyoudo!”（您好！）

    “Howdoyoudo!”（您好！）

    我们友好的打着招呼。

    “Couldwetakeanphone?”（我们可以拍张照吗？）

    “OK.”

    “Thankyou!”

    “Natatall.”

    我们让兵哥帮我们拍了照，我们又给兵哥拍了。外国人真是热情，想到世界各国的和平共处，心里高兴极了。

    “GoodBey!”

    “Bey!”

    我们正尽兴的玩儿着，突然兵哥的一句话把我吓了一跳。

    “紫语，你今天好漂亮！”

    “嗯？”

    “你真的不知道？”

    “什么？”

    “我和你说过的话。”

    “什么话？”

    “你忘记了，可是我从来没有忘记过。”

    “兵哥，怎么了？”

    “没什么，继续玩吧。”

    兵哥到底是怎么了，他跟我说过什么话，我怎么不记得呢？我看到兵哥的眼睛里闪过一丝失望，表情漠然。我不知道我又做错了什么。看着兵哥的眼神，我感觉浑身发毛。我不知道该怎么办，我不敢看他，幸好莫离去买冰淇凌了。

    “紫语，真的没事，我们继续玩吧。”兵哥看我不再说话，安慰到。

    “真的没事？”我有点儿不相信。

    “真的。”他很自然的冲我笑笑，可是我还是觉得不对劲儿。

    我们在公园里玩儿了一整天。回到旅馆里，吃了饭，又匆匆的睡觉了。我一直没敢看兵哥。我们明天是去爬山，看日出。

    “啊，这么高！”我大叫到。

    “紫语，不要怕，我们三个一起爬，一会儿就爬上去。”兵哥对我说。

    “可是，可是我怕我坚持不住。”我对自己的体力有点儿担心。

    “好了，紫语，你一定行的。来，我们现在就开始，有我们在，不会把你丢下的，可不要忘了我的老本行呀。”莫离拉了我一把。

    “对，一定行。”兵哥也在鼓励我。“哎，莫离，你的老本行是什么？”

    “你自己猜吧。”我们笑了笑，没有告诉他。

    我们开始爬山了。刚开始的时候还行，可是越来越慢。爬了一会儿，我就很累了。莫离和兵哥说一些鼓励我的话，或者陪我歇一会儿。就这样我们终于爬到了山顶。天空刚刚有点儿泛红，我们还没有错过，我们等着太阳完全出来以后，在山顶坐了一会儿，低头看一看，真是不容易呀！不过看到美丽的日出，也就不觉得累了。我会永远记住这日出美景的。

    算算我们来广州也有一个月了，也该回去了。这儿的风景区也游遍了，的确，兵哥让我这一个月过得很快乐。收拾收拾东西，我们就回家了。我们回家以后，妈问我们玩得怎么样。我们一个挨一个的讲精彩的片断，还把照片拿出来，让她看看我们与外国人多么友好。莫离在我家玩儿了几天，她就要回家了，我的心情又沉重了。

    “紫语，别这样，再过几天，我们又可以在一起了。”

    “是呀，在学校里，真不愿意回去。”

    “别说傻话了，你别忘了我们学的是什么，别忘了我们的目标。”

    “好了，别说了，走吧。”

    莫离走了，我和兵哥一直默默地坐着。妈妈上班去了，爸爸又不知忙什么去了。家里就我和兵两个人，死气沉沉的，我总感觉兵哥老是看着我，我又想起了他在公园里说的话。

    “紫语，还记得你小的时候吗？那么天真，从不懂得伤感。”

    “可是我现在长大了。”

    “是呀，人是会长大的，也是会变化的。”

    “但是我宁愿不要长大。”

    兵哥奇怪的看着我，好像不明白我这话的意思。

    “对不起。”

    “没关系。”

    “兵哥……”

    “什么？”

    “没什么？”

    我想把我的心事告诉他，但是我没有。

    “紫语，你记不记得我说过我喜欢你？”

    “兵哥，那好像是小时候的事了。”我突然想起了这句话。

    “小时候，小时候说的话就不算话吗？”

    “我记得你说过我小时候是很天真的。”

    “天真？是啊，也许我现在的想法也是天真的。”

    “兵哥，你到底想说什么？”

    “紫语，难道你还不明白，我喜欢你，我想和你永远在一起。”

    “……?”

    如五雷轰顶，怎么会？不管小时候还是现在，我都是把他当作自己的亲哥哥，我无法相信这个事实。

    “你答应过我的。”我看到了兵哥含在眼里的泪水。

    “兵哥，小时候的话是不能相信的。”

    “可是，我相信了，我一直在等，等你回来。”

    “兵哥，对不起，我一直把你当哥哥的。”

    “紫语，该说对不起的是我，是我吓到你了。”

    “兵哥，让我们还像以前一样，好吗？”

    “真的不给我一次机会吗？”

    “对不起……”

    “好，没关系，希望你能够永远记住我这个哥哥。”

    “我会的，兵哥。”

    “好了，我去自己的房间了。”

    虽然兵哥一直保持着微笑，但是我看得出他好伤心，好难过。他强忍着没有让眼泪在我面前流出来，在他将要忍不住的时候，他选择了逃避。我突然觉得兵哥好可怜，而让他伤心，难过得罪魁祸首却是我。看着兵哥伤心，我也好难受。在我经过兵哥的房门时，我听到了哭声，好伤心，好伤心的。听着着伤心的哭声，我只能含着泪在心里默默地说：“兵哥，对不起。”

    在家里慢慢的敖过了这几天，我和兵哥一起返回了学校。同学们都一副喜气洋洋，一片生机勃勃的样子，打算迎接新的一年，而我走到这个学校我就高兴不起来。在引路上，我看到了林楠，没有说话。林楠只是看了看我，又看了看兵哥，就走了。我们回到了各自的班里，吴忧和林楠还是老样子。我们走进了大一的教室，又开始了新一年的生活，不知道这一年的生活又是怎样的。

    我慢慢地等待着……

 回忆・眼泪

    我所担心的事情终于来临了。每个人揣着自己乱糟糟的心生活着。好像每个人离开了谁也可以过，少了谁都可以。吴忧和林楠可以，但我和莫离不可以。我们忘不了他们对我们的关怀，忘不了他们对我们的一切……我们每天几乎是以泪洗面，魂不守舍的。而他们却连看都不看我们一眼。我和莫离从此多了个毛病，就是每天经常自己发呆，上课也是。因此我和莫离的成绩下跌了不少，尤其是莫离。她让老班叫去好几次，可没有起什么作用。

    日子一天一天的过去了，突然有一天晚自习下课后，林楠跑到我身边。

    “姐。”

    “你终于肯跟我说话了。”他和我说话了，他还叫我姐，我好高兴。

    “我们走走好吗？”

    “好啊！”

    我们并肩走在学校的小路上，没有说话声，只有我们走路的脚步声。

    “姐，有件事我不知道该不该对你说。”

    “什么是？你说吧。”

    “你不是想知道我和那个女孩儿之间的事吗。”说着，便从书包里掏出一个用纸包着的东西。

    “林楠，如果你不想说，我不会勉强你的。”

    “不，我想了很久，才有勇气跟你说的，这本日记里有你想知道的一切。”

    “好吧。”我接了过来，刚想打开。

    “哎，你回去以后再看好吗？”

    “嗯。”

    林楠把我送回了宿舍，便回去了。宿舍里，莫离她们都睡下了。坐在床上，看着手里的日记本，不知为什么，突然觉得它很沉重。这是一个深蓝色的硬皮本，有一把精致的密码锁，上面林楠已经贴上了密码。好奇心使我打开了这把锁，翻开了这个本子。首先‘初中日记’印入我的眼帘。我一页一页的看着里面的内容。我一边看，一边觉得那傻弟弟可怜，为什么每个人的一生总也摆脱不掉感情的阴影，为什么会让每个善良的人掉入这个陷阱。看了日记，果然像林楠所说的一样，我明白了一切。

    原来那个女孩儿是和他一块儿长大的，一起上学，他像哥哥一样的对她。那个女孩儿叫小梅，长得很漂亮。从小的时候就对林楠有好感，但是林楠始终都把她当作妹妹。林楠一次次的说女孩儿的想法是天真的，让女孩儿觉得很委屈。到了初中，他们不在一起了，以后也没有再联系。开始他们说好要报同一所高中的，但是女孩儿走了，因为女孩儿恨他，恨他为什么像一个木头人似的对待她，也正是由于这个原因，林楠觉得自己好像欠小梅什么。俗话说“距离产生美”。不知小梅走了多久，林楠觉得在他的生活中似乎少了些什么，感觉自己好想她，这才知道，原来自己早已喜欢上了她，而是自己不承认而已。可是后悔已经晚了，她已经离开了……怪不得林楠总是不爱说话，原来他的心里隐藏着这么大的一个心事。

    看完了日记，我觉得林楠和吴忧他们好辛苦，每个人的心里，都装着自己伤心的往事，他们能坚持这么些年，真是不容易。我的心情好复杂，大脑里就好像有一团乱麻，缕不清。第二天，我把这件事告诉了莫离。

    “没想到，林楠也好可怜呀！”莫离一脸的无奈。

    “是啊，接下来该怎么办呢？”

    “怎么办，我也不知道。”

    “还是先把日记本还给他吧。”

    我拿着日记本走在去教室的路上。低着头在想着这件事。

    “唉呀！”我被撞到了，日记本在我手中掉了下来。

    “对不起！”

    我们一同蹲下来捡，这声音听着好耳熟。

    “姐，是你呀！”

    我一抬头，原来是林楠。

    “是啊，我正想去教室呢。”

    “哦。”

    “林楠，这个日记本还给你，谢谢你告诉我这些事。”

    林楠听了以后，脸上没了表情。

    “林楠，怎么了？”

    “没事，我先走了。”

    林楠拿起日记本很快的走了，看得出他好紧张。往后的日子里我和林楠见了面总觉得气氛不对。

    我和莫离的座位都靠着窗户，旁边有个小道。如果吴忧在前门走，就会经过我们的座位，就得打招呼，但是他宁愿走后门，也不愿意和我们打招呼，他还是怕看到我们，走路的时候总是低着头，像犯了错一样，更像躲着我们。我们不知道为什么，他会这样对我们。林楠呢？在我们北边，回座位时并不路过我们，但他也不和我们说话。吴忧和林楠的行为，让我们百思不得其解。我发现这些日子以来，我们之间发生了翻天覆地的变化。

    终于有一天，莫离忍不住了，她给吴忧写了张纸条。想问问吴忧这到底是为什么。

    弟弟：

    这几天你为什么总是躲着我们？是不是发生什么事了？如果是，你可以告诉我们，让我们一起去面对，你这样不和我们说话，让我们很不明白，回答我，好吗？

    姐姐

    这张纸条并没有起到什么作用，换回来的却只是‘不为什么’四个字。我没有实行什么‘措施’让林楠和我说话，说真的，我没有那个勇气，我怕也会换来同样的结果，我会受不了的。

    “莫离，我们做错了吗？”我躺在床上，望着天花板。

    “什么？”

    “吴忧和林楠的往事，我们是不是不应该知道？”

    “我也不知道。”

    我和莫离都在叹息，为什么不幸总会降临到我们身上。我有时会恨林楠，恨他为什么会这么绝情。他把我当作什么？当作玩偶吗？不玩了，不需要了，就随手一扔，不再拿起。但是我不能，我从来就恨不起来，所以我生活在痛苦之中。以后我便把心里想对他说的话，恨他的话，都写在纸上，然后再把它点燃，让它随着青烟飞走，这样就会减少一些痛苦（只是一点点儿而已）。我把这个方法告诉了莫离，我们经常这样做。

    有一天，兵哥来找我，这是半年来他第一次来找我。

    “紫语，有个帅哥找你。”

    我正发呆时，听到了一个同学说。我感到很奇怪，会是谁呢？我没有想到是兵哥。一边想，一边走出教室。

    “兵哥？”

    “紫语。”

    “兵哥，真的是你？你怎么来了？”

    “不可以吗？当然是想你，过来看看你。”

    “不是，我只是感到很意外。”

    “怎么了？脸色这么难看？”

    “是吗？”

    听了他的话，我摸了摸自己的脸，觉得好热。

    “不舒服吗？”

    “没有。”

    “我没什么事，只是过来看看你。”

    “嗯，我没事，你放心吧。”

    “你没事就好，有事儿就去大三那边找我，或者去我宿舍找我，我住XXXXX，知道了吗？”

    “嗯，知道了。”

    “好了，回去吧，我走了,记得要过的开心点哦！”

    “嗯，知道了，兵哥再见。”我勉强挤出了一点久违的笑容。

    “好，再见，有事一定要找我。”

    兵哥走了以后，我又回到了自己的座位上接着发呆。

    吴忧渐渐的逃课，没有老班的课他是不会来的（虽然大学里是自由的，但每天不上课，就算逃课喽）。以后连老班的课都不来了，想要见着他，可真不容易。林楠也不再和他们打球了，整天在自己的位子上看书，又恢复了刚来的样子，从不看我们这边一眼。我们拿他们没办法，所以每天都唉声叹气的。莫离和她的那个哥哥――肖，也慢慢的疏远了。就是因为某些人嫉妒莫离跟他走的近，故意在肖面前说莫离的坏话，两人产生了误会，使他们见面像仇人。莫离看见他就破口骂他，在莫离本来就很痛的心上又刺了一刀。不知怎么的，我的朋友们也渐渐的离我而去，统统与我保持距离。此时此刻，我的心都碎了。“为什么，为什么……”我无数次的问自己，但是我并找不到问题的答案。这时，我觉得我的人生好失败。

    有一所学校开设了美术班。我和林楠都去了，一个月400元的学费。我忘不了和林楠之间发生的一切，看见他我就有一种莫名其妙的感觉，人在那儿坐着，心里不知道又在想什么，像一株被太阳暴晒过的小草，趴在桌子上打蔫，我多渴望他能够看我一眼。由于我的心理状态调整不好，所以去了几天又回来了。而林楠还在那儿继续学着，真不知道他的良心是不是肉长的,在那儿过得简直是如鱼得水。每次他回学校和几个同学讲他的高兴事，我并不是开心，而是有一种说不出的痛心。把女生送回家；帮女生干这，干那；为什么就不能那样对待一个怕失去你的女孩儿？我简直要有轻生的感觉。我是喜欢他吗？不，那我的心怎么会这么痛呢？“我恨他，我恨他……”我对莫离大喊。从来没有人让我这么心痛过。我伤心地哭着，老天好像也可怜我这个悲惨的女孩儿，淅淅沥沥的下起雨来。我和莫离站在雨中，想让这纯洁的雨水把我们的大脑冲洗干净。我知道，莫离她也很痛苦。

    我和莫离两颗美好的心，就这样被他们无情的伤透了。我们也开始觉得教室里的生活是那么的郁闷，于是我们也学会了逃避。白天我们骑着自行车到了南边，再转到北边。饿了，渴了，就买点儿东西吃。我们去没有人的地方，好像这个世界就只有我们两个人。晚上，我们在田野间的小路上，嗑着瓜子，一直向前走。我们的目标也由改造世界变成了走向漫无边际的地平线。我们忘记了钱的重要，生命的可贵。我们正在荒废学业，毁灭自己。放学了，就回去睡觉，每天迷迷糊糊的生活着。兵哥找不到我，他到处找我，所有的人都找不到我们。因为我和莫离像一团鬼火，老是离奇失踪。偶尔我们也会去上课，但是脑子里不知在想什么。老师见我们心不在焉，叫起我们什么都不知道，很没面子的坐下。我们的成绩一落千丈，就算是开着飞机也赶不上了，老师似乎对我们也不太重视了。我们于是破罐子破摔，对自己的未来不再抱有任何希望了。

    “紫语，有人找。”

    兵哥又来找我了，这次我被他逮到了。

    “兵哥。”

    “紫语，你这些天跑哪儿去了？你知不知道我好担心？”

    “没有啊。”

    “那怎么我总是找不到你？”

    “我最近有点儿心烦，想出去走走。”

    “心烦？可以跟我说说吗？”

    “也没什么，不必这么大惊小怪的，何况现在已经解决了。”

    “真的吗？”

    “嗯。”

    “那就好，不要把不开心憋在心里，有什么事对我说好吗？”

    “嗯，我知道了。”

    我没有对兵哥说实话，我觉得我没有理由对他说出我心里的不愉快的事情，我觉得对他不公平，我已经深深地伤害了他。我一直瞒着他，我一直在他面前伪装着我的痛苦，从没有半点疏漏。

    吴忧的生日快到了，我和莫离在想着要送给他什么礼物，莫离还说到那天要带照相机，拍好多照片，我们想着那天的快乐，情不自禁的流出眼泪，因为我们不知道那天吴忧会不会来上课？林楠会不会回来？但是我们还抱有很大希望，都在努力的准备着，渴望着那一天的兴奋，我们各自定下了精美的礼物。然而在那一天却无比的寂静，林楠没有回来，吴忧更没有来上课，我们不知道他去干什么了，焦急地等待了一整天。终于我们绝望了，彻底绝望了。

    “紫语，你和林楠怎么样了？”莫离问我。

    “很糟，真的。我也不知道，我们现在怎么会如此的陌生。”我无奈的说。

    “我们真的好可怜，他们为什么看不出来？”

    “唉……”

    然而我还是没有勇气把林楠的秘密告诉莫离。我想在心里保留着一点儿林楠的事情，我承认，我现在有点自私。我和莫离每天都带着憔悴来，带着憔悴去。我们的大脑里挤不进一点儿别的东西，满脑子都是吴忧，林楠;林楠，吴忧……我们每天都抱有很大的希望，总希望他们和我们重归于好，哪怕只是说上几句话。但是每次总是希望越大，失望就越大，都会使我们更加痛苦。我和莫离白天在一起和别人又打又闹，可是停下来，就会想起他们。我们不想让自己生活在痛苦之中，所以我们不要让自己停下来。每天疯狂的玩儿，疯狂的吃，即使是这样，我和莫离的身体也已经瘦了一圈儿了。再怎么玩，再怎么吃，我们也有晚上睡觉的时候，但是我们怎么睡也睡不着，闭上眼，就是他们。我有时会恨我自己，恨我自己怎么这么没用，恨我自己为什么忘不了林楠。有时我还会哭着对莫离说：“莫离，你怎么这么没用，人家对你这样，你还想着他，你就不会忘了他呀你。”莫离推开我说：“你不是也一样呀。”这时，我们就会抱在一起哭，越哭越伤心，哭着哭着，就睡着了。我也努力使自己尽量不要去想他。我越是想忘掉他，就越是忘不了，林楠的模样就像魔鬼一样缠着我，使我摆脱不掉。

    “紫语，有人找。”

    又是兵哥。

    “兵哥，有事吗？”

    “没有，我只是来看看你。”

    “谢谢，我没事，真的，我有事的话我就会去找你了。”

    “紫语，你一定有事，不要再瞒我了，好吗？”

    “我没有。”

    “你有，我每次来你都说没事，可是我来一次就发现你更瘦了，更憔悴了，和你那让人无法相信的伪装的笑，都让我感到好心痛，你知不知道？”

    “兵哥，我……”

    看着兵哥为我着急的样子，真想扑到他怀里哭出自己的委屈。

    “既然你叫我哥，哪有什么事不能对自己哥哥说的呢？”

    “好，我告诉你，下午我把一切都告诉你。”

    兵哥最终还是看出来了，我决定告诉他，是对是错呢？我也不知道。现在我也搞不清楚自己在做什么。下午，我和兵哥都没有去上课。我们来到一个公园里，把一切的一切都告诉了他。我一边说，一边哭，我控制不住自己的眼泪。我觉得我真的好委屈。兵哥抱着我，被兵哥拥在怀里哭了起来，直到哭累了我才起来。我看到兵哥的眼睛湿湿的。

    “兵哥，现在我把一切都告诉你了。”

    “不行，我得去找他。”

    我从兵哥的眼里看到了愤怒。

    “你干什么？”

    “我要去揍他，你对他那么好，他却这样对你，难道他还不欠揍吗？”

    “兵哥，你冷静点儿。”

    “我怎么可以不管呢？”

    “早知道你会这样，那我就不会告诉你了。”

    “紫语……”

    “兵哥，我知道你对我好，我不需要你给我出头，只要你听我诉说这些痛苦，我已经很高兴了，真的。”

    “可是你把痛苦都埋在你自己心里，这不是在折磨自己吗？”

    “我不愿让别人痛苦。”

    “你真是个傻丫头。”

    我让兵哥答应我不要去找林楠。因为我怕他们真的打起来，那样对谁也不好。我把心里的痛苦说出来以后，感觉比以前好多了，我这才发现，有个哥哥真好。

    我的美术已经掉入深渊了，莫离的体育也不可能成功了，我们什么也没了，只剩下我们俩人相互依靠，相互促进了。吴忧和林楠像是离奇失踪了，我们一天天的也看不到他们一次。在以后的日子里，我和莫离遇到了一个女孩儿――洁，也是这所学校的。我们并不知道她是大几的，只是很说得来而已。我们成了好朋友，知道了她对交男，女友很有经验。我和莫离把我和林楠，莫离和吴忧说是我们的好朋友，让洁分析分析‘他们’不说话的原因。我们先说了莫离和吴忧，洁听完了经过，沉思了一会儿，把她分析的结果告诉了我们。

    “依我看，他们俩个之间肯定有人在背后说坏话，使他们产生了误会，或者是他们之间有一个喜欢上另一个人了，觉得不好意思，所以就不再说话了。”她说得很肯定。

    “是真的吗？”莫离问她。

    “我想就这两种可能。”洁斩钉截铁的说。

    “哦……”莫离点点头。

    “女孩儿可以写封信问问他。”洁又说。

    “给他写信他不要啊。”莫离着急的说，差点儿露出了马脚。

    “那我看这个人是有神经病了。”洁的表情很疑惑。

    其实莫离和吴忧不说话的原因，我们以前就分析过，结果也是这两种可能。其中一点是肯定的，就是洁说的第二种可能，是莫离喜欢上了吴忧，但是她并没有表现出来，对他还是姐姐与弟弟之间的感情。绝对不是由于这一点了。那就是第一点，有人在中间说坏话，肯定是这样的。

    我们又对洁说了我和林楠的经过，可洁听了一言不发的坐着不动。

    “洁，你怎么了？说话呀。”我催促到。

    “这个嘛，我得好好想想。”

    “很难分析吗？”

    “我想是的。”

    “那你还能分析出来吗？”

    “不要说话，让我好好想想。”

    看着洁一会儿思考，一会儿皱眉。我很害怕听到洁的结果，但又很着急，想要听到。我们静静的坐在那儿，焦急地等待着洁的结果。我急得像热锅上的蚂蚁，因为这是关于我的，并不是我对洁所说的那个朋友。我看了看洁，她还在想着。

    “好了，可以了。”洁终于说话了。

    “结果出来了，对吗？”我高兴的问。

    “对。”

    “那你快说呀。”我有点儿迫不及待的像听到结果。

    “我想应该是这样的，这个女孩儿从头到尾是没有错的，问题就在这个男孩儿身上了。”

    “为什么？”我很担心。

    “你想呀，他们俩在一起，肯定会有人说闲话的吧？”

    “但是他说过，他不在乎，因为他们之间是纯洁的姐弟之情，他可以在所有人面前说那个女孩儿是他的姐姐。”

    “我不是说的那个意思。”

    “那你说的是……”

    “我说的是男孩儿不和女孩儿说话，是为了女孩儿好。”

    “什么？为了女孩儿好？她不明白他为什么不和她说话，她很痛苦，很伤心，你还说是为她好？”

    “你先别着急嘛，男孩儿是为了不让这些流言蜚语败坏女孩儿的名誉，他宁愿自己忍受一切来保护女孩儿。”

    “他可以写信告诉女孩儿呀，使她不要那么痛苦。”

    “不可以，因为如果男孩儿告诉女孩儿，女孩儿就不会恨他，就不会彻底的不和他说话，就不会死心；如果男孩儿不告诉她呢？虽然现在很痛苦，以后慢慢会把他忘掉，也就没有了那些闲话。”

    “那么男孩儿也会忘记女孩儿吗？”

    “不会的。”

    “为什么？”

    “因为男孩儿为了女孩儿才这样做的，他绝对不会忘记这个女孩儿的，你不是说这个男孩儿很内向，不爱说话吗，那么他做什么事也就有他自己的主意。”

    “你说的都是真的吗？”

    “据我分析是这样的，你可以回去告诉你的朋友，让她不要太难过了。”

    “那以后我的朋友该怎么办呢？他应该忘记男孩儿吗？”

    “对，她应该放弃，不要再和他说话，不要再想他。”

    “你觉得这是一个很好的结局吗？”

    “我想是的。好了，你们赶紧回去劝劝你们的朋友吧，我还有事，先走了。”

    洁走了以后，我和莫离依然坐在那儿，我们回忆着洁像审判长似的宣读着对我们的判决。

    “哦，还有，如果那个男孩儿和女孩儿有机会和好的话，那就永远也忘不了对方了，也不会再发生这样的事了，因为他们已经得到了教训，明白了吗？”正当我思索着要不要相信洁分析的结果时，洁又跑回来说了这些话。

    “嗯。”我傻傻的应了声。

    还没等我完全清醒，洁已经跑了。我和莫离在那儿默默无语的坐了很久。在快放学的时候，我们牵着手，无精打采的走在了回去吃饭的路上。忽然一抬头，看见了兵哥，也看见了洁，他们也牵着手，向我们这边走着。

    “那不是兵哥和洁吗？”莫离惊讶地说。

    “是呀。”我也不敢相信。

    “他们……”

    我和莫离加快了脚步，迎了上去。

    “兵哥。”

    “紫语，莫离。”

    “洁，你们怎么会在一起？”

    我说完以后，洁的脸红得像个苹果。我和莫离已经猜到是怎么回事了。

    “这是我新交的女朋友，洁；这是我的小妹紫语和她的好朋友莫离，当然现在也是我的小妹了。”

    “我们认识。”

    “你们怎么会认识？”

    “不告诉你。”

    我们笑着。真没想到，洁是兵哥的女朋友，他们俩个真是很般配。看他们的样子，好像真的很快乐。我们没有打扰兵哥和洁去用‘情侣餐’，所以我们和他们打过招呼就走了。真心的祝福他们能够永远幸福，快乐。

    我和莫离回到宿舍，白美丽和小橡她们刚买饭回来。还给我和莫离买了饭。我和莫离都很奇怪，她们今天怎么会这么好，会不会有什么事呀？我和莫离接受了她们的好意。

    “紫语，你们和两个帅哥怎么了？”

    “没怎么呀。”

    “那怎么看不见你们在一起打打闹闹了？每天不是你们不去上课，就是他们不去上课，到底发生什么事了？”

    “真的没什么。”

    “怎么会？跟以前大不一样呀，我看着你们好像不怎么说话了。”

    “好了，不要再问了。”

    “你们是不是吵架了？”

    “原来你们给我们买饭，就是为了问这个吗？我们宁愿不吃啊。”

    幸亏莫离喊了几句，不然的话我的眼泪就要流出来了。

    “好了，好了，不要生气了，我们只是随便问问，不要在意啊。”

    白美丽见我们生气了，便说了很多的好话来讨好我们。好像让我们向吴忧和林楠介绍她们的愿望还没有死心。真不知道她们是怎么想的，只看到别人的外在的东西，而不去先了解他们，就这么着急的和他们交朋友。我这儿还后悔和他们交朋友了呢，她们还抢着让他们来伤害。吃完了白美丽买回来的晚饭，我和莫离没有去上自习。在宿舍里躺着，望着天花板发呆，我们就这样睡着了。当我们一睁眼，天已经大亮了，身上多了一条棉被。白美丽她们都上了早自习，把早饭买回来了。她们又给我和莫离带了饭。我和莫离整理好床铺，随便的梳洗了一下，打开饭盒，刚想吃饭，小橡急匆匆的闯回了宿舍。

    “不好了……不好了……打……打起来了。”小橡上气不接下气地说。

    “什么？你说什么打起来了？”

    “紫语，你兵哥，你兵哥把林楠打了。”

    “什么？”

    我听了小橡的话，把手中的饭盒扔在地上就跑出去了。莫离也跟了上来，我们跑到一群人围着的地方。我看见了兵哥的眼神里充满了痛恨。抓起林楠就是一拳。洁在旁边喊着不要打了，但是不敢向前去拉他们。看着林楠被打的样子，我实在忍不住，我的眼泪不停的涌出了眼眶。

    “不要再打了。”我哭着大喊。

    “紫语？”兵哥看见我，把林楠扔在地上。“紫语，你不要管，我都知道了，像他这样的人就是该打。”

    “你知道什么呀？”

    “洁把一切都告诉我了，你却一直在隐瞒我。”

    “不，没有，那天我不是都告诉你了吗？”

    “都告诉我了？那只是你痛苦中的一丁点儿，你把痛苦埋在心里，他会知道吗？你以为你不说，我就不会知道了，对吗？”

    我把眼神移向了洁，洁低着头，不说话，更不敢看我。

    “洁，你……”

    “紫语，对不起，我把你告诉我的，都告诉高兵了。”

    “我不是跟你说了，那是我朋友的事。”

    “可是我看得出来，你和莫离都是说得你们自己。”

    “你凭什么？”

    “凭感觉，你别忘了你们为什么会跟我说。”

    是呀，她可是这方面的‘专家’呀，怎么会看不出来呢。

    “哦，莫离，欺负你的那个家伙在哪儿，他也欠揍。”

    “兵哥，你别这样。”

    “怎么？就这样让他们任意欺负你们吗？”

    “兵哥，你如果把他们打了，我和紫语会更伤心的。”

    “你们真是太傻，太天真了。”

    “兵哥，对不起。”

    “不用对我说对不起。”

    “兵哥，谢谢你对我们的好，可是我们不能让你这么做。”

    “莫离，你们越这样，我就越想打他们。”

    人们渐渐的散去了，我让几个同学把林楠送到了医务室。我也想去，可是……我只能在一旁默默地流泪。不知为什么我看到了林楠的眼睛里有种亮亮的东西，那是眼泪吗？

    “紫语。”

    “兵哥，你为什么要这样做？”

    “对不起，我是为了你。”

    “我知道，可是我会更伤心的。”

    “好了，我不会再让你伤心了。”

    “兵哥，我好难受。”

    “紫语，对不起，都怪我不好。”

    “不要再说了。”

    “紫语，以后无论发生什么事都要告诉我，好吗?”

    “对不起，兵哥。”

    “不要说对不起，我只想看到你快乐，知道吗？”

    “知道。”

    “所以，有什么事请告诉我。”

    “嗯，我会的。”

    我和兵哥说了好多，还知道了洁一直喜欢兵哥，从一上这所学校开始，洁向兵哥表白过好几次，因为我兵哥都拒绝了她。但洁一直没有放弃，终于，在这次表白之后，兵哥却接受了她，他说洁是个好女孩儿，他不想再伤害她了。原来是这样，怪不得兵哥这么快就有了女朋友。我真心的希望兵哥能幸福。

    我和莫离伤心的回到了宿舍。我一直在想林楠的伤现在怎么样了，我真的好担心。而莫离正在为吴忧担心。

    “紫语，你说兵哥，他会不会去找吴忧？”

    “不会的，他说过。”

    “我很担心他会去。”

    “不，他不会去的。”

    事后我们去找洁，问她为什么要告诉兵哥这些事。洁说自从那次我们遇见之后，兵哥老是追问洁，我们是怎么认识的。洁就把一切都告诉了他，包括被洁猜到是我们两个自己的故事。兵哥说，莫离的那个哥哥――肖，也欠揍，只是答应了我，不再找他们了，所以才没有去找他。以后我看到林楠，就会感到很伤心，不是恨他，而是觉得有点儿对不起他，就是因为兵哥把他打了。我们的关系也已经没有缓和的余地了，不知道，是不是因为这次挨打。吴忧总是看见我们就跑，就像是老鼠见了猫。我和莫离经常抱在一起伤心地哭，不知有谁会来救救我们。

    大学三年还有几十天就过去了，想着我们四个人之间的关系发展到现在这个地步，真是让人难以置信，莫名其妙。但是我们又想到了我们那个美好的约定，不知道还能不能实现。那个约定还是吴忧和林楠他们提出来的呢。到现在我还记忆犹新。

    “我们立个约定好吗？”吴忧说。

    “约定？”我和莫离奇怪的看了看他。

    “对呀，我们四个人相约在7年之后的圣诞节。”林楠笑着说，看他的样子，好像很幸福。

    “为什么会是7年后？”

    “因为我们还有4年就毕业了，又参加了3年的工作，肯定会有很精彩的经历，到时候我们说都说不完。”

    “好，一言为定。”

    我们为这美好的约定祝福着。我看得出，当时吴忧和林楠告诉我们这个约定的时候，眼里充满了幸福的佑啊？墒窍衷诓恢道他们还会不会记得。吴忧现在一天最多来一次教室，我们并没有机会和他说话。林楠还在学美术，隔几天回来一次，他还是和同学们讲他的新鲜事，我们见他一面都难，更别说是说话了，不和我说话，如果是真的为了我好，我的伤心，难道他就一点也感觉不到吗？兵哥和洁走了也快一年了，不知道他们现在怎么样了。我和莫离对洁说的结果不抱什么希望了，我们依然沉浸在痛苦之中。

    有一天，我对莫离说：“莫离，我以前听说过一个寓言故事，就是一个女孩儿问她的母亲怎样把握爱情，她的母亲并没有很快的回答她，而是在地上捧起一捧沙子，女孩儿看到沙子在母亲的手里圆圆满满的，可是母亲用手使劲儿的抓紧，沙子就从母亲的指缝里流了出来，当母亲再把手伸开时，手里的沙子已所剩无几了。这个母亲是想告诉自己的女儿，爱情无需要刻意去把握，你越是想抓紧，它就越来越少，以至于最后没有了。莫离，这个故事你能听明白吗？”

    “嗯，我已经听明白了。”

    “我们四个之间的感情也好像是这个母亲手中的沙子，我们就是太想抓住这份感情了，所以才消失得越快，你说呢？”

    “大概是这样的吧，可是我们错了吗？”

    “不，我们没错，只是我们当时还不明白。”

    “我们现在明白了，但是已经晚了，对吗？”

    “对呀。”

    是呀，我和莫离明白的太晚了。我们决定要放弃，忘记这段痛苦，我们就把我们之间发生的一切当作是一场梦，把吴忧和林楠当作我们梦中的人物，现在梦醒了，他们也该消失了，我们不需要记住梦中的事情，一切都是幻想。

    我们把心收回来，不去问关于他们的一点儿事情。我们不让自己闲下来，我们把所有的知识都补上，由于我们的基础比较好，没有感觉很吃力。没事的时候，我就背起画架，去海边写生。莫离则动动胳膊，动动腿，跑步，做操。我们每天好像都很忙碌。晚上，累得我们躺下就睡，不让自己有时间去想那些伤心的事。就这样我们度过了以后漫长的几十天。林楠和吴忧还是像从前一样，从不和我们说话，相反的是，我和莫离不再伤心了。因为我们把他们当作是不认识的同学。在同一所学校上学，但是我们并不认识，有必要说话吗？我和莫离比以前开朗了不少，又交了好多的朋友，比以前的快乐并没有减少，好像以前的快乐被以后的悲伤淹没了吧。

    “紫语，要毕业了，你打算干什么？”

    “不知道，你呢？”

    “我也不知道。”

    我和莫离由于伤心过度，没有提前出去找工作，所以一时还不知道干什么。

    时间如流水般的过去了。转眼间，我们已经在这所学校里生活了5年了。真快呀，我们就要毕业了，就要参加工作了。我们改造世界的愿望没有实现，但是我们还是会努力做到最好的。莫离想要去广州发展，她说喜欢那里的迷人风景。但是我向往上海，不知为什么，就感觉那里很好。我和莫离也要分开了，我们并不悲伤，即使很留恋。因为我们知道‘天下没有不散的宴席’，我们不可能永远都在一起。虽然现在分开了，我相信，我们还会有再见的时候。林楠和吴忧也要离开了，我们并不知道他们去干什么。

    要离开学校的前一天晚上，学校里举行了‘欢送会’。我和莫离很早就出来了，我们实在待不下去了。我们坐在操场上，望着天上的星星。

    “紫语，我们成功了，我们已经结束了这段痛苦。”

    “是呀，结束了，一切都结束了。”

    “紫语，我真想做一颗星星，让所有的人们都能看到我在天空上快乐的眨着眼睛。”

    “我也是，星星在我心中就是美丽的天使，我要做一颗最亮的星星。”

    结束了一切，我们的大脑轻松了。我们坐在绿绿的操场上，看着星星，唱着那永远忘不了的歌“一闪一闪亮晶晶……”

 约定

    三年过去了，我和莫离一直都保持着联系。她离开学校并没有去广州，而是去了韩国。我也没有去上海，而是去了新加坡。在一个新的环境里，我调整了自己的心态，让自己很快的适应下来，面对新的生活。新加坡一年四季都很迷人，使我没有太多独自一人的伤感。莫离打电话告诉我，她在韩国很好，那里的生活方式她也很适应，工作也很顺利。我们彼此都很放心，只是不知道吴忧和林楠他们现在怎么样。兵哥和洁他们现在在美国读研究生，还有一年也就毕业了，我们几年没有见面了，还真有点儿想他们。

    来到新加坡，面对这个陌生的城市，和一张张陌生的脸，我不知道我在这儿是否能够生存下来。第一件事就是能找到一份好的工作，现在我身上的钱已所剩无几了。我学的专业倒是很好找工作，但是我都不太喜欢，而且工资也不太高。我相信自己的能力，一定能找到一份很好的工作。我努力的找着，终于找到了自己喜欢的工作，在一家模特公司设计服装。俗话说：‘人靠衣装，美靠亮装’嘛。我把一个个模特包装的像一颗颗美丽的星星，点缀着每一个季节里的星空，让人们更加感觉到模特这一风景线的魅力。

    几番周折找到了这份工作，我很努力的做着。公司老板很器重我，让我做了这个公司的服装总设计师。来到这儿，一个朋友也没有，很想念我和莫离在一起的时候，是那么的快乐。但是，现在想起来，我们又是那么的天真，可笑。现在我们已经成熟了，不再像以前那样拥有天真的想法和举动。在公司，和同事们和睦相处，找了个地方住下，坏境很好，条件也不错，美好的工作坏境和生活坏境使我更喜欢新加坡了。

    周末的一天，我在街上闲逛。走着，走着，看见前面有一个人那么眼熟。他也看着我，很惊讶的眼神，他好像也认识我。我在我的记忆里寻找着这个人。啊！我想起来了，原来是他――彬。在大学的时候，他经常和吴忧一起捉弄我。他怎么会来新加坡？太意外了，这突如其来的相遇，使我不敢相信。近了，更近了，我们都停了下来。

    “你是……紫语？”他不相信地看着我。

    “彬，是我。”

    “啊，紫语，真的是你，太好了。”

    “你怎么会来新加坡？”

    “我……”

    “你什么时候来的？”

    “昨天刚到。”

    “那去我那儿坐坐吧，我那儿离这儿很近。”

    “好啊。”

    我们在大街上走着，向我的住处走去，一路无语。我不知道为什么看见他会这样紧张，他好像也很紧张。

    “进来坐吧。”

    “嗯。”

    我给他倒了一杯水，他一饮而尽，我又给他倒了一杯，放在桌子上。我们就这样静静的坐着。我觉得这时的气氛很不好，于是我先打破了这尴尬的气氛。

    “你还没告诉我，你怎么会来新加坡？”

    “我们毕业以后，我想转业，不想在我们所学的专业上找工作，所以我就在这儿待一段时间，那儿待一段时间，至今也没有固定的工作。”

    “那你都去了哪些地方呀？”

    “我先去了德州，在那里却意外的碰见了吴忧。我一看见他，就高兴起来，因为遇见了个认识的人嘛，我就和吴忧住在一起。吴忧也转业了，在那儿教学生电脑。而我每天都出去找工作，好不容易找了个工作，但是越干越没劲，在那儿待了有一年吧，我就走了。”

    “后来呢？”

    “后来我又去了桂林，也没想在那儿找工作，只是想去那儿玩儿一玩儿。你说也真巧，我又在那儿碰上了林楠。他倒也不算彻底的转业，用上了他学的美术，坐在公园里，为游客们画画儿，还可以挣不少的钱呢。我在那儿，给他做了几个月的助手，又转了几天，觉得没意思，就又走了。”

    “再后来呢？”

    “我跑了好多的地方，遇见了一个同学，听说莫离在韩国。我觉得那儿也很不错，就去了那儿，到了那儿，过了几天才找到她。她的工作也不是我们的专业。她在旅游公司当导游，干得还不错，我在那儿也没有找到合适的工作，用这个免费的导游，转了转韩国。听她说你在新加坡，反正我也没事，来看看你也好，就来到这儿啦，还算老天有眼，让我来的第二天就遇到你。你还越来越漂亮了，真是魅力无穷呀，连我看到你都快流鼻血了。哈哈……”

    “你少贫嘴啦！”

    彬说的有点儿口干，拿起桌上的水又一饮而尽。我们四个他都见到了，他转了那么多的地方，却没有找到一份工作，真怪。

    “我们学的一个专业，还就你在我们这个专业上有所发展。”

    “什么呀，这算什么。”

    中午，我们做了一大桌子菜。吃了饭，我们没有出去，他给我讲了一些吴忧和林楠的情况，我并没有阻止他说。我们四个人，三个人改了行，而我还是老老实实的扎在我们的专业上，不是没办法，而是我喜欢我所学的专业。如果我不喜欢的话，当初我也不会去学。林楠在为别人画画儿？他的这份工作是我没想到的。林楠在那儿同样也吸引了不少漂亮美媚的目光。吴忧教学生电脑，这不是很意外，因为他对电脑一直是情有独钟的。莫离当导游，一开始我就知道，因为我们一直都在通电话，希望他们过得比我好。

    我一直都没有忘记林楠和吴忧，他们只是我的回忆，我只有想一想的权利。莫离在韩国交了一个男朋友，是因为莫离经不住他的纠缠，才答应做他女朋友的，但是不久他们就分手了。新加坡的男孩儿也不错，但我没有心思去想，因为我更加注重自己在工作上的成功。有几个男孩儿对我表示过，但是都被我一一拒绝了。我不想让自己的精神受到压力，每天一个人来，一个人走，我已经习惯了。有人说我有点儿奇怪，我并没有反驳，我觉得那样做没有什么意义。

    彬在新加坡也没有找到工作，住了一段日子就走了。他说他还是去离家比较近一点儿的地方去找工作，挣不了钱还可以回家呀。我也帮不了他，他说我不如以前开朗了，变得成熟了。我告诉他，人会一天天慢慢长大的，他似懂非懂的点点头。彬走了，我又恢复了以前的状态。

    我依然我行我素，我没有觉得有什么不妥。我们7年之后的约定将要来临了。我没有忘记，我记得很清楚，现在离我们规定的期限还有三个月，不知道他们还记不记得，不知道母校现在有没有变化，我很想念我们的老师们，他们是那么的让人敬仰。

    “铃铃……”

    “喂，请问哪位？”

    “紫语，是我，莫离。”

    “莫离，你有事吗？这么晚才给我打电话。”

    “紫语，你知不知道12月25日是什么日子呀？”

    “我当然知道，是圣诞节，是我们四个七年之约的期限啊。”

    “对呀，不知道他们还记不记得。”

    “真没想到，我还记得我们的约定，我还以为它会随着时间的流动而消失呢。”

    “那我们还回不回去呀？”

    “当然回去了。”

    “好的，那你什么时候回去，给我打个电话，好吗？我们一起回去，我们在北京汽车站见面。”

    “嗯，莫离，我们三年没见面了，你变了没有啊？”

    “我们还有三个月就可以见面了，到时候你就知道了。”

    “好，那就这样吧。”

    “再见。”

    “再见。”

    我挂了电话，走到窗前，望着那百看不厌的星空，回想起了我们的学生时代。我们那时的欢笑，悲伤组成的‘生命交响曲’是那么的动听。那首‘生命交响曲’充满了我们青春的活力，我无法忘记。这些年来，我无数次的想去打听林楠的消息，但是我又无数次的努力的克制了我自己。现在想起来，那时的我简直是不可理喻，一切的一切都是当时的一时冲动，才造成了一连串的悲痛。有时候我会问自己：“为什么要认林楠这个弟弟？为什么要与吴忧成为死党？……”一连串的问号浮现在在我的脑海，而我并没有想赶走它们的意思，即使我回答不出这些问题。也许那时的年龄是最天真，最纯洁的吧。

    莫离也曾经给我打电话，告诉我她非常想念吴忧，她想去找他。但是被我给阻止了。我怕她这一去，又会给自己造成什么样的伤害。莫离喜欢吴忧，这是早已知道的事实。她一个人在韩国，又没有一个朋友，她当然想他了，正像我想林楠一样。为了吴忧，莫离甚至可以抛弃自己的生命，但是那个木脑吴忧感觉不到，还表现出一副冷血的态度。莫离还告诉我，每次吴忧的生日的时候，她都会为他准备一份生日礼物，包得很精致，放在她的写字台上，想着他看到生日礼物时的快乐，她说那也是一种享受。她还说韩国有些男孩儿长得很像吴忧，再当他揉揉眼睛，仔细一看，就会很失望，我说她想吴忧想疯了，她还说：“是的，我真的快要疯了。”真拿她没办法。

    其实我也在无时无刻的想着他们，他们很不留情的伤害了我们，而我们却永远也忘不了他们。他们以前对我们说的那些话都是骗我们的吗？他们所说的‘永远’是那么的让人感动，但是永远到底有多远？只有那短短的两年吗？我没有办法不想他们。没事的时候，我不去欣赏这美丽的新加坡，而是坐在屋子里想着那无情无义的林楠。“哦，天哪，我疯了吗？”我无助的大叫。我现在真的相信了那句话‘人活着就是矛盾’。

    桃花谢了，有再开的时候；燕子去了，有再来的时候……可是我们的感情丢了，有再找回来的时候吗?我茫然。我真的好希望从前我们纯真的友情，当我们快乐时，时间能永远的停留在那一刻，永不消失。

    第七年的第一场雪，很大很大。我每年都会看到第一场雪，但每年的感受都是不同的。我用我来新加坡的第一份工作的第一个月的工资，买了一部照像机。我用这部照像机，拍下了每一年的每一场雪的最美丽的雪景。每年来到林楠生日的时候。我就把这一年拍得最漂亮的雪景捡出来，把它们精心的包好，当作生日礼物给林楠留着。其余的留着我自己欣赏。的确，像林楠所说，雪景是没有掺假的景色，是最纯洁的。望着窗外的洁白的雪花，它们像一个个断了翅膀的‘天使’，从高高的天上坠落下来。有时我会在心里说：“上帝呀，你怎么这么残忍，你为什么要折断它们的翅膀？”我还会望着雪花默默地说：“小‘天使’，你们好可怜。”我会忍不住用双手去接住正往下坠落的小‘天使’，我想挽留住它们，但是手刚碰到它，它就很快地消失了。这时，我就会想：天使是多么高贵的呀，它只是让人观赏的，是不可以摸的。我也宁愿做一只断了翅膀的‘天使’，从高高的天上坠落下来，飘过林楠的面前，让他用怜爱的眼神注视着我。拥有他的一点点怜爱，即使‘天使’的生命是那么的短暂，也是值得的。每当下雪时，望着坠落的‘天使’，我在心里默默地说：“我也要做一只断了翅膀的‘天使’”

    我和莫离都为林楠和吴忧准备着精美的礼物，不知道他们还记不记得在这个世界上，还有我们两个人的存在。与我们约定的期限在一天一天的逼近。我和莫离又通了电话，决定要回去了。我们在12月20日早上，共同踏上了回北京的归途。由于我在新加坡比莫离所在的韩国，离我们的首都北京远，所以，莫离这一路做了不少的汽车，可以一边游玩，一边回北京。而我是一路都在坐飞机。因为我们约在12月24日在汽车站见面。赶了几天的路，我们终于在12月24日下午到了北京汽车站。

    三年了，不知道莫离现在是什么样子，她有没有很大的变化呢？……这些疑问都想让我快一点儿见到莫离找到答案。我的眼睛向四周寻找，但是怎么也看不到那熟悉不过的莫离的身影。

    “紫语，我在这儿。”莫离先看见我了。我随着声音望去，只见一个穿着华丽，红色头发的美丽少女，提着一个大皮箱向我走来。是莫离，我看出来了，是她，她的变化还真不小。

    “莫离，是你吗？”

    “紫语，是我，真的是我，我想死你了。”

    “我也想死你了。”

    我们俩见面以后，掩饰不住内心的喜悦，紧紧地抱在了一起。三年了，我们没有见过一次，这下我们终于见面了，能不高兴吗。我们抱着笑呀，跳呀。可是，笑着，笑着，眼泪却涌出了我们的眼眶。我们相互擦着眼泪，跟从前一样。一会儿，我们又恢复了正常。

    “莫离，真没想到，三年不见，你的淑女形象保持的越来越好了啊，连穿的都这么淑女，真是光彩照人呀。”

    “紫语，别在这儿挖苦我了，再怎么弄也赶不上你呀，你真是越来越漂亮了。说，在新加坡又迷倒多少帅哥呀？”

    “好了，莫离，我们别闹了。”

    “紫语你说他们会不会回来？”

    “我也不知道。”

    “我们还是先走吧。”

    “嗯。”

    我们先找了个旅馆住下，由于我们很累，所以也没有出去转转。我们坐在床上，为自己那疲惫的身体敲打着。

    “紫语，彬去找你了吗？”

    “去了。”

    “他是不是很奇怪，到现在还找不到工作，他也不知道着急。”

    “他本来就是这样的人。”

    “他跟我说了吴忧和林楠的情况。”

    “也跟我说了。”

    “不知道他们过得怎么样。”

    “肯定会比我们好。”

    “希望如此吧。”

    “明天……明天会怎样呢？”

    “我想明天他们会来的。”

    “是吗？”

    “让我们想着他们明天一定会来。”

    “好，让我们做个好梦，明天一觉醒来，就可以看到他们了。”

    “嗯，那我们现在就睡吧。”

    “我还不想睡。”

    “我也是，那我们讲一讲我们在韩国和新加坡的经历吧。”

    “嗯，你先说吧。”

    我们说了好多好多，也不知道什么时候，我们就睡着了，我们真的太累了。早晨，我们醒来以后，用了整整一个小时来打扮自己，把自己打扮得非常漂亮。然后我们满意的下楼去吃饭。最后，我们坐车去了我们的母校。

    “母校，您好吗？”我摸着学校大门，望着高高的教学楼。

    “三年了，您变了吗？”莫离说。

    我们走进校园，一切还是那么清晰，那么熟悉，没有变，我们的母校没有变。到处都是绿色，像春天似的生机勃勃，干净的引路上没有一张纸屑，旁边的‘小熊猫’（垃圾桶）好像在和我们招手“欢迎你们来参观。”我们慢慢的走着，并不着急见到吴忧和林楠他们。我们继续走着，围着花园，操场和教学楼各转了一圈。当我们想拐弯走向引路时，一抬头，却看见了林楠和吴忧。

    “林楠?”

    “吴忧?”

    我和莫离几乎同时还出了他们的名字，他们没有忘记，他们没有忘记我们的约定，他们回来了。

    “莫离，我们是在做梦吗？”

    “我不知道。”

    “他们真的回来了吗？”

    “我不知道。”

    我使劲儿掐了自己一下，啊,好痛！不是做梦，这不是在做梦，是真的，是他们回来了。可是我们却没有和他们说话的勇气。我们四个就这样不知所措的站着，相互对视着，一个个充满了疑惑的目光，他们变得比以前更帅了。我们一直这么站着，没有一句话。

    “我们……去香樟树下坐坐吧。”我打破了沉默。

    我们来到香樟树下。

    “真没想到你们还记得我们的约定。”莫离激动地说。

    “是吗？”吴忧也开口说话了。

    “更没想到你们会回来。”莫离又说。

    “可是我们确实回来了。”吴忧说。

    我们又沉默了。我们围着石桌坐着，不知道该说什么。只是这么坐着，我感觉出我的心跳急剧加速，好像要蹦出来似的，好紧张。我们四个人好像都很紧张，是因为几年不见了吗？

    “姐，这几年你过得好吗？”为了打破这尴尬的气氛，林楠先开口说话了。

    “我……还好吧，你呢？”

    “不好。”

    “嗯？”

    不好？林楠过得不好，为什么？是什么原因使林楠做出这样的回答呢？听了他的回答，我的心猛地一沉。林楠没有再说话。

    “姐，你过得好吗？”吴忧问莫离。

    “还好，你呢？”

    “我也挺好的。”

    我们四个唯独林楠过得不好。林楠一直低着头，让我没有机会看清他的脸。吴忧也和以前不一样了，脸上多了份忧郁。我们又这样静静地坐着。

    “林楠，这是这几年我帮你拍的雪景，每到你生日的时候，我就会挑出好多当作生日礼物，现在送给你，希望你能喜欢。”我拿出了精致的小皮包。

    “谢谢。”林楠依旧低着头，没有看我一眼。

    “吴忧，这是我在每年你生日的时候，为你准备的礼物，现在也送给你。”莫离也拿出了一个小皮包。

    “谢谢。”吴忧看了看莫离。

    我们一会儿有话，一会儿没话地坐着，这样做了一上午。

    “我们去吃饭吧，好吗？”我问。

    “好呀，你们也饿了吧？”莫离接到。

    我们一起走出了学校，来到一家饭店。我们告诉林楠和吴忧不要不高兴了，把以前的不愉快统统忘掉，我们还是好朋友。我们很顺利的吃完了这顿饭。走出饭店，我们把林楠和吴忧带到了我和莫离住的旅馆。我们各自讲了许多有趣的经历，房间里传来了我们一阵阵欢乐的笑声。聊了一会儿，我们觉得屋里太无聊了，我们一起出去逛街。我们四个手牵着手在大街上跑着，跳着，欢笑着，我们又成了好朋友。仿佛又回到了从前。忘记以前的悲伤，才能走向美好的未来。我们跑遍了所有的大街小巷，让每个角落都充满了我们欢乐的笑声。此时此刻，我和莫离成为了世界上最幸福的人。好久没有这么快乐，幸福的笑了，我们这才真正体会到‘笑比哭好’的含义。我和莫离看到了林楠和吴忧灿烂的笑脸，我们也幸福的笑了。我和莫离任他们拽着东跑西跑，我们漫无目的的跑着。最后我们跑到了美丽的大海边上。我们望着蔚蓝色的大海，呼吸着大海上的氧气。疲倦的躺在了沙滩上。

    “林楠，吴忧，你们说过我们是你们永远的朋友，请你们告诉我永远到底有多远？”我冲着大海尽情得大喊大叫。

    “你疯了。”莫离冲着我大叫。“我们当然是永远的朋友了。”也许她怕再失去吴忧。

    “林楠，吴忧，我要你们亲口告诉我。”

    “好，我告诉你，你是我永远的姐姐，是永远也不会改变的，如果需要给它定个时间的话，我希望是亿万年。”林楠站起来，大叫，他也学会用语言来表达了。

    “对，紫语，你是我永远的死党，亿万年还得多，你休想把我们甩掉。”吴忧也站起来了。

    “我们四个要做亿万年的好朋友。”我们面对着大海大喊。随后便一个个倒在了沙滩上。

    “我们要让大海做我们之间友谊的见证，好不好？”

    “好。”

    “好。”

    “好。”

    “紫语，大海会听见我们的话吗？”

    “当然会听到了。”此时，我们幸福的像妈妈怀抱中的小孩子。

    我们平躺在沙滩上，闭上眼睛，任海风抚摸着我们的脸。阳光照在我们的身上，好舒服。我们捡了好多五颜六色的贝壳，编织着自己美丽的七彩梦，我们又眼看着一个浪潮把它们摧毁。我们回到旅馆，晚上吃了饭，吴忧约莫离去了天安门广场，林楠约我去了我们母校的操场。

    我们来到操场上，坐在一块儿很干净的地方。林楠又是低着头，不说话，没有了白天的欢乐。我很迷惑，我不知道这是什么意思，他一直低着头，我很替他担心。

    “林楠，你可不可以告诉我，你为什么总是低着头？”

    “姐，你为什么不骂我？你为什么还要认我这个弟弟？”

    “骂你,为什么要骂你？为什么不认你？”

    我怕现在的幸福又会转眼消失。

    “我害你受了那么多的委屈，我那么伤害你，我……”

    “好了，你不要再说了，那已经都是过去的事了。”

    “可是你这样，我很难受。”

    “难受？”

    “你把痛苦都埋在心里，让自己承受煎熬，可是这一切都是我造成的。”

    “但是，我现在骂你，不认你又有什么用？”

    “我知道没有用，可是……对比起。”

    “你不是已经被兵哥打了吗。”

    “还不够，我的错，挨一次打怎么能够呢？”

    “兵哥打了你之后，你恨不恨我？”

    “不，我不应该恨你，我也不配恨你，那是我应该受到的惩罚，我不应该那样对你，真的，我知道错了。这三年来，我没有一天不再反省。”

    “你也知道不该那样，你知道吗？你莫名其妙的不理我，让我受了多少痛苦，这些年，那无情的痛苦无时无刻都在折磨着我，你知不知道？”

    我哭了，我第一次在林楠面前哭了，那么伤心。

    “我知道，其实这些年，我一直都在想着你，我过得很不好，我很自责，我当时想着只要不和你说话，让你恨我，你就不会让他们议论，就不会受到伤害。没想到，结果，你却受到了更可怕的伤害。“

    啊，洁说的是真的。他是为了保护我，才不和我说话的。我哭得更伤心了，我无法控制自己。我竟然大声哭了起来。林楠把我搂在怀里，并没有劝我不要哭。而是在不断的对我说‘对不起’。哭累了，擦擦眼泪，我和林楠坐在那儿看着星星调皮的眨着它那小眼睛。

    “林楠，我们再也不要提以前的事了，好吗？“

    “可是，我无法原谅我自己。”

    “我们还有时间呀。”

    “对，我们还有时间，我以后会慢慢的弥补你的，让时间来证明一切。”

    我们俩都笑了，露出洁白的牙齿。

    “姐，其实我也给你准备了生日礼物。”

    “是吗？在哪儿？”

    林楠从身后拿出了他的画夹。不用说，肯定是画儿。他从里面拿出一叠，还用精美的包装纸包着，他冲我笑了笑，把画儿递给我。我接过来看着这些画儿，又有一种想哭得感觉，但不是伤心的，而是感动的。

    “姐，这是我每年为你准备的，谁都没有看过。”

    “谢谢。”

    “打开看看，喜欢吗？”

    我打开包装纸，首先映入眼帘的是一幅一个小女孩儿坐在绿油油的草地上，用手托着下巴，仰着头，望着美丽的星空，脸上还带有一丝快乐的笑。我最喜欢这一张，因为我明白林楠画的是我。其它的也都不错，但是不能代替这一张在我心里的位置，我一边看一边笑。

    “喜欢吗？”

    “嗯，喜欢，我太喜欢了。林楠，真的好谢谢你。”

    我们又在操场上坐了一会儿，然后就向旅馆的方向走去。在大街上，林楠牵着我的手，即使在北京的冬天很冷，但是我却感到暖意融融，好幸福。我和林楠，莫离和吴忧，我们四个几乎是在一个时间走进旅馆的，我在莫离的脸上也看到了幸福。我们来到房间，又聊了一会儿，林楠和吴忧就去他们住的旅馆睡觉了。我和莫离坐在床上，莫离伤心的掉着眼泪，让我感到很不明白。

    “莫离，你怎么了，是不是吴忧忧欺负你了？”

    “没有。”

    “他和你说什么了？”

    “一切。”

    “那他也说为什么当初不理你了？”

    “嗯。”

    “为什么？”

    我这一问，莫离更伤心了，抱着我大哭起来，我安慰着她，并不明白什么原因使她这样。

    “是肖，是肖干的。”

    “肖？”

    “是的，是他在吴忧那儿说我的坏话，使吴忧对我产生了误会，才变成那样的。”

    “吴忧对你说的？”

    “嗯。”

    “吴忧怎么会知道肖对他说的，都是骗他的？”

    “是吴忧在德州的时候，他亲口对吴忧说的。”

    “他太可恶了。”

    “我恨死他了。”

    “好了,莫离，一切都已经过去了，一切都真相大白了，这种悲剧不可能再重演了，我们再给他们一次机会。”

    “紫语，林楠对你说原因了吗？”

    “嗯，说了。”

    “为什么？”

    “莫离，你知道吗?和洁说的一样，真的是洁说的那样。”

    我有点儿激动。

    “真的吗？洁太棒了。”

    “对呀，她真的是这方面的‘专家’。”

    “不知道洁和兵哥怎么样了.”

    “他们肯定很幸福，也不知道回来看看我们。”

    “真是，他们真的好狠心呀。”

    “兵哥，你回来我绝对饶不了你。”

    “对，饶不了他。紫语，你看，吴忧送给我这么多的礼物。”

    莫离拿出了好多精致的小盒子，笑着对我说。

    “我也有。”

    我把林楠送给我的画儿，一张张的摆在莫离前面，我把它们摆了一床。我拿着我最喜欢的那一张在莫离眼前晃着。

    我和莫离仿佛又找回了从前，甚至比从前更幸福。我们在床上坐着，看着林楠和吴忧送给我们的礼物，流下了一行行幸福的泪水。

 秋

    我们已经变得成熟，更加重视彼此的感情。大海就像是我们的倾听者，我们向它倾诉着我们的喜，怒，哀，乐。直到有一天，一切发生了翻天覆地的变化。

    “姐，我不想你做我姐姐了。”林楠突然对我说。

    “什么？”我不敢相信。

    “我……”

    “林楠，为什么，我做错了什么吗？你又是这样，让我很不明白，你知道吗？”由于现在我对‘不’字特别敏感，对林楠大叫着，可是我还没等他向我解释，我已经跑了。我再也经不起这样的伤害了。

    我伤心的流着眼泪，回想着刚才林楠对我说的话。我痛苦得跑着，我要去找莫离，可是当我到了那儿，我看到了莫离在吴忧的怀里依偎着，很幸福的样子，我的肺都快要气炸了，也更伤心了，一把拽过了莫离。

    “莫离，你不要再理他了。”

    “为什么？”

    “他们又欺骗了我们。”

    我一边哭一边对莫离说，莫离的表情很疑惑。

    “紫语，到底发生什么事了？”

    “莫离，我……”

    “紫语，你快说呀。”

    “林楠……他不要我这个姐姐了。”

    “什么？怎么会呢？不会的。”

    “莫离，是真的，就是刚才他亲口对我说的。”

    “会不会是个误会呀？”

    “什么误会，都怪我们太轻易的相信你们。”

    “这……”

    “紫语……”林楠在喊我，我听得出是他的声音，我越听这声音越刺耳，我不想让他再找到我。

    “莫离，走，男人没一个好东西。”我拉起莫离就跑。我们一直跑，一直跑到我们都累了。

    “紫语，你放手，我实在是跑不动了。”

    莫离一边跟着我跑，一边对我说。我们停了下来，我仍然在不停的流泪。

    “紫语，你别这样好不好？”

    “那你想我该怎样？”

    “紫语，也许这真的是一个误会。”

    “莫离，我们不应该相信他们。”

    “紫语，他是不是在和你开玩笑？”

    “不，不是的，他是很认真地。你也知道，他是不爱开玩笑的。”

    “你没有问他为什么？”

    “我还哪有心情问为什么，我伤心都来不及，就跑去找你了。”

    我和莫离在树下坐着，莫离抱着我。我一直没有停止哭泣，我恨他们，我恨林楠，他为什么又这样对我，他有什么权利这样一次又一次的伤害我，为什么不让痛苦远离我，我真的受够了。我和莫离不说话，就这么坐着。

    “啊……紫语，莫离，我终于找到你们了。”吴忧上气不接下气地说。

    “吴忧。”莫离高兴地叫道。

    “你找我们干什么？”我没好气地说。

    “紫语，林楠在找你，他非常着急，让我帮他一起找，你跟我回去吧。”

    “不，我不会再相信他了。”

    “紫语，不要生气了，跟我们一起回去，好吗？”

    “莫离，吴忧没有这样对你，你当然不会伤心。”

    “紫语……”

    “好了，莫离，你和吴忧回去吧，我想一个人静一静，好吗？”

    “紫语，你不要这样。”

    “放心，我不会做傻事的，不要告诉林楠你们看见我了，好吗？我不想见到他。”

    “可是紫语……”

    “好了，你们快走吧。”

    莫离和吴忧回去了。我一个人在这条幽静的小路上走着，我不知到我要去哪里，但是我也不会停下来，只要不让他找到。我一直往前走，我伤心得走着，痛苦得哭着，我好委屈，好像每个人都不要我了，像一个被遗弃的孩子，没有一个人来可怜我这个伤痕累累的女孩儿。小鸟在枝头叽叽喳喳的叫着，多么快乐，那么动听。我也好想变成一只小鸟那样快乐。“轰隆隆……”啊，下雨了，现在只有老天可怜我，看我那么伤心的流泪，老天也感动得哭了。豆大的雨点儿打在我的头上，身上，脸上，我没有躲避这从天而降雨点儿，我想让它们清洗清洗我的大脑，任雨点儿打击着我的身体。我在雨中奔跑着，我为什么一次又一次的相信一个无情无义的人？我为什么这么傻？“老天呀，你为什么这么不公平，让所有的痛苦都压在我一个弱小的女孩儿身上？为什么让我一次又一次的受骗？为什么让我一个人来承受这一切？为什么……兵哥，你快回来吧。呜……”我站在雨中，无助的叫喊着。我哭着，跑着。泪水和雨水汇合在一起，流进了我的嘴里，一种涩涩的味道。好像在品尝着我自己的人生。我跑累了，但是又不知道是什么力量促使我不要停下来。终于，我再也跑不动了，我倒了下来，顺从的躺在地上，在雨水的洗礼中无力的闭上了眼睛。

    不知过了多长时间，我慢慢得睁开眼睛，很刺眼，又使我闭上了眼睛。我又一次慢慢睁开了眼睛，白白的墙壁，白白的床单……啊！我这是在哪儿。吴忧和莫离站在旁边，我感觉我的手动不了了，我好害怕。这时我发现了林楠，他坐在我的旁边，我的手被他的手使劲儿的攥着。我有意的往回缩了缩，在他的手里挣扎，但是林楠却没有丝毫要放手的意思。林楠低着头，透过他眼前稀疏的头发，我发现他竟然在哭，泪水滴在了我的手上，暖暖的。

    “啊！紫语，你醒了。”莫离叫到。

    林楠这才抬起头，看着我，我看见他那一双红肿的眼睛，里面还含着晶莹的泪水，这是我第一次看见林楠哭，他的脸色很难看，看到他这个样子，我的心里特别难受，我好像躺了好久，觉得浑身都不舒服，好累。

    “你知道吗？你睡了三天三夜，我好担心。”林楠看着我说，但是他的声音好像变了。

    “紫语，你一直没有回去，我和林楠不停的找你，结果发现你躺在雨中的路上，林楠抱起你就来医院了。”吴忧对我说。

    “对呀，紫语，你淋了雨，一直都在发高烧，睡了三天三夜，林楠一直都在陪着你，他连眼都不敢眨一下，也不吃饭，一直在这儿坐着，等着你醒来，还一直不停得哭。”莫离又对我说，我知道他们是在为林楠求情。

    原来林楠现在狼狈的样子，都是因为我，是我把他弄成这样的。三天三夜，他没有睡过觉，没有吃过一口饭，难怪脸色这么难看。

    “谢谢。”我毫无表情地说。

    林楠又低下了头，泪水又一次滴在了我的手上。

    “莫离，我们先出去吧，让他们好好谈谈。”

    “嗯。”

    “不要，莫离，你不要走，不要走，我好害怕。”

    “没事的，紫语，让林楠向你解释解释。”

    “不，不要走。”

    “紫语，给他一次机会，这是你对我说的话。”

    “莫离……不要……不要丢下我一个人。”

    我哭了。

    吴忧把莫离拽走了，只剩下我和林楠，我的心情好紧张，不知道该怎么办。

    “紫语，对不起。”

    啊！他不叫我姐姐了，我就要失去他了，我好伤心，我好难过，为什么会成这个样子，我仿佛一下子掉进了万丈深渊。

    “不，你不用对我说对不起，你没有什么对不起我的，该怎样对待朋友，是你自己的事，没有人可以强迫你。”

    “那天我还没说完，你就跑了，我没有找到你，你并没有听我把话说完。”

    “我还要听你说完？我要是听你把话说完了，你还不如给我一刀，来个痛快，那样更干脆。”

    “紫语，请你让我把话说完，再下结论，好不好？”

    “那好，你说吧，我听着。”

    “我……”

    又是一阵沉默。

    “怎么，说不出来吗？没关系，我不会拿你怎么样的，即使你不想让我做姐姐，我也不会吃掉你。”

    “不，不是的。”

    “那是什么？”

    “其实，我说不让你做姐姐，我是……我是想让你做我的女朋友，让我照顾你一辈子。”

    “什么？不要在开玩笑了，求求你不要再玩弄我了，我在你眼里就是一个什么也不知道的大傻瓜。”

    眼泪顺着我的脸颊流了下来。

    “不是，紫语，我是认真的。”

    “是吗？我怎么没看出来呢？”

    “紫语，其实一开始我就喜欢你，只是没有勇气向你表白。真的，我认了你做姐姐，我就会和你走的近一些，就会有机会说出来，可是我一直没有勇气。”

    “所以我就受到了那些我不应该受到的伤害，对吗？”

    “对不起。”

    “对不起有用吗？你以为你的一句‘对不起’是万能的吗？”

    “我知道没有用，我说过我会补偿你的，紫语，相信我。”

    林楠把我扶起来，坐在床上，他帮我擦去了留在脸上的泪痕。

    “林楠，你知道吗？我好恨你。”

    “我知道，一切都是我的错。”

    他一把把我搂在怀里。

    “放开我，放开我……我恨你，我恨你……”我使劲儿的敲打着他的肩膀，在他的怀里挣扎着。但是，我还是依偎在了林楠那温暖的怀抱里。

    “对不起，紫语，都是我的错，如果可以的话，我愿意替你承受这一切。”

    我在林楠的怀抱里哭着，林楠也流着泪。在林楠的怀抱中，林楠紧紧的拥着我，好幸福，我要他把我搂得更紧一些。我使劲儿的抓着他的手，恐怕一松手，他就像一只小鸟飞走了。

    “紫语，我不会再让你受到伤害了。”

    “林楠，我相信你。”

    “会的，我一定会保护好你的。”

    “林楠，答应我，不要再离开我，好吗？”

    “嗯，我不会离开你的，永远都不会了。我发誓，如果我要是离开或者伤害紫语的话，我就会出门被车撞死，打雷被劈死……”

    “好了，不要再说了，我相信你。”我用手赶紧堵住了林楠的嘴，哪有这样诅咒自己的呀。

    “紫语，请你相信我，我会给你幸福的。”

    那一次

    那年春天

    在医院

    我得到了

    林楠的第一个吻。

    莫离和吴忧进来了。

    “怎么样了？”莫离担心地问道。

    “紫语她答应我了，做我的女朋友。”林楠高兴得说。

    “真的吗？太好了。”莫离跑到我身边坐下“紫语，你可不要害羞呀。”

    “你这个死莫离，就知道拿别人开玩笑。”我红着脸对莫离说，然后又低下了头。

    我又想到了莫离依偎在吴忧怀里的事儿。

    “莫离，吴忧是不是欺负你了？”

    “没有啊。”

    “那我怎么看见你在吴忧怀里……”

    我故意没有说下去，看着莫离的脸像个红苹果。

    “好了我说，紫语，你不要再说莫离了。”

    “吴忧，我说什么了？你们怎么了，快说。”

    “好，我说。莫离现在是我女朋友了。”

    “其实……我知道。”

    “你知道？你知道还问？”

    “哈哈……”我们都笑了，笑得那么开心。我和莫离的脸上都洋溢着幸福。由于林楠在医院里对我呵护甚佳，所以，很快我就出院了。

    “啊，外面的空气真好！”刚走出医院，我就快乐地说到。

    “好了，我们走吧。”莫离催促道。

    我们回到了旅馆，退了房子，又从外面租了房子。我们四个人在一起讨论住处以及工作的事情。我们租的房子，一个月50元钱的租费，可是我和莫离住的地方与林楠和吴忧住的地方比较远，所以他们只有晚上睡觉才回去，白天都在我们这儿吃饭。我们又开始找工作了，我们每天早晨吃了早饭以后，一起出去找工作。我们找了十几天才各自找到了自己喜欢的工作。

    林楠喜欢设计，所以去了电视台作广告设计；莫离喜欢演戏，当明星，但是可能有点儿问题，幸好她的要求不太高，能上电视就行，所以和林楠一起在电视台做广告；吴忧对电脑的痴迷是无法改变的，所以他在电脑公司工作；我还是喜欢服装设计，所以就去了一家服装公司做服装设计。我们都酷爱自己的工作，工资也不少。我们经常看见莫离在电视里出现，真像个电影明星。我经常为他们三个进行‘包装’设计，让他们每时每刻都穿着我设计的服装。穿着我设计的睡衣；穿着我设计的西服；穿着我设计的裙子；看着他们穿着我设计的衣服，心里高兴极了。我们每天过的都很快乐。早晨，吴忧陪莫离跑跑步。晚上，林楠陪我看那美丽的星空。我们过着无忧无虑的，幸福的生活。

    终于有一天，莫离的明星梦实现了，也可以说是我们四个一起做了明星。林楠和莫离他们电视台的导演对莫离说让她演电视剧，还是主角，因为是这个写剧本的那个编剧点名向他们电视台要的。莫离问了那个电视剧的名字，叫做‘姐弟缘’。莫离了解到里面有四个主角，就提出要我们四个一起演。导演一听有现成的演员，正愁找不到剧中的主角，所以就答应了。莫离把剧本带回来，我们几个看了看，有些地方却都是我们经历过的。剧本就好像是为我们而写的，写的就是我们的故事。我们也答应拍戏了，由于我们有些遇到过的故事情节，所以演起来很顺利，没有试演的必要，每个镜头一次就通过，导演简直不敢相信。

    “你们四个真的是头一次拍戏？”

    “是的，如果不是，你在电视上看见过我们几个吗？”

    “怎么看起来好像很有经验似的？”

    我们相互看着笑了笑。这部电视剧播出以后，很受欢迎，还有许多观众要求电视台重播。我们四个也因这部电视剧红了起来，成了许多人的偶像。我们觉得他们很无聊，没事儿让我们在他们那好好一件衣服上签字，还说永远也不会洗掉，简直是一群神经病。不过倒让我们足足的尝了一下当明星的滋味。自从我们拍了那部戏以后，又有好多的导演来找我们去拍戏，但是我们表示不再拍戏。我们不想把自己搞得很忙碌，也不想要太多的钱，只要够我们用的就可以了。但是我们的工资足够我们的花销了，我们只要快乐的生活。

    当我们再去海滩时，面对着大海的不是以前两对姐弟，而是两对相爱的恋人。我们依旧向大海诉说着我们的生活。我们相互依靠，我们相互支持；我们愿意做彼此的动力。我和莫离接受着林楠和吴忧的补偿，幸福而快乐。我们感觉到，以前的痛苦没有白受，我们没有白白浪费我们的时间，青春。我们得到了回报，我们等到了秋天――收获爱情的季节。

    “紫语，我们现在的生活好幸福。”

    “是的，莫离，我也这样认为。”

    “紫语，我发现你有点儿变化。”

    “是吗？是变好了，还是变坏了？”

    “当然是变好了。”

    “快说说，哪儿变了。”

    “我觉得你不爱冲动了。”

    “是的，自从那次在医院发生的一切之后，我就对自己下了决心，不要再冲动了。”

    “为什么？”

    “因为冲动让我受到了很多不必要的伤害，让我失去了许多东西。”

    “紫语，你太棒了，你是怎么坚持的呢？”

    “有一句话‘冲动是魔鬼’，听说过吗？”

    “哈哈……”我们都笑了。

    我和莫离从未感觉到过这样的幸福。林楠对自己说过的话很负责任，他再没有让我受到过任何伤害，更没有离开过我，让我的每一天都很开心。

    “紫语，我欠你的，一辈子也还不完。”

    “林楠，不要这么说嘛。”

    “本来就是这样的呀。”

    “那你就下辈子还接着还吧。”

    “嗯，下辈子我们还在一起。”

    “但是我不想像这辈子一样这么艰难。”

    “不会的。因为我们已经过了九九八十一难，下辈子一定会很顺利的。”

    “嗯。”

    我和林楠坐在一块石头上开起了玩笑。

    “莫离，下辈子我们要不要在一起？”

    “不要。”

    “为什么？”

    “因为你好讨厌。”

    “那我就这辈子让你讨厌个够，下辈子就不讨厌了。”

    “啊，不要……”

    吴忧和莫离在沙滩上欢快的打闹着，像两个没有长大的孩子，又好像看到了我们的从前。

    每到周末，我们四个就会来到海边，坐在沙滩上，让海风抚摸着我们的脸。我和莫离依偎在林楠和无忧的温暖的怀抱里，美美的睡上一觉，是我们最大的幸福。不论以后发生了什么事，我们都会永远的这样相依相恋，永不分离。

 尾声

    “人总是在失去以后才知道珍惜，才知道拥有的可贵。”在我们悲伤的时候，我会这样想。

    在以后的日子里，我们彼此都很幸福，很快乐。有一天，林楠和吴忧说他们不想在北京了，想要去国外发展，他们觉得在这儿简直是大材小用。这次我和莫离没有伤心，因为我们已经心连心了。现在，我们懂得了该怎样去爱。他们不会再欺骗我们了，他们会回来的。我们同意让他们走，他们很吃惊。他们以为我们会很不讲理的无理取闹，使他们能留下来。但是我们没有那么做，我们也不想那么做，因为我尝到了冲动的滋味，那是一种很不好的味道。由于我和莫离都舍不得这里的工作，所以我们没有跟他们去。

    他们走了，我们并不孤单，因为他们经常会给我们打电话，或者是发一些有趣的短信，所以我们过得很开心。他们说明年的春天就会回来。我和莫离每天都会盼望着那一天能够快点儿到来。

    一个月一个月的过去了，我和莫离每天晚上都会望着美丽的星空，等待着林楠和吴忧回来的消息……



全书完

本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378