《联合古陆－恒天大帝传》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 一些设定

    这个蔚蓝色星球已经存在了高智商的生物，因为从太空望去星球的固体陆地是连接在一起的整体，周围是液体的海洋和零星的岛屿，所以我称之为地球-有陆地的星球。由于这块大陆的最西边有一块巨大的陆地，看起来正在试图脱离整个大陆，但其上方有一百多公里处仍与整个陆块对接，所以我也称其为“联合大陆”。

    宇宙时光旅人―193777记于宇宙光历XX004-5-26

    根据宇宙时光旅人193777考察地球的记录，五亿年前的地球曾经有过高度发达的文明，这里讲述的就是发生在五亿年前地球大陆上的故事。

    根据大陆漂移学，地球几亿年前确实是连接在一起的一大块陆地，而当时恐龙在这块陆地上无处不在，当人类开发了一片又一片的陆地后，恐龙也渐渐缩小了自身的生存范围，最后更是沦为人类的交通工具和肉食，就好象后来的马匹。只有少数食肉恐龙在远离人类的地方还称雄一时。

    主要国家：

    玄黄帝国，位于大陆东方，是个古老的大帝国，最后一任皇帝叔佑死于汴梁围城战的最后一年，之后整个帝国四分五裂；

    金帐汗国，位于玄黄帝国北部大草原，可可儿大汗结束内部分裂后，举兵南下，灭玄黄，后因内部分裂和西方各国的干涉，不得不退回北方，但仍占据原玄黄帝国北部领土；

    太阳帝国，位于玄黄帝国东边，因该国由上千个岛屿组成，也称千岛之国。该国乘金帐汗国大举进犯玄黄帝国之机，侵占玄黄帝国黑土平原及高吉丽半岛上四属国，并大量移民，以期长期占领；

    大食帝国，位于大陆中部，东与金帐汗国和玄黄帝国接壤，西边和西大陆诸国交界，南面与所罗门半岛隔横亘东西、高不可攀的术莫拉亚山脉相望；

    大食帝国往西的大陆上存在着大大小小100多个国家和城邦，这些王国和城邦之间互相牵制，大都签订得有军事联盟协议。这些国家里面最强大的是神圣查里曼帝国，其领土面积几乎等于其余所有国家和王国的总合，但该国只有东北部无人居住的几十公里山地和大食帝国接壤；

    大陆西方再往西有一块巨大的陆地，面积等于玄黄帝国和金帐汗国原来领土的总合，该陆地本来应该做为独立的一个大陆，可它偏偏东北角有一段100多公里长的地方与整个大陆对接，所以也就把他作为整个大陆的一部分，联合大陆的名称便由此而来。这块陆地上大部分是原始森林和荒芜人烟的崇山峻岭及荒原，但在北部二百多年前建立起一个美得布联邦合众国，该国国力雄厚，但因其政治制度的原因，国内的好战份子一直不是很得意。这块陆地的南部听说生活着传说中的半兽人，因为很少人见过，所以至今是个谜。

    金帐汗国往北有着一片极其广大、荒芜的土地，是整个联合大陆最寒冷、人烟最稀少的地方，帕比巨人就生活在此地。这些巨人们是什么时候、什么原因生活在这么荒凉的土地上，几千年以来一直是个迷。有人说他们是神族的遗支，有人说他们的祖先曾遭到某种异变才变成如此摸样，因为和人类已经变得难以融合，才搬迁到极北的荒凉之地去生活；还有人说他们根本不是属于这个大陆上的人种，好象是几万年前从天上降落到这片大陆上来的。帕比巨人没有国家的概念，生性并不凶残，常常以家族或部落的形式定居，由于他们武力的强大，所以尽管人数不多，一般也没哪个国家敢于去挑战这些身高4米多的巨人。但许多巨人因为生活或者喜欢冒险的原因，参加到了雇佣兵团。

    其他一些小的王国和城邦在故事中会一一带出，这里不在赘述。

    这个故事是以玄黄帝国因内部衰败更遭到外敌入侵后四分五裂开始，讲述一位叫常天的少年如何征战沙场，治理国家，最后完成大一统的故事。

 引子

    金龙燃烽火，大地起苍茫；本非池中物，仗剑扶玄黄。

    “天儿，将为父刚才教的那招大风起兮云飘扬，练一遍看看。”说话的中年男子是玄皇帝国叔佑王朝世袭侯爵常礼，被称为天儿的是他年仅八岁的独子常天。

    “是的，父亲。”一双稚嫩的小手紧紧抓住为他特制的金枪，似模似样地舞了起来，看得常礼暗暗摇头。

    很快一招练完，小常天笑嘻嘻地问道：“怎么样父亲，我练得还不错吧？”

    常礼为儿子抹了抹额头的汗珠，爱怜地说道：“你啊你，为父已把要诀教完了，将来成就如何看你自己了，可不要辱没了常家枪啊。”

    “哦。”小常天回答道。

    常礼的祖上常在凭一杆铁枪为叔家王朝立下不世功勋，赐封世袭侯爵。常家枪百年前威震四夷，传到常礼手中名声已经渐渐衰落了，倒不是常家枪法不中用，而是常礼自小喜文不喜武，练得实在不怎么样，虽担任兵部侍郎（相当于兵部副尚书）一职，但实际又是文职官员。没想到儿子常天也和自己一样，对练武压根没兴趣，要不是担心祖宗留下的枪法失传，他也不想强迫儿子去做自己不喜欢的事情。

    “老爷，灵山掌门求见。”

    “快请到客厅，我马上就来。”常礼闻故友来访，喜不自胜，吩咐常天：“你去换件衣服，等会也去见见你林伯伯。”说完往客厅走去。

    灵山派武学与玄黄正宗武学大相径庭，走的是玄幻一路，所以一直被正宗的各门各派排挤，但该派武学几百年来声势却越来越大，可见其实力。灵山派现任掌门本名林风，其祖父林世民是玄黄帝国武威大将军，也是有名的大兵家，后来因为得罪权贵被免职，从此林家脱离了官道，但林家与常家是世交，林风与常礼年轻时来往甚密，近十年因为各自事务太多，还没见上一面，只是书信来往不断。

    两人言谈甚欢，小常天“蹬蹬蹬”地跑了进来，常礼乐呵呵地拉着宝贝儿子说道：“这是犬子常天。来，给林伯伯见礼。”

    “常天拜见林伯伯。”小常天趴下嗑了个头，也不等林风说话，自个就站了起来。

    林风拉着小常天瞧了起来，越看越惊奇，最后禁不住在小家伙身上左捏一下右捏一下，常天倒是并不逃避，任由林风在身上施展。常礼知道这位挚友是玄黄有名的风水大师，明白他在为爱子摸骨看相。

    好一会，林风终于停了下来，之后沉默了半响，突然开口说道：“我想收此子为徒，请世兄务必应允。”

    突如其来的请求令常礼犯了难，林风肯收爱子为徒，当然求之不得，可常天年纪实在太小，而常家已经三代单传，万一有什么意外可怎么办？不过，既然林风这么说，一定有道理。常礼让儿子先出去，问林风：

    “林兄的意思？”

    林风神色肃然，压低了声调说道：“此子前程不可限量，不过，十周岁会有一大劫难。”

    “那林兄可有办法？”常礼着急地询问道。

    “交给我吧，三年后必定送还与你。”

    “这个，”常礼真舍不得。

    林风淡然一笑，曼声而歌：金龙燃烽火，大地起苍茫；本非池中物，仗剑扶玄黄。

    唱罢，哈哈一笑，说道：“世兄放心吧，天教我遇此子，可遇不可求啊！”

    林风的歌唱得常礼云里雾里，不过他知道这位挚友喜弄玄虚，也没去细想，直到多年以后方知里面的深意。

    “好吧。”常礼相信林风劫难一说，也希望这位博学的风水、玄学、武学、兵法兼修的挚友好好调教下爱子。

    七日后，通往灵山的官道上行走着一大一小两人。正是林风与常天。

    小常天一路上又蹦又跳，像是出了笼的小鸟般好不快活自在，问东问西，古灵精怪的问题多多，不过不管常天问什么，还难不倒灵山大掌门，只是解释得口干舌噪罢了。

    这会两人来到一处小镇找了间小酒馆歇息吃饭，门外走进一名老妪领着个和常天年纪相仿的女孩，大概是眼睛看不见，女孩用拐杖牵引着老妪，一老一少显然已多日没有进食，神情萎靡，面黄如菜。

    “大人，行行好么，赏几个么。”老妪挨桌哀求着，明显是西北口音。

    “走开，走开！”大部分食客都厌恶地捏着鼻子，显然无法忍受那股气味。

    一老一少走近林风与常天桌边。

    “快滚，听见没有，打搅老子做生意。”中年酒馆老板气势汹汹举起油晃晃地拳头吼道。

    “嘤”小女孩吓得哭了起来，老妪赶紧护着小女孩，说着：“孙女，别怕，别怕，我们走。”

    林风皱了皱眉头，却见常天怒目喝道：“店家，凶什么凶！”中年老板低头看了看一身锦衣的小常天，知道这必是富贵人家的公子，自己惹不起，没看边上的“家人”都比自己穿得体面吗？陪笑道：

    “公子，在下怕这些穷要饭的扰了两位的酒兴，呵呵。”林风要知道这家伙竟然以为自己是常天的跟班，估计下场很不妙。

    “你去吧。”常天转头不再理店老板，向怀中摸去，没想只掏出几个铜板，这才不好意思的冲师傅嘿嘿笑着，伸出小手，意思不言而喻。

    林风暗暗点头，掏出一锭约莫二两重的银子递给常天，常天转手塞在了小女孩的手里，一老一少千恩万谢。林风询问了下祖孙俩一些事情。

    原来西北今年又大旱，官府为筹措比武大会经费不但不减赋税，反而催逼更狠，当地爆发了大规模的流民起义，小女孩的父母在兵荒马乱中被杀，村庄被焚毁，祖孙两实在活不下去，才一路逃难至此。

    林风听得直摇头，小常天更是气得握紧了小拳头，把自己那几个铜板也塞进了女孩的手里。

    两人越往北走，逃难的人群更多。小常天终于忍不住，问林风道：“师傅，既然天旱，为什么当地官府还不减赋啊？”

    林风摸了摸小常天的小脑袋，没有直接回答，而是反问道：“假如你要是地方官，你的上司催你要钱粮，可老百姓又交不起，你怎么办？”

    小常天歪着头想了想，回答道：“我和上面说啊，说老百姓交不起嘛！”

    “假如上面非要呢？”林风再问。

    “哼，那我找皇帝陛下说理去。”小常天自以为是好办法，得意地笑了起来。

    “那要是你根本见不到皇帝或者皇帝陛下也站在你上司一边呢？”林风又问。

    “这个，这个，”这可把小常天给难倒了，连皇帝都不站在自己这一边，那找谁去啊？

    林风呵呵一笑，拉起小常天的手继续赶路。小常天一路上都在想着师傅给出的难题。林风知道这是难为了这个孩子，不过他本来的用意就是使小常天有这么个概念，并非想他弄懂，事实上也不可能弄明白。

    ※※※※※

    三年后，常天十一岁多了，比起刚上灵山那会长大了许多，也强壮了。而且也不知道林风是怎么调教这个娃娃的，给人的感觉太成熟了，怎么看也不象才十一岁多，至少也有十四、五岁的样子。

    灵山掌门抚着爱徒说道：“天儿，不是师傅不想留你，而是和你父亲约定的三年期限已到，再说你也必须下山了。师傅和你说的那些话，你要记得。有关灵山上的一切不要向外人提起，也不要宣传我是你师傅。”

    “为什么，一日为师，终身为徒。弟子这辈子就您一个师傅啊。”常天不理解师傅的意思。

    “唉，以后你会明白的，听师傅的话吧。”林风无法说出心里话，其实他是担心常天的将来会给灵山带来麻烦。事实上他的担心并非多余，只是连他自己这么一位对风水有通天本事的人也不可能知道那麻烦会有多大。

    “好吧，弟子明白。”常天对林风的话如奉圣旨，在他心目中师傅比父亲可厉害多了。

    “恩，那就好。为师还有句话说给你听，你记仔细了。”林风突然严肃起来。

    “是。”常天应道。

    “回去后劝你父亲活动活动争取外放，不要再在京城任职，而且，东、南、西、北四个方向，只能选择西边，准确的说就是西川。以前为师给你分析过的，明白吗？还有，你千万不要说出这是为师的意思。这对你们一家的将来有莫大的影响，甚至~~”林风没把接下的话说下去，只是再次叮嘱了一遍。

    “为师再送你一件礼物，也不枉你我师傅一场。”林风拉着常天走出门来。

    “小乌！哈哈，哈哈，谢谢师傅，谢谢师傅，”常天兴奋地大叫一声，冲上去想搂住小乌的脖子。可惜个子稍微矮了点。小乌低下头调皮地用脑袋拱了拱常天，展开一对肉翅扑腾了几下，口中发出“呜呜”地声音，似乎知道自己以后将和常天在一起，也很是高兴。

    小乌是头还没成年的翼龙，周身乌黑发亮，惟有四只脚蹄雪白，脖子比一般翼龙短许多。这是前年林风进深山为常天修炼武学采药，机缘凑巧碰上这头幼龙不知怎么的受伤倒在树丛中，林风认得这是世上少见的翼龙品种，学名叫乌云珠，帮它治疗了一番，带了回来，小常天一见到乌云珠就喜欢得不得了，经常去打嫩草喂它，还帮它洗澡。

    普通的翼龙日行200里，乌龙珠却能跑500里以上，而且速度上更不是一般翼龙能比拟的。持续飞行的时间和高度也都比普通翼龙要强上几倍。

    第二天，灵山掌门令大弟子萧冰护送小师弟回汴梁。师徒俩依依不舍作别。

 第一卷 蛰伏西川 第一章 汴梁之围

    北虏南侵，东寇来犯；五千年文明安在？亿兆子民，悲凄惨烈，十万里江山何用！试问我玄黄男儿，谁是英雄？

    联合大陆历1144年、玄黄帝国天佑历十九年三月初三始，北方冬季的残雪尚未完全褪尽，金帐汗国八十万精兵由大汗可可尔亲率，分两路南下，悍然发动了对东方大陆第一大国玄黄帝国的全面进攻。三个月时间内，连续击溃玄黄帝国北部军区及西北军区的玄红、玄白、玄蓝、玄青、玄紫五大主力军团，攻陷大散关、燕平、中州等要塞、重镇。

    与此同时，太阳帝国动员50万大军渡海东进，也在短短三个月时间内降伏了高吉丽半岛上原来臣属于玄黄帝国的四个属国，并侵占了玄黄帝国东北部的黑土平原。

    金帐汗国和太阳帝国的联合军事突袭行动短短三个月便使得玄黄帝国三个军区、十二个兵团的一百五十万军力灰飞湮灭。玄黄国土上空一片愁云惨淡，亡国之灾迫在眉睫。

    ※※※※※

    “报~~~~~~~，徐明大将军兵败殉国，金帐汗国右路兵团攻占燕平。”；

    “报~~~~~~~，金帐汗国偷袭大散关，我守关将士无一生还。”；

    “报~~~~~~~，太阳帝国主力兵团兵临晋州，黑云将军请求派兵支援。”。

    “报~~~~~~~，可可尔亲率的右路大军前日和左路兵团主力汇合，前锋距离京城150公里！”

    玄黄帝国皇帝天佑帝叔恒三个月来似乎已经听麻木了这些不幸的消息，但当接到敌前锋距离京师只剩不足150里的消息，再也难以自持了。

    “来了，来了，真是好快，三个月不到，才三个月不到啊！哈哈哈”，皇宫大殿内响砌着玄黄帝国最后一位皇帝无奈、悲愤的苦笑声。

    “陛下，请往洪河以南的蛮越之地暂避，收拾兵马再战。”帝国右宰陆伯明首先提议。

    叔佑摇了摇头。

    “陛下请先往西川暂避，以图再兴。”御史大夫南宫宁提出了另一条线路。

    叔恒还是摇了摇头。

    “陛下应以国事为重~~~~~~。”大学士翰林院院长陈修实在不知道该说什么了，但意思也是劝皇帝快逃。

    “不可，此次金帐汗国倾全国兵力之精锐南下，绝非象历史上烧杀抢掠后便退回草原一般，尤其是联合太阳帝国的统一军事行动，更证明两国乃图谋瓜分我玄黄领土，意在久远啊。此时放弃京都，将尽失天下民心，我等当坚守京城以待各路勤王之师。”左宰秦城大声疾呼道。

    “臣愿率十万禁卫军将士誓死保卫京都。”禁卫军统领大将军寒必从支持他的直属上司秦城坚守京城的建议。

    叔恒想着从父皇手中接过这个已存在近二百年的东方第一大帝国早已是千疮百孔的烂摊子，这些年杀不完的贪官、救济不完的灾民、扑灭不尽的流民起义，想起自己十多年的惨淡经营，心里一片凄凉。自己继位伊始满腔热血励精图治，力图帝国中兴，可为什么每每事于愿违呢？莫非是天意？难道先祖创始大帝南征北战、东讨西伐，历经艰辛打下的这一片大好江山就要葬送在自己手中吗？秦城说得对，京城不守而弃，则天下众失所望，迟早必忘！

    “朕决定坚守京城，宁亡不避，此事不容再议。秦丞相，朕命你全权负责京都防卫，任京都防卫总指挥，另赐你尚方宝剑，有胆敢违命者，斩！寒必从将军任副总指挥。”叔佑下定了坚守危城的决心。

    三天后，金帐汗国可可尔大汗亲率五十万大军包围了汴梁，东方乃至整个联合大陆史上历时最长的围城之战拉开了帷幕。

    玄黄帝国都城汴梁有着五百年悠久的历史，位于帝国中部平原，人口三百余万，南面

    的洪河上与西川相连，下于帝国富饶的东部相接，无险可守。但几年前为举办联合古陆比武大赛新筑的第四道外城墙高三十米，宽十米，因几乎全部采用花岗岩石材料而坚固异常，所以后世也称汴梁为石头城。再加上采用了大陆最先进的城防武备，所以虽然天险不足，但以当时联合大陆的攻城技术水平，想轻易攻破却也不容易。

    汴梁城头，玄黄帝国皇帝及军政大臣们矗立城头。叔恒背负着双手凝视着城下那望不到尽头的金国大军营帐，一言不发，他的思绪与灵魂进入了飘渺的虚空，似乎已经预见到即将发生的一切。

    “真多啊。”不知道哪位嘟囔了一句。

    “哼，多又如何？就凭这些野蛮民族也想来攻我汴梁，太自不量力了吧！”掌管着十万城防军的铭传不屑的说道。

    “如果敌军没有特别的攻城器械，想摸一摸汴梁城墙的石头都难。不过，怕是没那么简单吧！”联合大陆比武大会勇夺枪术之王的大将军寒必从显然没那么乐观。

    “恩，据燕平溃兵所讲，敌军攻打燕平时动用了帕比巨人，众位将军不可不防啊。”已被皇帝任命为京都防御战总指挥的秦城提醒着手下的将领。

    “什么，帕比巨人？”众人无不吃惊。

    城外，金帐汗国营地野外，离汴梁城两箭开外的一处小山包上。金帐汗国可可尔大汗两边并排策骑着大陆第一神射手三王子名都、军师耶律齐、亲卫团团长粘帖而汗及天雷军团长孛不脱脱、疾风军团长哈炽一干人等。

    “大汗，下令进攻吧，我疾风军团愿打头阵。”哈炽率领的疾风军团从北向南上千里连战皆捷，斗志正旺，而且拿下敌国都城的战功实在诱人。

    “怎么，你以为就凭那些翼龙就能飞上城墙吗？哼，论到攻城那是我天雷军的事情吧！”孛不脱脱觉得哈炽是想抢占功劳，有些不满的说道。

    “哈哈哈，各位将军不必争执，仗有你们打的。”可可尔非常满意部下的斗志，继续说道：“请耶律军师给大家说说攻城计划吧。”

    三日后拂晓，汴梁北门。

    秦城与铭传等一干将领与往日一样登上城楼，观察着敌军的动静。

    “今年的春天似乎来得太早了吧。”秦城口中喃喃自语道。

    秦城祖上乃玄黄帝国开国四大元帅之首的秦琼大元帅，按照历史的演变规律，一代名将的后人早该落魄了吧！可秦城依靠其过人的才智和坚决支持叔佑改革没落帝国弊病的态度以及叔佑儿时伙伴的特殊经历，最终超越了祖上，成为当今玄黄帝国叔佑王朝的第一重臣。

    “秦相，末将估计今日敌军不会有什么动作，大人还是回去歇息吧。”铭传看着秦城才几日工夫就花白了的双鬓不忍的说道。

    “奇怪，今天你们不觉得特别安静吗？”秦城一向很相信自己的直觉，今天他似乎嗅到一丝不寻常的味道。

    “大人，你们快看，那是什么？”一名士兵首先发现了敌情。

    当晨雾慢慢散去，前方的敌军已排列成一排排整齐的横队，最前面赫然是几十架高达10多米的抛石机，负责操纵这种具有巨大破坏力器械的便是身高4米多只生活在大陆极北寒冷之地的帕比巨人，一个似乎尚未完全开化却具有天生神力的巨人族。一般的抛石机只能抛出半吨左右的石头，这种巨大的抛石机却能将重达一吨以上的巨石抛出去达400米以外，怪不得要帕比巨人才能操纵！

    紧跟在抛石机后的是手持高达2米巨盾的重装步兵，其后是金帐汗国最为出名的弓箭手，再后是庞大的翼龙骑兵团，不过这些骑兵只是手挽园盾并未带兵器，每人的骑跨上都横放着一个长条型的沙包。

    “天啊，帕比巨人！”大多数守城将士都还是第一次见到这种传说中的巨人。这一声惊叫引来了更多人的观望。

    “都给我退回去！”铭传大声喝止道。

    “传我的命令，巨弩手首先射杀帕比巨人，其他人马上隐蔽，等敌军发射完石弹，弓箭手上城楼负责射杀敌军骑兵，弓弩手对付敌军弓箭队。”秦城没有丝毫犹豫，他一看敌军的阵势，就明白敌军今天的主任务是要填平城外护城河而不是强攻城墙，果然不出所料，敌军选择了地势比较开阔的北门作为主攻阵地。

    随着“咚、咚、咚”那令人心悸和激奋的低沉战鼓声，金帐汗国的军队井然有序地往前推进，离城墙400多米处重装步兵和弓箭手停住了步伐。四十多架抛石车首先发出了震耳欲聋的怪响，汴梁城北门城墙在一吨多重的巨石撞击下地基以上15米因为是花岗岩石所筑还经得起如此重击，但15米往上却是普通砖泥结构，刹那间便被巨大的石块砸得象是剧齿般凹凸不平，整个城门楼更是面目全非。

    “巨弩手，发射！！！他妈的，怎么都傻了，给我狠狠的射穿那些肉山。”铭传气得大骂，后来玄黄族的人便开始称呼帕比巨人为“肉山”。

    好一会，似乎才从惊谔中反映过来，汴梁城威力最大的守城利器巨弩开始了发射。这种巨弩需要10个士兵合力绞动齿轮才能上弦，弩箭长达五米，和大陆西方的长枪一般，射程略长于巨大抛石机，大概在500米以内。

    一个长着浓密头发的帕比巨人正抱起一块大石放到抛石机的抛勺上，只听见一声刺耳的尖啸声后，浓发巨人被一支巨弩箭穿胸而过，山一样的身躯竟然被这巨大的力量带起，连人带箭飞出去十多米，后面的兵士也被祸及鱼池，压死了好几个。看到这样恐怖的力量，再骁勇的士兵也感到毛骨悚然，纷纷后退了一大段距离。

    好在不管是攻方巨大的抛石机还是守方的巨弩破坏力虽大，但发射速度都不快。金帐汗国对这种大陆上唯一玄黄帝国才掌握制造技术的巨弩颇为忌惮，没有命令巨人过分逼近，即便如此，由于巨弩的射击距离略远于抛石机，眼见巨人们在巨弩的射击下一个个倒下，负责指挥这场战斗的三王子名都终于给巨人们下达了后撤的命令。这些巨人可是花了巨大的代价才请来的，一万两白银才请得到一个，这次汗国花了500万两白银才请来500个，要是一下报销完了，后面还怎么打！

    “重盾手上前，掩护弓箭手射击，骑兵队按计划行动。”负责指挥这场战斗的金帐汗国三王子名都举起手中长剑的下达了命令。

    重盾手和弓箭手梯次排列成八个横队推进到了射程之内，换言之也到了对方的射程之内，双方开始了弓弩互射。城墙上的巨弩此时也停止了发射，这东西实在太耗费了，所以秦城下令只用于对付帕比巨人。

    这时，只见金帐汗国全大陆最著名的骑兵们抛弃了他们擅长的兵刃和弓箭从重盾手让出的通路中飞施而出，到了护城河边将马跨上的袋子扔下便又飞施而去。虽然丢下了几百具尸体，但几万骑兵在弓箭手的掩护下，不到三个时辰便填平了长200米左右的护城河。

    “大人，敌军填平护城河后并未攻城，而是继续在往城墙下扔沙袋。”一名士兵向秦城汇报战况。

    “丞相，要不末将领兵杀出去。”寒必从向秦城请战。

    “不急，多加派弓箭手和弩箭手，另外把抛石机拉出来一部分，打远处的敌人。”秦城对金帐汗国的这一招并不感到新鲜。但以汴梁城外围墙高达30米的高度，想靠人力铺出条通路，不是短时间内能完成的。而且以汴梁四道城墙由里到外高度递减的设计，占领了外面的城墙也守不住。所以秦城并不是很担心。

    双方在城墙下展开了残酷的拉锯战，整整一个白天，金帐汗国的骑兵在付出了上千生命的代价才在汴梁城脚堆起了高5米、宽30多米的斜土坡。

    “父王，这样下去我方伤亡太大，是不是另外想办法？”名都眼睁睁看着那么多优秀的战士不是死在敌人的刀枪之下，而是就这么不明不白的成了墙下亡魂，实在不忍，向父汗提出了暂停行动的建议。

    名都是可可尔的第三子，素来爱惜士兵，因此极受兵士们爱戴，此人不仅箭术高绝，军事指挥亦是出类拔萃，深得可可尔喜爱，军师耶律齐及诸多将领也都非常看好这位三王子殿下。

    “不行，就算是用尸体垫也要给我垫出条路出来。”这次可可儿汗并没有听取爱子的提议。可可尔是靠着不停的杀戮才统一了草原各部落，这立铁血大汗对名都唯一担心的就是他似乎过于看重生命的珍贵，而忘记战争本就是一场残酷的游戏。

    当第二天金帐汗国的士兵们再次不顾生死去完成他们大汗下达的命令时，遭遇的不仅仅是猛烈的箭雨和石弹，更是受到寒必从率领的三万皇城禁卫军精锐的突然冲击，由于根本没有想到守军竟然敢冲出城门，前面的几万骑兵身上根本没带长距离攻击兵器，刹那间便死伤了几千人，待孛不脱脱急率压阵的天雷军团赶上前来，寒必从却又退回了城内，气得孛不脱脱哇哑哑大叫，声称非活捉了寒必从不可。

    过后的一个星期，金帐汗国的勇士们用宝贵生命一寸寸的垫高着通往城头的通路，在付出了二万多生命的沉重代价后，终于完成了一段宽三十多米，连接汴梁城头的斜土坡。

    孛不脱脱的天雷军团承担了攻城的主要任务。这位双手执一千八百多斤大铜锤的草原第一力士据说只对美得布合众国的太森颇为忌惮，因为他听说太森的铁锤重达二千余斤，此外不把任何人放在眼里。

    “儿郎们，给我冲，大汗说了，城内的美女珠宝谁先抢到就归谁啊！”孛不脱脱喊完率先冲出去，第一个冲上了城墙。

    可天雷兵团这些将兵们冲上城墙却发现根本见不到敌人的影子，汴梁守军没有给他们肉搏的机会，迎接他们的是汴梁第三道城墙上射来的箭雨和石弹，先冲上去的士兵们还没搞不明白怎么回事情就割草般倒下了一片。

    孛不脱脱空有一身蛮力却找不到发泄对象，气得他破口大骂玄黄军都是懦夫、孬种，把双大铜锤在城墙上乱砸一气，直到引来一阵箭雨，大腿被射中才骂骂咧咧的被亲兵们抬了下去。

    可可尔不得已停止了进攻。等敌军一撤走，秦城马上又命令士兵重新占领了城墙上的表面阵地。

    双方在一个月的时间里都拿出了各种精彩的攻守战术，汴梁城的守军甚至已经开始拆毁建筑物补充石弹的不足了。金帐汗国最大的战果只能是占据第四道外城墙却又每次不得不退回来，可可儿终于意识到靠强攻是无法拿下这座设计独特、抵抗意志异常坚决的敌国首都了。

    在劝降不成、久攻不克的情况下，金帐汗国南下大军中军帐里，可可尔召集各军团副团长以上将领部署了长期围困汴梁的计划。

    由此，汴梁城攻守战变成了旷日持久的围城之战。

    玄黄一族的命运再次处于风雨飘摇之中，这是一个需要英雄的年代，也注定是一个英雄倍出的时代。

    叔佑王朝巨厦将倾，打破了联合大陆的势力均衡态势，各路英豪一个个登上历史的舞台，演绎出一幕幕史诗般的千古绝唱。

    谁会成为英雄中的英雄，豪杰中的豪杰，霸主中的霸主，天意将会眷顾何人，请拭目以待吧！

 第二章 各方势力

    金帐汗国南下与太阳帝国的东进，加上各处农民起义及地方势力的坐大，使得积弱已

    久的玄黄帝国顷刻间四分五裂了。在汴梁被围后，原玄黄帝国版图内各种内部、外来势力犬牙交错：

    太阳帝国这个玄黄帝国东方的千岛之国一直贪图大陆上的土地，这次乘金帐汗国大举南下之机，侵占了玄黄帝国东北部的整个黑土平原及四个属国，而后迁移了大量移民企图长期霸占，由于一下子吞并了比自己原国土还大几倍的土地，所以短期内无心也无力再行扩张；

    金帐汗国实际控制了原玄黄帝国北部、中部的四个行省，包括北方重镇燕平，并扼守大散关，切断了与西部的任何联系，力图首先吞并玄黄帝国最富饶的整个玄中、玄北平原，只是目前大部兵力被牵制在汴梁，一时间还无力扩大势力范围；

    流民起义领袖张成占据大西北，拥有五十万军力，驻守西北第一大城宁川；

    玄黄帝国东南几个行省的领地由原江灵都督长孙无成与河南太守袁霄分别割据，各自拥有大概20万兵力；

    原镇守黑土平原的将军黑云在太阳帝国优势兵力压迫下退守晋州，背依黑土平原通往玄黄帝国的唯一关口“日月关”与太阳帝国相持，尚余20万兵力，其麾下的晋宁铁骑翼龙兵团号称玄黄帝国第一兵团，目前主力尚存；

    其余原玄黄帝国的地方将领、官员及流民起义军也纷纷割据一方，在上述各大势力中摇摆不定。

    1144年联合大陆东方陷入战火，而大陆西方各国除了少数城邦之间有些零星的摩擦，出奇的宁静。

    与金帐汗国和玄黄帝国接壤的大食帝国控制着这两个大国通往西方的必经之路，金帐汗国大军南下前曾与之签订了《秘密互不侵犯协议》，不过仍派大王子齐格率三十万军队陈兵两国边境；

    大食帝国南面是所罗门半岛，因横亘东西、高不可攀的术莫拉亚山脉所隔，所罗门半岛上的国家历史上极少参与大陆各国之间的战争。上一个百年开始这个半岛上的各个国家之间也是战火连连，据说现在有一位杰出的自称所罗门王的人正试图统一半岛；

    大食帝国往西的大陆上存在着大大小小100多个国家和城邦，这些王国和城邦之间互相牵制，大都签订得有军事联盟协议。这些国家里面最强大的是神圣查里曼帝国，其领土面积几乎等于其余所有国家和王国的总合，该国只有东北部无人居住的几十公里山地和大食帝国接壤；

    大陆西方再往西有一块巨大的陆地，面积等于玄黄帝国和金帐汗国原来领土的总合，该陆地本来应该做为独立的一个大陆，可它偏偏东北角有一段100多公里长的地方与整个大陆对接，所以也就把他作为整个大陆的一部分，联合大陆的名称便由此而来。这块陆地上大部分是原始森林和荒芜人烟的崇山峻岭及荒原，但在北部二百多年前建立起一个美得布联邦合众国，该国国力雄厚，但因其政治制度的原因，国内的好战份子一直不是很得意。

    金帐汗国往北有着一片极其广大、荒芜的土地，是整个联合大陆最寒冷、人烟最稀少的地方，帕比巨人就生活在此地。这些巨人们是什么时候、什么原因生活在这么荒凉的土地上，几千年以来一直是个迷。有人说他们是神族的遗支，有人说他们的祖先曾遭到某种异变才变成如此摸样，因为和人类已经变得难以融合，才搬迁到极北的荒凉之地去生活；还有人说他们根本不是属于这个大陆上的人种，好象是几万年前从天上降落到这片大陆上来的。帕比巨人没有国家的概念，生性并不凶残，常常以家族或部落的形式定居，由于他们武力的强大，所以尽管人数不多，一般也没哪个国家敢于去挑战这些身高4米多的巨人。但许多巨人因为生活或者喜欢冒险的原因，参加到了雇佣兵团。

    西川因人口数量不多、交通不便在玄黄帝国的各个行省里算不上富饶。在皇朝的那些

    达官贵人眼中西川不过是个尚未开化的半蛮荒之地，只是当时玄黄帝国的开国皇帝创始帝叔宇觉得这是一片肥沃、极有潜力的地方，强迫迁徙了几十万民众入川，经过了百多年的休养生息才有了如今这个局面，尽管如此，以西川相当于玄黄帝国十分之一领土面积的广阔盆地，人口仍然只有500万上下，只有帝国总人口的二十分之一。这也是叔佑皇帝不愿蒙尘西川的一个因素，历史上还没有过据西川而夺天下的先例。

    西川太守常礼，四十二岁，世袭伯爵，祖上常在因军功得此爵位，本人在治理地方上颇有才能，三年前原拟出任帝国北部重镇燕平总督，因得罪右宰相陆伯明，故被变相贬到西川担任太守。西川民风剽悍，许多非玄黄族人一直不服从管辖，极难治理，所以有办法的高官都不愿意到西川来任职。但常礼却是表面极不乐意，暗地里乐滋滋的上了任。因原帝国安西都督费成被流民起义领袖张成所杀，都督府宁川被占，汴梁又在被围困之中，中央政权摇摇欲坠，故西川实际已成独立王国。

    ※※※※※

    炎炎赤日已收敛了灼人的火焰，下半黯红，上半桔黄，漂浮在波浪起伏状的晚霞上。山丘、原野、河流在夕日的光照下，到处是一片金色，煞是好看。

    川西平原上，一名约十四岁上下的蓝衣少年骑着头身黑如墨，蹄白似雪的翼龙奔驰着，身后骑着马的一群人被抛得老远。

    少年一路打量着周围的地形，似乎都不满意，直到看见一处极其开阔的平原地带方才停下。放眼望去，这里看不见有人家居住，满目的杂草丛生，有一条小河从西边缓缓流过。

    少年跳下了翼龙，边走边仔细地打量着这片土地，不时弯下腰用手挖出一撮土，用双掌搓搓，细细看了看再放到鼻边闻闻，最后才满意地笑了笑。

    这会，身后那帮人才赶了上来。

    “你们看这里如何？”少年一边指了指面前的这片土地，一边抽出插在腰间的折扇给自己煽了几下。

    “公子好眼力啊，这里地势平坦，又有水源。”

    “不错，不错。土真肥啊！”

    “很好，很好，还是公子会挑地方！”

    一帮人极力奉承着被称为公子的蓝衣少年。

    “那就选这里吧。你们安排一下，既然军屯，就由裴将军的部队派人管理好了！地方上负责提供农具和种子等必需品。银两我已经和父亲商量过了，由漳州统一支出。怎么样？”少年笑着说道。

    “常公子放心，包在末将身上就是。”被称为裴将军的青年将官叫裴元仁，矮壮的身材，浓浓的眉毛下面一双不大的眼睛很是有神，今年才十九岁，就已是西川军队中最年轻的兵团级将领，此刻拍着胸脯打着包票。

    “在下这边~~也都已经~~~安排妥当，就等公子一声令~令下了，呵呵。”一个肥肥胖胖穿着县令官服的家伙大概刚才奔跑过急，喘着气陪笑回答着。

    “呵呵，虽然父亲命我为主事，不过小子经验不足，大部分事情还得依赖诸位啊！屯田滋体事大，对西川未来的发展影响甚深，还望各位前辈多多指点、事事费心才是。”少年说完给周围的人施了一礼，慌得众人急忙还礼，嘴里不停地说着：

    “公子客气了，客气了！有事尽管吩咐便是。”

    “是啊，是啊，这都是下官份内之事嘛。”

    “公子发明推行的军屯，既解决了大量流民的衣食问题，又开发了这块肥沃的土地，实在是功在千秋啊！”

    “前辈们言重了，言重了。军屯古已有之，一千多年前一代枭雄操曹不就在中州以北施行军屯，为后来统一玄黄打下了坚实的物质基础吗？常天可不敢贪古人之功啊！哈哈”

    常天拜别师傅回到汴梁后，劝说父亲来到西川任太守二年了。那些年由于玄黄西北灾害连年，流民起义不断，大量难民涌入西川。而西川虽然广阔，却并非富庶之地，经济也不发达，一时间难以安顿如此之多的人口，经常有聚众闹事的事情发生，令西川太守常礼头痛不已。常天建议学习古人军屯之法，被父亲接纳，并任命自告奋勇的儿子常天担任军屯主事。

    “小乌，我们走。”常天拍了拍心爱的坐骑乌云珠。

    “公子、各位大人，下官已略备薄酒，还请赏光啊！”肥县令赶忙挽留欲走的太守公子。

    “这，那好吧。”常天毕竟年少，不好拂了当地父母官的面子，答应下来。

    肥县令见太守爱子应承了，高兴得屁颠屁颠的，吩咐手下赶紧先回去准备准备。

    晚宴极其丰盛，鱼翅、燕窝、猴头等等山珍海味应有尽有，甚至还有半只更珍贵的熊掌。这些东西在当时来讲可说是非常贵重之物，即便在常家父子这样的世代高官之家也是难得一见的。

    常天当时并不知晓这些东西价值几何，只是觉得新奇，大快朵颐之下赞不绝口，高兴得肥县令脸上的油都快笑滚了下来。

    直到第二天，常天在返回漳州的路上偶然问起随从，才知道那餐晚宴至少得花费一百多两白银，把他吓了一跳。别的常天不知道，但父亲担任太守一年的薪俸还是了解的，玄黄帝国太守一级的官一年的薪水是一百五十两白银，县令才七十五两！也就是说常天一顿饭就把那个县令一年半的开销给吃掉了。

    这顿在肥县令家的晚饭给少年常天上了很好的一课，一路上他想了很多很多，比如：这顿饭是不是该县令自己掏的腰包，他家里真的这么有钱吗？如果没有，钱是哪里来的？如果是公费，里面应该有这笔开支吗？那也不该如此浪费吧？想得常天头痛不已，索性决定回漳州问问父亲再说。

    常天自小生在官宦世家，常家祖上有德，留下不少产业，而且到了常天这一代已是三代单传，男丁不旺，加之常礼为官清正，所以常天从小既生活在锦衣玉食之中，又对官场的那些阴暗东西不了解，不懂这些也不奇怪。而且，常天无论在父亲还是在师傅那里接触的都是军、政、武等方面的知识，从没真正接触过官场。

    常礼听完爱子的故事和疑问，捻着胡须哈哈大笑起来。

    看着常天疑惑的眼神，西川太守说道：“天儿，你苦学军政没错，不过政以民为本啊，这个政里面可不简单，你要学的东西太多，太多了。”

    “请父亲指教啊。”

    常礼想了想，说道：“恩，我们先来算一笔帐。以那个请你吃饭的县令为例，他一年的薪俸是七十五两白银，就按一家六口来算吧。按照现在西川的物价，你知道一个人一年需要多少花费吗？”

    常天摇摇头。

    “好，那为父帮你简单算算。县令一家六口，平均每年每人有十二两多的收入。按照现在西川的物价，一石大米是半两白银，其他生活必须品都可以大米换取，大概保持比较富裕的生活标准一年八两银子一个人就够了。”

    常天似懂非懂地点点头。

    “可你要知道这笔帐算的仅仅是满足衣、食、住、行的需要。还有其他生老病死、孩子上私塾，礼尚往来等等开销都还没算进去。况且，这还是一个堂堂七品县令的状况！往下的官吏呢？”常礼顿了顿，继续开导道：“还有，县令以上主官一般还要请师爷，家里还要请佣人，这些也是自掏腰包。至于招待费用，这里面有两种，一种是官付，就是招待官差的，一种是私付，这是招待那些因私事过往境内的官员和其他必须招待的人员；说起来很复杂，总之，按照正常的薪俸，我们这些官员是应付不了这些开支的。不过，招待你的那名县令实在是破费得有点出了格。”

    常天从父亲的这些话里明白了两件事情：一是自己这顿饭属于公付，原因自然不是因为官职，而是沾了父亲的光，自己属于其他必须招待的人员；二是做官的很难靠公家的薪俸即养活全家又要应酬，所以必然有其他非法收入！

    “那为什么不提高官员的薪水呢？”常天问道。

    “呵呵。”看来常太守被儿子这种幼稚的问题逗乐了，但还是回答道：“这些官员的待遇是根据国家一年的财政收入平衡算出来的，多了负担不起啊。还有，各地的富庶情况不一样，但官员都是国家统一任命的，所以待遇也要保持一致才行啊！再说，人的欲望是没有止境的呀！”

    常天想了想不甘心地再问：“那要是一家人都有收入不就好了吗？比如县令的夫人也有收入。还有，政绩好的官员待遇高些，政绩不好的官员待遇低点不行吗？至于人的欲望~~~~~~~。”

    “啊！”常老爷子惊得合不拢嘴，这比刚才提高薪水的问题更幼稚，他无法回答这些问题，只好苦笑笑，被宝贝儿子从小到大这些古怪问题折磨惯了，也没什么难堪的，反正这小子自己会去找答案。

 第三章 指点江山

    唐婧漳州求援兵，常天劝父速勤王。

    汴梁被围二个月后。西川首府漳州，太守府内。

    “这位是名满天下的娥眉派掌门、川东唐家堡的唐婧女侠，这位是唐掌门的侄女唐思思小姐，大家都来见见礼。”常礼向手下的谋士和将官们介绍着坐在他左手的玄衣女士及其身后站着的一个十三、十四岁的白衣姑娘。

    在川中无人不知唐家堡的威名，更何况是近二十年来才崛起，就已是玄黄武林五大门派之一的娥眉派领袖驾到。众人无不肃然起敬。

    “唐婧为现任唐家门主唐松的胞妹，传说年少时在川西游览巧遇现今的玄黄帝国宰相秦城，二人本是郎有情、妾有意，却不知何故后来各分东西，秦城后娶叔佑之妹三公主为妻，唐婧离开唐家堡后自创娥眉一派，始终未嫁，期间的恩恩冤冤外人难窥其详。此次大概也是因秦城所托才千里奔波的吧！”常礼手下的首席谋士刘基暗暗想到。

    众人一番客气之后，唐婧首先表明了来意：“常太守、诸位，在下此番前来，是请西川尽快提勤王之师以解汴梁之围。”

    此话一出，众皆默然。其实，西川早已接到汴梁发来的要求勤王的诏书，只是路途实在遥远难行，加之川中兵力薄弱，是否出兵一事内部意见不一，所以常礼难以决断。

    “不瞒诸位，老身曾潜入汴梁城内，秦丞相虽早在围城前就储备了一些粮食，并正将无人居住的房屋、建筑尽数拆毁种田，但若久困不解，汴梁城迟早会落入异族之手！秦丞相及皇帝陛下委托我回川与常太守及各位商议出兵事宜，还望各位以国家民众为念呐。”

    又是一阵令人尴尬的沉默。

    好一会，常礼手下的心腹猛将樊化站了起来：“唐掌门，您不惜千里奔波更冒绝大风险闯入汴梁，令天下男儿汗颜，在下十分钦佩。某一武夫不懂得说什么大道理，为国尽忠，为君效死理所当然。不过，而今西川北有张成的几十万大军虎视眈眈，境内更有土族人蠢蠢欲动，就算尽提川中二十余万军力怕也不是金帐汗国几十万骑兵的对手吧？敢问唐掌门可有良策？”

    众人一听，都纷纷用询问的眼光注视着唐婧。

    别看樊化看上去只是一届武夫，却是粗中有细！深受常礼器重。

    “樊将军所提甚是，这也正是我想告诉大家的，当时进入汴梁城，太极张真人恰逢也在城内，经大家商议决定，由我回川联系常太守，张真人及门下弟子往江灵都督长孙无成与河南太守袁霄以及其他各路义军处，并初步定于三个月后共同出兵汇合于汴梁城下。届时天下勤王之师整合后的力量一定可以战胜金帐汗国，解我玄黄危难。另外我哥哥唐松已联系西北各武林同道拟前往张成处，望他以民族大义为重，就算不愿出兵解汴梁之围，也不要乘川中兵力空虚偷袭，做那等卖国行径，想必张成不会不答应。另外，荆州的宋轮也答应借道与出川的勤王军。”唐婧力图用实力说服着大家。

    “可要是长孙无成和袁霄其中一家不肯出兵或者观望等待，又或宋轮反悔，我等岂不是羊入虎口，有去无回了？唐掌门可有什么保证呢？”刘基身为常礼身边的第一心腹，当然得替主公着想。

    “刘大人，在下一介女流，只知国难当头，有死而已，我能保证的就是我娥眉弟子、唐家门人随军参战，共赴国难。决不像有的人畏首畏尾，空待亡国之灾！”唐婧一字一顿的说着，一双凤目含怒直视这位名满西川的大才子、常礼手下的第一谋士。

    刘基却坦然不惧，拱了拱手，继续说道：“太守大人、唐掌门、诸位同僚，此举不仅关系西川二十万将士的生死，更牵连到我玄黄族的未来，西川若失，则东方大陆我玄黄一脉再无天险可守；西川在，则星星之火可成燎原之势！因此在下的意思是：若江灵都督长孙无成与河南太守袁霄不能保证联合出兵，川北的张成没有万全之策不使其南下，西川万不可贸然出兵。”

    眼见双方越说越僵。一位大概十五岁的少年手拿折扇风尘仆仆地从门外大步走了进来，向在坐的团团一稽，朗声说道：“父亲、唐掌门、各位大人，刚才在门外听了许久，晚辈有些意见不吐不快。”

    看见唐婧询问的目光，常礼不好意思的解释道：“这是犬子常天，今日本外出有事，大概听说唐掌门驾到，急急赶来的，请见谅。”

    “乱世出英雄，英雄年少出，我看世子相貌不凡，谈吐不俗啊。”唐婧说完察觉到常礼脸上颇有得色，更加留意起常天的发言。

    “小子以为，当今我玄黄一族并非无惯战之将、能战之兵，论国土、论人口金帐汗国岂能与我泱泱玄黄相比，更何谈那弹丸岛国。如今局面，乃金帐汗国、太阳帝国军事行动太快，令玄黄各地方寸尽失，以致人人自保、互相观望的缘故，此时若有一方率先起兵勤王，玄黄大地必群起响应，则大事可期亦；

    皮之不存，毛将焉附，汴梁若失，则群龙无首，异族就可各个击破，到那时玄黄大地将尽陷外族之手，西川虽有天险，届时又怎能与全东大陆力量抗衡？迟早必亡。所以，无论长孙无成与袁霄是否连抉出兵，无论此次出兵成败，以天下计，西川出兵都势在必行；

    况且，只要金帐汗国不能在短时间内攻陷汴梁，便难以征服我全境，其大量兵力将陷在里面进退不能，时间愈久，变数愈大；至于川北的张成，自进占宁川后便贪图享乐，不思进取，听说为争一个女人和其手下大将何士岩竟产生了极大的裂隙，此人不足虑！所以，在下以为，出川勤王逐寇，不容犹豫。”常天侃侃而谈，可谓语惊四座。

    平时大家虽然都知道常天这位西川太守的独子素来对历史、军政情有独衷，不时有独特见解，却不料十五岁的年纪对天下大事就有如此深刻的胆识。

    “常公子的议论可谓是高屋建瓴，立意高远，令人茅塞顿开。真是少年英雄，有胆有识啊。”唐大掌门喜出望外，本以为这小子会站在老子的立场为保全实力说话，没想到会旗帜鲜明的支持自己。

    “不敢当，不敢当，唐掌门言重了，在下不过有感而发罢了。”常天一边谦虚的说话一边望了望唐婧身边的白衣少女。没想到白衣少女也正瞧着他呢，两人目光触碰之下，少女天生的羞涩令到唐思思下意识脸红起来，赶紧垂低了头。常天也呆了呆，还真没见过如此秀丽的少女呢！

    当时常天怎么也不会想到，他的那番高论后来竟然在玄黄大地上广为传颂，史称“出川勤王论”，后来许多有志之士愿意臣服于他还都有这个缘故在里面。

    常天的一席话折服了四座，许多官员纷纷表示赞成出兵勤王，当然其中不乏根本什么也没听明白，想当然常天的意见就是常礼意思的人。但有决定权的常礼及其心腹谋士刘基却并没表态。

    唐婧看在眼里，知道必须再加把火才行，开口说道：“我出汴梁前，皇帝陛下念常太守镇守西川之功，特赐常太守侯爵之位并升任安西大都督，节制西川、云贵及西北诸行省军政。西川众官员各升一级。思儿，你把赐书取出来。”本来秦城交待说必须要常礼同意出兵才出示赐书的，但唐婧觉得是时候拿出来了。

    “啊，臣等谢皇帝陛下隆恩。”常礼率众跪地接过赐书。

    待众人落座，唐大掌门含笑而言：“恭喜常太守，哦，不，应该是常大都督。您看，出兵的事情？”

    “哪里，哪里，这个，常礼深受皇恩，敢不从命，不过出兵细节方面还需从长计议啊。”常礼望了望首席谋士刘基有点含糊的说道。

    “唐掌门初到漳州，一路劳顿，不如先歇息二日再具体商议出兵事宜可好，反正也不争这一两日嘛。”刘基适时插言道。

    “对，对，今天晚上，本都督设宴为唐掌门接风，呵呵。”常礼笑呵呵的望着唐婧发出了邀请。

    “也好，客随主便，本人就不客气了。”唐大掌门知道不能逼得过急，适可而止了。

    晚宴过后，常大都督与心腹刘基、樊化、爱子常天再次商议出兵事宜。

    “大人，下官认为公子所言甚是，无论成败此次出兵都势在必行，否则天下人会如何看待我等。这也正是众将士建功立业的大好时机啊，请大人速决，末将愿为先锋，为大军开路。”樊化显然已被常天的高论所折服，慷慨激昂的说道。

    “就算长孙无成与袁霄肯与我军联手出击，张成也坐观不动，怕也是胜算不多啊。公子所言老夫也认为确是具有战略眼光的见解，可川中兵力倾巢而出也不过20余万，若川西等地土著反叛，漳州危亦；若减派兵力，胜算更少，再说川北张成处也不能不防。虽说这次朝庭封大人为安西大都督，辖七省军政，可那些地方根本就不在管辖范围之类嘛，还是从长计议为是。”刘基仍然坚持其观望的态度。

    “天儿，刘大人说得是啊，现在实力对比太过悬殊，是不是缓缓再说为好呢？”常礼望着爱子言道。

    所谓知子莫如父，常天的天赋做父亲的又怎么能不知道呢？

    三年前常礼正为被贬往西川闷闷不乐，却被爱子一席话说得转忧为喜。当时常天告诉父亲说：“西川地大物博，山高皇帝远，发展潜力极大；而且地处盆地，拥有的地利天险整个大陆无出其右，可谓国中之国；更重要的是北方金帐汗国的可可尔统一草原后，一直历兵抹马，图谋南下，而玄黄帝国内部已是病入膏肓，流民起义此起彼伏，政令不通、官员腐败，灾荒连年，整个玄黄帝国只有两个人在勉力支撑着，一个是皇帝叔佑，另一个就是宰相秦城，可以预见不久后整个玄黄大地必将处于兵灾之中。那么入川岂不就是上上之策吗？这是天赐良机啊。”就这么一翻话，常礼乐悠悠的上任了。当然，建议常礼西行之策是常天的师傅灵山掌门林风所出，只是常礼不知道这里面的缘由。

    还有，西北及玄黄境内的流民起义及可可尔的南侵，使得大量灾民和败兵蜂拥入川。常天劝父亲一概收留，全部集中到川西平原地带屯田垦荒，并自告奋勇担任主事，这一手的确是高明之举。

    所以常礼对儿子时常发出的与众不同意见是非常重视的，可以说更胜于刘基。只是这次出兵与否实在关系太大，一不小心就会将老本都赔光，因此常礼还是犹豫不决。

    常天把玩着手中的折扇，似乎还没想好应答之辞，良久才抬起头来，眼光中发出的睿智、沉稳与果断似乎不该是这个年纪的少年所应有，看得刘基也不禁一凛。

    “父亲，汴梁失，则天下群龙无首，玄黄必亡！西川又怎能偏安一隅？历史上的教训还不够多吗！皇帝陛下与秦丞相正是看清这一点，方坚守京城，不愿蒙尘。天底下没有攻不破的城墙，我玄黄族危在旦夕啊！请父亲速作决断。”常天说完收回目光又把玩起那把永远也玩不完的折扇。

    “如果兵败引得可可尔乘机入川或张成宁愿冒天下之大不惟乘虚而入，该当如何？”常礼被爱子的话也说得动了心，但还是放心不下这两件要命的事。

    “父亲放心，孩儿早有对策，保证张成不会进犯；而且假使勤王兵败，西川也决不会落入可可尔之手，汴梁未破，金帐汗国无暇西顾！何况尚有荆州为屏。但是必须依我二件事。”

    常天的自信会不会过了头？刘基和樊化大概都有这样的想法吧。

    “恩，你说说哪二件事？”常礼问道。

    “第一、勤王大军的重大决策需我同意方可实施，中军由我指挥；二、向父亲借一个人用。”常天提出了二点要求。

    “借谁？”

    “柳若。”

    “干什么？”

    “机密。但我保证她的生命安全就是。”

    听着父子二人无头无脑的对话，刘基大概还知道一些，樊化却是莫名其妙。原来柳若是常礼最宠爱的小妾也是常礼身边目前唯一的女人，却不知道常天在打什么鬼主意？刘基暗地里摇头苦笑。

    “你们看呢？”常礼在最后征询刘基和樊化的意见。

    “既然能无后顾之忧，属下再无意见。”刘基知道常礼此时决心已下，便不再多言。

    “那好，我答应你的条件，但是必须保证她的安全。”常礼叮嘱道。

    “孩儿明白。”不知道是常天心里觉得老爷子罗嗦还是反感父亲对小妾的爱心过头，一边应着一边打开折扇遮住脸瘪了瘪嘴。

    常礼虽然看不见，但知道扇子后面不会是什么好动作，却也无可奈何，这小子就这样，一会老成得象百岁老翁，一会又像是三岁顽童。对柳若他只肯叫姐姐，常礼念在他母亲早逝，又只有这么个儿子，也只好由着他了。

    四人商议之下，决定由刘基与樊化留守西川，常家父子率军勤王，大军出川兵分两路，常天率部分兵力走陆路出鸣凤关，常礼率主力乘船顺洪河东下，两军在荆州境内的刘家渡口汇合。开始立功心切的樊化不太满意自己留守西川，常天是这样说的：

    “川中精锐尽出，若没樊将军这样的大将镇守后方，不免有后顾之忧。再说土著人凶悍无比，遍览军中诸将，唯有樊将军的威名才能镇得住啊。”

    看来马屁人人爱听，樊化也就不再吱声了。

    西川调兵谴将，士气高昂。只有刘基暗暗担忧：帝国百万主力部队三个月便荡然无存，连一代名将徐明都葬身中州，区区二十万部队又能顶什么用呢？

 第四章 兵出凤鸣

    唐家兄弟来助阵，大军东出凤鸣关。

    第二日，唐家堡在漳州开设的客栈内。

    “姑妈，您看他们能答应出兵吗？”唐思思问道。

    “你看呢？”唐大掌门并未直接回答侄女的问话，而是反问了一句。

    “我看能成。”

    “哦，为什么？说说理由。”唐婧好奇侄女为何这么肯定。

    “那天当常天出现后，我发觉常太守的脸上便开始由阴转晴，而且是非常认真的听着常天的议论，并曾经微微的颔首。这表示常礼非常重视常天的意见，而且心里表示了赞同，至少是一部分赞同吧。”唐思思说完，望着姑妈，焦急的盼望着姑妈能赞成她的看法。

    “呵呵，好，好啊，想不到你小小年纪观察力也这么厉害。你说得很对，不过单凭这些恐怕还是不够的，你没看那个刘基推三阻四，其实他是替常礼说话呢，所以我才提前将赐书拿出来。”唐大掌门抚着侄女齐肩乌黑的长发含笑赞扬道。

    “恩，我看那个姓刘的不是什么好人，总和我们作对，要不行，我找老爸拿点那个、那个，喂点给他吃，不怕他不听话。嘿嘿。”唐大小姐说完，狡黠调皮的笑起来。

    “胡闹，我们之间有天大的意见那也是自己人，况且各为其主，刘基讲的并非毫无道理，以后不准乱讲。”唐大掌门严肃起来也真够吓人的。

    唐婧身为唐门的大姑奶奶，当然知道唐思思说的是什么，那是唐家独门研制的一种药物，人吃后每隔一个月会奇痛无比三天，除非有唐家解药，否则会永远持续下去，但因此药深为武林中人痛恨，唐家除非对付死敌，也严禁随意使用。

    “呜呜。人家随便说说开玩笑的嘛。”唐大小姐委屈地“哭”了起来。

    就在这时，门外的娥眉弟子来报，说是常天求见。

    “哦，快请常公子进来。”唐婧赶忙说道。

    唐思思听说有人来也不哭了，因为她本来就没哭。唐大掌门皱了皱眉头。

    “晚辈拜见唐掌门，哦，这位是唐思思小姐吧？小生有礼了。”常天进门施礼道。

    “常公子客气了，来，快请坐。”唐大掌门对这位少年很有好感，言语中也就少了几分客套，多了份亲切。

    “常公子好。”唐大小姐矜持的上前施了一礼，红着脸退回到姑妈身边。

    今天的常天显然是有备而来，不似昨天风尘仆仆的样子。一袭裁剪合体的宝石蓝长袍，腰扎墨绿鄂鱼皮带，再无其他饰物，衬托出少年常天飘逸挺拔的身躯；秋日天空般明洌的眼睛显现出那么的自信，因常年的野外奔波照晒得黝黑的脸庞上那只高挺的鼻梁，显示着主人性格的坚韧与稳重；在常天身上看不出丝毫富贵人家子弟的那种浮华，横看竖看也不象是只有十五岁的少年。这就是常天给唐家姑侄的初初印象。

    传闻唐婧年轻时便有川东第一美人的称号，而今虽是五十开外的人，却依然有着少妇般白皙透红的肌肤，秀丽的五官更透露出年轻时的风采。再看她身边亭亭玉立的唐思思，此刻那椭圆形的小脸上，白净里更添红润，就像浮在湖水里的睡莲，弯弯如弓的眉下是大概因为害羞轻轻盖上的两片屏障似的睫毛。常天不禁看得痴了。

    “咳、咳。”唐婧虽然已是五十开外的女人，但终身未嫁，却也给常天盯得有点不好意思，干咳了两声。“不知公子前来有何见教呢？”

    “呵呵，”常天大概也发觉了自己的失态，赶紧接过话道：“家父请唐掌门过府商议出兵勤王之事。”

    “哦，那就是说常都督同意发兵了吗？”

    “正是。”

    “太好了。老身这里代汴梁300万军民谢谢常都督和常公子了。”唐婧由衷的说道。

    “唐掌门说哪里话，这都是为臣子份内之事，倒是掌门乃世外高人，却也为国事操劳，叫晚辈佩服不已啊。另外，晚辈尚有一事相求，还望掌门应承。”常天打开那把从不离手的折扇说道。

    “公子说吧，只要为国事，老身万死不辞。”

    “晚辈欲请掌门往西北宁川一行，~~~~~~~。”常天并没客气，将计划向唐婧详细说了一遍。

    “好，公子好计谋。老身一定不负所托。”唐婧听完，毫不犹豫答应了常天的托付。

    唐婧前往常礼府内敲定最后出兵细节，常天并未参加，而是在柳若房中。

    “你是说只要我办妥此事，就愿意尊我为姨娘吗？”柳若颤声问道。

    “是的。你知道我一向不食言。”常天没有望着柳若的眼睛，低着头摆弄着扇子。

    柳若突然哈哈大笑起来，而后却幽幽地说道：“不必了，常天，你的好意我心领就是。我应承你。”

    “那，多谢了。”常天说完走出了房间。对这位父亲身边唯一的女人，年纪仅仅比他大五岁不到，常天说不清楚是种什么感情，其实柳若对他生活上的照顾可说是无微不至，但常天却从不领情。

    后来常礼知道了常天的用意后，深悔轻率答应儿子当时的条件，甚至怀疑这小子居心不良。而常天只说了一句话：“非柳若不能阻挡张成进犯西川。”常礼在得知常天和柳若的交易并有唐大掌门亲自护驾后，为了将来，也就只好恋恋不舍地送柳若上了路。

    曾有人批评常天做事情不择手段，刚出道就连柳若这样的弱女子而且是自己父亲的女人也要利用。常天的回答是：“此乃我家事，与外人无关。”

    ※※※※※

    唐婧入漳州一个月后。西川向玄黄各地发出了勤王逐寇的檄文，此文由西川公认的第一大学子刘基亲自撰写。

    联合大陆历1144年，玄黄帝国天佑历十九年八月二十一。玄黄帝国安西大都督常礼率二十万大军出川勤王。

    大军东进，一路上经过的大小城镇、沿途百姓无不拿出好酒美食欢送。许多因战乱流落到西川来的原玄黄中原民众更是踊跃要求大军收留，希望杀回老家去，常家父子从中挑选了近一万名精壮和有经验的士兵，补充到各个军团，剩下的只好劝退，实在不行就补充到押运粮草的后勤部队。

    到达川东地界，常天正骑在翼龙上边看路边的庄稼边想着事，遇上了早已等候在此的唐家三兄弟领一千多唐门弟子前来随军参战。四个年纪差不多上下的少年是一见如故，在常天的要求下，唐家兄弟及门下弟子编入了常天直接统帅的中军。

    唐家堡门主唐松生有三子一女：老大唐越清十七岁，老二唐越明十五，老三唐越楚十三，女儿唐思思年方十三。这次令唐家兄弟领门下弟子前来助战一是胞妹唐婧所请，二来也希望儿子们尽忠报国，出来磨练磨练。

    老大唐越清长得相貌堂堂，俊雅风流，与姑姑唐婧颇有几分神似。越清与常天最为投契，两人在军事战法的见解上常常不谋而合，而且常天发现越清在大陆地理方面的见识很是广博，对政治也常有独到的见解。越清从小抱负远大，在出川勤王的路上曾写下慷慨激昂的名句：

    十年磨一剑，霜刃未曾试；少年负壮气，奋烈自有时。

    常天亦吟诗相和：

    眼前多少难甘事，自古男儿当自强！

    吟罢二人相视而笑，大有知音之感。

    越明则比较瘦弱，白白净净的脸庞，额头正中央有一颗比较显眼的黑痔。他是个难得的机械专家，从小不喜练武，就好机簧器械，唐家近年来出名的几种暗器皆出自这位唐家二少爷之手；

    而唐越楚却是唐门另类，天生一身神力，圆圆的脑袋圆圆的脸，看上去非常憨厚，整天笑眯眯的，才十四岁就有一米九多的个头和二百三十余斤的体重，手中的那根大铁棒更是重达一千四百多斤，站在那里活脱脱似尊胖天神。他竟然很瞧不起威镇天下的唐门暗器，认为男儿当光明正大的在战场上拼杀，因此使得老爷子唐松很是不高兴，这次让他随同兄长一起出来，大概也是因为那一身神力或许在军中更有用处的缘故吧！

    常天为能得到各有所长的唐家兄弟帮助感到非常高兴，四个少年越来越投契，后来干脆就以兄弟相称。越明送了常天一个竹筒，说是自己刚发明的暗器，叫“血引针”，小小一个竹筒内，装得有118根钢针，射程达20余米，钢针发出，对面无人可避，危急时，防身很好用。常天收下也没觉得这玩意对自己会有什么大用，按照常天的思维，认为自己修习的是“超级武学”，所谓武林中人修炼的武功不过是雕虫小技罢了，所以他拿到血引针的第一个想法是：要是这玩意能做大几百倍就好了！，如此这般奇怪的想法。

    大军进入川东后，地方上的大小官员无不大老远战战兢兢的前来迎接，惟有合川县县令海容没有前来。常天打听之下，得知此人官声极佳，甚得百姓拥戴，再观察合川县境内也是治理得井井有条，军粮的输送也未见耽误。常礼本有所不满，但在常天的劝说下也就没有深究。

    到达西川盆地边缘的东巴县后，因运输原因，大军在这里分成水陆两路并进，常礼率主力乘船顺洪河东下。常天领一军走陆路，经鸣凤关出川，并约定一月后两军汇合于荆州境内的刘家渡口。

    往鸣凤关道路虽开始崎岖不平，也尽是山路，不过因常年修缮还并不难走。这一日，常天正与唐家兄弟一路上谈起川中人文地志，后军传来消息，说是有娥眉弟子正往这边过来。众人按住各自坐骑，不一会，看见唐思思领着几个娥眉女弟子急冲冲赶来。

    “常将军，大哥、二哥、三哥，总算追上你们了。”唐大小姐急切切的说道。

    “小妹，你跑这里来做什么？”越清严肃地问道。

    看着众人好奇的目光，唐大小姐老大的不乐意：“怎么，只有你们男儿才能用，我们女儿都是无用之辈吗？我也要杀敌立功，哼。”

    “呵呵，好啊，巾国不让须眉，欢迎、欢迎。”常天看看已到中午时分，笑着下令道：“大军歇息造饭。”

    越清看常天发了话，也不好再说什么，狠狠地瞪了这个从来也不听哥哥话的妹妹一眼，唐大小姐却冲着哥哥扮了个鬼脸，得意地嘿嘿笑了几声，把个越清气得脸拉得老长。

    原来唐婧因常天所托之事，感觉带上侄女不方便，就吩咐弟子护送唐大小姐回唐家堡，却不料在路上这位大小姐听说几位哥哥随军参战了，也非要去不可，那些娥眉弟子哪里拗得过她，只好也一路跟随来了。

    这一日，大军终于来到了鸣凤关，副总兵王佐早已迎候多时了。

    古人有云：“危乎高哉，川道之难难于上青天。”鸣凤关就建在东进西川的唯一通道上，此处地势最为险要，周围方圆数百里根本见不到人烟，触目都是奇异的山峰，峥嵘的峰峦象一柄柄鬼矛神戟。出了关往东走便只有一条沿山的小道，小道下面是悬崖峭壁，若想强攻此关根本不可能。来镇守这里的将士都是两年一轮换，这次守关总兵张宗义随大军出川，故由副总兵王佐代领总兵职守。

    王佐，二十七岁，祖籍西北西山，人脉极好，作战勇猛却不卤莽，善动脑筋，尤喜研究器械，加之是世袭男爵，故提拔颇快，深得上司张宗义喜爱。常天在参观了鸣凤关一些由王佐亲自设计的防御设施后，对此人大感兴趣，两人晚上进行了一番长谈。

    王佐首先表示了对常天那番“勤王论”的叹服，还提出了一些补充意见，在谈到军事战术上面的时候，颇有见地，特别是对要塞、堡垒和城墙的防御方面更显示出很高的天赋和深厚的理论素养。

    这一番谈话，给常天留下了很深的印象。也就是从此刻起注定了王佐这位后来联合大陆公认的防守专家开始走上了历史舞台，在后来新帝国的诞生和成长中演出了一幕幕精彩的防御好戏。后人称他为常天帝国的“铁壁铜关”。

    唐家老二越明认识王佐后，二人更是投机，最后在他自己的要求下，暂时留在了鸣凤关，说是两人要好好切磋切磋。

 第五章 计取荆州

    宋轮投敌挡去路，川军计赚荆州城。

    荆州处于玄黄腹地，境内多平原，河网密布，物产丰富，是西川往汴梁必经之地。荆州水军实力强大，是玄黄帝国战力最强的水军。

    常天率六万将士在川东险恶的地形中跋涉了一个月，终于和父亲常礼会师于荆州城外的刘家渡口。

    吃罢午饭，副军团长以上高级军官及唐越清代表唐家军在常礼的中军大帐召开了第一次军事会议。

    此次出征的二十万将士共编成五个兵团，各兵种仍参照玄黄帝国原来编制的称呼，分为玄白兵团、玄红兵团、玄黑兵团、玄蓝兵团、玄黄兵团。本来各兵种在原来的玄黄帝国军队中是混编的，这次出征前进行了整编。

    玄白兵团为翼龙兵团，三万人，这是全军的主力部队，所有战士跨翼龙，手中主要兵器为长达四米的长枪，冲击力极强，兵团长是原来樊化的副将，人称“川中第一枪”的陈子皇、副兵团长范幼冲，外号“笑面狐狸”；

    玄红兵团为重步兵兵团，四万人，兵团长是老将许文远，副团长杜挈；

    玄黑兵团为弓弩部队，三万人，一半为弓箭手全部乘马做战，一半为弓弩手，为步军。兵团长张宗义也是能征惯战的老将，副团长徐福；

    玄蓝兵团为轻步兵兵团，编制四万人，兵团长巩不凡，副团长是个二十余岁，个头和唐越楚差不多的裴元仁，这小子在屡次讨伐川中土著叛乱战斗中表现极其优异，只怪他杀人太多，土著人称他为“裴不仁”，二十岁刚满就被提升为兵团副团长；

    玄黄兵团为中军兵团，编制四万人，兵种为各军种混编，翼龙、重步兵、轻步兵、弓弩手各一万人，兵团长由常天担任，未设副团长。

    金帐汗国军力强盛主要原因就是几乎所有主力兵团全部使用翼龙为坐骑。翼龙无论冲击力、防御力、奔跑速度和耐力都不是普通马匹能比拟的，可惜这种坐骑耗费也十分惊人，每日的食量是马匹的三倍以上，所以也只有草原之国才能养得起如此之多的翼龙参加战斗。好在西川也有辽阔的草原，否则根本养不起这么多的翼龙。这也是玄黄帝国为什么一百多万军队很快溃败在军事力量方面的一个缘故了。

    在常礼宣布会议开始后，常天首先发话：“越清兄，你先给大家介绍下目前的情况吧。”

    在与唐家兄弟碰面后，经常天的提议，军中的主要情报工作就委托给了唐越清负责。因为常天觉得目前固有的情报系统触角不广、反应慢，而唐门在民间有着官府正规情报系统无法比拟的潜在力量，所以他的意思是想借重唐家在民间的秘密组织。唐越明留在鸣凤关除了其本人希望能安心专研器械的理由外实际还临时担任情报中转的任务。

    “大都督、各位将军，目前得到的情报是：此地距荆州城不足七十里，去汴梁经荆州城为三百里。若绕过荆州去汴梁要走四百五十里，而且有一段五十里的山林道路极其难行。走水路顺洪河而下往汴梁只需四日。据可靠情报，荆州太守宋轮上月已上降表给金帐汗国表示归附，但实际却是拥兵自重，荆州兵十七万，其中七万为水军。这几日我军到达后，荆州城门紧闭，防守严密，从各方面的情况来看，宋轮显然是想违背协议，不愿借道给我军。”越清把目前的形势介绍完后坐回原位。

    “还有：江灵都督长孙无成加封公爵、河南太守袁霄升任两河总督，长孙无成的十五万军队目前在离汴梁三百公里处的钨山一带停滞不前，袁宵的十三万军队由南而来目前在距离汴梁二百五十里、距洪河一百二十里处，金帐汗国方面没有动静。今天大家议一议，我军下一步该如何动作？是静观其变，还是率先直奔汴梁，若直奔汴梁是走水路还是陆路呢？”常天说完瞅了瞅大家。

    我先说吧，陈子皇首先站了起来：“宋轮小人也，这次事先本来说好借道给我军，却不料临时变卦，此人首鼠两端，诚信度极低，我军若走水路，荆州水军要临时发难，我等根本无水军应战，要绕道而行，又怕此人截断我军退路。所以我认为不如先解决荆州，再东进解汴梁之围。”

    “不可。”老将许文远发表了不同意见：“宋轮如今正摇摆不定，我军若贸然攻击，岂不是迫使他完全站到敌人一边了吗？再说，金帐汗国之所以迟迟不发兵拿下荆州也正是因为苦无水军，而荆州城两面环水，易守难攻，还是从长计议为是。”

    “哼，我看陈子皇将军说得在理，若不解决宋轮，始终是我军的后患。”小将裴元仁支持先解决宋轮。

    经过一翻争论，大概分成两派，老将许文远、张宗义等主张不要轻易攻击荆州；陈子皇、裴元仁等则坚持应先解决荆州这块心病。双方争执不下。

    常天毫无表情的把手中的折扇打开再收起、再打开，看着大家把眼光都开始望着自己，才问道：“越清兄，你的意思呢？”

    “在下以为，各位将军说的都在理，荆州的宋轮早已降顺敌国，始终都是我军心头之患，早晚必除，只是从目前的情势来说，过早的行动会迫使宋轮完全站到可可尔那边，反而得不偿失。因此，在下的意思是如果没有把握在短时间内攻占荆州，不如放一放。”

    “哦。”常天不置可否的哦了一声，突然发现一个人一直没发表意见，那就是号称“笑面狐狸”的范幼冲，此人足智多谋，原来担任过荆州水军副提督，后来受到宋轮嫡系人马的排挤，才调到西川任职，常天猛然醒起此事，忍不住一笑，暗示父亲暂时休会，常礼一看儿子表情知道他有了主意，会意的宣布了暂时休会。

    散了会，常天把想法给父亲一说，常大都督才猛然醒悟：“唉，我怎么把此人给忘了！”

    之后，常家父子请范副团长来到帐中。

    “刚才会议上，大家的意见，范将军以为如何啊。”常天首先笑咪咪的问道。

    “呵呵，少将军有何差遣，不妨直说，末将敢不遵从”范幼冲不愧笑面狐狸，也狡猾得很，并没有直接回答常天的问题。

    “范将军认为我军是否应先取荆州？”

    “从保证我军退路的角度上考虑，应该。”

    “那拿下荆州胜算有多少？”

    “正常情况下胜算不大！”

    “若范将军亲自出马呢？”常天的笑容更重了。

    “这个，相必少将军已经知道在下的经历才会如此相问吧？不错，如果由在下潜入荆州城内策反，胜算将会大增，只是这两年毕竟变化太大，属下也没有完全的把握，所以刚才在会议上才不好表态，还望海涵。”范幼冲这次说了实话，不过他也很震惊常天情报的准确性。其实也没什么好奇怪，常天早在他父亲那里把川中大大小小官吏的履历搞得一清二楚了。

    “西川象范将军这样文武双全的将领着实不多啊！将军若有把握，就辛苦一趟，若无把握，又怎能强人所难呢。不过将军若能往荆州一行，荆州的唐门弟子当可作为内应并保护将军的周全。”常礼下来拉着范幼冲的手诚恳的说道。

    “既然大都督、少将军已为属下考虑如此周全，我范幼冲不要说为国为民，就是为大都督、少将军冒这点险又算什么呢？只是有些细节还须计议妥当。”范幼冲赶紧起来躬身答到。

    “好，好，请唐公子。”常礼对帐外喊道。

    “呵呵，大都督有何吩咐？”越清很快进了来。其实他本来就在附近，他们三人事先就已经商议了一阵了，因为荆州是东面出川后的第一大城，所以唐家在此扎下了不薄的根基，与荆州官员和社会各界都交往频繁，常天在掌握到这些情况后才会给范幼冲打包票说可卫护他的周全。

    三人再详细的推演了一遍整个计划，常礼又拿出了几张巨额银票给范幼冲。

    第二天在继续召开的军事会议上，常礼一锤定音：“先给宋轮发出信函，希望能借道与我，若一日时间不回复，我军即绕过荆州先北上而后再奔汴梁。另外，派人通知长孙无成与袁霄两军，告之我军最迟将在十日后进驻汴梁城西面的簸箕山。”

    果然，发往荆州城要求借道的信函石沉大海。常家父子如期拔寨领大军北上。

    ※※※※※

    荆州城内，太守府。

    宋轮召集荆州水军统领闵通、陆军统领蔡饶、太守府长侍诸葛明议事。

    “你们三位都是本太守的心腹之人，今日常礼又派人送信要求借道，你们看怎么办？”

    宋轮拿出信函给大家看。

    “主公，属下有一事不明，前些时日我们不是答应借道给出川军队了吗？”蔡饶问道。

    “哎。”宋轮长叹一声道：“是啊，当时我们的考虑是：假如汴梁城破，可可尔必定首先

    挥军占我荆州，所以不如帮常礼等人。可如今我等已表示归附金帐汗国，此时借道，可可尔必然迁怒于荆州，况且可可尔早已打发使者前来催促我军拦截勤王军，你们说怎么办？”

    “主公万万不可拦截勤王军，可可尔乃虎狼外敌，就算我等不助勤王军亦不可与之为敌，否则恐遭天下人唾骂。”蔡饶言道。

    “我等已上表金帐汗国表示臣服，难道如今不是遭天下人唾骂吗？蔡将军莫非是事外之人？”闵通本与蔡饶不和，见此机会，还不数落一翻。果然蔡饶红了脸不再出声。

    “好了，两位将军不必争执，我等上降表不过权益之计罢了。诸葛先生的意思如何？”宋轮转而问计于诸葛明。

    “属下倒有一计，不知主公可有兴趣。”

    “先生请赐教。”

    “常礼不是说以一日为限吗，那我们就拖过这一天，不落口实与天下。将来若勤王军将胜，我军顺河而下，不几日便可到汴梁，加入勤王军对付可可尔；若勤王军败，可截常礼退路，然后派奇兵假扮败军，赚取鸣凤关，西川必唾手可得。”诸葛明略微有些得意说道。

    “好计，好计。”宋轮与闵通皆拊掌称是。惟独蔡饶默不言声，宋轮看在眼里，问道：“难道蔡将军不赞成诸葛先生的意见吗？”

    “主公，属下担心的倒是他人谋我荆州，不可不防啊！属下情愿领一军驻西门外以为侧应。”蔡饶提醒道。

    “常礼本一文官，不晓军事，想谋我荆州怕是天方夜谈吧？哈哈”诸葛明打着哈哈，对蔡饶的提议根本不以为然。

    “好了，蔡将军不必多虑了，我看就按诸葛先生所说的这么定吧。”宋轮下了决心。

    出来后，蔡饶一直闷闷不乐，回到家中不住的长吁短叹，心腹家将刘福泉看在眼中，上前问道：“主人为何如此？”

    “荆州势危。我等迟早必成他人刀下之鬼啊。”蔡饶一直视刘福泉为心腹，刚好心中苦闷，便说了几句。

    没想到说者无心，听者有意，刘福泉投靠蔡饶前曾服务于唐家在荆州城开设的一家商号，后来被唐松的二弟子唐雨看中，经过一番训练，加入了唐雨领导的唐家秘密组织“哥老会”，这个组织虽然只是唐门的外围组织，但作用却非同一般。成立这个组织开始的意思仅仅是监视官府和武林门派是否对唐门有什么不利的举动，人数并不多，后来在常天的扶持下渐渐坐大，最后搞得连常天都不好收场。

    常礼军北上第三日。

    “报告大人，常礼军现在荆州城西北200公里，即将离境。”侦骑向太守宋轮一天三遍的报告常礼军的行踪。

    “唔，走了就好，走了就好。”宋轮显然轻松起来。

    望着如血的残阳缓慢的正沉下山头，常家父子不再继续前进，而是召开了紧急会议。

    “各位将军，明日拂晓，我们拿下荆州。”看着大家疑惑的表情，常天把计划详细的解说了一遍。

    “有把握吗？”有个别将领暗暗嘀咕。

    晚饭后，按照部署，常天与陈子皇率所有翼龙兵团先行，务必在拂晓前赶到荆州城下，全军轻装前进，也就是说一夜必须行军200公里，这也是翼龙耐力的极限，马队在中，步兵殿后；离荆州三十公里处所有翼龙必须裹足前进，避免提前暴露。另选强壮翼龙百余分给唐门弟子为前锋，捕杀荆州派出的侦察耳目。

    这边范幼冲与唐越清、越楚等数十人得哥老会之助，早已潜入城内隐藏起来，经过两天的分头联络，那边常礼的军队回转往荆州的同时，唐家兄弟与范幼冲在唐门的秘密据点再次碰头。

    “范将军那边进行得如何？”越清问道。

    “我这边已经联系妥当，只要荆州城易手，他们便动手做掉闵通及心腹手下，掌握住水军；城门这边有点棘手，今晚当值的队长是蔡饶的心腹，叫王二虎，副队长倒是我们的人，若要顺利拿下西门，此人不除怕是难办。”范幼冲回答道。

    “王二虎可有家人？家住何处你可知道？”越清追问。

    “这个已经了解过了，王二虎家只有一老母，住在西门一间豆腐店边的便是。唐公子的意思是？”范幼冲不解的问道。

    “呵呵，那就好办，届时我负责调开此人。明日拂晓我们分头行事。”唐越清已想好了对策。

    当日夜12点，太守府。

    “今晚最后一批侦骑怎么还不回报？”宋轮在床边踱来踱去，最近几日他每晚不听到最后一遍常礼军的行踪就睡不好觉。

    “老爷，快来嘛，他们都在200公里以外了，还担心什么嘛，不定那帮家伙喝多了在哪儿睡着了呢。”宋轮的小妾如花娇滴滴的从被窝里伸出光滑如玉的大腿，看得宋轮直咽口水，终于还是忍不住扑了上去。

    距离拂晓一个时辰，荆州城西门。

    “报告队长，您母亲病重，请您回去一趟呢。”一名守城士兵向王二虎报告。

    “谁说的？”

    “他说是你邻居，叫什么张小顺的。”

    “哦。知道了。”王二虎此人最是孝顺，听见邻居来说母亲病重，恨不能马上飞回去，但想起蔡饶的嘱咐，还是在城楼上仔细看了一遍，并未发现什么动静，才下楼往家奔去。

    看着王二虎走远，范幼冲与唐楚越领着三十多名黑衣人往西门直扑而去，不一会便解决了大部分守门士兵，其余的在那名副队长的领头下也只好放弃了抵抗。越楚等人打开城门，在城头放起了火，可城外此时却还是静悄悄的。

    原来常天等人对这200里的路程还是估计不足，一路上倒毙了几百头翼龙，等到范幼冲等人夺取了城门还距离荆州城二十公里。常天等将领拼命的催促也没用，连续近200里的狂奔，就是大陆最优良的翼龙也顶不住。

    这可把范幼冲等人急坏了，眼看天快放亮，城内早起的居民已经开始干活，再耽误下去可就前功尽弃了。

    又过了一会，只见有一大队士兵举着火把往西门而来，原来是王二虎回到家发现不对，找了人来。恰好这个时候，常天派出为前锋的唐门弟子百多人先到达了城门，远处也隐约能听见大军翼龙踏地那哄隆隆的响声，这表明常天的大军也快赶到了。

    唐越楚眼看一队荆州兵快赶到城楼下，一声大喝，抗起那根现在还不怎么出名的铁棒，横在了路中间，荆州兵眼见这么个巨人凶狠地挡在面前，一时间懵住了。

    “给我上，砍翻了他，夺回城门。”后面的军官责骂道。

    士兵们发一声喊，挺着枪冲了上来。只见唐越楚嘿嘿几声冷笑，把他那根对方一定以为是木头做的铁家伙左右轮了几下，就报销了一个小队。几十名士兵，运气好的被打断了腿，运气不好的竟然给一棒子扫到了边上的屋顶上。把个一大队荆州兵吓得目瞪口呆，谁也不敢再上来。

    这会荆州兵在西门越聚越多，在长官刀枪威逼下士兵们只好玩命的冲了上来，这边范幼冲及唐门百多名弟子也陷入了苦战，一行人渐渐被逼到了城门口，看看就要顶不住了，后面常天的大军也越来越近，唐越楚浑身是血，情急之下连声大吼，危急关头使出了绝技“旋舞”，把根棒子抡成了一圈棒影，扫倒了前面一大排，迫使敌军后退了十几步，恰好这时常天的大军也冲进了城门，那边的荆州守军眼见大势已去，哗啦啦跑个精光，跑不掉的也只能跪地投降了。

    夺取荆州一战，使得两个人声威大震。一个是常天，经此一仗，军中诸将方才对这位少将军真正另眼相看；另一个是唐越楚，从此唐家三少爷的棒子开始名动天下。

    最后检点战果，损失不过几百人，其中唐门弟子八十余人，与夺取荆州这样的战略要地相比，可谓是微不足道了；荆州太守宋轮携爱妾如花逃跑，据执行抓获任务的越清解释，是因为事先没想到如花那个娘们的武功竟然相当高；荆州水军统领闵通被其部下张琨所杀；陆军统领蔡饶被俘；诸葛明不知所踪；其余荆州十余万将兵大部分选择了归顺，只有极少数跟随宋轮跑了。

    常礼在对被俘虏的荆州将官和各级官吏进行了一大通爱国主义教育后，除了极少数宋轮的嫡系且平时民愤极大者进行处决外，其他全部释放，并邀请他们在重组的官府机构中任职，由于常礼代表的是当今还在汴梁苟延残喘的“天命”，所以大部分官吏和将官选择了继续留任。

    常天在听了越清关于蔡饶的事情后，亲往狱中去见这位荆州将领。

    “蔡将军，听说当宋轮准备上降表臣服可可尔，你表示非常反对，是吗？”

    “是的。”

    “我还听说，你曾力劝宋轮防止我等谋取荆州，可有此事？”

    “确有此事，可惜宋轮不听我言。”蔡饶惋惜的说道。

    “蔡将军，本人敬重您是位有血性、有才能的汉子，宋轮手握重兵不仅眼见京城危急不救，反而降顺敌军，是为国贼啊！我知宋轮与蔡将军有知遇之恩，可宋轮行此逆天之事，早已被天下人所唾弃，否则我军怎能兵不血刃拿下荆州，国家兴亡乃大义，个人之恩乃小义，难道将军愿舍大义取小义，背负卖国的罪名吗？况且当此乱世，以将军之才，应建功立业，光耀先祖，怎可陷入个人小义的泥淖不能自拔呢！望将军能助我等一臂之力啊。”常天的一席肺腑之言说得蔡饶即羞愧又感动，沉默半响，终于倒身拜倒在地：

    “蔡饶愿听候差遣。”

    “蔡将军快快请起，往后荆州就依仗将军了！”常天非常高兴能收服这么一员智勇双全的大将。

    拿下荆州的第二天，常家父子等商议后，宣布了新的人事任命：

    范幼冲任西川勤王大军军师；

    蔡饶暂代荆州提督，辖荆州原水路两军；

    张琨任荆州水军统领；

    唐越清暂任玄白兵团副团长；

    唐越楚任常天亲卫营统领；

    荆州太守之职由常天暂时兼任。

    另外唐越清还担任侦骑营统领，即情报营长官。

    安排好荆州大小事宜，并派信使通知公孙无成与袁霄后，西川军开始往汴梁进发。

 第六章 勤王兵败

    西川军勤王兵败，玉林县怒惩刘泉

    钨山，公孙无成大营。

    “什么，常礼竟然拿下了荆州？现正往汴梁南的簸箕山进发？”公孙无成惊疑的问道。

    “是的，父亲，我们安排在荆州的细作证实了常礼信使的说法。”公孙无成的大公子公孙纠回道。

    “想不到，想不到。你去请各位将领前来议事。”公孙无成没想到常家父子果真拿下了荆州，打乱了他坐观其变的主意，他后悔当初没听儿子公孙纠的意见。

    经过一个下午的研究，公孙一系人马决定不能让常家父子得了勤王头功，决定连夜行军赶在前头到达簸箕山下，这样他们就可成为勤王第一军，勤王成功后将来论功行赏才更有本钱啊。

    袁宵及部下们想法却不太一样，三支勤王主力部队中以袁霄部最弱，虽号称十五万大军，但相当部分士兵都训练不足，战斗力不强，整个大军才一万翼龙兵，而公孙无成拥有七万翼龙主力骑兵，所以他们想的是怎么保存实力，因此前进缓慢。

    这两家都向各方送去了按时进兵的保证。

    ※※※※※

    西川军启程后的第三天。

    “少将军。”唐越清从前军回转找到常天低声说了几句。

    “那赶紧通知公孙无成加强戒备。”常天说道。

    “来不及了。”越清无奈的说道。

    犹豫片刻之后，常天再次详细的查勘了地图后，将情况告诉了父亲常礼，并建议继续加速前进，因为大军目前的位置地势过于平坦，不利于我军。并派出了更多的侦骑，要求前方、左右三十公里范围内都必须涵盖在侦察范围内，并密切注视公孙无成方面的动静。

    第四日下午，常礼军距离汴梁城只有100余里，离三军约定会师的簸箕山120里，接到了公孙无成军战败，已往海涯城撤退的消息。

    就在常天夺取荆州后，可可尔与军师耶律齐等紧急改变了原来诱使勤王军汇合后再一举击溃的计划，改为各个击破的战略。他们选择了三路大军中实力处于中间的公孙无成为第一打击目标，派出了三王子名都的鹰击兵团和哈炽的疾风军团二十万迎击公孙无成。

    名都与哈炽为争取时间没有以逸待劳等待公孙无成，而是迎头撞了上去。由于大家行军都很快，等到双方负责侦察的骑兵报告发现敌军的时候，两军只剩下不足三里的距离了。

    公孙无成不得已只得仓促应战，结果在名都与哈炽这两员草原名将强大战力的第一波冲击下，公孙无成军的防线就跨了，好在公孙纠亲率的翼龙主力军团拼死抵挡，公孙无成方得逃脱，不过经此一战，军力损失大半，而名都与哈炽也无意追赶。公孙无成后来对这个公爵头衔提起来就气恼，经常说拿七万多翼龙军力去换这么个虚名实在不划算。

    “报告，前方十五里处发现敌军扎营。按营帐规模算大概有十万人左右。从旗帜上看，是天雷军团。”一名侦骑飞奔来报。

    “再探。传令全军准备战斗。”常礼命令道。

    常天有点奇怪，天雷军团是金帐汗国唯一的重步兵兵团，团长孛不脱脱是与西方第一勇士太森齐名的悍将，跑到这里来扎营，难道有什么圈套？想以十万步兵阻挡我二十余万大军，有点违背军事常规吧？不光常天这么想，范幼冲等将领也这么认为。

    “大将军，对方不过十万步兵，杀过去算了，在下愿为先锋。”裴元仁因为在夺取荆州战役中没拿到战功，心里一直痒痒的，想大杀一阵。

    “就是，我跟裴兄开道，灭了他们。”这边唐越楚也忍不住叫道。这家伙和裴元仁可谓是惺惺相惜，裴元仁是唐越楚出生以来遇到的唯一对手，裴元仁也自知自己在力量上不如这个家伙，只是技巧和战斗经验上略胜一筹，假以时日战力必定在己之上，所以也倾心交纳这位唐家三少爷。

    “现时天色已晚，全军扎营。”常家父子与范幼冲等商议了一阵，最终还是认为稳妥些好。

    后世在评价常天一生无数杀伐征战的战役中，以这次最为令人扼腕不已，以至于后来帝国宣传部门也严禁宣传这次战役，在帝国官方史书上也只是一笔带过，说是双方不期而遇，大战之下，双方不分胜负，我军主动后撤云云。

    常天后来也承认自己是中了对方的疑兵之计。不过还有一种非官方说法：解汴梁之围根本不是常天的本意，试想，若汴梁之围当时就解了，玄黄帝国天佑帝继续执政，哪里还有后来的新帝国？这种说法主要是那些后来不满常天实施新政的人所传，明显带有报复、污蔑的色彩。而且似乎是过分高估了从未真正统军作战过的常天吧？更何况当时的决策者是常礼这位同样不擅长军事的大都督。

    当时的情况是：名都与哈炽二十万主力远在几百里外，刚刚击溃公孙无成，在赶回汴梁的路上，围困汴梁的只剩下可可尔的中军及其他军团二十八万，孛不脱脱的天雷军团仅十万挡在常天军面前，根本没什么伏兵。这是金帐汗国军师耶律齐下的一着险棋，假如常家父子全力攻打天雷军团，怕是金帐汗国这支劲旅就会从此抹去，然后再率二十五万大军汇合袁霄后与汴梁城守军内外夹击，那么勤王成功的机会理论上还是存在的。可惜事实不是这样。

    待到双方相持到第二日中午，可可儿亲率十五万中军赶到战场，常天等人才反映过来，原来名都与哈炽击溃公孙无成后接替了可可儿的围城任务，而可可儿率生力军会合孛不脱脱来迎战常家父子了。

    战场是一处高低起伏不平的丘陵地带，并不适合骑兵作战，这也是可可尔派出孛不脱脱步兵兵团的原因，不过这样一来，对西川军来说算是扳回点劣势。

    喧天的战鼓声揭开了战役的序幕。金帐汗国第一勇士孛不脱脱光着上身，手里提着那双比面盆还大的铜锤，正高声大喊：“谁来与我一战？谁来与我一战？”

    常礼军中冲出一员小将，正是裴元仁，手里拿的是一双铁戟，看份量也不轻，怕是也有八百斤以上，高声喝道：“猖狂什么，老子来会你。”

    两人打在一处，孛不脱脱狞笑着高举大锤狠狠的向裴元仁砸下，“哐、哐、哐”锤戟连碰三下，裴元仁明显力气不敌，唐越楚也顾不得什么以多打少胜之不武了，跳将出来，轮起铁棒就砸，孛不脱脱只得放过裴元仁举起大锤架挡这粗得有点离谱的棒子，棒锤撞击之下，两人心里都暗暗吃惊对方的神力，好在唐越楚实战经验还不足，孛不脱脱力战两员小将竟不落下风，赢得金帐汗国士兵的欢呼声一浪高过一浪。

    这边可可尔生怕孛不脱脱有闪失，击鼓命令孛不脱脱返回本阵，准备集团冲锋，这下双方才不得不恨恨的脱离战圈。

    因为双方步兵距离已经非常近，所以弓箭手和骑兵都暂时派不上用场，只好在后边和两边压阵，这样一来，这场战斗步兵就成了主角。

    步兵的较量，两方一开始都各自只投入了一个万人队。看来金帐汗国的战士还是骑术厉害些，步兵的单兵较量似乎不是常礼军的对手，孛不脱脱的第一个万人队开始支持不住往后退了，随着对方派出的第二支万人队加入战斗，这边也命令投入了一个万人队。几万人的战斗，那惊心动魄的场面不光是常天就连这次随军参战的大部分将士也都是第一次经历。

    看来可可尔已经忍不住步兵如此消耗下去，下达了骑兵从两翼冲锋的命令。常礼安排在两边的弓弩兵在射杀大量敌军后，主动的退了回去，双方骑兵的较量开始了。

    这一下就看出了双方骑兵实力的差距，刚一接触，常礼的骑兵便落了下风，人、龙、马的惨呼悲吼声在整个战场响砌，总共不到五万翼龙军力的常天军，不光在人数上不敌，在战力上也还差了二个层次，金帐汗国的骑兵因为年年征战，经验丰富老到，悍不畏死，往往双方骑士持枪对冲，先声怯意的是常礼的骑兵，因此这场战斗下来，陈子皇手下的翼龙兵团死伤过半，金帐汗国的骑兵显示了可怕的实力。

    眼见两翼的骑兵防线将要崩溃，常天不得不建议父亲下达了全线总撤退的命令，否则两翼被攻破，中路步兵就会处于被全歼的处境。

    好在无论是陈子皇的右翼还是范幼冲坐镇的左翼，在两人的维持下并未产生大的慌乱，都是边打边撤，而弓弩兵更是冒着被屠杀的危险，拼命向空中呈斜角放箭，阻挡着敌人后续骑兵追击。

    西川军大败，一直后退了五十余里。

    当晚，常家父子连夜弃营返回了荆州。这次战斗，常天军损失了二万多翼龙兵，一万多步兵和二万多弓弩兵，损失不可谓不大，特别是翼龙兵，一个就相当于五个普通步兵，两个半马兵。要不是弓弩兵牺牲自我的精神，恐怕整个军团的五万翼龙兵就剩不下多少了。

    可可尔并未打算追击，第二天拔营重新回到汴梁城下。而袁霄军在得知常家父子退回荆州后也率军撤退了。

    可可尔没有追击主要是因为名都派人告知说汴梁城组织了几次反击。

    由于三路勤王军另外两路已退，在荆州的常家父子已成孤军，在战略上这次勤王行动算是彻底失败了！其他小股勤王军也都纷纷偃旗息鼓各自退了回去。

    常礼本想由范幼冲留守荆州，但常天考虑到蔡饶本身也是员文武双全的将领，两个人放在一起怕是不合适，而范幼冲与荆州许多将领又颇有积怨，所以一直难以决断。

    “常大哥，闷都快闷死了，什么时候回去啊。”唐大小姐冲了进来，差点和低头苦思的常天撞在一起。

    “怎么了啊，大小姐，那么急着回去，不怕给你老爷子关在堡里啊？”常天看见唐思思进来，头脑突然活络起来。

    “哼，我才不回去呢，本大小姐以后就跟定你了。”这句话把常天给说楞了。

    “什么，什么，你不回唐家堡？”

    “是啊，反正老爷子一年四季也都在外面，我干嘛要回去。还是跟着常大哥好玩，上次几万人的大混战看着真是过瘾，什么时候再来一次，我也要杀敌立功，你可别小看我啊，姑姑传给我的剑法可厉害呢。”唐大小姐竟然把打仗当作了游戏，这要是给那些浴血奋战的将士听见，还不得气死！常天有点苦笑不得，打开他那把折扇使劲给自己煽了几下，不知道是天气太热还是唐大小姐的热情过火缘故呢？。

    唐思思的出现倒是让常天有了主意，经过与父亲商量：决定唐越清留守荆州，称荆州主事，主管行政，另外兼荆州军的副提督、负责荆州治安，不过这一点得和蔡饶沟通沟通。后来为安慰蔡饶，让蔡饶在行政上也挂了个副主事的头衔。常天说服父亲的理由是：唐家在荆州有着比较广泛的人脉关系，方便协调各方利益。加之越清的才能常礼也是认可的，所以就这么定了下来。

    常天找来越清一商量，越清倒是爽快，马上应承下来，但常天还交给他一个更重要的任务就是继续发展哥老会，也就是将情报系统由西川往玄黄腹地扩展。当然，唐越清为完成这么艰巨而光荣的任务肯定会和唐老爷子沟通，最大限度的利用好唐家原有的各种资源。

    蔡饶更是没意见，表态说：“大都督、少将军放心，蔡饶在，荆州在。”不知为什么，常天听见这句话，心里突的跳一下，有点不是那么舒服，但也没怎么在意。

    安排完这些，留下了几万西川子弟兵给越清，常家父子便率军回西川了。

    ※※※※※

    进凤鸣关，唐家大小姐见到了哥哥越明，高兴得不得了，据说她和这位二哥关系从小最铁，原因嘛，好象是越明经常会搞些奇巧的玩意逗这位妹妹开心。这不，一见面唐大小姐就开始向哥哥索要起东西来，这次越明送给妹妹的是一只会唱歌的木雕鸟儿，只见越明拧了几下鸟儿背上的一个机关，木鸟竟然唱起歌来，把个众人看得是目瞪口呆，唐大小姐更是兴奋得搂住哥哥使劲亲了一口，搞得越明当着众人“嘿嘿”的尴尬不已。

    常天看在眼里，决定请越明去漳州任职搞研究，和唐越明一说，两人一拍即和，不过唐越明提出要回趟唐家堡，好将一些有用的物件带些到漳州，常天当然没意见，不过提出要他带唐大小姐一起回去，免得唐老爷子担心。唐老爷子膝下的儿女这次悉数出川随大军征战，常天感激这位老人家，心里想着是不是该去拜谢一下。

    天有不测风云，大军才离开鸣凤关一日就接到了刘基派人送来的千里加急快报：川西、川南的当地土族人突然造反，川南的造反规模虽不大，但因守备兵力空虚，所以一下被攻破了好几个县，而川西的规模要大得多，樊化将军已经领兵前往镇压了，并请求支援。

    常礼只得停止前进，召集诸将商量对策。

    “来信可讲明土著人为何造反吗？”常天问道。

    “没有。我也觉得纳闷，川西的莫卡人我倒是有防备，但川南的氐女族不应该啊，他们一直生活在极深处的高山崇岭之中，这次怎么会突然发难呢？”常礼有些莫名其妙。

    “兵分三路，一路直接往川西援助樊化将军，大都督率主力回漳州，一路往川南，这样比较稳妥。”范幼冲提出了建议。

    “恩，好，就这么办。那还有两路？？”常礼看看众将领，意思是你们谁愿去？

    “我率中军往川南走走，增援川西就劳烦范将军吧！”常天抢先说道。少将军先发了话，其他将领怎好去抢功劳，只好都附和赞同常天的提议。

    “就这么定吧。”常礼虽然有些担心常天单独率兵平叛，但并没阻止。因为这次出川勤王事实证明他有了这个实力。

    大军进入川东合川县境内后，兵分三路，常天率中军往南而去。唐越明连哄带骗的把唐大小姐终于劝好了先回唐家堡再随哥哥往漳州，唐越楚却怎么也不肯再回唐家堡，看来这个步军统领干得满起劲，越明也就由得他了，反正唐老爷子对这个“叛逆”的家伙见到就头痛，不见也好。

    川南多山林茂，玄黄族人和其他种族的人混杂居住，并无明显的分界线，互相也比较友好，只有氐女族人因生活习惯不同，一直生活在深山之中，除了派人出来换取必需物质外，一般不和外界接触，是个神秘的种族。

    传说远古的时候氐女族女首领曾帮助过玄黄族的轩辕大帝，两人还有过一段秘密的恋情，只是后来不知道什么原因两人闹翻了，传说该部落隐藏着一个天大的秘密，当时轩辕大帝就是借助氐女族强大的力量才战败强敌的。常天从师傅那里得知这些故事，而且师傅曾经提醒自己如果有机会应该去看看，所以这次主动提出来川南本就抱有这方面的目的。

    进入川南，并未遇上什么敌人，一路经过的地方，似乎根本不知道怎么回事。常天只好率军直往川南最南面的玉林县进发，将近玉林县城，远远就看见城门紧闭。

    常天叫军士上前通报，听见是常天亲自前来，知县马德赶紧打开城门出来迎接。

    “马大人，这是怎么回事情？”常天看着马德，直接问道。

    “常将军是不是先进城歇息下？”马德陪着笑请示。

    “不必了，就在这里先说说吧。”常天一路连个敌影子都没见到，正想问个清楚呢。

    马德只好站着模模糊糊地将情况说了一遍。

    常天听着马德的汇报有点气恼，问道：“你的意思是氐女族那些人是密谋策划好了来抢劫的？没有任何其他原因吗？”

    “这个，这个，恐怕还有其他原因吧，在下马上查实，马上查实。”马德有点知知乌乌。

    “对方现在在什么位置？”常天想了想再问。

    “他们攻破了好几个镇，听说正在往这边赶来。”

    看来什么攻破好几个县根本是瞎扯，不过是几个小镇罢了，这些地方官员总是把一些小暴乱无限扩大，可刘基怎么也不查一查呢？常天暗暗想到。

    这时，只见官道上灰尘四起，好象有大队人马杀了过来，常天叫马德回城，关紧城门，命令士兵列队迎敌。

    待到看清对方，常天手下的将兵们无不张口结舌，大流口水。先赶到的是一队骑兵，不过她们的坐骑不是翼龙而是鳄龙，是种只生长在川南极深处的杂食龙科动物，因头长得象鳄鱼，两排参差不齐的利齿很是吓人，所以得名鳄龙，这种玩意连老虎都要退避三舍，不过好在它不吃同类，所以翼龙倒是不怕它，其他马匹却吓得直往后退。

    不过这些鳄龙的风头却被它们身上的主人比了下去，从常天军这边望去，骑在鳄龙身上的都是女人，而且好象是身无寸缕的女人！只是每人头上都带着面具。据说氐女族是女子当家，在外打猎征战，男子只是在家带小孩，操持家务，看来没错。

    等到对方大队步兵赶上，才发现人家并不是什么都不穿，只不过穿得少了些，并且实在少了点，只是用布条把上下重要部位仅仅遮住而已，丰满高挺的乳房被一条红色的带子扎得欲破而出，纤细的腰部下是结实的臀部和修长、圆润的大腿，这样的身材怕也只有这些长期野外锻炼的山地女子才具有吧，刚才是因为骑在龙上，所以才产生了视觉误差，常天手下那些将士们估计这辈子思想也没这么统一过，大概都在想着这么问题吧！

    常天毕竟也才是个少年，哪里见过这种情景。对身边的一名武功不错的亲兵说道：“你上去问问，她们什么来意。”

    这名亲兵乐得差点跳了起来，在几万名同胞愤恨的眼神中走出了队列，乐滋滋地向对方走去。这边看见他一直走到对方跟前，才说了几句话，不知道是不是语气不敬还是眼睛出了毛病不该盯的地方也盯，反正是惹怒了对方，连滚带爬的回来了，手里的刀也不见了。

    “报，报告将军，她们野蛮得很，说我不配和她们说话。”那名亲兵结结巴巴的回来向常天汇报。

    “下去吧，”常天回头看见楚越，嘿嘿一笑，说道：“唐统领，你去问问。”

    “好，”少年唐楚越是什么人物！面无表情的走了过去。

    走到两军中央，越楚就停住了，抗着大铁棒子冲着对方大喊道：“我家常将军问你们是何来意？”

    对方冲出来一名身材比较高大的女战士，飞骑冲到越楚身边一枪就扎了下来，一边说着：“赢了我再说。”

    “哼。”这下激起了唐越楚的凶性，心想还敢在我面前先动手，是不是活得不耐烦了？躲过女战士的枪，也不理人，冲着正磨着牙的鳄龙头就是一棒子，“嘭”的一声将个龙头砸得稀烂，女战士也被掀下马来，很是狼狈。常天手下的将士那个急啊，要是这个蠢小子一棒子把个美人给活活砸成肉酱那太煞风景了吧，连常天都准备喝止了。

    却不料，唐三少爷说了一句话：“我不杀女人，你回去吧。”这次常天手下的将士又一致暗骂：“这个蠢货，这么好个机会怎么不俘获过来啊。”

    那名女战士退回去后，对方从鳄龙上下来一名好象是首领摸样身材娇小一些的女子，皮肤比其他女子较为白皙，尤其是一头黑发笔直的垂在腰间，从身材看应是少女年纪，只是戴着面具，容貌怎样就不得而知了，手里也是拿着一根比自己身高略长一些的绿色棍子，象是竹子做的。

    黑发少女来到越楚跟前说道：“我们较量较量。”

    越楚看着那根细小得一捏就得碎掉的绿色小棍子，哪里放在眼力。

    只见场中一团绿色的光环围着唐越楚转，唐三少爷不管怎么用力，就是碰不上人家，不一会唐三少爷就感觉有力无处使，气得他使出了绝技回旋斩，把根大棒子也舞得似团黑影，可惜唐越楚这招最是费力，一刻钟不到，就支持不住了，被黑发少女看准机会，一棍子捅在腰眼上，把个唐三少爷痛得大叫一声，棒子扔得老远。

    黑发少女也学唐三少爷的摸样，说了句：“我不杀男人。你回去吧。”后来又加了句：“告诉你们领头的，赢了我就告诉你们我们为什么来此。”唐三少爷这辈子最怕的也是最恨的就是别人提起这件事情，竟然不明不白的输在一个小女子的手里，不过愿打服输，唐三少爷这点气量还是有的。只好检起棒子心有不甘地回到本阵。

    常天是哭笑不得，真要打，对方那几千人还不得刹那间就被五万大军给吞了，可偏偏对方都是女子，看样子还野蛮得很，根本不讲道理，连唐越楚都败下阵来，手下怕是无人能单挑过这名黑发女子了。常天沉吟片刻，对手下一名亲卫说了句：“枪给我。”然后翻身下了乌云珠。

    那名亲卫哪里想得到常天要亲自上阵了，因为从没见这位主帅动过刀枪啊，一脸惊疑的把手里的铁枪递给了自己的将军。其他的将士当然和那名亲卫的想法一致，连弓箭手把箭都搭好了，准备好抢救自己的主将。唐三少爷更是心想：“我都不行，你还能行不成？”

    “在下常天，是这只部队的主将，我陪姑娘过几招吧。”常天微微笑着，客气的说道。

    黑发少女没有答话，不知道想着什么，只看得见面具后那双明亮的眼睛眨了几眨，好象对这位少年将军大感兴趣。

    黑发少女小退了几步后，两人同时发动了攻击。众人只见两条人影上下翻飞，比起刚才唐越楚那场可好看多了，特别是常天手下的将士更是喜出望外，想不到主将竟然有这么高的武功，一直深藏不露啊。这倒不是常天有意这么做：一来在常天眼里武技对自己是是傍身用的，属于末技，二来也没有供他发挥的机会。

    其实常天的祖上常在就是凭一杆铁枪东征黑土平原，南灭大理，西平悍匪立下赫赫战功才挣得世袭侯爵之位的，试想常家枪法又岂是拿来看的，只是常礼自小不喜武，所以武艺平平，但为着家传武学不能后继无人，所以很小就逼着也不喜欢武技的常天早早练得娴熟了，而且要常天拜灵山老人为师，直到进川赴任前才把常天从灵山老人那里接了回来。

    常天这时决定速战速决，使出了常家枪绝技之一的“彩霞漫天”，只见被内力催得已经发红的枪尖舞开来幻化成为无数的枪影，枪影重重叠叠红得好似漫天的彩霞，黑发少女显然被这枪法已经惊呆了，被常天一脚踢中手腕，手里的棍子飞了出去。

    “得罪了。这下姑娘可以回答我的问题了吧？”常天收回了枪，走过去检回那根绿色的棍子递给对方，十分礼貌的问道

    “好，公子好枪法，你就是常太守的公子常天？”黑发女子接过自己的武器问道。

    “正是在下。”

    “那好，我问你，你可认识刘泉？”

    “你说的是刘基刘大人家的刘泉？”常天奇怪这个女子怎么问起这个人。

    “对，就是这个畜生。”黑发女子恨恨的道。

    “还请姑娘明示。”常天不解地问道。

    “看来公子还不知情，半个月前~~~~~~~~~。”黑发女子将事情始末说了一遍。

    原来半月前刘基家的三少爷刘泉来川南游玩，路过玉林县下的陈家镇，恰好碰上几个氐族女子到镇上采办货物，这个刘泉本就是个纨绔子弟，看见氐族女子这般装束，就上前调戏起来，氐族女子对两性之间虽然比较随便，但也必须是自己看得中的男子，否则那就是找死了。这小子还拿出自己老子的名头吓唬对方，可惜人家根本不吃这套，果然双方动起手来，刘泉等人哪里是对手，几下就给收拾趴下了。但这个混蛋不死心，晚上派人摸到客栈用了麻药把那几名女子麻倒后全部抢了回去，然后肆意凌辱，没想到其中一名氐族女子乘机跑掉后回去告诉了首领，而地方官员又不敢得罪刘家，拖着不给答复，这才一发不可收拾。

    常天听完气得脸色铁青：“敢问姑娘怎么称呼？”

    “叫我黎妲吧。”

    “好的，黎妲姑娘，你要信得过在下，就暂且收兵，我常天一定给你一个满意的答复。”

    “好，我相信你。”黎妲说完领众女离城二十里扎营去了。

    这边常天率亲卫进了玉林城，见到县令马德，吩咐道：“把刘泉给我抓来。”

    “这个，这个。”看来这个县令对刘家颇为忌惮，支吾着不肯挪步。

    常天看在眼里，冷哼一声：“那你前边带路，我去会会刘家三少爷。”

    马德无法，只好带着常天等人往刘泉等人居处而来。一进门，刚好撞上刘泉正欲外出。这小子一怔，认出是常天，马上反映过来：“哎呀，常老弟，你怎么跑到这穷山沟里来了啊。”

    “来帮你啊，怎么，你还不知道？”常天当然认识刘家哥几个，但对这个刘泉素来没什么好感，更无交往，索性连停都没停，一边吩咐亲卫：“给我搜。”

    “常老弟，你这是干嘛？”刘家三少爷感觉不妙。

    “哼。”常天直往内室走去。

    走进刘泉卧室，掀开床帐，赫然看见两名氐族女子赤身裸体被堵住嘴绑在床上，眼中喷射出愤恨的火光，她们还以为又来了呢。常天赶紧闪开命令手下给她们松绑。

    其他亲卫在地牢里也找到了另一名已经奄奄一息的氐族女子和两个玉林县的少女，找到的时候全部都是一丝不挂，身上也是伤痕累累，显然要不是常天来得及时，怕是就没命了。

    “刘泉，你有何话说。”常天看也不看已吓得瑟瑟发抖的刘三公子。

    “常公子，不，常将军饶命啊！看在家父的面子上放兄弟一马吧。”刘三少爷彻底软了下来。

    “我自会给刘伯父一个交代，你自己做下的事情就自己担了吧。都给我捆了”常天冷冷的吩咐。

    “不要，不要啊。”几个奸淫之徒显然意识到大难将至，哀嚎着。

 第七章 氐族之行

    兵经做媒往氐族，月下初试云雨情。

    常天派亲卫将刘泉等及获救的女子一并送往氐族女战士大营，交由她们处置。

    黎妲和几个头领商量后，因为并未造成人命，所以决定按族规执行。氐女族族规规定：凡违背女性意愿强行发生性行为者，处以阉割之刑，并由被害者执行。

    这下刘泉等可惨了，几声凄厉的惨叫声后，被扔出了军营外，有好心的当地居民看见不忍把他们抬回了县城。后来刘三公子一直不敢告诉他父亲刘基这事，还是下人偷偷告诉了刘基，这位川中大才子听说后仰天长叹，只说了两个字：“孽子。”

    常天见几人惨遭此刑，也就没再追究其他奸淫之罪，一来这种刑罚对男子来说比砍头还难受，二来怎么也要给刘基一点面子不是。

    “报告将军，氐族人求见。”亲卫也不认识那些全部带着面具的女子谁是谁，只好这么报告。

    常天放下手中那本玄黄族第一位皇帝轩辕大帝所著的《黄子兵法》：“请进来。”

    “黎妲前来拜谢将军。”黎妲还是带着那张吓人的面具，只是身上多了一件黑色的披风。尽管如此，我们的常大将军还是觉得浑身不自在，营帐太小，而且只有两个人，其中一个女子还几乎是半裸着。

    “黎妲姑娘，谢字不敢当，错在我们，还请多多包涵呐。”常天也算是见过大场面，千军万马都过来了，在这里却连看都不敢看对面的女子。

    “常将军看的可是《黄子兵法》？”黎妲原来认得这本书，问道。

    “对，正是此书，黎妲姑娘难道也读过？”常天很惊讶。

    “可否借我看看？”

    “哦，当然。”常天边说边将书递给了黎妲。

    黎妲认真的翻了翻，还给了常天，然后说了一句令常天难以相信的话。

    “这本书好象不太对。”

    “黎妲姑娘怎么这么说？”

    “因为，因为这书上面写的很多和我知道的不一样。我们族也有这么本书，但我没见过，只是听说过。”

    “啊，原来如此。”常天研究这本书已经多年了，可许多重要地方总觉得不对，好象少了一些东西，原来以为是自己学识不够，今天才知道这本在玄黄国流传了几千年的兵书并不是全本，大概真本在氐族人手中呢。

    “常将军若有兴趣，小女愿带将军往本部落一行，但族长能否答应可不敢保证。”黎妲看着常天向往的表情，说了这么一句大大改写历史的邀请。

    “啊，那太好了，谢谢黎妲姑娘了。”这个邀请正合了常天的心意。

    本来常天打算只带一队亲卫前去，叫唐越楚领军先回漳州，可这小子怎么都不肯，说是要保护主将安全。其实是自从见识了常天的武功，这个唐三少爷简直佩服得五体投地，认为能打败自己都打不赢的人当然就更厉害，想从常天那学几招。闹得常天无法，只好答应带他一同去。

    一路上常天总觉得夹在这么一群女子中间不舒服，所以带着自己的亲卫在后面远远的跟着。黎妲倒是常常跑到常天队伍中来找话说，唐三少爷每次看见黎妲就跑得远远的跟着，搞得众亲卫暗暗偷笑：想不到这个斗胆包天的家伙还有怕的人呢。但按照唐三少爷的说法是：“好男不跟女斗。”

    第三天众人进入了山区深处，那些氐女族女战士个个体力都好得不得了，奔跑一天下来仍然象没事似的，好在常天的那些亲卫人人都有挑选出来的强壮翼龙骑着，翼龙和马可不一样，绝大部分龙族都善于爬山、泅水，而且翼龙还能低飞，只是飞行高度超不过二米，距离也最多几十米。

    但随着山势越来越陡，鳄龙比翼龙更适合山地的优势就发挥出来了，只有常天的乌云珠上蹦下跳如履平地，其他亲卫慢慢落后了，好在黎妲经常前后招呼着，才没人掉队。

    就这么又走了一天，听见前面的队伍喧哗起来，原来是氐女族的哨卡发现自己人回来了，双方在欢呼呢。“看来快到了。”常天想着。

    “常将军，就快到了，等下请大家一定听从我的吩咐啊。”黎妲严肃的说道。

    “黎妲姑娘放心，我等一定遵从安排。”常天笑笑回答道。

    穿过一片浓密的山林，再爬上一个山坡，眼界赫然开朗起来：只见眼底下有一大片绿草覆盖着的小平原，四周环绕着翠翠的山峰，天上的白云低垂着似乎伸手可及；平原上盖着不下上千间房舍，所有的房舍都一圈圈连接起来围绕着中间一个特别大的圆形建筑而建，非常整齐，看起来就像一道道圆形城墙。

    “真美。”常天由衷的赞叹。

    “这就是我们氐女族部落最大的聚居地，中间最大的房屋是议事厅。”黎妲听见常天的赞美显然很高兴，介绍着。

    黎妲把众人安排下来后，就出去了。这会个别内力较浅的亲卫感到胸闷，不太舒服，常天知道他们现在处于高原之上，一般武功底子薄的就会产生这种高原反映，所以安慰手下不必惊慌。

    不一会，黎妲回转来告诉常天，说是族长要见他。常天只带着唐越楚跟着黎妲来到了刚才看见的圆形建筑里。

    一进门的大厅，就连常天都惊讶不已，整个大厅像是个广场，足足装得下上千人。屋顶呈椭圆型，也不知道是什么材料所制，竟然能透进阳光下来。厅的最里面有一个比较高一些的平台，平台上摆放着五把高高的木椅，木椅上此时端坐着五个女人，中间的那位显然年纪较轻，其她四位从已经花白的头发上看起码也有六十上下了吧，只是这五位不似黎妲她们这些女战士穿得那么少，而是都用宽大的披风将整个身体包裹了起来，脸上也还是带着面具。

    “族长、各位长老，这位就是常少将军，这是他的亲卫统领唐越楚。”黎妲恭敬的介绍道。

    “唔，十五岁便率军出川迎战可可尔汗，我等早已听说了，真是不简单啊！这次能够秉公处置我们两家的争端，可见常少将军更是明理之人。不知将军此次前来，有什么事情需要我族帮忙吗？”中间的那位显然是族长身份的中年女子发话道。

    “玉林县之事处置不当乃当地官员畏惧权势所致，实在是抱歉，在下在这里告罪了。我听说贵族保存有《黄子兵法》全本，在下自幼喜读兵书，不知能否有幸一览？”常天觉得既然来到这里还是直话直说的好。

    常天这会只听见她们五个人用一种他听不懂的语言商量了一阵，那位中年族长才对常天说道：“常少将军，你说那本书也不在我手中，而是在我族一处秘密的场所收藏，按照我族遗传下来的规矩，凡是有缘者并通过长老会的同意，都可以去，不过里面凶险万分，你要坚持去，可要想清楚了。”显然长老会同意了常天的请求，但让常天不解的是看本书还能有什么凶险？？

    “在下愿去。”常天收起折扇，躬身答道。

    “那好，明天一早，你随我去吧。黎妲，你负责安顿好常少将军一行，明日就不要随行了。”

    “是，族长。”黎妲答道。

    三人回到安排好的居处，常天忍不住问了黎妲一个问题，就是怎么一路上见不到她们族里的男子？

    黎妲听说后笑得哈哈哈的，告诉常天等人说：“我们族的男子就好象你们那里的女子，必须呆在家里，没有得到女主同意不能随意见生人的，所以你们才见不到啊。”说完就跑了。听得众人真感庆幸自己不是氐族男子。

    高原的气候真是有意思，白天热得穿薄杉也出汗，到了晚上气温却直线下降，好在常天等内功都还过得去，也没觉得怎样。

    夜深人静，从窗口望出去，一轮皓月，皎洁名彻，滴溜滚圆，宛如一面银镜，高高悬挂在天空；常天看着瀑布般从窗子里泻进来的月光，有些着了迷。

    “很美，是吗？”

    “啊。”常天猛然一惊，回头一瞧，黎妲不知道什么时候站在了身后，仍然带着面具，却披着一件黑色的斗篷。

    “哦，是黎妲小姐。”常天不知怎么的，突然感觉有些慌乱起来，长这么大还没有过深夜里孤男寡女同处一室，手脚都不知道该放在哪里了！

    “你们，你们氐族女子难道晚上也戴着面具吗？”实在不知道说什么，常天找了这么个问题来问，不过他也确实好奇想看看黎妲的真实面目。事情就是这么巧，氐族人有个规矩，要是晚上有单身女子到单身男子处求爱，那个男子要是答应的话就会请对方摘下面具，要是不答应则不能提这个要求。常天哪里会知道这些。

    黎妲声音微颤着问常天：“公子，公子的意思是要黎妲除下面具吗？”

    “这个，如果不方便就算了啊。”常天还是不明所以，含糊的说道。

    黎妲看着常天，突然，猛的一扬手，摘下了头上的面具。

    月光下，那是一张十四、五岁的少女美极了的脸，简直象一朵含苞欲放的玉兰花，脸颊上此刻已经泛起朵朵红潮；一对黑亮的眸子深邃透明，微微上翘的鼻尖下是一张比玄黄族女子略厚的嘴唇，此刻正微微的开合着，似乎期待着什么。

    看着黎妲将身上斗篷和仅仅能遮挡住要害部位的布条一件件除去，显示出那绝顶美妙、健康的胴体；傲然挺立的乳峰下那一马平川的小腹，结实而有弹性；直到那热得已经发烫的玉体扑到怀中的时候，常天发现自己根本无法拒绝了。

    初涉男女之情的少男少女在火山喷发般的热度中艰难的摸索着，由生涩而熟练，由艰难到豁达，忽而如风云际会，忽而如浅龙戏水，一夜的激情与奔放，一宵的缠绵无尽！待到东方即将泛白，黎妲穿戴好准备出门，常天才仿佛从梦中醒来。

    “黎妲！我要娶你为妻。”

    黎妲转过身，深情却又哀怨的望着常天，一行清泪夺眶而出，凄凉的说道：“我是氐女族族长的女儿，请公子忘了今天的事情吧！另外请公子只需要看书，千万不要进那里面去，千万、千万不要啊！”说完飞奔而去。

    常天呆呆的望着黎妲远去的背影，竟然忘记去追回。这是为什么？难道这只是一场梦吗？可这床上斑斑的血迹又是怎么回事？还有那流落在地板上的几滴清泪难道也是梦吗？还有那千万不要进去的话到底是什么意思？

    等到族长亲自来领常天往那处神秘所在地去的时候，常天还是没想明白是怎么回事。现在他知道了走在他前面带路的中年女子就是黎妲的母亲，想问却又不知道该怎么问，更不敢问，一路失魂落魄的，令到跟随而来的唐越楚莫名其妙。

    可常天毕竟是常天，快到目的地的时候，终于振作起来，决定先放下心事，把眼前的问题解决完再说。

    一行人渐渐走到一个极深的谷底，来到一处垂满了野藤的山洞前，洞上写有四个鲜红的大字：擅入者死！

    按照氐族规矩这里只能族长一个人进去，但被长老会特别允许的人不必限制，所以常天和唐越楚跟随着族长进了去，其余的氐族人守侯在外面。

    女族长点燃了早已经准备好的火把，只说了句：“你们跟紧了我。后面的路全部是迷宫。”就不再言语了。

    一路上高高低低、弯弯曲曲走了大概两个时辰左右，通过了一道暗门，三人终于来到了一个天然形成的石厅。厅的左面陈列着大大小小的各式兵器和一张书架，而右面却是一张张牌位。正面有一块光滑得无处就手的石壁，壁的上方是用玄黄古文刻的四个字“无缘勿入”，此外再无他物。

    “常少将军，你想借阅的书在那面书架之上，但只能在此地观看，不可带走。而那石壁后面隐藏着许许多多天大的秘密，里面究竟怎样，我也不知道。这些兵器就是那些进去再也出不来的人遗留下来的，他们生前不是一代英雄就是一方霸主，哎，可惜啊！几千年了！这些牌位你看到了吗？她们都是我氐女族的前任族长们，进去的都没出得来，前后一共有三十八位之多。小伙子，现在知难而退还来得及。”中年女族长不知道怎么突然发了慈悲。

    常天这才猛然想起黎妲的话，看来不可进去的意思，就是前面的那道石壁了，大概黎妲的意思只是叫自己看完书就当退回。可那里面都有些什么呢？常天拜灵山老人为师的时候，听老人说起轩辕大帝和氐女族女首领的故事，并提到在氐女族隐藏着一些巨大的秘密，能获得这些秘密的人将成就不世功业，至于是什么秘密谁也不知道。

    常天这次到氐女族一来是为那本书，二来也是因为师傅的嘱咐，想知道那万古一帝的轩辕究竟留下了什么？至于这么快就来到这么个地方倒不是常天当初想到的，而是氐女族的五个长老误会了，以为常天是借看书为名去探秘，就按祖宗规矩答应了他的请求。而中年女族长显然还不知道自己的女儿和常天的事情。

    “哈哈哈哈哈，好东西，好东西。”唐越楚的大笑声打乱了常天正在想的事。

    只见这家伙拿着一根前端粗往下渐细，后面的握把刚好能乘手，通体光滑，黑得发亮，大约一米半长的巨棒在挥舞着，高兴得直跳。

    “这是一千五百年前巨灵王所用的武器，叫“撼天棒”，此物乃天降陨石所铸，重一千八百斤！天下大乱已至，难道这把凶物又要重见天日不成？”女族长看着唐三少爷与那撼天棒如此相得益彰，口里喃喃道。

    “难道连一千五百年前连大陆最凶悍的暴龙都能杀得死，神话般的人物巨灵王也葬身此地？”常天暗自心惊，不过或许天生常天就是要让他建立不世功业吧，这更加刺激了他好胜之心。

    “在下愿往那石壁后一行。”常天傲然答复。后来常天自己都说要是再年长几岁，怕是不会如此冲动。

    “好，好，后生可畏啊，记住，只能你一人进去，而且不能带任何兵刃。我等你三天三夜，要是第三天的早晨还不见你出来，那就代表你已经~~~~~~~。”女族长没有再继续说下去。

    “那我呢？”唐三少爷急了。

    “你留在这里也行，随我出去也可。但你若出去就得将撼天棒留在此地，待常将军能出来，你才能带走。这是我们的族规。当然你也要想进那里面也不是不可以，但必须等三个月之后，这也是规矩。”女族长冷冷的说道。

    “那我就呆这里吧。”看来唐三少爷有了这根棒子就心满意足了。

    “恩，那老身就先告退了，三日后我再来。”女族长说完转眼就不见了。

    待女族长走后，常天慢慢检视起房间，兵器架子上竟然摆放的都是些神兵利器，应该就是那些进了那道石壁却无法再出来的人留下的，仅玄黄族的十大名剑这里就出现了三把！不过常天一向对这些不感兴趣，真是可惜了！

    来到书架边，发现整个书架只有一部书，常天小心的将面上地黄布揭开，里面竟然是一本叫《黄子兵经》的书，而不是《黄子兵法》！再翻开来细看，里面内容许多倒是和《黄子兵法》相同，只是讲解详细多了，内容更是连贯。常天是如获至宝，细细研究起来，越看越兴奋，不禁高声叫道：“好”。许多原来不明白的地方也豁然开朗。

    只是唐越楚听见叫好声，也探头探脑的在后面看，却看不出名堂，只好又去玩他那根宝贝去了。

    直到几个时辰之后，常天终于翻到了最后一页，这一页只有短短几句话，却把常天看得内心狂震不已。书上竟然写着：武学，末技也；兵法，小技也；王道，中技也。吾留天道一书于内，望有缘之人阅之、善用之！自认有缘愿寻天道者，可以内力开启石壁。此去若无所获当不得复出亦，慎思、慎思！

    武学乃末技，这一层与常天倒是不谋而合，说起兵法是小技、王道是中技常天也大概明白一些，大概是就重要性而言吧。那最高境界的天道究竟是什么呢？任常天怎么想也想不明白。此时的常天完全被天道两个字所主导，迫不及待的想穿过那道石壁去瞧个究竟，早把黎妲要他不要进去的话忘得一干二净了。

 第八章 轩辕之秘

    为天道生死之间，得轩辕脱胎换骨。

    原来开启石壁并不难，常天很快找到机关所在。在石壁左侧有一块较为突出呈圆形的石块，将手掌按上去，催动内力，只要内力到达机关要求的程度门就能打开。所以并没怎么费力就开启了石壁，看来正如书上所说，武学，末技也，显然第一关对武学的要求并不高。

    常天进去前叮嘱越楚要是他三日不能回来，就速速回漳州，不可耽误。

    越楚哪里知道常天此去会遇到那么大的凶险，只是点点头，算是知道了。

    常天刚进去，石壁就自动关闭了。摸索着穿过一段漆黑的通道，常天突然发现眼前亮堂了起来，呈现在面前的竟然是大约五百多米宽的一条不见流动的河流，河边的牌子上写着：此为弱水，不能浮物，更不可饮，只可屏息于水底步行穿越。

    看了看四周，常天知道必须从这条河穿过去才能到达对面。

    常天以为自己游泳技术还过得去，再加上不错的内功，平时屏息一个多时辰也不是问题，通过这500米还不是小意思。可当他进到水中，才发现错了，河倒不是很深，而是下到河底后才感觉到身上象压了千钧重担般，每走一步都非常困难。原来此水还有个名称叫重水，质量比普通的水要大得多。

    常天只好运起内力一步步艰难的往感觉中的对岸走去，可那巨大的水压令到常天越走越慢，而且在水中无法调节气息，渐渐的常天感觉胸口似乎要爆裂一般，眩晕的感觉已经一阵阵的袭来。也不知道过了多久，父亲、黎妲、思思、竟然还有柳若的影像一个个从面前闪过，常天想抓住却怎么也抓不住。此时的常天几乎已经耗尽了所有的潜力，惟有坚韧的意志支撑着他最终没有倒下去，最后连自己都不知道是怎么爬了上去的。等到他完全清醒过来，若不是脚尖上套着一个骷髅头为证，还以为自己做了一场恶梦。

    这时常天发现身边不远立有一牌，上面写着：汝已通过意志之考验，可继续前行。气的他差点抓起骷髅头砸过去，想想这不知是哪位前辈高人的头颅，又放下了。也是，就是让人家死也死得痛快点嘛！

    看来想回头也回不去了，这样的设计真是绝了，常天望着这条怪河无奈的想到。只好继续往前走，偏偏这会肚子不争气地咕咕叫了起来，天啊，常天这会才想起什么食物都没带，其实带了也没用，经过弱水泡过的食物也一样不能食用了。

    饿着肚子的常天发现自己走在一段似乎永远也走不到尽头的甬道中，时间大概已经过去了整整两天，难道是走进了迷宫？可并没有岔道啊！腹中的饥饿感越来越紧迫，水中的拼斗耗费了太多的体力，气力现在是越来越衰弱，他明白如果没有食物自己将很难再支撑下去了。好在甬道中地鼠还是有的，我们伟大的常大将军在万般无奈之下只好抓地鼠充饥了，这才慢慢恢复了体力。直到很久以后常天见到肉食都直想呕吐。

    终于见到光明了！还没等常天高兴的声音从咽喉里发出来便卡了回去，因为他一头撞在了一块不明物体之上。原来他见到的不过是一块似乎能透光的物体，常天试了几下，看来是打不破只好放弃了。不明物体的附近散落着一些残骸，看来又是那些前辈留下的吧！常天想。

    经过一番搜索，常天发现右面的墙壁上刻得有字：此门乃白色结晶所造，非人力所能摧毁，唯有破解谜题后用下面的机关方能开启，机会只有一次，三思、三思。再往下看，又发现刻得有蝇头大小的字，经过努力辨认，常天方看明白：四山纵横，两日绸缪；富是他起脚，累是他起头――打一字。再下面是一个凸起的石纽和一个食指般大小的洞，这大概就是上面指的机关吧？

    饶是常天绝顶聪明也想了半天才终于猜到了这个字谜的谜底，不过那和下面的两个机关又有什么关系呢？最后常天实在忍不住决定试下运气，慢慢的向那个凸起的石纽按了下去，突然之间他脑中闪过一道灵光，又将食指转而伸进了那个凹洞。随着结晶之门的打开，常天狂喜之下冲了出去。至于常天是怎么破解此迷的，他一直不肯透露，直到后来大意之下，被人套了出来。

    过了结晶门的常天发现自己处于一个两难的选择，在他面前出现了两条路，左边一条是用白玉铺就的宽敞大道，右边则是乱草杂生的羊肠小道。中间有一块大石，石上写着：能到此地者，已是百年难遇之不世之材，吾并非绝情至极，现设左路通往生门，而右路则险不可测。既然能到达这里的都是不世之才，岂能入宝山而空回，看来这个生门是白设了。这不，常天仅仅犹豫了片刻之后便向右路走去。

    路看起来难看，却并不难走，也没什么危险，路的尽头是一道石门，门的左手边有一机关，机关上又有一排字：赐汝最后机会，尚可回头！这次常天想也没想就拉动了机关，打开了石门，刚进去，后面的门就关闭了。

    这是一间四方形的屋子，里面散落着不少的白色沙状的东西，常天突然发现这个屋子竟然没有门，不过对面的石壁上有一行字和三个按纽，墙上写着：按下下面三个石纽之一就可阻止机关启动，机会一次，万勿错过。还没等常天想清楚，两边的石壁突然动起来，原来左右是活动的墙壁啊！不好，常天这时才觉得大事不妙，两道石壁正一起向自己压了过来。

    常天猛然想起那些白色沙状的东西一定是被活活挤死在这里的人遗骸，冷汗瞬间湿透了衣衫，自己从没有过此时这般无奈的感觉，就算是在弱水河底也还有希望，这三个按纽只能按一个，可是按哪一个，按哪一个啊！？常天突然发现有一种想哭的感觉，手指在三个按纽间无所适从，眼看石壁已经快触及到了衣杉，常天知道没办法，只能凭运气了，猛的大喊了一声：“黎妲，佑我。”，一拳砸在中间的按纽之上，“卡”的一声，石壁终于停止了前进，并且渐渐往后退去，前面的石壁也慢慢下沉，让出了一条通道。

    常天望着那条通道，瘫倒在地上，半天才回过味来，慢慢的往前走去。没走多远，又见一道石门，上面写满了字。常天下意识的往四周瞧了瞧，看看没动静，这里只能看见大概一个人骨骸了，看来能到达这里的几千年来自己还是第二呢，常天想到。好半天他才一步步地挪到门前看那上面写着：

    能穿越层层考验来到此地，尤其能通过前面那道运气关，说明你不仅意志坚忍不拔、才智卓绝，而且运气奇佳，上应天数。看到这里常天那个气啊，搞半天自己差点没被挤成肉酱完全是运气好的缘故，怪不得那么多前辈高人死在那里。再往下看：

    石门后便是我传授天道所在，请跪下磕头三下，门当自开。

    常天不看这句话还好，看到还要磕头三下，再也忍不住心头怒火，“妈的”，常天一拳向石壁上的磕头两个字砸去，“哐啷”一声，整个墙壁竟然四分五裂。这是常天长这么大第一次说脏话，也难怪他少年心性，受了这么多非人的折磨，还要向“仇人”磕头，怎么能不气。

    不过看着前面的石壁四散炸开来，常天也呆住了，“这是怎么回事？”

    这会从刚才被砸碎的石壁下面冒出了一块小小的石碑，上面写着：“很好，很好，你已完全具备了成就千秋伟业最后的品质！请进吧！”

    常天想了一会终于明白那段话是什么意思了，不禁望着那具无名骨骸摇头苦笑不已！难道这就是磕头的下场？

    前方已经没有阻碍，呈现在常天面前的是个完全用白玉所砌的玉屋，屋的正中央是一方巨大的，用整块无暇青玉所造像棺材一样的盒子，难道这就是轩辕的遗体吗？常天想道。

    盒子的旁边是一把深深插在地上的古剑，这，这难道就是传说中的天下十大名剑之首的“轩辕夏禹剑”吗？常天不敢乱动，只是围着这把剑细细端详，剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。没错，这正是传说中的轩辕夏禹剑。这可是把代表着天下至高无上的权利，代表着正义的圣道之剑啊，不过常天怎么看也看不出这把剑除了比较巨大而且剑把特别长之外还有什么特别之处。

    屋子的整个右边墙壁是个大的书架，上面摆满了一个个也是白玉做的盒子，常天对书最感兴趣，打开其中一个便看了起来，才翻了几下，常少将军竟面红耳赤，原来这是《素女经》，书中图文并茂讲述男女交媾之事。常天赶紧放下又拿起另外几本，不是《彭祖养性》就是《玉房秘诀》，逼得少年常天也学到一些知识，难道这玩意还真能养颜长寿？否则怎么这么多上古名人都著书立说呢，少年常天很是好奇。不过想到这不是自己来这里的根本目的，而且时间好像已经不多，算起来已经过了两天多了，常天有些着急，把书架上所有的书都浏览了一遍也不见有关“天道”的字眼，只发现了一本关于意念术的书。

    到底在哪里呢？突然常天眼睛一亮，发现房间左边的案几上摆放着一个也是玉做的大匣子，忙打了开来，里面除了放着一本书外还有一个和书差不多大小的“物体”，称其为物体，是因为常天无法辨认这个好象是用金属和水晶般的材料制成的东西。

    常天不再理会不明物体，捧起那本书看了起来，书的头一段就差点让常天跳起来：

    我是宇宙中离地球XXX万光年的阿尔巴星人，自称时光旅人。我们星球的科技在宇宙中属于中上发达水平。本人自幼酷爱宇宙的无瀚和神秘，立志此生奉献给这一伟大的事业。

    经过多年的探险，我发现了十几个居住着高智商生物处于初始文明阶段的星球。尤其是地球的发现，简直令我欣喜若狂，因为这个星球上的高智商生物不仅相貌和我们阿尔巴星人几乎是一模一样，而且这个星球东方大陆上居住的人类所使用的语言和阿尔巴星人的语言也几乎是相通的，只是还没有形成统一的文字，这简直就是我们阿尔巴星人史前文明的翻版啊。就在我决定回到阿尔巴星告诉人们这个好消息的时候飞船发生了可怕的事故，我刚乘救生艇离开，飞船就爆炸了。我知道自己再也无法回到自己的星球，因为地球离阿尔巴星实在太遥远了，没有人会注意这么个小行星的。因为飞船爆炸的冲击，救生艇虽然勉强降落，但我却受了伤。从昏迷中醒来，才知道是氐女族首领湿婆救了我，她很年轻也很漂亮~~~~~~~~~~

    光年？阿尔巴星？飞船？常天挠着头，莫名其妙，不过后面的话他明白了，意思是此人受了伤，被湿婆救了！再往下看去：

    既然无法离开，那就做些什么吧，我原来的名字是一列数字，所以决定重新取个名字，现在脚下的土地大部分都是黄色的，就叫“黄子”吧！后来我游历了整个大陆，在东方遇到了素女，我们之间非常投合。之后我想为这块陆地做些什么，因为科技落后和无休止的战乱，人们生活得很苦，但科技的发展却不是短时间能够达到的，因为那涉及的东西太多、太多，我也只能先把文字传授给人们。

    我决心先结束战乱，把人们团结统一起来，可我所拥有的武器只有手里的这把“激光剑”和意念术，就是后来人们称之为的“轩辕夏禹剑”，这把剑随我多年，里面的能量已经快要耗尽，我将意念术传授给了人们，这为后来的征战帮助很大，这个我专门写得有意念术一书，希望能对你有所帮助吧。

    后来在很多勇士和湿婆的帮助下，我终于统一了东方大陆。可就在这个时候，湿婆发现了我和素女的关系，生气的离开了。湿婆的离去对我打击很大，她是我在这里的第一个女子，我无法忘怀，所以决定去找她，~~~~~~~~~~~~~~~最后我终于如愿所尝了。

    “原来如此，看来就连轩辕这样的人也难免儿女情长啊！”常天读懂了这些，暗自叹息，但对什么激光剑和意念术他搞不东，也没怎么在意。

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~，所有文明的发展都有其固有的轨迹，这是宇宙中永恒不变的定律。所谓“天道”，简单的说就是按照不同发展历史阶段设立良好的政治制度，通过普及教育，提高科技，发展经济，使得子民生活在富足、安全的社会里而已。这是一个系统、复杂的巨大工程，没有一位杰出的领袖、没有好的历史机遇，是无法办到的。

    天道与王道有本质的区别，王道不过是为一家一姓的天下而言，而天道则是为全人类。当然，由于历史的局限性，任何一种文明都不能跨越王道的阶段，也就是人治，直接进入法制的社会，这些在那部光脑内有详细的说明。

    罪恶的根源来自于高级生物的贪婪本性，但这种贪婪本身又是社会发展的原动力。而战争是这种贪婪的实践和延续，彻底消灭战争是不可能的，和平只能是存在某一时间段和时空中，关于这个命题非常复杂，只能是辨证的来看。对于地球如今的文明程度，战争是不可避免也是必须的，可以解决许多问题，但决非万能，高级文明之间的战争往往是共同走向毁灭，这些扯远了。总之，无论是高级生物还是低级生物都在不断的自我斗争和对外斗争中进行着蜕化，永远不会停歇！以我的智慧也无法真正参透这些，还是留给后来的人去思考吧。

    按照宇宙中文明发展的普遍规律，如果没有外来文明的帮助，地球文明的发展道路还极其漫长，因为如今的地球文明与整个宇宙的文明程度相比就好象是生命的种子，连生命的形状都还没有具备。

    我的命运已经到此为止，没有办法再帮助你们了，可还是想最后做点什么。所以，我将考察了宇宙中不同发展阶段的文明总结出对地球人有用的东西，分成政治、经济、技术三大类输入了这本书边的光脑，盼望时机到时有缘之人得到，如果能有机会利用，就可以大大加快地球文明的进程，光脑中剩余的能量已经不多，千万不要浪费。

    之前设置那么多的关卡，是因为如果无能的人得到这些东西有害无益，就算有能力得到我遗留的“天道”，假如没有“运气”的帮助，也一样会辜负我的期望。

    连我族超越地球几十万年的文明也不过是茫茫宇宙中的一粒原子罢了，许多事情并非高智商的生物就能够完全把握，所以“运气”在所有的事物中都是存在的，这也就是所谓的命运。

    命运虚无缥缈，无法掌控，有能力的人懂得去利用，没有能力的人会选择屈服和逃避，这就是面对同样命运的人很多时候会有完全不同结果的原因！举个例子来说吧：你能知道这个地方，只能说明命运选择了你是其中一个，但你是否敢于承担失去生命的后果进来这里，取决于你是否愿意并懂得利用这场命运的选择，这才是最重要的，如果你不敢冒失去生命的危险，中途退缩了，那么你就永远见不到我今天说的这些，也就不会有将来，这是一个前提，没有这个前提一切都无从谈起。之后就要看命运是否最终选择于你，否则就好象那些在你前面死去的人们，大浪淘沙，只有最后剩下的才是真正的金子，或许你会认为我过于无情了，但这是我对生命的看法。

    生命的火焰在渐渐离我远去，此时很想很想阿尔巴星-我的故乡。如果我的遗骸能够到达故乡，以我们的技术当能复活，可我知道这个希望是多么的渺茫。去吧，有缘人，那部光脑里有你要的“天道”，那里面的东西对人类而言祸福都在你一念之间，我不知道这么做是对还是错，竟然将这一切托付给一个人！

    此书，我不愿流传于世，太过惊世骇俗，请你不必带走。那部光脑你可带去，但必须收藏严密，时机未到不可轻易交于他人观看，否则后患无穷，后患无穷，切记、切记！

    拔出那把剑就能离开此地，剑内的能量不多，按住握把上的按纽打开自由之门，去吧！去造福地球的人类吧。

    看到这里，常天虽然许多地方还不甚了了，不过对这位曾经统一大陆东方，一生致力于造福人类的轩辕也生起了敬佩之心，他跪在那个大盒子前诚心诚意的磕了三个头，表达了心中的敬意。

    常天算算时间已经差不多了，上前拔出了那把轩辕夏禹剑，正面墙壁上马上滑开了一道门。紧接着，整个石屋开始摇晃起来，越来越剧烈。

    看来机关已经发动，常天来不及细想，将书重新放在案几上，抱起那个放着“光脑”的玉匣子，往屋外跑去，突然，常天停了停，跑到书架前随便检了几本揣入怀中，这时，玉门已经正在关闭了，常天咬了咬牙，转过身冲出了屋子，后路也恰好重新封闭了。

    通道中的常天仍然感觉到剧烈的摇晃，不敢停留，一路狂奔之下，终于来到一处见不到任何缝隙和机关的铁门前。这大概就是那“自由之门”吧？

    常天抽出剑来，对着门砍了几下，竟然砍不动，突然想起书上那句话，哦，好象要按住什么按纽。经过一番摸索，终于找到了那个剑柄上的机关，一按之下，剑刃上光芒大盛，松开手，光芒马上就减弱，反复实验几次后常天终于掌握了其中诀窍，将泛着青光的剑向铁门划去，竟轻易的割穿了铁门，哈哈，常天大喜，如法炮制之下，终于将铁门划出了一快可以穿过一个人的大洞，不过这时剑上的光芒也渐渐熄灭了，看来真是只够用一次的，实在可惜，常天惋惜不已。

    过了这道铁门，常天惊讶的发现自己回到了三天前刚进这个洞窟时的那道石壁后面，摸索之下，发现了机关。刚进这里来的人谁也不会想到竟然还有机关可以出去吧？对人心的把握实在厉害、厉害，常天对轩辕更加佩服起来。

    打开机关的常天刚跳出去，就听见唐三少爷的怒吼声：“急什么急，老子饿了三天都不急。”原来按照规定的时间已经过了好几个时辰了，女族长认为常天不可能出来了，正催促唐越楚离去，两人正激烈争吵呢。

    等到唐越楚看见常天安然无恙的回到来，高兴得搂住常天大喊大叫。女族长看着那把传说中的轩辕夏禹剑则是惊诧、敬佩、不信各种复杂的表情一起涌现在脸上，是啊，几千年了，没想到在这个少年身上会成功！想起本族“谁得此剑将成天下之主”的传说，虽说氐女族与世无争，不过对这位未来有可能成为大陆霸主的少年，女族长突然感到一种莫名的敬畏。

 第九章 无限惆怅

    问命运常天不甘，回漳州闭门谢客。

    “常将军得此神兵，必将成就千秋霸业，我等族人将拭目以待。”女族长说道。

    经历了大悲大喜、劫后重生的常天举起手中的轩辕夏禹剑，心中默默的暗念终有一日要结束大陆的战乱，还世界一个安静与和平！无言而立的常天连自己都不知道此时的他给周围的两人所带来的巨大压力。

    “难道这就是大陆王者之气吗？”女族长默默的想道。

    在回往氐族部落的路上，常天再也忍不住了，问道：“族长，请问黎妲姑娘在哪里？”

    “黎妲？”女族长看着常天的目光有些奇怪：“我也好几天没见到了，正奇怪呢，常将军有事？”

    “哦，不，没有。”常天感到非常失望。

    常天不知道，黎妲这几天一直都在附近焦急的等待着，当她看见常天安全走出石窟那瞬间，再也坚持不住晕倒了，直到过了很久才醒过来。

    当第二天常天再去拜见女族长打听黎妲下落的时候，族长单独见了他。

    “我是黎妲的母亲，以后你叫我黎姝吧。按族规，黎妲就是未来的氐女族部落首领。按照我族的规定，只能女娶男，不可男娶女，而且男人更不可拥有两名妻子。首领更是必须以身作则，这是几千年来铁的规定，任何人都不能改变，就是轩辕大帝也不行！常将军，老身理解你的感情，可你还有更多、更大的事情需要去做，不可能长留此地，你们玄黄族的男子拥有几个妻子是很平常的事情，更何况你的将来~~~~~~~”，女族长、黎妲的母亲停了停。

    “不，我愿发誓终身只娶黎妲一人为妻！”常天毫不犹豫、斩钉截铁的说道。

    “哎，常将军，老身何尝不愿如此。可办法只有一个，那就是你必须留下来。”黎姝的声音中有些许无奈。

    “为什么，难道就没别的办法了吗？”常天不甘心地问道。

    “没有，因为这条规定是我族最伟大的首领湿婆留下的。”

    直到此时，常天才明白轩辕与湿婆的事情原来是这样。

    “为什么她要将自己的不幸强加于后人，难道轩辕最后不是和她在一起了吗？为什么她还要这样做！”常天愤慨的说道。

    “争论无益，老身言尽于此。既然你能得到此剑，从此便有了无法改变的命运。你去吧，黎妲不可能再见你。”说毕，黎姝转过身不再言语，眼中已噙满泪水，看到常天和女儿又重蹈自己当年的覆辙，怎么能不伤感，自己身为族长和首领又能如何呢？

    不管有多少的无奈和不甘，常天毕竟是常天，知道这是自己暂时无能为力的事情，就不再罗嗦。对着黎姝躬身下拜：“请您转告黎妲，在我常天心中，她永远是我的妻子，终有一天，我要打破这个宿命，让她一定等我回来！”说完，常天转身离开了，没再回头。

    “母亲！我不要做这个族长好不好，我不做行不行？”常天刚刚离去，黎妲扑进了母亲的怀里，放声大哭恳求道。

    “傻孩子，即便是你放弃了族长继承权，难道就能保证象常天那样的男子一生只有你一个妻子吗？假如他再娶，那便是我族的奇耻大辱啊！如果到那时你还想留在他身边，就会成为全氐女族的公敌啊！连湿婆那样伟大的首领不也一样违背不了吗？我们和他们根本是两种完全不同的风俗，根本没办法融合的。”黎姝看着可怜的女儿，叹息着劝说道。

    “什么嫁和娶，那不过是个字眼而已。母亲，女儿今生只爱常公子一人，我也不管他有多少女人，我相信他的话，会等着他的。”黎妲抹干了泪水离开了母亲的怀里。

    “哎！！”黎姝深深的叹息。

    离开了氐女族的时候，常天时不时总觉得黎妲会在身后追上来，可每次回头都是深深地失落，直到一天以后常天才彻底绝望了。

    一路上唐越楚追问了好几次关于那三天里的事情，常天被缠得没办法，只好严肃的告诉他以后不要再问，而且也绝不可和任何人提起此事，否则不但兄弟没得做，那根棒子也得还回去。吓得这家伙后来再也不敢提起。别人问起那根棒子的来历，他就按常天教的，说是在一个山洞里偶然检到的，当然没人会相信这样的鬼话。

    回到玉林县汇合大军赶回漳州，常老爷子心里一块大石头总算着了地。常天只是将那把轩辕夏禹剑给父亲看，没提其他任何事情，尽管如此，常大都督已经是惊讶得合不拢嘴了，一句话也说不出来。

    这个时候，常礼不知怎么地突然想起挚友灵山掌门当初收常天为徒的时候唱的那首歌：金龙燃烽火，大地起苍茫；本非池中物，仗剑扶玄黄。

    常天看着老爷子的模样暗暗好笑，心想要是把实情说出来还不得吓傻了。

    常天从父亲口中得知川西的叛乱已经完全镇压下去，范幼冲和樊化两路夹击之下，莫卡人一战即溃。常礼在听说刘泉的事情后有点担忧刘基会受不了，不过他还是赞成了常天的做法。这会，常天突然醒起一件大事：

    “唐掌门和柳若回来了吗？”

    “还说，你小子差点害死了柳若，她们早回来了，还不去谢罪。”不提这事还好，提起来常礼就生气。

    原来，当初常天就是因为知道柳若和张成最爱的女人徐圆不仅师出同门，更是很好的姐妹，而徐圆喜爱珠宝更是众人皆知，所以常天才拜托柳若携罕世珠宝去做徐圆的工作，请她劝说张成不要入川，而张成本是一佃农出身，对这个棋琴书画无所不精，号称玄黄帝国四大美人之一的女人是言听计从，甚至还说过要美人不要江山的话。

    本来柳若刚开始很顺利，张成在徐圆那番民族大义的话语感召下打消了入川念头。可唐掌门和柳若的行动瞒不过张成手下的头号将领何士岩和军师马金星的眼睛，这二个人明着力劝张成杀掉柳若进军西川不成便暗派杀手，好在徐圆挺身而出喝退了刺客，否则就回不来了。

    唐靖知道宁川不是久留之地，带柳若悄悄地离开，一路上遭到几起蒙面人的追杀，多亏唐婧及其弟子的死命救护，好不容易才回到西川。

    而张成在徐圆的枕头风和将军与军师的劝说中一直左右摇摆，好不容易拿定主意要进军西川了，没想徐圆却突然重病不起，搞得张成整日无心打理军政，最后干脆取消了入川计划。军师马金星当着许多人的面就说：“红颜祸水、红颜祸水。”搞得张成十分不满，向部下解释说是不愿别人骂自己为卖国贼才没发兵西川的。

    ※※※※※

    之后的常天一头扎进了书房，吩咐守门兵士说无论任何人来见都通通挡驾。

    他首先拿出纸笔将《黄子兵经》凭自己的记忆默写了一遍，有些实在记忆模糊的地方就将大概意思写出。好在常天记忆力非常强，几乎有过目不忘的本事，大半天时间就完成了。

    之后他拿出了那个轩辕称为“光脑”的东西，仔细研究起来：这玩意好象是一块白水晶磨成的屏幕镶在一个铁框当中。摆弄了好半天，常天都不得要领，直到他无意中触碰到开关，屏幕上出现字才搞明白要先按下那个开关才行。

    屏幕上有三个框，每个框里有两个字，分别是“政治、经济、技术”，这下又把常天难倒了，看了好久也不知道该怎么办，直到屏幕上的字消失，常天借助从控制轩辕夏禹剑那里来的经验，又去触动了那个开关，果然那几个字又出现了，把他高兴坏了。原来这上面的字长时间不动会自己消失的啊！

    这次常天试着去摸了下那几个字，结果屏幕动了下，这次出现的是满满一屏幕字，旁边还显示出几个箭头。“神奇、神奇。”常天惊讶得直喊，然后赶紧捂住嘴，紧张的四下望了望，看看没动静，才又继续研究起来。

    直到第二天天亮，常天才终于搞明白怎么操作这个玩意，哪里还有心思睡觉，接下来的几天，除了吃点食物外，常天没合眼的研究了整整四天四夜，直到实在撑不住才勉强睡了会。搞得常礼以为常天有什么事情想不开，找来唐越楚询问，却也没问明白，急得在常天门外直打转，不过在门外始终听得见常天在自言自语的，而且每顿的饭食也都吃得精光，知道没出什么大事，所以才没破门而入。

    一直到第八天，书房的门终于打开了，此时的常天虽然瘦了整整两圈，但整个人却和以前大大不同。常礼发现爱子是如此的神采奕奕，充满了无边的自信，似乎在他身上能感觉到有一种强大的力量，连自己都受到了感染。虽然常礼问了几次这些天的事情，常天都含笑不言。常礼知道儿子的个性，只要是好事不是坏事，也就懒得再追问了。

    并不是常天连自己父亲都信不过，而是这些事情说出来也无法令人相信，而且过于骇人，所以常天决定遵照轩辕的嘱咐，任何人都保密。

    第二天，吃饱睡足后的常天来找父亲说了一些话，使常礼感到非常意外。

    原来常天要求治理西川，并求太守之位，说是这样才名正言顺。这一点常礼没觉得什么，反正自己的一切还不都是他的。只是儿子夸口说能使西川的军力和经济每年翻一翻的话让常礼不敢相信。常礼做官多年，深知其中艰难，行政这东西比领军打仗可不知道难多少倍啊！不过最后还是本着姑妄听之的态度答应了常天的要求。

    其实常礼能答应常天这个不太合理的要求还有一个重要原因就是那把轩辕夏禹剑，他想起了挚友林风唱的那四句歌词，玄黄大地上也流传了几千年谁获此剑谁便是天下之主的传说，无论真假，都该让常天试一试、磨练磨练吧，况且还有自己坐镇，常礼就是这么想的。

 第十章 小试牛刀

    少年太守治西川，漳州十条初改革。

    按照玄黄帝国的制度，太守这一层的官员是属于中央政府管辖的，坐镇一方的大都督只有提名权，不过这会的中央政府已经是名存实亡，谁还会较这个真。常礼只是做了个样子提议常天暂代西川太守及提督，然后报朝廷核准后再正式任命云云。至于其他人是不会反对的，因为人家是儿子代老子做官而已，就是有意见也只能憋在肚子里。

    反正常天作为西川最高行政长官和军事长官走马上任了。至于刘基，常礼觉得应该好好安排下，最后想来想去，安了个安西都督府长史，比以前长了一级，大概属于秘书长之类的职位，仍然直接听命于常礼。

    常天走马上任的第一件事就是召集西川副县以上官员到漳州开会，整个西川当时除了漳州由太守直接管辖外，其他地区划分了十九个行政县。看着台下大大小小的近百名官员，常天宣布以下十条：

    一、凡是年满55周岁的官员必须退休，按照担任相应的职务一次性给予补偿退休金；

    二、实行考绩制度，待后制订具体细则。凡是不能胜任其所担任的职务者，根据具体

    情况一是就地免职、二是降职使用；凡是离任的官员必须接受离任审查等等；

    三、任命各级监察史，监察史的职责就是监督各级官员是否贪污、渎职，直接归西川太守任命和管辖，监察史享受待遇优厚，待后做补充规定；若监察史本人贪污、受贿、渎职一律就地处决，若知情不报甚至包庇犯罪者按情节轻重免职永不录用直至判刑；

    四、提高各级官员的官薪，并拉大比例，职位越高官薪越多，并且今后将逐年提高；

    五、自今日通知之日起五日内，凡是受贿者能自动往特别成立机构交代的既往不咎，凡贪污公款者只要如数退还也既往不咎，并且都不记录在案。如过此期限拒不坦认，被查出后将严惩不待；

    六、兴办官学，筹建西川军事院校和民众学院。设立教育司，司长由刘基长史兼任；

    七、各县成立专门机构配合漳州太守府，对全西川的人口进行一次彻底的调查，并将有特殊技能和才能的人另造一册，以备调用；

    八、鼓励垦荒，凡是新开垦的荒地归开垦者所有，政府只征收相应的地租；

    九、坚决鼓励发展工商业，提高商人的地位，允许他们参政议政。凡是在西川境内过往的商旅只征收一次关税，不再重复收取；西川境内的商户只收取制造税与营业税，凡是用于买卖的商品必须如实上报税收部门，否则按偷漏税的十倍处罚，情节严重者按有关刑律严厉处置；取消各种苛捐杂税，所有征收税种由漳州太守府重新制订等等；

    十、修桥筑路，各县必须将这件事当作首要任务来办，原有道路要尽快组织人力、物力加宽、夯实，一些急需开通的主要通道经费不足的允许向民间借款，利息由漳州太守府制订统一标准；鼓励民间商人筹资新修道路，凡是民间筹资新修建的道路和桥梁允许收取过路费，具体收取费用和时间由筹资方与当地政府商议决定。

    这就是后世人称的“漳州十条”。这十条宣布后，一时间舆论大哗。当时在坐的不少官员当即就起身反对，特别是第一条，简直就是匪夷所思嘛。

    有个明显已经超标的县令倚老卖老的责问常天这是哪朝的规定？“退休”是个什么东西？说这是亘古未闻的怪事。还有一些人对其他几条也提出了意见，不过最集中的也还在第一条和第九条，因为这两条击中了他们最根本的利益，相反，对反贪污的第三条却没一个人反对，因为这玩意不光是常天，哪朝哪代不喊，哪个新上任的官员不做做样子，最后又能如何，所以根本没当会事，只是有少数个别的官员意识到风向不对。当然对提高待遇的那条绝不会有人提意见的，就连最清廉的官员也不会。

    坐在上位的常天只是静静的听着下面这些人乱哄哄的吵，自个玩起开合折扇的老把戏，一直等到下面差不多安静了，才慢条斯理的说道：“都说完了吧，我这里还有个规矩大家听好了：以后凡是有意见的在会上尽管提，错了也不追究，但要是当面不提，过后阳奉阴违，哼，那就不要怪本人不客气！好了，既然大家都说完了，那就散会！”

    “哗”的一声又是一阵喧哗，“怎么也该有个说法吧？”，“哪能就这么算了啊”，“我要去找大都督说理去”等等。

    常天看着众人，呵呵一笑说道：“没说法，刚才宣布的就是法令，没有讨价还价的余地，不愿意干的可以不干，你们找谁也没用！”

    “本官辞职不干，告老还乡总可以吧。”刚才那位明显超标的县令威胁道。

    “本太守准了，到时候去府库领取退休金吧！”常天冷冷的说道。

    这下当场把那位给气晕过去了，搞得众人又是捏人中又是捶背的才救醒过来。此老醒来后只是不停的喊：“作孽啊，作孽啊，祖宗的规矩啊，祖宗的规矩啊！”，最后听说退休金也不要，真的回老家去了，常天听说后本想追究他没去自首的责任，直到常礼出面劝说才作罢。后来常天也不知道怎么想的，还派人将退休金送到那个官员的家里，是他老婆悄悄的收下的。

    众人看到老县令的下场，谁还敢老虎嘴上拔毛，各自散了去。

    这些法令的公布得到了商界和普通民众的拥护。特别是商人，简直把常天当做神人一样看待，一批又一批的来拜访常天，积极的出谋划策，也确实出了不少好点子，提了许多不错的意见。受打击的当然就是一些当权派，对常天的做法是切齿痛恨。而常礼则在新建的大都督府里闭门谢客，天天和刘基等心腹下棋聊天，好不自在。

    其他问题倒不大，最令常天头疼的还是关于贪污受贿自首的问题，过了十天竟然没几个前去报道的。去的人只承认什么哪年哪月收了几只鸡、用公款吃喝了几顿这样鸡毛蒜皮的小事。

    常天心里当然明白，如今的这些官员十个有九个半都有问题，所谓法不责众，要不也不会费尽心机从光脑里找出这么个法子出来了。常天想：难道是时机还未成熟？不，这个问题要是不提早解决，其他什么事情也办不好，因为这不仅仅是民怨的问题，而是各级官员借行贿受贿能够张罗起一张人际关系的大网，为利益关系而上下包庇、隐瞒，自己的政令一旦触及到这张网的利益就会受到极大反弹，个中弊端实在是危害太大！想到这里，常天下了决心。

    一个星期后，常天在唐家的帮助下掌握了几个平时民愤最大、最为贪婪的官员贪污、受贿罪证后，全部压到漳州闹市砍了头。然后又下了一道公文，将自首的时间延迟一个月。

    这一手杀鸡给猴看的招数还真管用，各级官员争先恐后的跑去自首了，也确实没有被追究任何责任。不过这样一来，常天可把这些官吏得罪惨了。在后来不长的时间里，常天遭到了不下五次暗杀，有三次都是被唐家三少爷的撼天棒所救，其中二次受了轻伤。

    对于组织刺杀的后台老板，唐越清手下的组织秘密调查有三次是西川本地官员干的，有一次是张成的人，有一次是可可尔汗派来的。

    常天下令处决了所有参与谋杀案的一百五十三人，却没有过多牵连，只是流放了几名首要份子的家眷，许多人还是认为杀戮过重。其实刚开始常天也只想杀了几个首要份子就算了，后来想起轩辕在光脑里曾说过：为了最后崇高的目的，可以不惜一切代价，在前进的道路上必然充满血腥和暴力，因此越是在乱世、越是在政权建立之初、就越是有必要建立“铁血强权”，所谓乱世用重典便是这个意思。所以对反对派的残酷高压政策，在通往常天新帝国征途上一直扮演着重要的角色。

    在处理谋刺一案中，常天发现了一名办案天才，此人叫周菌，年二十九。在一百五十三名罪犯中，他一人便破获了其中的七十九人，常天在看过他审讯犯人后整整三天没吃好饭！这个人出身贫寒，对豪强恶霸有种天然的对抗情绪，所以虽然办案效率一直在同行中首屈一指，却仍然只是小吏一个。常天发现此人后，一举将其提拔为刑狱司副司长，后来周菌忠实的跟随着常天，在新帝国的建立中扮演着重要却不为人所喜欢的角色，人们称他为“让死人说话的周菌”。此人有个怪癖，就是喜欢亲自审讯犯人，一直到担任帝国最高司法长官也没改得了，估计其有虐待狂倾向。

    还有一个人值得一提，就是前面提过的那个常天率军出川勤王竟然不来拜见的合川县县令海容。常天本来想好好用用此人，但在两人详谈之下，发现海容竟然对常天的诸多新政策很不赞同，特别是发展工商业上面，他竟然说什么农业为本，工商不过是末业之类的话。搞得常天只好赖心的解释，不过这位号称松梅竹画派大师、深受辖区百姓爱戴的县令似乎听不进。常天明白这个弯暂时拐不过来不光是眼前这人，绝大多数人都还没想通，但好在海容对其他减少赋税、鼓励垦荒、兴办教育等措施非常赞同，也相信常天改革基点有利于民生。所以常天改了主意，看着这位出了名的廉洁县令，至今官服上还打着不少补丁的人，决定用其所长，当即委命海容为西川监察司司长。事实证明，常天对海容的任用确实是独具匠心，在此人不知疲倦、几乎过于苛刻的挑剔下，各级官员莫不畏之若虎，西川吏治从根本上得到改善，海容功不可抹，当然其中常天为他也顶住了不少压力，甚至连常礼也经常出面对各方面进行安抚。

    至于唐越明在拿到常天给的几张图纸和交代的几项任务后幸喜若狂，悄悄执行去了。而唐思思只要看见常天稍微得空，就非要扭着要他讲川南之行的故事，竟然还问出是黎妲漂亮还是她漂亮的话来，让常天吃惊不小，心想这丫头怎么连黎妲的名字都知道了？不过对女孩子有的话是必须回答的。所以常天是这么说的：黎妲的漂亮有一种野性的美，而你呢是一种大家闺秀端庄贤淑的美。大概唐大小姐认为野性两个字不算是什么太好的词吧，欣喜万分的去了，直到多年以后她才知道自己错了！而且错得很厉害。而由此差点造成她和常天之间无法弥补的裂痕也不是现在大家能预见的。

    常天上任后做的第二件大事就是整顿军队，在和这些军队将领的会议上，常天没有像和那些行政官员一样，而是非常随便的说笑着。因为这些人除了樊化一系的将领，其他的人也可以算是曾与他同生共死的老部下了。常天主要说了下面几个方面，但表面上说是征询征询大家意见：

    一、兵贵精不贵多，凡是老弱病残者一概令其退出军营；剩余士兵重新登记备案；

    二、对现行的官衔制进行改革：野战部队士兵三十人为一队，首领称队长；三个队为一排，首领称排长；三个排为一连，首领称连长；三个连为一营，首领称营长；九个营为一旅，长官称旅长；三个旅为一兵团，长官称兵团长；一个兵团满编为五万人，战时可扩编为十万人。地方守备部队撤消旅的建制，改为三营一团，其他不变；旅以上建制的部队新设参谋长一职，享受同等副职待遇；

    三、成立特别军事指导委员会，此为军队最高权利机关。委员长由常礼大都督亲自担

    任。副委员长常天、樊化，常天任常务副委员长，委员长不在则由常务副委员长代替主持工作。其他委员名单如下：许文远、张宗义、陈子皇、范幼冲；

    四、由各路人马抽出精锐之师筹建特别行动旅，旅长享受兵团长待遇，主要执行特殊任务，第一任旅长由裴仁庆担任；

    五、成立特别调查大队，直属特别军事指导委员会管辖，旅以上建制的部队皆设置长驻调查队长，该队长不能干涉任何军队的指挥、调动，只有监督、汇报权；特别调查大队大队长由常天担任，副队长暂由唐越清担任；

    六、提高军队官兵待遇，按职务和军龄设定标准，兵团长一级的将领将在原来的基础上提高三倍官薪。

    本来常天还有许多措施，后来考虑军队必须稳定，所以一些在当时看来比较激进的就没有公布。这些将领们对其他并没什么意见，第一条堵住了吃空额的漏洞，不过每月的官薪提高了很多，吃亏并不大。至于其他的措施这些将领头脑可没那么复杂，心想只要手里的兵权在握，你喜欢怎么搞就怎么搞，只是对那个什么特别调查大队有些疑惑。常天的解释是：为防止军队贪污、腐化、堕落，进行监督而已。那些将领当时似懂非懂的，直到后来才知道这些调查队的厉害。

    荆州方面收到新政的通报后，立即回函表示坚决支持常天的军政改革措施，越清因为暂时无法从荆州脱身，所以在请示了唐老爷子后派唐门四大弟子风、雨、雷、电的风、雨两大弟子先期帮助常天筹备特别调查大队。

 第十一章 初见成效

    度危机子文出山，受厚待群贤云集

    联合大陆历1146年，汴梁被围的第二年，是常天一生中最忙碌的一年，川中大大小小的军政事物都必须亲自过问和决断，因为确实没有人能代替，他推出的那些改革措施绝大部分人都还没完全搞明白究竟是什么意思，很多时候都是上传下达，所以很难进行发挥。直到半年以后，常天逐步提拔了一大批年轻、干练、思想比较先进的官员，情况才逐步好转。军队系统方面，常天更是得到下级官兵的忠心拥护，上级将领对常天的军事指挥能力虽然意见不太一致，不过对他的战略天才却是佩服有加的。

    在诸多的改革中常天最头疼的是两件事情，一是吏治，二是缺钱。但好在这两方面都得到了父亲常礼和唐家的全力支持。

    吏治从古到今都是最难下的一盘棋，有时候常天就在想，完全按照轩辕说的去做是不是太过于理想化了，因为许多实际情况很难行得通。比如官员的俸银，尽管平均提高了近两倍，这已经是大大超出了西川的财政支出能力，一个副县级官员每年的俸银已经是200两了，按一家六口的开支计算，一年下来也就刚好够用，和平民比当然算是比较富裕，但要想象以前那样迎来送往、奉承巴结光靠这些收入还是不可能的，更不要说比较低级的官吏。那么玄黄帝国其他行省的副县官员年正常收入才70多两，不贪污腐败才叫怪了。这个问题几年前常天就通过肥县令请他吃饭那件事情中领教过了，所以才从轩辕留给他的光脑中找出这么一个“高薪养廉”的办法，但实际上几千年来形成的习俗一时间是无法彻底扭转的。

    所以尽管在政策的高压之下，大规模的贪污腐败很少见了，但收受贿赂和一些所谓的礼尚往来的情况却根本无法禁绝。父亲常礼有句话倒是点醒了常天，所谓：“水至清则无鱼”。常天想来想去，这件事情看来急不得，只能慢慢用文火来烹了。而常礼也经常接见和访问那些一肚子委屈的官员，尽量的安抚，为常天有些过激政策造成的负面影响做做善后工作，父子俩配合得还很默契。

    说到钱那就是硬家伙了，常天当初制订政策之初竟然没打预算，一下子就要将所有官员和将兵的待遇提高平均两倍，而且还要兴办教育、修筑道路、还有一些秘密经费需要支出，等到下面的官员将所需费用拿给常天过目的时候，这才傻了眼。常礼这才慢悠悠的走到前台来摸着爱子的脑袋叹息道：“真是不当家不知盐米贵啊！”

    按照常天的那些想法不要说别的，仅仅是提高官员和将兵俸银这一项就占据了整个西川一年的全部财政收入，其他事情就不要干了。西川在常家父子来之前的年岁入是两百万两白银，之后增加到350万两，这已经是很了不起了。但现在按新政策一万名左右的官吏加上20万部队的俸银和兵饷支出刚好是350万两白银，而其他需要支出的费用更是惊人的达到500万两。可是政令已经颁布，是不可能更改的，否则将失信于天下，以后想再推行就困难了。

    正在常天巧妇难为无米之炊，想着是不是推倒重来之际，没想到柳若再次帮了他一个大忙。

    这天，常礼告诉儿子说柳若给他推荐了一个人或许能帮他解决财政危机，常天睁大了眼睛赶忙问是谁？常礼告诉说：“此人叫傅子文，原是汴梁首屈一指的大商人，其商号在玄黄境内开设了不下几百家，因为战乱入川，目前正在漳州，因为他的夫人白瑕也是柳若的同门姐妹，时有来往，所以知道这个人是个商业奇才，十几岁白手起家，才经过不到二十年就已是富甲一方了。”

    第二天，常天便去拜访了这位传奇商人。

    “你是傅先生吧，在下常天，特来拜访。”常天看着眼前这位温文而雅、穿着简朴的中年男子，怎么一点也不像是个两眼冒金光的商人，不觉暗暗称奇！

    “您就是劝父出兵，率军勤王，进行西川改革的常将军，常太守？”

    “正是在下。”

    “草民一直对将军非常景仰，只是苦于无缘拜见，倒是要将军亲自前来，惭愧、惭愧。”傅子文虽然年长常天许多，却没有丝毫拿大之意。

    一番客套之后，宾主入坐。

    常天细细打量了一下傅子文的居处和穿戴，和一般富足人家并没什么两样，看来此人也不是那种喜出风头、爱浮华的人。

    “早就听说常将军那番出川勤王的高论，实在是见解非凡啊！最近西川改革在下也听说了，可谓是前无古人的创举。佩服、佩服。”傅子文是个商人，当然知道常天那样做对发展经济的莫大好处，所以说出来的这句话常天丝毫没认为他是在吹捧自己。

    “傅先生，我可是无事不登三宝殿哦。哈哈”

    “将军有事尽管吩咐，傅子文必无推辞之理。”

    “好，那我就直话直说了。这次西川改革花费很大，目前财政上出现巨大困难，还望傅先生指点一二。”常天把来意挑明。

    “将军需要多少，在下必定尽力。”傅子文以为常天是来要钱的。

    “傅先生误会了，我是来请教生财之道，可不是来化缘的哦，呵呵”常天赶忙解释道。

    “呵呵，将军说笑了。敢问缺银多少？”傅子文问道。

    常天伸出了五个手指头。

    “五十万，那好办，”傅子文话还没完，常天截断了说道：“实不相瞒，是五百万两。而且这还是今年的数字。”

    “啊，这么多。”傅子文很是吃惊。

    “所以还望先生不吝赐教啊。”

    “容在下想想。”片刻之后，傅子文拍腿喊了一声：“有了！”

    常天忙问道：“什么办法。”

    “借。”傅子文只说了一个字。

    “可找谁借呢？”常天早想过这个办法了，不要说能不能借到，借到了怎么还都是大问题。

    “以官府的名义向民间借款。”

    “那到时候拿什么还呢？”

    “用关税和官府掌握的路桥税做抵押！”傅子文笑嘻嘻的说道。

    “好，好，好办法，先生真是奇才啊！”常天大喜。

    在具体找谁借，怎么借的办法上，傅子文又出了个主意，就是请唐家出面并带头响应向西川富豪和商人举债，利息刚开始给优厚点。

    常天最后表示了想请傅子文出来辅佐自己的意思，没想这个富甲一方的巨富竟然毫不犹豫的答应下来，理由是因为常天的那番出川勤王论和漳州十条改革措施表现出常天将来必成大器，他愿意跟随常天开创一番事业。难道真如轩辕说的那样：在社会发展的初级阶段，商人参政的意愿是非常强烈的，这将有助于推动历史的发展。常天暗暗在想，不过他确实非常高兴自己的阵营有这么个商界奇人的参与。

    唐松接到儿子的信函和常天的邀请，当然是毫不犹豫的操办起来，派出门下弟子四下活动。现在的唐家和常家已经是荣辱与共、难分难解了，不光自己的子女全部在为常家效命，而且连门下弟子和组织也大部参与进去，剩下最后的商业这一块看来也无法避免与常家休戚与共的命运。唐松虽然与常天素未谋面，不过从各方面的情况来看此子的将来必定不会只限于西川，更何况唐老爷子已经知道轩辕夏禹剑的事情，这个份量对玄黄族的人来讲那可是意味着天命所归啊，只不过如今天佑一朝尚在，还有唐家和秦家的关系使得唐松没再继续想下去。

    一个月后，漳州太守府。常天终于和一直隐藏不露的唐家掌舵人唐松会面了。

    “常天见过唐伯父。”常天知道他必须、也应该拿出十二分的尊敬对待这位唐家堡的掌门人。

    “常将军真是少年英才，今日一见果然名不虚传啊，怪不得我那几个不成器的东西愿意跟着常将军转，连家都不回了呢，哈哈。”唐松并不客气，以长辈的口吻说道。

    这边思思小姐听见不干了，撅起了小嘴说道：“人家出来是想见见世面嘛，谁爱跟着那小子转了，尽瞎说！”

    搞得众人哈哈大笑，只有常天干咳不止。这边常礼拉着唐松两个老头子说话去了。唐大小姐正想叫常天带自己去哪里玩，突然想起父亲说的那个“转”字，粉脸一红，“哼”了一声，掉头跑了，把个常天搞得稀里糊涂，也管不了那么多，忙自己的去了。

    第二天，漳州城最大的酒楼大金川座无虚席，几乎全西川最有名的豪强和富有的商人都聚集在了一起。在唐家掌门人提议和傅子文的推动下，首先成立了“西川商业协会”，选举了唐松为首届会长，傅子文和其他几名大商人为副会长，并制订了详细的会规，并决定以后再成立分会。

    之后，唐松代表常天表示了向大家借款的意思。那当然不会顺利，这些早就有思想准备，这不，刚才还热闹的场面，一下子就冷场了。别说是在战乱年代，就是在和平时期，想从这些商人门手中借到款也不容易！傅子文首先开始了他的鼓吹演讲：

    “各位川中同行，我傅子文是个外来户，所以先献丑说几句。

    我想各位和本人一样对西川的改革应该是举双手赞成的吧？不要说常少将军出川勤王论的高瞻远瞩，也不说什么兵不血刃拿下荆州，为西川不陷入战乱多增添了一道天然屏障，更不必说前些年西川各行各业的蓬勃发展。只说这漳州改革十条，不仅是我玄黄族就算是全大陆，也找不出如此厚待商家的政策。

    我们是商人，在商言商，赔本的买卖当然不能干，但一个成功的商人首先必须具备的品质是什么？就是有出众的眼光敢于投资。当今天下大乱，惟独西川偏安一方，靠的是什么，靠的一个是天险，但更重要的是常大都督和常少将军强大武力的保护，我们商人要想安心做生意，保障身家安全，就必须支持西川建立一支强大的武力。

    我看好西川的发展，也决定在这里扎根，往后还望诸位多多关照！所以，既然官府愿意拿关税做抵押，而且给出了年息百分之二十的高回报，我个人愿借出白银100万两。”

    “哇，一百万两，真是大手笔。”台下的人窃窃私语起来。

    “好，既然傅老弟如此看好西川，我唐松没说的，也愿意借出100万两。”说完两人签名画了押。紧跟着的是唐松事先做了工作的几名商家也几万、十几万的签名画了押。

    这些人一带头，下面的人可就坐不住了，百分之二十的利息实在太诱人了，况且是拿关税做保证！一阵交头接耳之后，合川县的一名世代开布坊的商人站了起来，大声说道：“我出1万两，百分之二十的利息，比我做生意的利润还高，我相信傅先生和唐老爷的眼光。”有一个就有第二个，大概到会的十有七八都签了字认了数，唐、傅二人看看已经够了，宣布了停止认借，宴会正式开始！那些一直犹豫最后没赶上的商家到了第二年看着人家发财，个个打破脑袋也想把钱借出来，最后就算傅子文把利息压到了百分之十也愿意借，当然这是以后的事情。

    这边常天听说事情如此顺利办成了，高兴得去向柳若连声道谢。柳若则淡淡的道：“我甘冒生命危险往宁川，你不谢我。这次不过是给你出了个主意，却值得如此感谢？”

    “这”常天这了半天也这不出个所以然来，也不知道怎么的，自从柳若从西宁回川后，两人见面，常天就感觉有些不自在起来，大概是因为自己的承诺，要叫比自己才大几岁的女人为姨娘难为情吧？

    “我们都是一家人，还说什么谢不谢的，你去吧。”柳若轻轻的说道。

    “那，常天告退。”走出柳若的房间，常天才感到一阵的轻松。真是怪事，这连常天自己都无法解释。

    直到常天走出门外，柳若终于忍不住扑在褥子上悄悄痛哭起来。

    从柳若房间出来的常天被父亲叫了去。常老爷子和他说了一件事情，常天刚开始差点没跳起来。

    事情是这样，唐松与常礼见面后，两个老头是越谈越投契，后来也不知道是怎么聊到了儿女的婚姻大事上，两人都喝了点小酒，竟然将常天和唐思思的婚事就这么敲定下来，还订下了婚期，等常天17岁，思思15岁正式成婚。

    常天问老头子为什么也不和他商量下才决定。常礼刚开始说因为喝多了，而且婚姻大事应由父母做主。不过等了会，这个安西大都督还是和儿子说了心里话：唐家满门已经为常家做了太多的事情，欠不欠这个情先不说，就说唐家兄弟和唐家在西川的资源现在几乎都在为常家做着贡献，我们拿什么给人家做保证？怎么使人家安心？所以联姻怕是最好的选择。而且老爷子还安慰常天，说思思姑娘漂亮聪慧，对你也是一往情深，打着灯笼都难找啊，你小子是身在福中不知福啊之类的。

    常天张张嘴想告诉老爷子黎妲的事情，但最后还是咽了下去。因为他知道说了也没用。在父亲实际利益的劝说下，常天展开了激烈的思想斗争：这件事情如果要反悔，会引起什么样的后果实在难以预料，特别是在父亲已经答应了这门婚事的情况下，大家要是知道常天竟然为了以男卑女尊为传统的氐女族女子而不愿和唐家联姻，怕是众怒难犯呐！怪不得黎妲的母亲会说出那样的话，难道世俗的力量真是这么可怕？

    现在他终于领略到那天黎妲临走时哀怨的眼神意味着什么了！看来她早已预见到今天的结局，怪不得不肯再相见！难道这就是任何人都无法摆脱的命运？哼，我是常天，黎妲等着吧，就算我娶了其他女人，你也一样会成为我的妻子，相信黎妲能够理解今天我的苦衷吧！况且自己并非不喜欢思思啊，只不过因为黎妲，唉~~~~~~！

    就这样，常天最终默认了这门婚事。

    一年后的西川各个方面都发生了巨大的改变，农业生产比上一年翻了一倍，各行各业更是蓬勃发展，尤其是纺织业，许多玄黄境内的大作坊都悄悄的转移到了西川；不光是玄黄境内连西方等国的商人也被西川良好的治安环境和投资环境所吸引，纷纷前来投资。因此尽管减少了许多税收项目，但因为工商业发展呈几何数字的增长，这一年西川的的财政收入竟然翻了一倍多，达到800万两白银；一条条新修的道路正在将各县各村连接起来，将生产的各种产品输送出去；川西南大草原的翼龙产量也增加了一倍，不仅大大提高了运输能力，也为军队提供了良好的坐骑。

    常天等最高决策者知道，能吸引这么多外来投资还有一个主要原因：西川是东方大陆目前唯一的世外桃源。所以在外交上采取了怀柔政策，尽量避免发生武装冲突，对西川的莫卡人等土著同意他们成立自治领，西川官府不干涉他们的内政，唯一的条件就是名义上必须承认中央政府。对西北的张成也表示了友好态度，派专使前往宁川，两家签订了互助友好协议；对金帐汗国则命令越清和蔡饶坚壁高垒，采取人不犯我、我不犯人的防守态势。总之一切外交都服务于“休养生息”这一总的战略。至于仍被围困在汴梁城中的天佑帝，西川对外界的交代是：因目前实力不足，待时机成熟必会二次出川勤王。

    这一年的常天花了很大的精力放在了收罗人才上，吩咐情报人员在原玄黄境内搜寻那些因战乱而躲避起来的各方面专才，承诺提供优厚的待遇请他们来西川任职，而且凡是举荐了真正人才的推荐者也给予重奖。这些措施吸引了大批各种各样的人，每天太守府前是川流不息，人来人往，因为常天对一些特殊人才，尤其是要委任官职的都要亲自召见，一来显得重视，二来也是为甄别良锈。对那些并无什么真才实学的也不追究，反而给予报销路费。结果经这些人回去一宣传，那些真有本事的也就不再犹豫的前来投奔常天了。

    在招募到的人才当中有几个不能不提。第一个是莫卡族和玄黄族的混血儿，名字只有一个字叫“获”，年仅十五岁，却是骑着剑龙跨着玄黄族十大名剑中派名第四的泰阿剑。

    一个十五岁的少年拥有泰阿剑已经令人惊奇不已，更恐怖的是那头剑龙，要知道剑龙可不是普通的龙，而是一种极其凶恶的食肉龙，周身皮肤坚逾钢铁，连川南的鳄龙见了它都要有多快跑多快，更别说一般的翼龙，全大陆历史上好象只有几千年前的一位英雄曾经拥有过剑龙坐骑，这完全是异数。

    获的到来，常天都不知道该怎么安排合适了，安排太高，怕不合适，毕竟获还没立过什么军功，安排太低实在对不起这位剑龙骑士，最后常天决定把他安排在陈子皇手下先当名翼龙兵团的旅长。从此，这名叫获的少年开始了他的辉煌军事生涯，后来与唐越楚一起并称常天新帝国中的“天之双刃”，无人可挡其锋。

    第二个叫祖冲，祖居燕平。此人对天文、数学有着很深的研究，可惜那时候的人根本不看重这些，一直不得其用。最近因为连生活都成了问题，听说常天在西川招募各种人才，就抱着试一试的态度前来投奔了。没想到常天见到他如获至宝，两人彻夜长谈之下，祖冲万万想不到的是常天在天文方面比他竟然还内行，他当然不知道那是“光脑”的原因，否则还了得。后来常天不仅封他为教育司总监、副司长，而且拨出一大笔经费供他研究之用，并希望他能多带学生和介绍多些这方面的人来西川。此老兴奋得不知道说什么好了，到处逢人便说：“得遇明主，得遇明主”。常天听说后暗暗好笑。

    后来祖冲因为历史的局限性在学术上并没什么大突破，但却带出了一大批优秀的学生，而这些学生又被常天招去任教，为帝国未来的发展积聚了大量的人才。

    第三个叫冯班，宁川人氏，逃避战乱来到西川。这人用一把大斧头削了一只可爱的木鹦鹉后，常天马上任命他为唐越明的副手，至于那只鹦鹉当常天叫人上了色送给思思小姐的时候，她竟误以为是只活的东西！此人后来一直跟着越明，帮着解决了不少的难题，因为越明虽然点子多，搞的新东西不少，但很难做出精确的模具大规模成批制造，在常天的军工业方面越明称鬼才，冯班则称匠才。

    第四个人叫王冰，自称水利专家，对常天讲如果在川西平原引洪河水筑堰，不出三年，西川粮食产量可增加十倍。常天在精心却随便的问了几个问题后，二话没说成立水利司，令其马上开工。三年后，川西堰建成，果然川西平原成为了全玄黄境内粮食产量最高的地区，为常天征战天下立下了汗龙功劳；

    第五个人是个农民，当常天看着他手上捏着长了四个穗的稻子时，叫来了农业司司长吩咐：不管这个人有什么要求，都满足他。后来整个联合古陆粮食的亩产量大增，此人首推其功。

    其他那些各有技能的人常天当然也是不辞辛苦的一一做了相应安排。

    这个阶段的常天还做了一件影响深远的大事，那就是兴办公学。去年因经费不足，没敢大干，今年有了银子，常天命令所有西川各县按每二年的速度兴办一所学堂，由官府选拔聪慧的农家子弟入学。虽然在当时落后的经济条件下，不可能解决大部分孩子的读书问题，但却是个良好的开端。而且还要求高年级的学生开始学习天文、地理、算术，这一点当然会受到老学究们的反弹，搞得差点罢教，况且也没那么多师资力量，不能操之过急。最后常天说那只是作为爱好、情趣培养，不当作考核科目，才平息了老学究们的怒气。

    另外就是成立了西川军事学院，常礼任名誉校长，常天亲自担任校长，刘基考虑到他是教育司司长，所以给他安了个常务副校长的头衔，其他副校长等职务由川中军界的元老樊化、许文远、张宗义兼任；教员则是在军队中选拔出有文化、经验丰富的将军担任；学员一是原军队中的军官，二是在社会上招收。这就是未来帝国称为军官摇篮的军事学院初初的架构。

 第十二章 形势剧变

    可可尔撤军平内乱，一代王朝灰飞灭。

    当历史跨入联合大陆历1147年，整个东方大陆形势骤然发生了剧烈的变化。

    首先是金帐汗国在围困汴梁二年多后，终于意识到这样久拖不决后勤系统难以支持下去，发动了围城以来规模最大的攻城战。

    汴梁城内因饥饿和疾病流行人口已经锐减了一半，不仅食物早已难以为继，兵械也严重不足。现在依靠的是守城军民顽强的抵抗意志。整整一个月的强攻，城内原来为比武大赛修筑的那无比辉煌的比武场也被拆毁，其石料被当作武器愤怒地砸在潮水般的攻城部队头上。虽然可可尔的军队已经死伤高达五万多人，但这位铁血大汗丝毫没有停止的意思；

    东北部的黑土平原上爆发了大规模的反抗太阳帝国统治的斗争，黑云将军在晋州乘机反攻，收复了黑土平原三分之一的领土；

    西北的张成被其部下何士岩和军师马金星所杀，听说宁川城内被害者高达六万余人。另据潜伏在宁川的人报告，何士岩在行动前曾秘密会见过金帐汗国的特使；经过血腥镇压那些忠诚于张成的部署，何士岩已经完全代替了张成成为西北新的霸主；

    公孙无成和袁霄则大肆吞并、消灭附近的各处割据势力和农民起义军，短短一个月就将原来的实际控制地区又扩大了一半；袁霄已经完全掌控了洪河以南，公孙无成则控制了玄黄境内最富饶的整个东部；

    正当西川的常天等人密切注视形势变化，又传来了一个令人震惊的消息：天佑帝驾崩！

    长期的围困早已令到天佑帝心力憔悴、疾病缠身了。各地诸侯纷纷割据拥兵自重，迟迟不再发兵勤王，天佑早已是心知肚明，支撑着他顽强抵抗到底的不过是作为一代君王绝不能投降外族的信念，当可可尔这位北部草原的雄主连续发动大规模攻击，他知道那一天终于快来了。

    天佑弥留之际，秦城、陆伯明、寒必从、铭传等大臣断断续续地聆听着皇帝的遗言：“朕去后，诸位爱卿不可再立我叔家子嗣为君，叔家一朝至朕终结！希望他们将来能过平民的生活吧；请秦相暂任监国，是否仍坚持抵抗，你们自行决定吧。~~~~~~朕一生无愧于天地。”联合大陆历1147年3月19日夜，玄黄帝国最后一位皇帝丢下已经四分五裂、名存实亡的帝国撒手而去。

    后世的史学家每每提起这位生不逢时的亡国之君都扼腕叹息不已，假如没有这三年的顽强抵抗，拖住可可尔几十万精锐骑兵，玄黄大地必将全土沦丧，假如没有天佑与秦城等苦苦支撑，这座大厦怕也早就倒塌了。可历史就是历史，叔家王朝毕竟亡于天佑之手，亡国之君这顶帽子却是无法摘掉的。

    当汴梁守军白服白巾迎战攻城军队的时候，可可尔得知了天佑升天的消息，下令停止进攻三天给予汴梁城考虑投降，答应保证城内军民生命安全，否则城破之日必将屠城！

    此时的汴梁城分成了两派，以陆伯明为代表文官要求重立新君，否则就开城投降，免得生灵涂炭；以秦城为代表的武官派则坚持遵照天佑遗嘱，暂时不立新君，主张坚守到底！最后当然还是掌握枪杆子的武官派占了上风。

    三天时间一过，可可尔一怒之下决心彻底毁掉这座东方名城，不顾伤亡的发动了最猛烈的攻击，并一度攻占了汴梁城第三道围墙的大部分，在最危急的时候，寒必从组织了三千敢死队，冲上城头与敌肉搏，负伤十余处仍死战不退，最后在使出了寒家枪最具威力的一招“天地俱焚”后，逼退了敌军，自己也昏厥了过去，手下的将士乘此机会将敌人再次赶出了城外。汴梁城的攻守双方至此都已精疲力竭，战事又成胶着状态。

    汴梁城外，可可尔汗中军大帐内。

    “大汗，这是刚收到的，看来那件事情确实属实。”军师耶律齐呈给可可尔一封已经开启了的密函。

    可可尔看完这封密函，铁青着脸一言不发。

    “大汗，要不我马上赶回都城。”耶律齐建议道。

    “你回去又有什么用？继续佯攻汴梁，三日后回军济察里，另外通知燕平为大军准备粮草听候调派。”可可尔压抑着心内的狂怒，手中紧紧的捏着那封密函对耶律齐吩咐道。

    “遵命。”

    待耶律齐退了出去，可可尔汗再也憋不住心头的怒火，“啪”的一声，一巴掌将身旁的案几拍的粉碎，口中恨恨的骂道：“混蛋。”

    可可尔做梦也没想到大王子齐格竟然真的会做出勾结大食帝国，意图谋反，分裂大草原之举。这次出兵南下，是自己辛辛苦苦经营十多年才等到的良机，眼看大功告成，却不想后院起火，功亏一篑！他突然想起玄黄族人的一句老话，叫“谋事在人，成事在天！”，忍不住喟然长叹，此一北归，不知道什么时候才有这样的机会了！可是形势却容不得自己犹豫，必须得马上赶回国内平叛。

    此时金帐汗国的都城济察里，大王子齐格与大食帝国的秘密使节正式达成了一项交易：大食帝国全力支持齐格占据金帐汗国西部草原与父亲可可尔分庭抗礼，必要时派遣军队助战；齐格新建立的王朝承认原来与两国疆界有争议的地区按照大食帝国的意见划分，并将帝国最西部一块大约二十万平方公里的茂密草原割让给大食。

    签完字的大王子齐格心中暗暗的对父亲可可尔说道：“不要怪齐格不忠，是你先不仁不义，我早知道你将来会那汗位传给最喜爱的名都，哼！”

    齐格乃大王妃所生。这位大王妃是可可尔年轻时从别的部落抢来的有夫之妇，随即改嫁给可可尔，第二年便生下齐格，许多人都说大王妃被抢来时已有身孕，不知是真是假。

    这会的济察里已经是人心惶惶了，忠于大王子的军队已经完全掌握了都城，并逮捕了那些不愿意跟随齐格建立新王朝的官员，软禁了可可尔的其他王妃。一些摇摆不定的官员和军队将领也被迫向齐格表示了效忠。在齐格的命令下，切断了和可可尔南下大军任何联系，当然包括后勤补给。并临时扩招军队，将原来的军力三十万扩充到了四十余万。

    可可尔的突然北撤使各方面都措手不及，特别是汴梁城里更是乱做一团。外压不在，大臣们的对立情绪更加严重，主张马上拥立天佑年仅五岁的儿子继承帝位的大臣公开谴责秦城这是意图不轨，并说天佑帝的临终遗言是思维不清的时候留下的，不能算数，天下不可一日无君，连大将铭传也加入到陆伯明一派当中，而寒必从至今卧病在床，形势已朝着秦城无法控制的局面发展。

    可可尔撤军十五日后，秦城对拥立幼主继位的事情委实难决。一方面他深知天佑的用心，希望此举能换来子孙的平安，五岁的幼儿在如今的大陆态势下继承帝位，后果是不言而喻的！另外一方面，天佑帝并没想到可可尔会突然撤军，如果他知道又该作出怎样的决断呢？陆伯明等提出的天下不可一日无君并没有错，就算是个傀儡也是个象征！至少中央政权尚在，玄黄族当不至于马上陷入为争夺帝位的战乱之中，如今人心思稳，就连铭传这样的将领也明显地站在了拥立新君的阵营，自己坚持下去怕也未必挡得住啊！难道天佑皇帝这样做是自私了吗？自己完全遵照天佑的意思看来也是行不通的！

    想到这里，秦天决定顺应人心，明日一早召集群臣宣布拥立新君。可没想到当天晚上对方已经等不及提前动手了，当铭传的城卫军冲入秦府的时候，他正在草拟继位诏书。看着冲进来的士兵，秦城什么也没说，只是要求不要累及他的家人，前来执行任务的将士对这位领导汴梁军民浴血抗战三年的监国宰相是相当敬重的，只是听到上司说秦城不愿拥立新君继位，这样将导致天下大乱，才心甘情愿执行任务的，所以对秦府的一草一木都没动。只不过天下早已大乱了，这些士兵哪里会想到这些呢！

    据说陆伯明看到秦城草拟的继位诏书后，嘿嘿冷笑几声后撕了个粉碎。当寒必从听到这个消息想到阻止的时候也已经晚了，后来这位以枪术闻名全大陆的将军抱病拜访了多位朝中重臣希望解秦城之难，可结果令人失望。看来天佑皇帝陛下的遗言是很不得人心，也是根本不现实的啊。寒必从只好直言相告那些大臣不可伤害秦城性命，否则他绝不答应。这句话使得陆伯明一伙是又恨又怕，毕竟这个大将军在军中的威信无人可比。

    后来许多人都说这是先帝为保存子孙后代的无奈之举，但他忽略了民意，连秦城也无辜受到牵连。所谓树倒猢狲散，那些大臣怎么可能让这颗大树倒下呢？不立新君，他们拿什么号令天下？将何去何从？他们还是哪家的大臣、找谁去领薪俸？所以秦城对天佑的忠诚根本无法阻挡这样的历史潮流，不过是天佑帝一厢情愿罢了。

    正在陆伯明等人紧锣密鼓张罗新君登基大典的时候，又一个震惊朝野的消息传来了：西北何士岩的主力部队已秘密兵出大散关，直奔汴梁而来，不日将到。

    原来可可尔在决定撤军的同时，通告了何、马二人金帐汗国将马上撤退的消息，并命令大散关守军撤退并将关卡交由何士岩部，条件是换取一定的粮草。这是可可尔的军师耶律齐想出的一招狠棋，因为只有何、马的农民起义军才打的是推翻叔家王朝的旗号，其余地方势力大部分仍然承认汴梁城的中央政权地位，所以他们引何、马前来填补金国大军撤退后的空白，这样玄黄大地必将在短时间内还来不及喘息就将重燃战火，为将来布局，不可谓不毒啊！

    何士岩与马金星二人商议后，虽然也判断可可尔不是安的什么好心，但还是认为这是一个千载难逢的大好时机：一方面其他势力尚未得到这个消息，一定来不及应付这突然的变化，可以达到出其不意的目的；二来汴梁城内经过三年的围困，早已不堪再战，况且天佑已死，群龙无首，必定能一举拿下；三来可可尔自家后院起火，短时间内只能固守燕平等战略要地，不会牵制我军。西川常礼路途遥远，公孙无成与袁霄近年来因争地盘早已势同水火，一旦我们打倒这个叔家王朝的象征，那么各路义军就会纷纷归附，其他地方势力再个个击破，天下可得亦。这便是何、马二人的如意算盘。所以他们一方面准备出兵汴梁的时候，另外派谴特使往西川示好，希望两家能达成互不侵犯协议。

    远在西川的常天等从正规渠道得知这些消息的时候，何士岩的军队已经出了大散关，进逼汴梁了。何士岩的使者也到达了漳州拜见常礼并说明来意，常大都督答复说：“而今西川军政皆由常天打理。”打发使者去找常天。而常天却称病闭门谢客，把个西北来的客人晾了起来。

    漳州城，安西大都督府。常礼、常天、刘基、樊化、范幼冲等人也为这突发其来的变化在商量对策。众人在是否与何士岩联盟的问题上意见一致，那就是：绝不能与何、马二人达成任何书面协议，原因一是此二人勾结金帐汗国，二是至今西川仍然遵从汴梁城的正统地位，这与何、马是水火不容的。既然不可能联盟，那么对何、马军队进逼汴梁就必须有所态度，给天下人一个交代！

    众人围绕这个问题议论了整整半天还是没能形成统一意见，因为即使现在决定援救汴梁，时间上恐怕也来不及了。还有一个非常关键的问题：西川目前发展态势良好，如果再过几年，实力将会成几倍增长，要是现在就出兵与各种势力纠缠，会大大延缓经济的发展，一旦与何士岩等交恶，西川和西北及大陆西方国家的贸易往来就会因此中断，何、马的军队想进攻西川因地势原因不容易，但同样西川要进西北也困难重重。常天也正因为这个原因所以迟迟犹豫不决。这次会议一直持续到晚上也没得出决定性的意见，最后的结果只是先声援一下汴梁，谴责何、马二人勾结外寇乘火打劫而已。

    公孙无成和袁霄二人的地盘划分经多次争执和小规模交战后基本以洪河为界双方陈兵对峙。在接到汴梁请求支援的公文前，他们都已提前几天知道了何、马军的意图，两人肚子里都各打各的主意，一方面他们虽然惧怕可可尔的翼龙大军，但对何、马农民起义军的战斗力是不怎么担心的，如果援救汴梁机会得当，说不定可以一举控制中央政权号令天下；另一方面，他们又担心万一自己这方面首先成为何士岩的进攻目标，那么在军力上相比还是处于劣势，对方怎么也号称是五十万大军啊！而且就算能打败对方，自己实力也会大大受损，岂不是让渔翁得利了！尤其是公孙无成对二年多前那次勤王之战，至今记忆犹新，对袁霄这个老滑头能否真正联合行动根本不抱任何希望。况且汴梁城至今仍有二十万精锐之师，实力并不弱，自己最后捞到的好处也有限。

    这两家勤王军主力就这样各怀鬼胎的出兵了，好笑的是两家每天最多只走三十里，然后看对方到了哪里再决定明天走多少，谁也不肯先行与何士岩撞上。就在公孙无成与袁霄磨磨蹭蹭距离汴梁还有四百里以上距离时，何士岩军因为可可儿的突然撤退，大散关到汴梁之间实际已成真空地带，一路毫无阻拦的来到了汴梁城下，两人听说后竟然不约而同的停止了前进，过后还互相责问起来。

    荆州方面的唐越清与蔡饶早已接到汴梁要求增援的文告，可西川方面却迟迟没有命令过来，因此二人也不敢轻举妄动。

    就在各方彼此顾忌，盘算得失之际。汴梁守将铭传犯了个不可饶恕的错误。说起此人，打起仗来不能说不勇猛，也有比较丰富的战争经验，只是心胸比较狭隘，军中资历比寒必从还老，所以一直不满意寒必从位置在己之上，认为寒不过是沾了祖宗的光，这次因为站在陆伯明等一边，终于被提拔到大将军的位置，并代替秦、寒二人担任守城总指挥。他盘算着能打一仗让世人看看自己的能力，并不是靠政治投机上到现在这个位置的，就要求乘何士岩军远道而来夜袭敌营，陆伯明等大臣对军事都是门外汉，也只好听他的。

    当时在城外的何士岩军确实因为长途奔袭，人骑疲惫，而且尚有一半的军队在路上未能到达指定位置，所以当天并未对汴梁形成完全包围的态势，可以说鸣传选择的时机是不错的，可惜他低估了对方军师马金星的大脑。马金星原本西北世家子弟，自幼聪慧过人，有过目不忘的本领，尤其擅长军事谋略，处事果断、狠辣，当他一看出张成胸无大志，辅佐无望之后就马上背叛了对自己有知遇之恩的张成，可见此人作风。

    汴梁城里早就有何、马二人派进的细作将鸣传军队的一些动向用飞鸽传递了过去，马金星根据城内军队调动的蛛丝马迹马上判断出可能被夜袭的可能性及大概的方位，当天傍晚与何士岩商议后立即做了妥善布置。

    这次夜袭使得鸣传带出去的十多万军力几乎损失殆尽，本人被击毙。后果是汴梁空有坚壁高垒，却无守城之兵，更要命的是军无主帅，人心惶惶。陆伯明等无奈之下请仍未病愈的寒必从重新出山，寒必从只提了一个要求，陆伯明等人只好放了秦城，但仍将他软禁在秦府。

    过后的几天，何、马二人料定城内军力已严重不足，采取了遍地开花的策略，从四面八方利用优势兵力强攻，而寒必从只能充当救火队员，哪里危急就赶到哪里，就在他因伤势和疲乏再次昏倒在地的时候，何士岩手下的大将张敏率先突破了汴梁第三道主力城墙。

    等到寒必从醒来的时候，他已经在汴梁城外五十里处了。是身边对主帅忠诚不渝的亲兵们最后救了他，当寒必从得知汴梁已陷落，看看身边衣杉残破、伤痕累累的几百亲兵，凄然泪下。

    大陆历1147年4月12日午，玄黄帝国与金帐汗国抗争三年未破的都城汴梁，仅仅几日时间陷入了何、马二人之手，公孙无成、袁霄惶恐，常天等人震惊，可可尔懊悔。西方大陆的国家疑惑，难道诺大的东方强国就这样彻底灭亡了？

    城破之后的汴梁哀鸿遍野，何士岩下令屠杀所有玄黄帝国不肯归顺的官员和未及时逃跑的豪强、地主甚至富商，最忠实执行这一命令的是大将张敏，马金星想要阻止却没人听他的。据不完全统计，汴梁城被攻陷后的三天时间内，死亡人数接近二十万，许多都是无辜的百姓，因阻挡士兵抢劫自己那点可怜的财产而惨遭杀害。

    当几百名叔家子孙被押解到何士岩面前时，当然包括那位刚刚继承帝位还未也从未得到世人认可的五岁孩子。这位在宁川曾屠杀自己十万人的农民起义领袖，仅仅做了一个手势，叔家一族几乎就从历史上完全消失了！

    一直到第四天，在马金星不断的催促下，何士岩才开始收拢部下，此时的汴梁已是尸积如山、到处残桓断壁了。

    何士岩与张成一样都是佃农出身，因此对叔家王朝的达官贵人有着深刻的仇恨，有了这么好报复的机会怎么可能放过呢。

    汴梁屠杀之惨烈大大违背了马金星的本意，他做梦也没想到除掉了没有大志的张成，辅佐起来的何士岩更是鼠目寸光之辈，真是后悔莫及！

    何士岩军的杀戮使得叔家王朝彻底灭亡，忠于这个王朝的大臣被斩杀殆尽，秦城在城破之际选择了悬梁自尽，并放火烧毁了整个秦府；陆伯明等被凌迟处死；最惨的是大学士陈修，马金星素知此人忠义耿直、学贯古今，是天佑朝清流派的领袖，就想招揽到己方阵营，不曾想陈修不仅不肯归顺，而且骂得他体无全肤，这还罢了，当何士岩亲自前去劝降，他根本不理，连话都不搭，竟然宁愿对着墙壁讲话，如此蔑视之举彻底惹恼了何士岩。何吩咐手下摆上油锅，最后询问陈修到底是降还是不降，此老一口痰吐到何士岩脸上后，自己纵身跳入了油锅~~~~~~~~~~，马金星知道后懊悔不已，明白这下又把全天下的读书人得罪光了！

    城破后的第五日夜，原玄黄帝国宰相府，如今已是一片瓦砾，一名五十开外的女人颤抖着身躯，已经满是鲜血的双手无助的在瓦砾上拼命地刨着，可以看到她蒙着面部的黑巾早已被泪水侵湿，不知道过了多久，握着一根白骨的她终于难以负荷如此的伤痛眩晕在地，手下的弟子忙负着她急急离去了。

    此后何士岩与马金星接连遭到袭击，据说全部是川中娥眉弟子所为，其中何士岩曾被一年纪五十以上的妇人一剑穿腹，只是他命不该绝，竟然活了过来。

    公孙无成与袁霄做梦也没想到几天时间汴梁便易了手，更听说何士岩军的所作所为后，两家很快建立了攻守同盟，并派使往西川与东北黑云将军等处，请求天下诸侯共同围剿何士岩。

    消息传到西川，刘基说了一句话：“惨绝人寰，历朝历代的更替惟有此次最干净、最彻底。”

    “是啊，真够狠的，连女人都不留下一个。那我们怎么办？”樊化插了一句。

    “说到狠，还是可可尔狠，这样一来玄黄大地各方势力连名义上效忠的对象都没有了，还不成为一盘散沙，你争我夺？”常天嘴里没说，心里这么想。

    “我看是时候了，绝不能让何、马二人坐大，站稳脚跟！”范幼冲站起身说道。

    “何士岩杀戮太重，而且手段过于狠辣，天下必群起而攻之，眼下虽然看起来人多势众，但大部分都是没有受到正规训练的农民，战斗力并不很强，能几天内拿下汴梁，那是可可尔之功，加上铭传的愚蠢！大都督，属下也认为时机已经成熟！”刘基赞成范幼冲的意见。

    “要是再给我两年时间就好了。”常天暗暗想道。

    常礼看了一眼常天。常天知道父亲的意思是要自己表态了，打开折扇轻轻地摇了摇，问道：“那我们是走哪条线路呢？”

    众人没想到常天有此一问，因为大家心里一直都想着从荆州出兵，哪里还有第二条线路？还是范幼冲反映最快，明白了常天的意思，说道：“可是北上路途更加遥远，而且关卡重重，再说西北贫瘠之地，取之无益啊！如果两路进兵，兵力有限也不允许。”

    哦，原来如此，大家这会才明白常天是想抄何士岩的老窝！

    “不然，我军若兵出荆州，配合公孙无成、袁霄固然可一举击败何、马二人，但何、马如退守汴梁不战，那不就变成第二次汴梁攻围战？而且此二人一见形势不妙，便退回西北，扼守大散关，其奈他何！我看马金星这人不简单，况且如果能取得西北诸省，便可打开通往西方各国的通道，与西川连成一片，不再受人挟制，益处可也不小啊。”

    “怎么打我都没意见。如今天下大乱，玄黄无主，属下斗胆请大都督称王，好让众将士建功立业、效命疆场。”樊化说完朝常礼跪地请求。

    “万万不可，万万不可，我常礼怎可做此事，樊将军快请起。”常礼没想到属下这么快就提出这样的事情，急忙上前拉起樊化。

    “属下认为不可操之过急，时机未到啊！谁若此时称王，必将受到各方的合力打压！缓缓才妥。”还是刘基老成谋国。

    “我看还是决定眼下我们该怎么做吧。”常天把话头插开了去。

    大家又开始议论北上取西北的可能性，最后决定按照常天的提议：出兵西北，直捣宁川，命荆州唐越清与蔡饶严守荆州，必要时对何部进行牵制。

    就在西川筹划停当，大军准备开拔北上的时候，从荆州方向传来了噩耗：荆州落入何、马二人之手。这个消息传到漳州，震惊了包括常天在内的所有人，不得不暂时终止了北伐，等待进一步的消息，并急令凤鸣关守将王佐密切留意敌军偷袭。

    直到唐越清领着残余的几千兵将回到西川，常天等才知道整个事情的真相。

    原来宋轮逃脱后并未走远，而是在汴梁与荆州之间潜伏了下来，等到汴梁被何部所破，感觉时机已到，便投奔了何、马二人，并献上取荆州之策。马金星在听完宋轮的整个计划后，高兴得哈哈大笑，对何士岩说道：“这是天意使将军取荆州，常家父子根本料想不到，可速速按计策行事。另外立即通知西北方面封锁西川北上通道”

    本来何士岩还担忧这样做树敌太多，因为公孙无成与袁霄已建立攻守同盟，再惹西川怕是吃不消。不过马金星提供的一个消息彻底打消了何的顾虑。

    宋轮见何、马二人同意取荆州，高兴万分，立即派武功高强的爱妾如花及心腹手下潜入荆州联络原来忠诚于他的部下为内应，想那宋轮经营荆州多年，果真联系到不少人，其中包括了荆州水陆两军的众多将领。另外何部还派出一队士兵扮做汴梁败兵骗入了荆州城内，在城里因为得到宋轮已策反将领的保护，得以顺利过关潜伏下来。

    这边何士岩派大将张敏夜行昼伏先领万多精兵分成上百个小队便装而行，偷偷赶到了荆州附近隐藏，自领十万大军随后支援，马金星则留守汴梁。

    唐越清本来也听到一些风声，不过因为证据不足，只得暗中监视。蔡饶却根本不相信手下会叛变自己。直到城内的内应打开城门，水军哗变，宋轮亲自向旧属喊话，唐、蔡二人都没想到敌军的偷袭会如此之快，更没想到的是荆州守军大部已倒向宋轮，剩余的兵士在宋轮及其心腹的心理攻势下，迅速瓦解，纷纷放下了兵器，根本连点象样的战斗都没有，只有常家父子临走时留给越清的二万军队还抵抗了一下。越清眼见大势已去，不得已率剩余的万多兵众拼命突围出城，一路边打边走，待逃出荆州范围的时候手下才剩三千多兵士了！而蔡饶深感辜负了常天的信任，自刎身亡，水军统领张琨被俘后，被宋轮所杀。

    看着伏地请罪的越清，常天又细细的将整个事变经过思考了一番，拉起唐越清，自责的说道：“此事不全怪唐兄，我也有责任，当时收降宋轮旧部的时候甄别不够，再说主要兵权不在你手。”越清连说：“惭愧、惭愧。”

    现在是否还继续出兵西北，大家分歧很大，最后还是常天的分析说服了大家，他认为：荆州不失，则出川通道尚在，荆州一失，西川就成了聋子、瞎子，对外联系的渠道已完全掌握在何、马之手，从战略上非常被动，现在等于是被围困在这个盆地之内，所以，现在要么再取荆州，要么取西北，二者必居其一。若取荆州，地理条件非常不利，顺洪河而下大军无立足之处，出鸣凤关更不现实，而且违背了打通往西方国家贸易通道的基本战略。因此，西北必取！

 第二卷 必取西北 第一章 洞房花烛

    常唐联姻皆欢喜，樊化军受阻官亭。

    时光跨入1147年夏，玄黄大地四分五裂，东大陆战火纷飞。常家父子密切关注时局变化，作出了出兵大西北打破西川被包围态势的战略决定。这天父子俩正商议出兵人选，常礼突然想到了一件大事。

    “天儿，后天就是你十七岁生日了啊。”常礼似乎是随口这么说了一句。

    “哦，”常天疑惑的抬头看着父亲，不明白老爷子怎么突然插开了话题。

    “西北方面另派将领统兵如何？你和思思的婚事该办了。”常礼看儿子没反映过来，只好直说了。

    “啊，”常天恍然大悟，怎么把这事全给忘光了，现在想起来思思去年底就回了唐家堡，至今没见踪影。

    “不能因为儿女之事耽误了军机大事吧！”常天沉吟半响才说了这么一句。

    “你们之间难道仅仅是儿女之事吗？你告诉为父，究竟喜不喜欢思思这个丫头？”

    “这，思思姑娘漂亮、聪明，武功不仅得到唐门真传，娥眉武学也有很高的造诣，而且自幼习文，才智双全。孩儿没什么不满意啊。”常天罗列了唐思思一大堆优点，就是不肯明着回答。

    常礼瞪着儿子说道：“那就是喜欢嘛，下月完婚吧！”

    “那么快，要不和唐家解释下，等打完这一仗再说也不迟啊。”常天找不到更好的说辞，如此说道。

    “等打完这一仗要到什么时候？我看这仗将来是没有完了！先把这事了了吧。统兵主将我看樊化比较合适。”常礼以不容置辩的口吻说道。

    常天觉得父亲这次在自己的婚事上怎么如此执拗，看来不遵从是不行了，在记忆中这还是第一次呢。其实也不奇怪，常家到常天这一代已经是三代单传了，常礼三十多岁才得常天，看看天下形势大乱，将来的事情谁有说得准呢，常礼不能不为常家香火着急。

    “我可以遵从父亲的意思，不过主将人选我认为范幼冲更合适。”常天退而求其次。

    “范幼冲的确是员智将，不过论资历，我怕他还是压不住阵脚啊！再说樊化此人粗中有细，并非卤莽之辈，在西川军界资历很深。就这么定吧，以樊化为主将，范幼冲为军师。”常礼坚持任用樊化为主将。

    樊化是父亲到西川任职后提拔起来的心腹爱将，此人打起仗来冲锋在前，勇猛无匹，而且熟知兵法，人缘也不错，对常礼更是忠心耿耿，对常天也是以少主之礼相待。但给常天的感觉是这个人有些好大喜功，而且总觉得缺少一名征战沙场的高级将领应该有的那么点东西，究竟缺少点什么，常天也说不上。不过最后常天还是同意了父亲的安排。

    荆州失去后，何士岩更是掐断了西川北上的通道。对外经济往来突然断绝，商人的损失非常大，西川的经济发展如不能尽快打通对外通道，将会严重受挫。傅子文受商界的托付来找常天商议对策，常天请他转告西川商界，再坚持一段时间，至于受到的损失西川政府将来必定会给大家一定的补偿。傅子文也只好按常天的意思去安慰众人。

    越明的技术开发方面也不是很尽人意，不过这点常天非常理解，毕竟跨度太大，不可能一蹴而就。

    就在樊化率军北伐，常天大婚之日在常礼心腹谋士刘基的张罗下一天天临近了。此刻的常天心情是极其复杂的：开始是对北伐大军的关注；后来每当婚礼离近一天，对新婚的期盼也开始强烈起来，但对黎妲的负疚也越来越重。唐思思和黎妲的影子始终交替着占据着常天的大脑。

    婚礼是隆重的，但并不奢华和铺张。军队的高级将领基本都随樊化在北上的途中，只是邀请了漳州的高层官员和商界领袖，还有就是两家的亲朋好友。常家父子本不是西川人，倒没什么亲戚，只是唐家光是招待亲友就摆了100多桌还不够。

    两个老人家都高兴得最后喝个不省人事。许多人偷偷的溜到新房的窗户下想看点什么，结果首先看到的是那根一千八百多斤的大铁棒在自家的脑袋上直晃，吓得飞一样的跑了。更有个别人早早的就想溜进新床底下，却发现无缝可钻，原来这张大床是冯班亲手用名贵的楫木通体打造，里面还暗藏了许多的机关，左看右看之下，只好做罢。

    目送着一对新人进入洞房，唐婧是悲喜交加。唐思思可以说是她一手带大的，自五岁起便把她接到娥眉山，一年当中绝大部分是和姑姑在一起度过，唐婧一生未婚，是把思思当做女儿来带大的。唐松也只有唐婧这么一个胞妹，虽然也当思思为掌上明珠，但想着唐婧一生在感情的上挫折，有个亲人在身边也好，所以就将思思一直留在了妹妹身边。现在思思嫁给了常天，唐家上下都非常满意这门婚事，唐婧当然更是欢喜，把常天当女婿一般看待；可想起自己和秦城，而今已是天人交隔，本来有多次机会可以救出秦城的，可他就是放不下，自从汴梁城破后，许多时候唐婧都想着随他而去，却放心不下思思，现在终于可以放下这块心思了。哥哥唐松看着妹子忽喜忽悲的样子，心里也只能是暗暗叹息。

    常老爷子大概已经想象着明年的这个时候就能抱上小孙孙了吧，喝醉了酒后竟然一再拉着唐婧敬酒，说是没有唐婧把思思带到漳州，怕是凑合不成这么一对珠联璧合的一对云云。搞得唐家大姑奶奶脸红不止。

    春宵苦短，不知道常天的那一夜是否有这种感觉。但从第二天早上新人给长辈敬茶时两人倦怠的神色看，大概还真是应了那四个字。常天的才、思思的貌，这是西川百姓当时时常挂在口边的话。新婚的喜悦暂时冲淡了常天对黎妲的思念，只是灵魂深处总有那么一丝不安时常悸动着。

    ※※※※※

    樊化的大军与何士岩手下大将齐浩飞对阵于官亭，连续一个半月无法突破对方的防御。

    官亭位于西川与西北交界往北二十公里处，扼出川咽喉，再往北便是西北富饶的河中平原，地理位置极其重要。马金星在谋夺荆州的同时已经安排了素有稳健将军之称的齐浩飞率十余万军力驻守此地，并告戒齐部不可轻易出战，因此齐浩飞深挖沟、高筑垒，任凭樊化等如何挑衅决不出战。眼看时间一日日过去，西川的催问公文口气也越来越严厉，樊化找来范幼冲商量对策。

    “范军师，敌军坚守不战，大都督几次来信催战，你来如何是好啊？”樊化问道。

    “樊将军的意思呢？”范幼冲反问了一句。

    “这个老狐狸。”樊化心里暗暗的骂道，不过既然有求于人，就不能不说真话：“这样对峙下去也不是办法，我的意思是强攻！”

    樊化当然知道这样做等于是拿士兵的血肉之躯去垫出一条通道，但想到常礼对自己的期盼，想到这样耗下去自己的威信会大大受到影响，决定不惜代价也要拿下官亭，只不过这样打法就算拿下官亭，兵力损失也是惊人的，所以他想拉范幼冲一起来承担这个责任。

    “不可，敌军已占据有利地形，况且兵力也有十余万，我方虽然有二十万军力，但要是强攻，伤亡太大，以后的仗还怎么打？况且也没有把握就能够拿下官亭。”范幼冲直截了当的提出了反对意见。

    “那你说怎么打？”樊化忍着气又问道。

    “暂时只能保持现状，等待时机。”

    “哼，等待时机？难道时机一年不到，我们就在这里呆上一年吗？我已经决定了，后日开始进攻，既然军师不同意，那一切后果我自己承担吧！”樊化摊了牌。

    “樊将军把我范幼冲看成什么人了？既然将军已经做出决定，那我这个军师当然会和樊将军一起承担任何责任。”樊化把话说到这个地步，范幼冲知道是不同意也要同意了，否则主将与军师失和，可是军中大忌。

    就这样，西川军冒着敌人如蝗的箭雨，用尸体填满了一道道壕沟，整整三天不计伤亡的强攻，竟然突破了齐浩飞军三道防线，眼看敌军的主营就在前方，胜利似乎唾手可得了，可就在这时候士兵们已经疲乏到了极点，在敌军的拼死抵抗下，任凭军官如何责骂再也无法前进一步。

    看来马金星真的是用对了人。齐浩飞看准这个机会，下令大开营寨全军进行反突击，二个时辰就将防线重新推回到了三天前的位置，如果不是骑着剑龙的“获”率本部翼龙骑兵旅断后，狠狠教训了一下妄图追击的敌军，整个战局不知道会糟到什么地步。齐浩飞看着“获”及手下的那些翼龙骑兵在本军中横冲直撞，果断的下达了停止追击，继续防守的命令。

    这一战，樊化军伤亡高达五万余人，轻步兵团长巩不凡、弓弩兵团副团长徐福阵亡。战报送到漳州，常家父子面临着要么撤军、要么临阵易将的选择。

    ※※※※※

    “天，是不是北边出事情了？”思思看着一直沉默不语的丈夫问道。

    常天抬起头看着虽为人妇却仍带有少女般娇羞模样的妻子，忍不住一把拉了过来。

    “你真坏，大白天的。人家问你话呢。”思思挣脱常天的手，假嗔半娇的说道。

    “恩，~~~~~~~”常天将北边的战事告诉了妻子，想看看这位唐家大小姐有何高论。

    “既然取西北的战略已定，那么一两场胜败只是战术上的问题。官亭必须速决，否则久拖不利。樊化在和平时期可以镇守一方，亲自冲锋陷阵也是一员猛将，但决不是一个将才。”

    “为什么？”常天很惊讶妻子对樊化的看法简直和自己如出一撤。

    “在战术用兵上过于呆板，而且，好象政治敏感性强过军事敏锐性。”唐思思说完这些，常天开始重新打量起自己的新婚妻子。也就是从这天起，唐思思自己都不知道在丈夫的心目中她起了多大的变化。后来常天才慢慢了解到唐婧本就是个大兵家，论起谋略就连秦城都自叹弗如，只可惜生就了一个女儿身，唐思思本就聪慧不下姑姑，更得到唐婧各个方面的悉心培育，再加上出身唐家堡这样的豪门，见识天生就高于平常女子，所以也不足为怪。

    “看什么看，还没看够啊。”思思给丈夫瞧得不好意思起来。

    “呵呵，那为夫要是出征，你岂不是要独守空房？”常天坏坏的笑道。

    唐思思知道自己的丈夫就这么个性格，不了解的人以为是喜怒无常，其实是拿得起、放得下。大概这也是成大事者应该具有的品性吧！

    “哼，想撇下我啊？没门，你们这些坏男人就得看牢点。嘿嘿”思思自己说得都有点脸红起来。

    “啊，我是坏男人？那好，我就坏给你看看。”说完，常天一把抱起娇妻，任凭怀里的可人儿如何挣扎，向里屋走去~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~。

    风雨之后的绿叶倍加精神，被滋润过后的花朵更添娇艳。

    “你就会欺负人家，呜~~~。”

    “还不够，是不是。”常天做势欲扑过去。

    “啊~~~~~~~~不要啊。”

    第二天，常家父子及刘基三人再次碰头商讨北边战事。

    “大都督，属下以为樊化将军虽然作战不利，乃立功心切所致，前方将士虽伤亡较大，但整个战局并未恶化，应增兵令其速破齐浩飞，尽快打开北上通道。”刘基如此建议。

    “恩，刘大人说的是。天儿，那你的意思呢？”显然常礼在刘基对处理樊化的态度上是持赞同意见的。

    “官亭地势险要，易守难攻，齐浩飞坚守不出，确实不好对付。如果继续相持下去，对我军极其不利，进入冬季后，我军补给困难大大增加，敌军背靠河中平原，困难远远小于我们，届时只能罢战退兵，明年再战；更重要的是，一旦将战事推迟至明年开春，何、马二人在大散关至汴梁新占领的地盘上战稳了脚跟，必然能抽出更多的兵力于我周旋，现在不知道什么原因，公孙无成和袁霄竟然和何、马部并未兵革相见，只是互相戒备。所以今年拿不下官亭，取得河中平原，在整个战略上我们将处于十分被动的地位。”常天并不想在如何处置樊化的问题上继续下去，而是阐明厉害。

    三人沉默了一阵，还是常天站起来提议由自己去代替樊化任大军主将。

    “可你才新婚啊。”常礼不忍的说道。

    “少将军亲自出征当然好，也更有利提高士气，不过大都督说得是啊。”刘基也说道。

    “呵呵，我那位可是说了，嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，嫁了常天就得满世界走哦。她还鼓励我上战场呢。”常天几句话把老爷子和刘基逗乐了。

    大军开拔之前，常天召见了傅子文、唐越明、祖冲、王冰等四川各司行政官员，还邀请了刘基。对经济、行政等诸多方面的工作进行了妥当安排，特别是要求越明尽快将新的军用器械开足马力生产出来，生产多少就往前线送多少。粮草方面常天倒是不用愁了，随着川西堰的初具规模和多穗稻的普遍推广，西川从去年开始就已经成为稻米净出地，只是现在贸易中断，还发愁卖不出去呢。

    至于为什么要邀请已经担任安西都督府长史的刘基，那是因为常天走后西川官员在行政方面的工作不可能一一向远在天边的常天去请示，而是要向常大都督拿主意，刘基作为常礼的心腹谋士其作用是不言而喻的，再说本身刘基在常天主持西川行政前就是常礼的实际助手，人称西川“半个太守”，所以许多协调工作还离不开刘基。

    说起刘基这里还是要简单介绍下。常礼还没到西川担任太守，就已经听说过这位名满西川的大学子出身书香门第，是学富五车，才智超人，后来因为得罪了前任西川太守被诬陷下狱。常礼到任后的第一件事就是帮他开脱罪名，起用了此人。可以说常礼能迅速在西川站稳脚跟，此人起了不小的作用。

    军需的运力方面问题也不大，一来翼龙的负重量本身就是惊人的，在那个大陆上因为翼龙这个宝贝，运输能力都不是大问题，关键是能不能养得起罢了；二来最近唐越明改进了车轮的设计，使得这种车更加轻便和结实，在平坦的地带行驶大大提高了速度和减少了拉车时所耗费的力气。

    就在常天准备启程的前夜，漳州安西大都督府发生了一起严重的刺客事件。常天虽然出任西川太守，但因为常家只有常家父子两人，还有就是柳若和唐思思两名女眷，所以并未分开住。

    当时已是深夜时分，一声“有刺客”的喊叫惊醒了常府的所有人。

    待常天夫妻俩冲出门外，看到的是一大群黑衣蒙面人在屠杀着常府的护卫，明显那些黑衣人个个都是武功高强、杀人经验丰富之辈，只有唐越楚一人格杀了好几名刺客，这会正被人缠住，这会的越楚和几年前已经不可同日而语了，唐松后来不知道怎么弄到了《巨灵棒法》这本秘籍给了儿子，听说是花了十万两银子从一个西方商人那里买来的。唐家三少爷力战众高手高手，竟然不落下风。

    这些人显然是有备而来，所有人都是直接冲着常天这边来的。

    有一个打头的黑衣人发现了常天夫妻，做了个手势，十几个黑衣人围了过来。

    唐思思挡在了常天面前，怒叱道：“你们是什么人，胆敢夜闯都督府？”

    回答她的是数十种暗器的破空声。

    “哼”唐思思冷笑一声，也没看清她左右上下的那么一抓，再一扬手就将那些暗器回敬了回去，对方传来几声惨叫。

    “你们是西北千臂门弟子。”唐思思认出了对方一部分人的身份。

    对方也不说话，估计是知道占不了便宜，也不再发放暗器，又招呼了十几人，围攻常天夫妻二人。

    那些刺客做梦也没想到常天武功如此卓绝，他们得到的情报是常天武功平平而已，常家枪本来就是在冲锋陷阵使用的，人越多发挥的威力就越大，一些功夫低一些的刺客只看见无数的枪影晃过便命丧黄泉了。

    可是敌人实在太多，其中更有六、七人的武功显然并不比常天低，三人渐渐陷入苦战当中，恰好这会驻扎在附近的常天亲卫营的将士听见都督府出事赶来救援了，一场混战下来刺客大概跑掉了10多人，丢下了50多具尸首，这些人个个好象都抱有必死的决心参加这次行动，一旦发现无法逃离便自行了断，所以最后只抓到二个受了伤的俘虏。

    这两人无论常天等如何发问，都不肯说一个字，常天只好找来了刑狱司副司长周菌，非常同情的将两名俘虏交给了这个“能让死人说话”的家伙。直到这会，常大都督才出现在众人面前，常天看见父亲平安无事，才放了心。

    果然，天还没亮，周菌就将那两名俘虏的口供送来了。

    常天听完周菌的汇报，才明白自己一直拥有轩辕夏禹剑的消息终于还是传了出去，怪不得公孙无成与袁霄至今不对何部采取任何动作，看来自己已经成为各方面最关注的对象了！

    那些刺客都属于一个叫“影子”的杀手集团，接到的任务就是来抢一把刻有日月星辰和山川草木的宝剑，至于雇主是谁，他们实在不知道。不过好在对方不知道自己还有“光脑”这个天大的秘密，否则麻烦就大了！常天暗自庆幸。那部光脑常天早就让越明与冯班打造了一个书形的铁匣子，并配得有暗锁机关，时刻不离常天左右。至于那把剑常天也收在一个非常秘密的地方，只有常家父子才知道藏处。

    由于北边战事紧张，常天不敢耽误大军启程的日期，将追拿剩余刺客的任务交给了周菌。并且为了父亲的安全，常天此次领军出战带上了轩辕夏禹剑，并将他公之于众。

    公开拥有轩辕夏禹剑的秘密得到了两个后果：一个是常家父子得到了手下将士及西川百姓的疯狂崇拜，从此征讨天下便明正言顺了；二就是将玄黄大地上各种势力的注意力全部引到了西川。

    常家父子当然明白其中的厉害，“谁得到轩辕夏禹剑便将成为天下之主”这句话已经流传了几千年了！但考虑到敌对势力已经获悉了这个秘密，已经没有再隐瞒的必要，还不如将它拿出来激励民心和士气。

 第二章 领军北伐

    特种旅勇破官亭，西北军勾心斗角。

    常天此次增援官亭的军力是玄白中军兵团及裴元仁已经组建训练完毕的特种旅，加上去年新招募的新兵共十万人。常天为尽快赶到战场，率唐越楚的亲卫营及裴元仁的特种旅骑兵先行，副团长唐越清领大队随后。

    官亭诸将听说常天身后亲卫手里捧着的竟然是轩辕夏禹剑，无不悚然动容。端坐在乌云珠背上的常天望着敌军阵地一排排整齐的防御工事和四周巍峨的群山，沉痛的说道：

    “想不到巩不凡、徐福两位将军竟然葬身此地，还有那四万多英勇的将士也长眠于此啊。”

    “樊化指挥无能，甘愿受罚！”樊化听见常天如此说话也深感内疚，因为自己的求功心切，没曾想令到整个大军付出了伤亡四分之一的代价。

    “属下愿与樊将军同领责罚。”范幼冲也翻身下骑。

    常天深深的看了一眼范幼冲，对二人挥了挥手，说道：“两位将军不必自责，现在不是追究责任的时候。我来此之前与家父还有刘大人已经商议过，也不能全怪二位将军，我们在后方不了解前方具体情况，也操之过急了嘛！”

    樊化与常天交接完军中事宜便回转漳州去了。待唐越清等赶到后，常天召集诸位将领商议破敌之策。

    大帐内各位将领肃容端坐，似乎大家都不忍心打破这难得的冷清场面。常天的目光扫视了一遍众人，最后将目光定在了范幼冲身上。范幼冲只好开了口：

    “少将军，敌将齐浩飞虽然算不上什么用兵奇才，但深谙正统兵法，何、马二人实在是用得其所，如果一定要在短时间内拿在官亭，请恕在下直言，我军除了强行突破，别无他法。”

    “哦，难道就真没别的办法了吗？”常天再次扫视了一遍各位将领。

    “有没办法迂回进攻？”唐思思插了一句。因为思思的才智和武功常天已经领教过，所以早已不把她当作寻常女子来看待了，也乐意这么个参谋加保镖跟在身边。

    迂回进攻？常天脑海中一道灵光闪过。“拿地图来。”常天吩咐道。前年常天就开始安排专人将西川和附近行省的地志绘制成图，也多亏了那些商人帮忙，绘制出的地图非常详细和实用，这次常天出发前刚好完成了整个西川境内和西北河中平原的图样，就给常天带了过来。

    从地图上可以看出：官亭位于西川辖地往北处，夹在西面的唐古拉山脉和东边的乞灵群山之间，整片地势明显低于周围，好似一个小小的盆地，看起来就好象是个葫芦形状，出了葫芦口便是河中平原。齐浩飞就设防在那个葫芦口上，象是给这个葫芦封了个盖，不打破这个口，常天的大军就冲不出去。

    “好，那就让我们拔掉这个盖子。”常天愉快的说道。

    “盖子？”众将听得莫名其妙。

    经常天在地图上这么一比画，大家才恍然大悟。一阵商议过后，一个“拔盖子”计划出炉了：大军继续攻击敌军阵地，以达到分散齐浩飞军注意力为目的。常天亲率裴元仁的特种旅向东拐一百五十公里翻越乞灵山绕到敌军后方偷袭敌军主营。

    特种旅的编制在联合大陆上来说还是常天独创，灵感来于那次川南之行，当时常天就想到要是成立一支能翻山越岭、能拼善打的特殊部队该多好，后来还要求这支部队能乘龙骑马和泅水，再后来因为实际的要求更把野外生存能力一项加了进去。这支部队规模只有7000人，本来这些人就是精挑细选出来的，又经过了两年的特殊训练，现在正是检验成果的时候了。所以不管思思和众人如何劝说，常天还是坚持要亲自走一趟。

    常天率特种旅及亲卫营走后，范幼冲组织部队轮番每天佯攻，有时候甚至还越过了敌军的第一道防御线。

    齐浩飞军大营。

    齐浩飞也在密切注意着常天军的动向。

    “将军，据可靠情报敌军增援了大约十万兵力。”手下汇报道。

    “主将是谁？”齐浩飞问道。

    “旗子上写的是常字，还没摸清是常礼还是常天，还是两人都在军中。”

    “尽快搞清楚对方主将。吴参军，我方增援部队什么时候到达。”齐浩飞扭头问旁边的吴姓参军。

    “还需七日。”

    “一个星期？早就发出了增派援军的紧急文书，难道前几天才从宁川出发？奶奶的，何亮究竟想干什么？”齐浩飞恼怒的想到，但没有在手下表现出来。

    何亮是何士岩的本家侄子，此人因作战勇敢，粗通军略，特别是一张甜嘴深得叔叔欢心，但就是妒忌心重，容不得别人在己之上。此次何、马攻汴梁也只是让他镇守宁川策应齐浩飞部，做好随时支援的准备。但并没有让他辖制整个西北，所以何亮一直以为是马金星在叔叔面前说了他坏话，才没把西北军政交给他，因此对马金星重用的齐浩飞也连带不满起来。

    何亮当然也清楚官亭得失的厉害，接到齐浩飞请求支援的文书后开始并没敢怠慢，但齐浩飞毙敌四万余，可以说是打赢了一仗，他心里着实不舒服。想到齐部自身伤亡并不大，似乎也不急于补充兵力吧！最后何亮想出了一个自以为是的办法：用快报请汴梁拿主意，理由是一旦过多增兵官亭，宁川空虚；况且齐浩飞部并无大的伤亡；兹体事大，拿不定主意云云。总之将皮球踢给了远在汴梁的何、马二人。

    当马金星看到这封信的时候，肚子差点没气破，立刻千里急报责令何亮火速增兵官亭，这一来一去就耽误了整整十天。

    按照马金星对时局的看法：常家父子失去荆州后就象是关在牢笼里的老虎，西川这些年的发展，他是看在眼里，急在心中，早就将常家父子当做最大的敌人。一旦这只老虎脱离了牢笼，首先要吃的就是自己。所以他才将常天得到轩辕夏禹剑的消息透露给了各方势力，而且也达到了暂时将大家注意力转向西川方面的目的。那么只要这种态势再保持多些时间，等牢牢控制住了已经占领的地盘后再先灭公孙无成，次灭袁霄，最后冲进牢笼里把常家父子这头已饿得发晕的老虎干掉，则天下可得。这就是马金星为何士岩定下的统一玄黄大地的战略。整个战略的要害就是必须把常家父子困在西川，其中的关键又在官亭。

    马金星是再三考虑才选齐浩飞为镇守官亭的主将的。因为官亭地势并不开阔，不适合大兵团作战，所以才定下齐浩飞根据需要渐次增兵的战术。现在既然齐浩飞要求增兵，就必定有他的理由，现在怕是来不及了！马金星感到不妙，马上向何士岩说明了厉害，提出需要立即回防西北，而且还出了一个狠毒的主意！

    这边常天已秘密率军在高山丛林中向齐浩飞军后方摸去，这些特种旅的士兵每人只带了五日干粮，遇水而泅、遇林开道，一般的悬崖峭壁或用钩索或干脆徒手而上，整只队伍分工明确、纪律严明，近万人的军队在行进途中只听得见脚步的沙沙声。到第五日傍晚，常天等按时到达了齐部大营后方十五公里一处茂密的山冈隐藏了下来，按原定计划明日拂晓前进攻。

    “将军，抓住了几个偷偷摸摸窥视我军的农民，怎么办？”常天看了看裴元仁，意思是：你看着办吧？

    看到裴元仁狠狠的挥了个砍头的动作，常天暗想：怪不得外号叫“裴不仁”。只好吩咐道：“先捆起来，堵住嘴，明天攻进敌军大营前就放了吧。”

    接连五天的连续进攻齐浩飞的部下也累得够呛了，不知道是哪位说过：“黎明前是所有生物睡得最熟的时候。”当常天率的特种旅和亲卫营冲入齐浩飞的主营，大部分士兵还在睡梦中脑袋就搬了家，范幼冲远远看见敌军主营起火，知道常天等已经得手，二十多万大军同时在整个战线上发动了最猛烈的冲击。

    由于没能在第一时间斩杀敌主将齐浩飞，常天这边遇到了危机。在齐浩飞的组织下，敌军以绝对优势兵力向已经占领大部分齐军主营的常天部猛扑了过来，他们知道主营就建在唯一的退路上，不消灭这些人，他们将遭到灭顶之灾。

    唐越楚和裴元仁两人一左一右专往人多的地方扎，随着唐三少爷和裴不仁兵器的不规则挥动响起一片片的惨嚎声，齐部根本没有人是他们的对手，最后只得任他两人肆虐。其他特种兵就没那么舒服了，因为要翻山越岭的缘故，都只带有佩刀，面对敌军的长枪很是吃亏，所以尽管个个武艺都不弱，死伤率还是在直线上升。

    最后的情况是：范幼冲的大军越往常天处靠拢，常天这边压力就越大。就像是二十万大军在围猎，所有的猎物都知道唯一的退路在哪里，全部向特种旅这边蜂拥过来。任凭你唐三少爷和裴元仁怎样厉害，不管你特种兵如何骁勇善战，面对十倍于己杀红了眼的敌军也渐渐支持不住了。常天看到这种情况，果断的下达了向两边散开，让敌军过去的命令，否则就算能全歼敌军，这只特种旅怕也从此消失了。

    看看敌军已经差不多逃出去一半，常天再次命令收口，堵住了退路，就在一场大屠杀就要上演的时候，剩余的敌军当中突然有个人高声喊道：“我投降，不要杀我。”整个战场刹时间安静下来，有一个就有两个~~~~~~~~~~。

    不待常天下令，陈子黄的翼龙兵团首先向已逃跑的敌军追杀了过去。

    此次官亭之战灭敌军十二万，其中俘虏五万，只有二万余逃跑，可以说是全歼敌军，战果辉煌。

    当“获”提着齐浩飞的头颅来向常天请功的时候，常天当即同时表扬了他在上次的战功，并下令晋升“获”为翼龙兵团副团长兼第一旅旅长，范幼冲不再兼任该兵团副团长；

    对这个少年，军中再没人敢不服气，这两次战斗中的表现实在令人匝舌。只说他当时一人追过所有逃跑的敌军，堵住了去路，之后斩杀上来对阵的齐浩飞仅仅用了一个照面而已！当时把敌军全部都吓傻了，呆呆的站在那里动弹不得。只是他那只剑龙非常惹人讨厌，走到哪里，哪里就龙飞马跳，军中时不时丢只翼龙或马匹什么的，但哪里有人敢去惹它！直到常天知道后为他想了个办法才没惹出更多事情。办法就是：平时给龙嘴套上个铁笼子，打仗吃饭才给他摘下来。开始那只剑龙极不乐意，狂怒不已，后来不知怎么的让唐三少爷给知道了，跑去仅仅用那根撼天棒在它头顶轻轻点了几下，马上就老实了。大家都很奇怪，问唐越楚怎么回事，唐三少爷的回答差点把大家给气死，他说：“没有啊，我当时只是听说那家伙的皮肤刀枪不入，很是好奇，所以就拿棒子碰了碰看看是不是铁造的，但看起来不象啊！”

    “靠，这样啊，还以为你有什么特别神通呢！”众人一哄而散。其实这里面还真有一段故事，只是唐越楚不知道而已。

    由于巩不凡将军的阵亡和裴元仁调任特种旅旅长，轻步兵团团长与副团长都出现了空

    缺，常天决定由重步兵兵团副团长杜挈升任该团团长，唐越楚出任重步兵兵团副团长；另外成立预备兵团，由唐越清任团长；玄黄中军兵团副兵团长改由范幼冲兼任。

    大家对于这些人事安排并无多大意见，只有少数人暗地里琢磨唐家的势力在军中是不是发展得太快了点？尤其是特别调查大队也是由唐家实际在把握，唐越清还兼任着该大队副队长的头衔，军内派驻的这些调查队长将近一半都是唐门弟子！另外公开的和秘密的情报组织也几乎都是唐家的人把持，现在唐家兄弟一个任兵团长，一个又任副兵团长？？？

    “获”升任副兵团长后与常天接触多起来，常天感觉每次喊他的名字挺别扭，奇怪他怎么没姓，就找了个机会问起来。

    “获副团长，你们那里人的姓名都是单字吗？”常天似乎是随便的问道。

    “不。”获回道。

    “那你怎么名字只有一个字呢？”常天再问。

    “我母亲是玄黄人，父亲是莫卡人。母亲只给我取了一个名字。”

    从谈话中常天渐渐了解了获的身世。原来获的母亲是被莫卡人抢去强迫成婚的，但获还没出世父亲就在部落械斗中被杀死了，获的母亲后来再没嫁人，可以想象孤儿寡母的日子那些年是怎么过来的，好在获从小天赋异能，才八、九岁就能独自上山打猎，十一岁那年更是独自一人杀死了一头黑熊，开始没人相信，后来获在摔交中轻易打败了几个当地公认的成年人高手后，大家才敬畏起这个少年。由于前些年生活的艰辛，获的母亲在他十五岁那年得了重病，去世那天才把这些告诉了获，并叫他前去漳州投军，希望孩子有一天能够出人头地。

    “大概获的母亲因为恨他的丈夫，所以并不想承认这个孩子身上有莫卡人的血统，但又不能不承认事实，才会给孩子的名字取了个单字吧！”常天心里想道。至于那把宝剑和龙是怎么来的，常天没有细问，既然获一直没向任何人提起，自己当然也不好去打听别人的秘密。

    “我想让你有个我们玄黄族人的姓，这样大家称呼起来也方便，你可愿意？”常天突然问道。

    “我没读过书，不识字，那就请少将军给我想个吧。”大概获对名字这东西根本无所谓，毫不犹豫的同意了。

    “恩。”常天看了看获跨下的剑龙，笑了笑，说道：“我看你和这头剑龙的缘分非浅，以后你就叫龙获吧，如何？”

    “多谢少将军。”看得出获大概因为这个名字是和他最好的伙伴剑龙联系在一起，显得非常满意。

    从此这名叫获的少年就有了一个名字，叫：龙获。只是后来他的敌人每每称呼他的时候嘴巴上叫的是龙获，暗地里却骂的是“龙祸”。

    龙获与唐越楚后来并称“天之双刃”，由于他的一生几乎都是在征战中渡过，因此人们也称他为“龙背上的将军”，还因为他杀戮实在太重，敌人称他是“龙祸”，还有因为沉默寡言的缘故，手下士兵暗地里叫他“沉默将军”等等，总之他的外号是常天新帝国里诸多大将军中最多的，后世对他的评价争议也最大。

    大陆历1147年秋，常天军大破何士岩手下大将齐浩飞于官亭，打开了通往西北的大门。此时由宁川方向增援官亭的援军仅差一日路程，当这路援军接到官亭失守的消息后，马上退回了宁川城，马金星由汴梁出发的军队这会则刚过大散关。

    顺利占领了河中平原的常天军没想到并不受当地民众的欢迎，反而那些深藏起来的大地主及豪强却纷纷跑了出来向常天表示忠诚。

    何士岩与张成虽然都出身佃农，但本身并不完全排斥小地主和知识份子，但由于农民起义的性质决定了他的部队必须打击豪强、地主才能够得到流民与贫民的支持，否则就失去了生存的基础，再加上手下的将士大都出身贫寒，对达官贵人和地主抱有天生的敌意，因此往往会乱杀一气，汴梁三日的惨状就是明证。张成等统治西北多年，早将已被杀死和赶跑的豪强、地主的田地分给了当地民众，因此常天军进入河中平原后虽然秋毫无犯，但仍然到处看到的是敌视的目光。

    常天面临的窘境是：一方面，西北的现状已是既成事实，如果秋后算帐，必然会激起民变；另一方面，要是维持现状的话，那些对自己抱有期望的地主与知识份子便会离己而去，其结果是两方面都得不到支持。而且这个问题不仅是河中平原的问题，也是整个西北的问题，更是所有被何士岩部占领过的地方共同的问题。

    看着常天沉思不语，唐思思知道丈夫又遇上难题了。

    “天，这是我熬的归龙羹，趁热喝了吧。”思思说道。

    “呵呵，你看看，就顾着想事了，把我们唐大小姐都给冷落了。哈哈”常天端起碗三两下就喝了个顶朝天，然后严肃的说道：“不错，味道不错，只是效果如何还得今晚验证、验证！”

    看着丈夫严肃的表情里隐含着明显的不怀好意，羞得唐思思恨不能找床大被子将自个捂起来，气得：“你，你，555555555555555。”竟然真的哭了起来。

    常天发现玩笑开大了，但并不认帐，而是一本正经的继续说道：“怎么了，这玩意难道不是解酒的好东西？晚上说好请你哥哥来喝两杯的啊。好端端的怎么哭起来了呢？”

    唐思思听见这话，满脸不信的抬起头看着自己这个满脑子古怪的丈夫，倒是不哭了，半天才将信将疑的说道：“什么解酒，这东西是给你提神养身的，笨蛋。”

    “哦，这样啊，我还以为解酒的呢。”常天说完打开那把折扇乘机遮住脸差点笑出声来。

    常天确实请了唐越清晚上来小酌几杯，主要是想听听越清对进入西北后一些问题的看法。这不，大舅子说到就到了。思思和哥哥打过招呼便去吩咐丫鬟准备酒菜去了。

    “越清兄，这是西北著名的竹叶青，酒力最是绵长，来，我们干一杯。”常天举起杯首先干了下去。

    “恩，不错、入口清甜，回味不穷啊。”越清赞叹道。

    两人对着干了几杯，话题也多了起来。

    “妹夫，你请我来不光是为喝酒吧，呵呵。”越清奇怪常天从不请客，今天倒是破了例，估计是有什么话要说。

    “呵呵，没什么事，只是我们兄弟之间随便聊聊。不知越清兄对我军下一步行动有何看法？”常天似乎对酒并不擅长，脸都红了。

    “马金星亲自领十万军力回援西北，已进入宁川城，宁川守将何亮被削夺了兵权。何部的兵力主要分布在以宁川为中心往大散关一带，西边土地贫瘠，兵力薄弱，匪患严重。若先取西部，可以很快打通往西部诸国的通道。”越清说完这些又劝了常天一杯，继续说道：“如果按原计划直取宁川，顺利的话，当然可一战而定西北。不过，马金星此人非常狡猾，而且祖居西北，环境熟悉，还有，他们在西北极得民心，怕是没那么容易啊。”

    看看话题引到了民心这个问题，常天独自饮了一杯，开口说道：“西北如今贫民阶层与地主、豪强甚至商人互相之间对立情绪非常严重，越清兄有何高见？”

    越清微微沉吟了一下，说道：“高见不敢说，办法倒是有一个，就是不知道效果怎样。”

    看着常天专注的听着，这位大舅子清了清嗓子：“维护大多数，牺牲极少数。具体来讲就是：承认无主土地现今拥有人的所有权；对中小地主能拿得出地契的允许索回原有土地，对退还土地的农民，政府双倍补偿荒芜的耕地让其耕种，三年内不收取任何税赋，还可以免费提供种子和农具；对已失去土地的豪强和大地主，只好委屈他们了。少将军，你看如何？”

    “好，听越清兄一席话，胜读十年书啊！哈哈，干杯，今天咱哥俩一醉方休。”其实以常天和越清的内功修为，真要不想醉，区区小酒算什么！不过真要靠运功来喝酒，那也太无趣了，所以二人又真刀实枪的连续干了三坛后，越清正低声唠叨他这个妹子实在玩劣，从小不服兄长管教~~~~~，突然看见了唐思思那瞪圆了的眼睛，才站起身“嘿嘿”干笑了两声，说了两声告辞、告辞，赶紧溜了。

    第二天，常天公布了西北施政纲要，除了越清提及的那些外，还宣布凡是常天军统治的地区，二年内不征收任何赋税，并将漳州十条里的许多条款因地制宜的加了一些进去。这些措施公布后，当地百姓绝大多数欢欣鼓舞，因为二年不用上缴任何钱粮就是何士岩也无法做到。只是这样一来，西川的财政支出再次吃紧，常天大军的供给仍然全部有西川供应，开始许多西川行政官员是有抵触情绪的，他们认为哪里有打了胜仗占领了富饶的河中平原反而要倒贴的道理。常天的解释是：要想获得民心，就必须让西北的民众认为我们给他们的比何士岩给的还要多、还要好。至于那些满怀希望的豪强和大地主则被兜头浇了盆冷水，满肚子愤恨却无可奈何。

    按照大多数将领的建议：现在的常天军在军事上面临的选择一是先平定宁川周围地区，然后从几个方面夹击宁川；二是直取宁川，与马金星决战。这两条都各有道理，第一条比较稳妥，先蚕食、挤压何、马在西北的势力，最终将其赶出西北，但恐怕兵力不足；第二条是速战速决，但危险在于如果一口气吃不掉马金星目前囤积在宁川的二十余万兵力，常天军就有可能陷在宁川，那就要看玄黄腹地各方势力如何动作，如果何士岩能够抽调更多兵力增援西北，那常天军征服西北的计划将产生许多未知的变数。

    常天最后决定：兵分三路，一路由唐越清率龙马骑兵组成西进兵团三万兵力向西夺取花旗镇，掐断宁川与西部的主要通道，必要时可以拦截宁川敌军西窜；另一路由老将许文远率部分重装步兵和弓弩兵向东占领老鹰山，阻挡大散关可能增援宁川的敌军，同时防止宁川之敌东撤，配置三万人；常天领主力直捣宁川，寻机与马金星决战，争取进入冬季前结束战斗。

    这是一个大胆的计划，兵法云：十则围之。按常天的这个计划，实际打宁川的部队连预备队才只有20万人，和敌军数量相差无几，似乎是犯了分兵大忌。不过，众位将领自从看见那把轩辕剑之后对常天早已另眼看待了，特别是取官亭一战更加奠定了常天在军中绝对权威的地位，所以大家马上心甘情愿的执行任务去了。

    就在唐越清、许文远率军走后，常天接到了凤鸣关遭到何部大将张敏偷袭的紧急公文！

 第三章 黄岗之战

    滚滚黄沙显天威，金星黯然弃西北。

    宁川位于西北东部，往东是大散关；往西南是河中平原；往北与金帐汗国接壤；往西大部分是贫瘠的戈壁和黄土坡，原来通往大陆西方的商业之路如今已成盗匪出没之地，再往西是维尔族建立的一个小国，这个小国的存在完全是大食帝国和原玄黄帝国边界妥协的结果。

    整个西部地区何、马并没有驻扎太多正规军，各处城镇多是守备部队，地方势力也各据一方，这些地方势力与何、马军都达得有协议，互相之间有比较明确的势力范围，但名义上都服从何士岩的领导。还有就是令各方势力头痛不已的盗匪，当时横行西北的盗匪主要有三股：一个是牛虎为首领，手下约有万多骑；二个是叫荷花的女匪首，也有万多人；最大的一股有二万多人，首领姓名不祥，外号叫“独臂刀”。

    唐越清这次带出的部队一半是龙骑兵、一半马骑兵，可以说机动力和战斗力都是相当强的，这支部队的任务就是快速夺取掐住宁川与西部之间咽喉的花旗镇，该镇距离宁川约一百五十公里，是何士岩在西部驻扎军队比较多的一个镇，约有二万多正规军和二万多地方守备部队，也就是民团，城墙相对于其他地方也比较高和结实。

    常天之所有让越清执行这个重要任务主要考虑到他对西北地理比较熟悉，事实上越清部仅用了二天半就抵达了花旗镇，敌军守将叫王明，也是跟随张成与何士岩最早起义的将领之一，虽然战功不少，但因为张、何二人火并时没有及时表明态度，所以何士岩得势后，便只派了他来镇守花旗镇，实际削弱了他的兵权。

    王明远远看见天际边冲天的沙尘，知道这是大规模骑兵的杰作，明白凭自己这点兵力不可能硬抗，所以紧闭城门，准备来个死守待援。

    唐越清率兵围住花旗镇后，骑着翼龙绕城墙观察了一遍，发现对方的防御安排得很有章法，看来敌将也非无能之辈，便让人喊话要敌投降，看到敌军不予理睬，越清无奈的摇摇头，心想这次越明送来的攻城宝贝要派上用场了！

    越明这次送到前线的攻城宝贝叫“檬冲”，因为下面安得有轮子，从外观看象是一栋可以移动的房屋，里面有一根巨大的原木吊在支架上，原木的顶端包裹着厚厚的铁皮，周围可以容纳二十名战士同时运力推动这根巨大的原木前后摆动进行撞击。西北各处的城墙除了宁川外几乎都是用砖土所筑，象花旗镇这样的小地方更是连护城河也没有，城门的厚度也很有限。

    当王明发现那栋可以移动的房屋接近城门的时候觉得不妙了，吩咐士兵用石块砸但不起什么作用，后来又拿火烧，可惜越明早想到这点，给屋顶上涂了厚厚一层防火膏。花旗镇的城门给这玩意才撞了几下，就“啪”的一声裂了个大洞，十几下后就完全给撞烂了。

    花旗镇虽说是镇，但因为地理位置重要，其规模比一般的县城还大得多，里面并没什么居民，都是驻军。唐越清命令翼龙骑兵先冲进城，马骑兵全部下马步战，因为城里实在无法容纳这么多骑兵，双方一开始短兵相接，王明那些地方守备部队根本不堪一击，很快就四散逃跑，结果给翼龙踩死的比战死的还多好几倍。

    花旗一仗，俘虏敌军一万多，王明战死，唐部仅仅死伤三千多人。

    许文远部一路倒没遇上什么战斗，五天后很顺利的占据了老鹰山。

    马金星在率兵增援西北前，给何士岩出的计谋就是派一员大将选派一部精兵和能飞檐走壁的武功高手偷袭凤鸣关，这样做倒不是非要进取西川，而是要让常家父子顾此失彼。何士岩派了大将张敏去执行这个任务，张敏花重金买通了一个商人得到了凤鸣关的城防地图，选了五千敢死队，请了百多名武功高手，化装扮成老百姓模样，分散开来行走，准备在离关前几十公里一个叫落凤坡的地方汇合后夜袭凤鸣关，后方增援的部队也都算好了时间准备好了出发。本来这些都是按照马金星留下的计策行事，并没出什么差错，整个计划非常完美。可惜他们遇上了王佐这样的守城奇才。

    就在那百多名武功高手攀越凤鸣关城墙，张敏等守在附近准备城门一开就冲进去的时候，那百多名高手纷纷从城墙上摔了下来，城头上立时灯火通明，随着王佐哈哈的笑声，城外的山上也站起早埋伏好的弓箭兵，一阵齐射之后，五千敢死队就死伤了多半，张敏在那些幸存的高手和士兵的掩护下好不容易才逃了出来，身边只剩下三百多人。张敏把马金星的祖宗十八代都骂了个遍还不解恨。

    张敏是员悍将，从没吃过这么大亏，本就不满意来执行这种偷偷摸摸的任务，所以心想总要找个机会收拾下这个混帐军师。

    原来王佐一直都派得有人每日在离关三百多里处暗中数着由凤鸣关进西川的人数，前几日前边报告说突然一日间增加了五千人准备过关，王佐就大概明白是怎么回事情，一早就埋伏好恭侯着张敏大驾光临了。

    常天等人得到这个消息后对王佐都暗暗称奇，凤鸣关要是被占，就等于是打开了通往西川的大门，想不到王佐竟然想得出派人每天守在几百公里外数人头！常天立即写信请父亲晋升王佐为总兵，并加派守关兵士。

    在唐、许二人离开主军的第二天常天按计划挥军直奔宁川。

    宁川城内。

    马金星站在他自己发明的沙盘前仔细的推演着，整整一个上午过去，他才满意的笑了笑，吩咐通知诸位将领下午大厅议事。

    听完马金星的出城迎战的计划，何亮第一个表示反对，理由是：双方兵力虽然差不多，但常部骑兵数量是己方的两倍，而且兵士的总体作战能力不如对方，在野外作战，大大不利，不如利用宁川城厚实的城墙坚持到冬季来临，届时常天军补充困难，再由大散关和西边增派援军，可一战而退常天军。何亮虽然被罢免了军事指挥权，但名义上仍然是宁川最高军政长官，马金星也不好拿他怎么样，不管怎么说他是代表何士岩坐镇宁川的子弟兵。

    马金星扫了众人一眼，说道：“大家还有什么不同意见吗？”

    “军师，属下也赞同何将军的见解，放弃城墙与强敌野外决战，是不是冒险了些呢？”说话的是步军统领屠绍光，长着一张满脸横肉的家伙。

    看看其他人没再发言，马金星继续说道：“两位将军说得不是没道理，不过你们不要忘记就连汴梁那样的城市一样可以攻破，何况是象宁川这样单道城墙！另外，如果估计没错，敌军应该分兵去攻占花旗镇和老鹰山，妄图阻断我东西两面退路同时达到阻拦援军的目的。所以现在常天用来攻打宁川的部队不会超过二十万，我军在数量上占有优势，此时正是主动出击的大好机会。”

    “那这是不是敌军故意诱使我军出城迎战的花招呢？”何亮仍然坚持自己的意见。

    “呵呵，就算是花招他也一样犯了分兵的大忌！而且过高的估计了自己军队的战斗力。我意已决，各位将军只需要按我制订的计划行事，任何责任我马某人一人承担；如有违抗军令者，军法从事。”马金星一句话变了两种脸色，最后更是声色俱厉。

    “谨遵军师号令。”马金星这么多年来在这只部队中树立起来的威信可是一场场胜利的战斗换来的，指挥起战斗时下面大部分将士可以说对他比对何士岩还信任。

    常天没想到自己的计划和想法被马金星估计得非常准确。但常天一直不承认是高估了己方军队的战斗力！

    听见侦骑传来马部出城迎战的消息，常天虽然迫使敌军出战的计划得已实现，但他还是想：以马金星的谋略不会不知道双方骑兵数量相差悬殊，野外作战极其吃亏，难道是有什么计谋？不过他还想到或许是因为马金星知道以宁川的城墙无法坚守，才会冒险野外决战吧？由于常天先想到自己因有檬冲这种攻城利器有把握攻破宁川，所以认为马金星也该知道。事实上马金星也确实知道。双方在猜测对方主将的思想的时候几乎都相差不远。

    当双方的前锋首先碰上，果然马部不敌，逃了回去。常天听说先头部队已经遇敌，催促部队加快了行军，生怕马部改变了主意，又缩回宁川去了。

    马金星没有退，而是已经列好了阵。当常天望见敌军整齐的队形，再看看四周低矮的灌木丛和高低起伏的地形，差点吓出一身冷汗，这会范幼冲也发现了问题，向常天这边赶了过来。原来因为急于赶路，没留意到此地刚好过了河中平原，正好进入了丘陵地带，此地名叫黄家岗，这种地形大家都知道最不利于骑兵的展开。此刻如果退军，那将是灾难性的选择。要是熟知西北地理的唐越清在就好了，常天不禁暗暗后悔。

    常天不敢犹豫，令大军马上展开防御阵型，而不是进攻阵列，因为这里的地势和低矮的灌木丛根本不利于骑兵冲击。事实上也由不得他犹豫，因为马金星下令部队开始了进攻。

    马金星仍然是按正规的战法，中路配置了手拿圆盾的步军，但两翼却是清一色的长枪兵并非骑兵，后面是弓箭兵压阵。

    范幼冲一看见这种阵型知道不好，告戒常天将骑兵往后收拢，因为这种地方，骑兵最怕的就是长枪兵。但当常天下达了这个命令的时候，已经稍微晚了一点，因为敌人已经漫山遍野的全线压了上来。

    看来唐三少爷这次没有单打独斗的机会了，他站在队伍的最前列，一声大喝“给老子杀！”，便冲了出去，主将的勇猛往往能够给下面的士兵极大的勇气，马金星的中路虽然人数上占优势，但在唐越楚的步军阻击下不但无法前进，反而有顶不住的迹象；常天的左右两翼仍然是骑兵，左边因为有龙获那令敌军胆寒的武技和刀枪不入的剑龙，双方都没占到什么便宜，龙获有个习惯，就是边杀边计算自己杀了几个，这会他才数到二百三十一；但常天放在右翼的骑兵却没那么好运了，在那些长枪兵的攻击下，损失非常惨重，虽然陈子皇已经负伤仍拼死力战不退，但整个右翼已经呈现了败象。

    “命令预备部队抽出二万人增援右翼。”常天不得不动用预备兵了，因为一旦右翼溃败，中军将受到威胁，而敌军的中军至今未见动作，自己的中军当然也不敢轻易动用。

    整个战局就这么僵持着，似乎马金星的计谋正是想极大的消耗常天军的军力。常天此时也拿不出什么好办法，只好看着双方的士兵一个接一个的倒下去。

    当龙获数到三百六十三的时候，这小子杀红了眼，从龙背上跃了下来，右手拿枪，左手拿剑，疯了一般狂砍乱刺，而那头剑龙也跟在他身侧脚踏齿咬，马部的士兵哪里见过这种阵仗，这哪里是和人在打，简直就是跟两头怪兽在拼命！都吓得扭头就跑。其他的骑兵看见主将下了坐骑，也照学不误，就这么龙获的左翼竟然奇迹般的跟着敌军追杀。马金星看见这种奇怪的情况，命令弓箭兵一律射杀，才暂时阻止了龙获左翼的进攻势头。但那只剑龙脱离了龙获的控制可不管这些，显然是那些恼人的弓箭射在他身上叮当做响的声音惹怒了它，冲进弓箭兵阵营就是一通生撕活咬，直到没人再敢出现在他身边才罢休。

    马金星看着唐越楚和龙获两个人就包揽了己方一千多士兵的生命，感到一阵深深的恐惧，意识到这样打下去最后的结局难料，真不知道是谁上了谁的当。好在这会天气帮了两方士兵的大忙，开始刮起了的大风，常天第一次领略了西北黄沙满天的独特风景，几米之内都看不清人影，根本没办法再打下去，两家都只好收兵。

    等到风沙停住，对面已不见了马金星的部队。能在这样的环境中安然退走，令常天佩服不已，也从此对马金星这个人有了极大的兴趣。

    人们是这样评价这次战斗的：从兵力损失上来说双方基本是打了个平手，伤亡都在五万以上，但由于战斗几乎是按照马金星设计的时间和位置进行的，所以事实上赢家应该是马部。但常天手下将领不这么看，他们认为要不是天气作祟，最后败的一定是马金星！常天心里当然明白是怎么回事，无论如何至少在地利上自己确实是比马金星少算了一筹，否则当可一战而定西北。

    惨重的伤亡令到各位将领都沉默不语。最后还是范幼冲站起身来，进言道：“这次未能歼灭敌军一是对方占了地利的便宜，二是西北的气候帮了大忙。我以为，此时当一鼓作气拿下宁川，消灭敌军的有生力量，防止敌军主力东撤与大散关之敌汇合。”

    “我同意范将军的意见。龙获将军率所部一旅为前锋尾随咬住敌军，但不必与敌接战，将马金星压回宁川城！令唐越清与许文远部继续坚守花旗镇和老鹰山，我们来个瓮中捉鳖。”常天决定与马金星在宁川城决一胜负了。

    马金星在撤回宁川的路上一直在想为什么如此周密的计划最后竟然是两败俱伤的局面，难道自己放弃老鹰山和花旗镇分散常天兵力御敌于宁川城外的战术是错误的？常天军战斗力之强大大超出了他的预想，难道拥有轩辕剑的人真有如此可怕的力量吗？困守宁川绝对不是上策，早在进入宁川前就安排好西边对花旗镇的那道伏兵现在该怎么办？大散关的守军是绝不能轻易调动的，否则后果不堪设想。

    呈现在马金星眼中的西北似乎已成一盘死棋，在旷野是绝对不敢与常天的军队硬拼的，死守宁川现在看来更是死路一条。现在马金星有些后悔把所有赌注都压在了黄岗一役。他望着手下这十余万将兵，这些可都是起义以来幸存下来的老兵啊！突然眼前一亮，胸脯剧烈的起伏着，像是有什么难以决断之事，良久，马金星终于下定了决心，吩咐传令兵紧急召集众将领前来议事。

    经过激烈的争吵，马金星的提议以微弱的多数被通过了。马金星的这个决定常天等人都没有预料到。

    “报告将军，马金星部在距离宁川城二十公里处突然向东，并未进入宁川城，龙副团长请示下一步的行动。”龙获派人将马部的动向向常天汇报。

    “向东？”常天首先想到的是不是又有什么鬼计。

    “不会是逃跑了吧？”跟在常天身侧的唐思思提醒丈夫。

    “哦，对，快请范军师。”常天也意识到马金星是不是打算从西北撤退了，毕竟此人的头脑不比常人，为保存有生力量不是没有这个可能。

    常天与范幼冲两人商议后认为：敌军一定是从西北战略性撤退了，因为这是马金星唯一的机会，由于常天的打算是把对方压回城里去，所以并未紧逼，两军之间始终隔着一天的距离，现在想追也来不及了，如果动用骑兵显然在兵力上远远不够。现在棘手的问题是防守在老鹰山的许文远军该怎么办？

    “少将军，既然如此那就火速令许文远回撤，让出老鹰山，同时令龙获、陈子皇率本部翼龙兵前往接应，待三军汇合后远远监视敌军是否回撤大散关。”

    “那好吧，只好如此了。我们先进宁川。”常天大概对没有歼灭马部有些遗憾。

    “看来马金星此人不但思维缜密、谋略过人，而且决断杀伐更是非凡，这样的人放眼玄黄还真找不出几个。真是可惜！”常天对马金星的评价又上了一个层次。

    唐思思瞅了一眼常天，她了解丈夫对人才的渴求，但对马金星却有着不太一样的看法：“此人的确是个百年难见的奇才，如果何、马二人的位置颠倒，我们怕是没这么容易进入西北，西北之败败于宁川，宁川之败败于官亭；这个人就象是龙获跨下的剑龙啊！几千年来又有几人能真正驯服这样的怪兽呢？”

    “哈哈哈，老马要知道你这么比喻，不知道是高兴呢还是给气死！”常天觉得妻子将其比喻成剑龙实在觉得好笑。常天或许是天生的帝王心性，听到思思如此比喻，更加坚定了要得到此人，唐思思后来才知道自己反而弄巧成拙了。

    由于马金星在匆忙中撤退，只来得及带走了金银，重要的文件、资料也只烧掉了一部分，宁川原来的官员只有少数心腹骨干得到撤退的通知跑了，大部分行政官员都还不知道怎么回事情就被请到了常天面前。对这些中低层官员常天向来是好言挽留一番，其他的事情就撂给范幼天去处置了。

    许文远、陈子皇、龙获回到宁川报告马金星确实退回了大散关的同时，唐越清也派人送来了花旗镇的情况，并请示下一步行动。

    原来，马金星率军进入西北的同时已派人通知西部的心腹廊州守将杨安率本部兵马及重金收买盗匪军团驰援宁川。杨安接到命令后花了十万两白银雇佣牛虎、荷花、独臂刀三匪加上本部兵骑共八万人攻打已被唐越清占领的花旗镇，双方在城外展开决战，三万对八万，那些盗匪打起仗来根本不成章法，哪里是唐越清正规骑兵的对手，才半个时辰就给打得落荒而逃，杨安只得退回廊州。后来越清才知道，那些盗匪根本没尽心尽力为杨安打仗，是白拿银子不干活。

 第四章 经略西北

    唐思思大义灭亲，开杀戒周菌显能。

    占领了宁川的常天发现真正头疼的事情才刚开了个头。整个西北宁川东南是富庶之地，往西则地广人稀，许多地方更是寸草不生，民穷则匪獗，无论是张成还是何士岩其实真正控制的地区仅仅是西北的一小部分，看来要完全打通往西的通道还有不少的路要走；另外就是与北边金帐汗国和西边大食帝国的关系，这些关系也不能不妥善处理；还有就是大散关掐住了西北通往玄黄内地的咽喉，也是卡在常天咽喉的一根刺，迟早必须拔除！

    在宁川召开的军政会议上，常天与大家商议后决定：立即在西北仿效西川进行全面改革，从西川抽调有经验的官员前来任职，在河中平原宣布的政令继续适用于全西北；以唐越清为主将、裴元仁为副将，领七万兵力向西占领廊州后继续清除何、马在西北的势力，裴元仁的特种旅专门负责追踪、消灭盗匪集团。

    何、马的军事势力虽然在西北已经瓦解，但盘根错节的关系仍在，特别是那些潜伏下来的人更是到处大肆破坏，而那些不满常天新政的豪强、大地主也是乘火打劫。

    常天写信给父亲，调周菌速到宁川任职，西川的继任可由周菌推荐。常天让周菌推荐西川司法长官的建议，使得另一个后来闻名天下的酷吏走上了前台。此人的名字有点怪，姓来，名俊臣，是周菌从其他司挖墙角过来的，周菌对此人的评价非常高，还说假以时日一定会强过自己。

    西北冬季的寒冷是一直生活在玄黄南方的常天和唐思思头一次领略，大片大片的雪花被尖啸着的西北风吹得在空中乱舞，天地之间白茫茫的一片，田地、房舍都被积累得越来越厚的白雪所覆盖。

    “天，西川的雪还没落到地上就成水了，还是这里好玩，我们堆个雪人好吗？”

    看着脸蛋冻得红扑扑的妻子那兴奋的样子，常天实在不忍心拒绝，其实他心里正担心着西川紧急调往西北的棉衣怎么还没送到？按照当地人的说法，今年的雪比往年提前了整整半个月，许多兵士至今还穿着单衣，宁川附近的棉衣、棉花已经收购一空，可短时间里也无法解决二十多万大军的需要。

    “好啊，我先把你变个活雪人吧。”常天拿去把雪做势往思思脖子里塞。

    “笨蛋，这叫请你吃冰棒。本夫人教教你好了。”说完，思思真往常天脖子里塞了一大团雪，搞得常大将军正狼狈不堪，有个不识趣的家伙却正好走了过来，看也不看唐思思也不管常天正在忙活，施了一礼，说道：“下官周菌，参见少将军。”

    “啊，是周大人，怎么说到就到了，快请屋里坐。”常天冲着思思歪了歪嘴，领着周菌往屋里走去。把个唐大小姐气得恨不能把周菌给活吞了。

    “西川近来可有特别之事？”常天素知周菌为人，两人从没什么寒暄客套，见面就是谈工作。

    “并无特别之事，少将军可还记得出兵西北前的那晚？”

    “恩，记得，那不是何、马二人所为吗？”常天奇怪周菌为什么提起这码事。

    “事情没那么简单，事后下官推想策划这么大的行动，七十多人进入漳州，事先却根本没露出一点蛛丝马迹，而且对方好象对大都督府内的情况非常了解，事后封锁了整个漳州也没能将逃跑的刺客缉拿归案，显然漳州城内有他们的内应。被俘虏的那两人还是从他们首领密谈的时候偷听到雇主是何、马二人，其他确实一无所知，后来我带这二人前去辨认尸首，在死者中还真有一名首领级的人，在这个人的胃里我找到了一张银票，一路追查下去，本来已经找到了接头的人，却没想给人提前灭了口。”周菌详细的将此事说了一遍。

    听到周菌提到从对方胃里找到一张银票，常天强忍着一阵不舒服，好奇的问道：“一张银票能说明什么问题？怎么就能证明接头的人是谁。”

    “试想，如果这只是一张普通的银票，对方何必临死前还想着将它毁灭掉呢？事实上这张银票很不普通，因为他的左下角少了一块，显然这应该是一个接头的暗号。”

    “哦。”常天更加好奇了。

    “后来下官因为这张银票实在已经非常模糊，难以辨认，只好请傅子文大人帮忙看看是哪里开出来的。傅大人非常肯定的说这是西北最大的泰汇钱庄开出的银票。可当下官前往泰汇漳州分店的时候，那家钱庄的掌柜突然暴毙，这件事就一直搁下了。所以这次下官到宁川决定首先从这件事入手。”

    “好，我同意，不过有一点需要提醒一下，没有确实的证据不要乱抓人，尤其是西北的商界人士，一定要慎重。”常天提醒道。

    常天将西北的情况简单给周菌说了下，将目前需要他做的工作也大概做了番交代。

    “周大人，西北司法这一摊以后就拜托给你了，有什么困难尽管说，人手嘛，你自己招募就是，呵呵，我这里可真抽不出多余的人给你啊。”原来常天是让周菌白手起家呢。

    “少将军放心，下官定不辱使命。”周菌永远是那种淡淡的、冷冷的神态，任何时候都如此，没人见过他高兴，更没人见过他发怒。

    “恩，对了，西川拨往西北的军衣可是和你一起到了？”常天问道。

    “没有，我比他们晚出发七日，按说应该到了。”周菌回答道。

    “押运军需的将官是谁？”

    “唐坚。”

    “恩，周大人刚到西北，先去歇息吧。”

    “下官告退。”周菌退了出去，没有看见常天的脸上有一丝担忧的神色一闪而过。

    ※※※※※

    “将军，急报。”常天接过手下呈上的公文，唐思思看着丈夫渐渐铁青的脸，知道出了

    大事。

    “天，出什么事了？”

    “哼，你自己看看吧。”常天没好气的将公文递给了思思。

    原来负责押运这次送往西北军需品的将官唐坚是唐家堡上一任门主的亲侄，按辈份算

    是唐思思的堂叔，因为西川军需品的供应唐家占了相当一部分，所以免不了要在后勤系统安插自己人。唐坚持着唐家的关系，在军中本就耀武扬威，很不得人心，这次进入西北路过的大小城镇更是以征服者的姿态，一路吃拿强要，耽误了不少行程。在路过青盐县城的时候在街上他无意中看上了该县县令未过门的媳妇，竟然强行抢了去欲行不轨，等到人家上门要人，这个混蛋不但死不认帐，反而将县令之子鞭打了一顿，青盐县令咽不下这口气，设计拿住了唐坚，但也不敢杀了他，只好将原委及唐坚一路的恶行奏报常天，请求公平处置。唐坚的手下本就对他不满，以投鼠忌器为名也不去救他，双方就这么僵持着，等着上面裁决。

    “按律法处置，我亲自去趟青盐县，到时候我回唐家褒向幺爷爷解释就是。”唐思思知道按唐坚的所作所为够砍几次头的，不要说一路强拿索要、抢县令未过门的媳妇这等影响极坏的事情，就是耽误了军需供应这一条，唐坚人头就已不保，所以干脆这个恶人自己来做算了。

    看到妻子这么深明大义，常天脸色稍微好看了点：“林子大了，什么鸟都有，不能让此

    人坏了唐家的名声，这事我叫范幼冲去办吧，怎敢劳烦夫人呢？我可舍不得你离开哦，呵呵”说到最后常天是本性难移，又嬉皮笑脸起来。

    思思无奈的看了一眼丈夫，心想：那边人头要落地，人家正愁怎么给族人一个说法，你还有心笑！

    范幼冲往青盐县，临刑前问唐坚有何话说，这小子想了想，说了一句令人感慨万千的话：

    “只怪我自己命不好，罪有应得，偏偏以为后勤部队有油水，早知道去野战部队一场仗打下来，抢点东西，玩几个女人算什么！来吧。”说完主动伸长了脖子。

    常天知道这些后，琢磨了很久。心想这个混帐还算条汉子，能说真话，吩咐好生安葬，

    其家属给予优待，也算安抚下唐家的人吧。至于那个青盐县令也算懂事，毕竟耽误了几十万大军的冬衣，自请罚俸三年，常天也准了。

    唐越清在西边的军事行动进展得非常顺利，春节前已经拿下西部最大的城市廊州，杨安

    率部分手下逃跑，后来被裴元仁所杀。但对盗匪的清剿行动因天气缘故暂时停止了。

    寒冷的冬季里整个东方大陆除了廊州一战外，各方表面上都很平静，但频繁的外交举动

    暗示着这种平静只是一种暂时的现象而已。

    常天在家里招待刚从廊州赶回宁川述职的越清，拉上了范幼冲、陈子皇、许文远等高级

    将领作陪，当然还少不了唐越楚。

    这些人聚在一起哪里有多少别的话，这不，三句话不离本行，常天又提起下午的话题了：

    “越清兄，金帐汗国派使者要和我们达成互不侵犯协议，你看这事怎么办？”

    “那各位的意思是？”越清看了看大家，因为下午的会议他没来得及参加，所以还不太

    了解情况。

    “谈个屁，如今的天下大乱还不是可可尔这个龟孙子搞的，引何士岩破汴梁的也是他，

    现在还占着燕平等地，现在他内部起火，是我说正好在背后插上一刀。”越楚恨恨的道。

    “我还是坚持下午的意见，不必达成什么书面协议，否则天下人会怎么看我们？况且可

    可尔狼子野心，一纸协议又顶什么用。”陈子皇说道。

    “我认为陈将军说得有道理，民心不可不顾虑啊。”许文远也说道。

    “几位将军说得都有道理，不过我等要想安心经营西北，短时间内与北边发生冲突怕是

    不妥当吧。”看来只有范幼冲一人赞同与可可尔的使者达成协议，常天应该还没有表态，唐越清脑子一转，明白了常天今晚拉这些将军作陪的目的，清了清嗓子，说道：

    “西北贫瘠，不适合大规模的翼龙骑兵做战，所以可可尔一直以玄北、玄中为目标，这就是为什么无论谁占西北，可可尔都将遣使修好的主要原因。再说现在可可尔虽然小胜了齐格几场，但因为冬季难以扩大战果，另外听说大食也准备明年开春派兵增援齐格，这样一来，可可尔在东面只能固守以燕平为中心的玄北平原地带，至少在短期不可能再窥视我玄黄，所以我认为可可尔希望两家修好的诚意可以不怀疑，剩下的就是怎么谈的问题。”

    “好，乘这个机会将原来有争议的那块地方和他们好好谈谈。”常天听完越清的议论也

    表了态。原来玄黄帝国强盛的时候曾一度占领过两国交界往北的一块水草茂盛的地区，玄黄人称之为“丰泽之地”，是放养翼龙的绝佳地方。后来金帐汗国强大后又抢了回去。

    众人听常天这么一说，才知道这位少将军打的是这个主意。

    第二天，常天委派唐越清与可可尔的使者谈判，那个使者哪里有这么容易屈服割让丰泽之地，不过被凉了几天后，打听到是齐格也派了人来，只好主动找上门，冒着回去被国人砍头的危险签了字。事实上可可尔不但没怪罪他，反而大大奖励了一番。因为在这位草原雄主的眼中，只要能保证自己的后方不受牵制就是最高目标，再说常天军的厉害他也领教过，至于那片地方只要自己缓过气来，将来还不是想什么时候拿回都行！所谓齐格派人来当然也是唐越清的一种手段，事实上根本没这回事。

    ※※※※※

    远在玄黄东部和南部的公孙无成和袁宵两家则再次密谋：他们认为常家父子虽然名义上拥有轩辕剑，令人不安，不过大家之间毕竟隔着个何士岩，没有利益冲突。而近在眼前的何、马二人因为每到一处便搞分田地，打击富人，得到了广泛的民众支持，兵力补充是源源不绝，实在令到他二人害怕。所以两家决定开春后乘着对方西北初败联合征讨何、马，还达成了战后如何瓜分的协议。

    汴梁的何士岩在马金星丢掉西北后并没有过多的责怪，仍然一如既往的信任这位军师。因为他知道这不能怪马金星指挥不当，反而能保全这十多万兵力实在不容易。马金星则检讨自己是不是当初不该那么急于攻打汴梁，搞得兵力分散，顾此失彼，这在战略上已经输给了常天，不过很快他推翻了这个想法，因为不取汴梁，苦守西北，迟早会被其他势力灭亡，更重要的是自己当初不就因为张成无志背叛他的吗？现在重要的不是追究丢西北的责任，而是怎么应付四面是敌的处境了。

    东北的黑土平原倒是相安无事，汴梁城破后，寒必从率几百亲兵投靠了黑云，二人配合默契，收复了黑土平原一些领土，但因为和太阳帝国兵力相差太大，所以也只能暂时保持现状。太阳帝国方面也不想耗费太多实力，致力于发展内政。双方就这么奇怪的僵持着。

    可可尔已经安排好了春天一到便彻底消灭叛乱的计划。

    大食帝国也作出了派三十万大军增援齐格的决定。

    ※※※※※

    常天因为西北初定，千头万绪的事情太多，这个春节没有回漳州，但通过书信往来与父亲沟通后，确定了发展西北，修养生息的战略决策。

    过完初三，唐越清就启程回了廊州，为继续征讨各方不肯降顺的势力做好准备工作。

    整个冬季军事上没有什么大事，只是宁川城内出了件令常天恼火的事情：大年三十的前一天，一帮蒙面人纵火烧毁了不少翼龙过冬的草料。常天责令周菌七日内破获这群胆大妄为的暴徒。

    六日后，周菌送上来一份长长的名单，常天仔细的看了一遍，吃惊的问道：“你可有证据证明？”

    周菌的回答令到常天十分为难：“少将军，下官不敢保证这些人当中确实有无辜者，但能保证这些人中的大部分绝非无辜者，请少将军速决。”

    常天不能不考虑清楚，因为这份名单上涉及的西北官员达三十位之多，牵连到有头有脸的豪强、富商、武林中人更是上百人，光是这些人倒还没什么，但加上他们的家人和族人还有可能牵涉的更多人那就不是百把人这么简单了！但没有犹豫多久，因为他想起轩辕在光脑里有句话：经过考察各种文明发展的各个阶段，尚未稳固的政权对于顽固的敌对势力都必须经过一段血腥才能完成稳固之路。

    常天拿起红笔在周菌的报告上划了两个非常特别很不成规则的两个圈，代表着签字表示同意。

    周菌起初仅仅是秘密逮捕了名单上的一百多人并临时关押了他们的家人，随着那可以让死人说话本领的施展，牵扯的人开始越来越多，最后连常天都开始怀疑是不是周菌脑袋出了问题，但这种事情既然开了头，就没办法停止下去了，常天算了下下狱的人数已经达到了几千人，不管是被迫知情者还是仅仅传递过一句话，甚至是招待过一顿饭都被抓了起来。

    本来常天试图说服周菌，对那些被迫的知情者和同情者稍示惩戒就算了，但周菌的话令到常天闭了口。周菌是这么说的：“少将军，凡是知情者最低的罪行也是知情不报，知情不报就是包庇、纵容，按律法就该杀头！那些同情者虽然没有实际支持这些叛乱和破坏份子，但他们可能由同情而发展到支持，再由支持而加入，所以也必须惩处。难道少将军想破坏律法吗？”

    正是因为周菌的同情到支持再到加入的逻辑，事实上是冤杀了不少人，而这些人也不可能与方方面面的势力毫无干系，所以后来常天不得不为周菌成立了一支专门保护他的卫队，这件事惹得许多人非常不满意。

    大都督府刺杀案和宁川草料纵火案最后完全破获后，共砍掉六百八十六颗脑袋，罪犯极其家属被流放及卖为奴婢的达五千余人，这两案震动了整个西北，何、马二人安放在西北的钉子几乎给拔得干干净净，那些参与案件的豪强、地主、富商也基本被挖了出来，剩下的后来都规规矩矩，极少数漏网之鱼也早就逃离了西北。

    为了整顿、安抚那些规矩的商人，同时也是为了方便举债，常天将傅子文也调了过来，仿效西川成立了西北商业协会。当然由于泰汇钱庄涉案太深，已被常天下令关闭，傅子文也将自己文宝钱庄的业务顺便带到了西北。

 第五章 西北剿匪

    大军出动扫匪患，玄黄名将归真主。

    进入春季后，就在东方大陆各方磨拳擦掌准备大干一场的时候，一个迫在眉睫的问题摆在了常天等人面前，那就是匪患。西北的匪患，俗称“马贼”，就是在玄黄帝国鼎盛年间也难禁绝。原因一是官府腐败、西北民风剽悍；二是地贫人穷；三是地理环境制约，官府追捕不易。

    之所以称这些盗匪为马贼，是因为西北的西部地区不适合翼龙生存，没那么多食物养得起，所以绝大部分盗匪都只是骑马，还有就是他们没有固定的根据地，结队而来，呼啸而去，身为盗匪大部分时间都必须在马上渡过。

    西北的马贼多如牛毛，但真正能威胁到大商队的只有不到十股，因为商队一般都请得有雇佣兵，没点本事的人也不敢去端雇佣兵这碗饭，而马贼的基干都是流民或者一般的贫民组成，所以小股的马贼不敢去找死。能威胁商队的十股马贼中又以牛虎、荷花、独臂刀三股最大，危害最烈。

    常天在接到不断有商队遭到袭击的报告后，决心尽快切除这些西北毒瘤，他一边督促唐、裴二人尽快行动一边叫来负责情报工作的唐雷吩咐尽快将这些匪首的资料送给自己。前面已经说过唐松的四大弟子风、雨、雷、电早就加入了常天的情报组织，常天策划组建的情报机构这时候已经初见雏形，分军内军外两大部分，军外的以唐家哥老会为骨干，实际负责人为唐风，军内的叫特别调查大队，名义上属于军事委员会直接领导，实际负责人是唐雨。这个唐雷还属于唐风体系，现在负责西北区的情报工作。这两块情报组织名义上都属于唐越清管辖，但因为他现在的主要精力都在军政方面，所以实际还是由常天亲自控制。

    常天不是不知道治理匪患的根本在于民富自然平，但时间上不允许他采取这种政策。

    唐越清在廊州召开了剿匪军事会议，并按常天的意思确立了官民结合、边剿边抚、穷追猛打、不留后患的十六字方针。在具体战术上他提出了擒贼擒王、引蛇出洞、包抄偷袭等。

    从四月份起一场大规模的剿匪战役在西北打响了。

    首先是以牛虎为首的万多匪众终于耐不住诱惑，冒险出动抢劫商队，结果被裴元仁的特种旅和商队的雇佣兵全歼，牛虎拒绝投降被裴元仁所杀。

    大部分小股的盗匪在地方民团的抵抗和唐、裴二人的正规军围追堵截下纷纷瓦解，一部分被消灭，一部分投降，还有一些自动解散了。

    但以荷花和独臂刀为首的两股最大的马贼却始终不见踪影，好象凭空消失了一般。

    唐越清和裴元仁站在地图面前苦苦思索着对方究竟藏在了什么地方，这么大股的部队不可能不露出马脚啊！

    “唐将军，你说他们会不会分散了队伍，隐藏起来了？”裴元仁突然想到这一点。

    “有这个可能，但独臂刀与荷花这两股恐怕不会，这些马贼一旦分开就象是一盘散沙，

    想再聚拢可不是那么容易。”唐越清沉思着说道，紧接着越清死死的盯着地图自言自语的又说道：“是不是躲在一处什么隐秘的地方，但他们总需要补给吧？”

    “唐将军，会不会他们藏在一个我们根本想不到的地方呢？”

    “哦。”唐越清眼睛一亮，在地图上又细细的搜索起来，当眼光扫过廊州往西的时候突然停了下来，好半天，唐越清才哈哈哈大笑了起来，看着裴元仁不解的眼神，越清解释道：“之前我们都是依靠民众提供线索，按照补给和马力计算对方可能藏身的位置，这本身没有错，但我们惟独有一个地方疏漏了！你看，廊州往西八百公里是荒芜人烟的地区，按正常情况下马贼不可能在这附近出没，因为无法补给，但是西边有个维尔国就不同了，这个小国是个绝对中立的国家，只要有钱就能买到需要的任何东西，所以基本可以断定他们一定就在廊州与维尔国这八百公里之间。”

    “唐将军高见。”裴元仁兴奋的说道，不过很快他又问道：“那他们又在这八百公里范围内的哪里呢？”

    “如果没意外，他们必定在离维尔国两百公里以内的地方。裴将军，我再抽调五千骑兵与你，你去辛苦一趟吧。”唐越清对裴元仁一直都非常客气，因为对方不但年长自己几岁，而且军阶也是军团长，和自己平级，现在不过是临时服从自己指挥而已。

    “好，唐将军就只管听我的好消息吧。”裴元仁乐呵呵的执行追剿任务去了。

    裴元仁首先派出了十几股装扮成商人模样的侦察队，去摸清对方的具体位置，自己率一万多骑兵远远的跟在后面。就在离维尔国边境还有三百多公里的地方裴元仁接到前方送来的消息，在离两国边境一百五十公里处发现有一队人赶着大车往北走去，车上装的好象是粮食。裴元仁吩咐继续监视，千万不可惊动对方，一边催促部队火速前进。

    来到手下汇报发现敌踪的地方，裴元仁勘察了一番地形，不禁对马贼首领的头脑颔首佩服。如果不是手下运气好，刚好碰上对方押运粮草，否则根本发现不了大路右边还有一条通往北边的通道。手下持续送来了马贼的藏身之地，裴元仁决定攻其不备。

    当裴元仁的骑兵被发现的时候，已经开始了冲锋，那些马贼才匆忙上马应战。按照裴元仁的经验，这些乌合之众还不是一击即溃，可这次他发现自己错了，对方不仅数量多过自己，而且个个都顽抗到底，特别是有个蒙着脸的匪首提着一根长枪，领着几十名亲卫杀了不少裴元仁的手下。

    这些马贼实在顽强，虽然明显不是受过特殊训练的特种兵的对手，但却死战不退。裴元仁看着这种情况，决定先杀掉对方的首领尽快结束战斗，拍龙向蒙面人杀去。

    没想那蒙面首领武功竟然不弱，打了十几个回合把裴元仁搞得火起，看着对方一枪如迅雷般刺来，不躲不避，待枪尖刚穿过左手戟的中央，一扭腕，“咔”的一声将对方枪尖给拗断了，右手戟挥手便打了过去，蒙面匪首没有武器可挡，狼狈的闪下了坐骑，裴元仁跳下翼龙，举起右手正想结果了对方，方才落到一半，竟然生生的定在了那里，因为他看见了一张脸，一张令他心跳不止的女人的脸，裴元仁直到死那天都不承认见过还有哪张脸比这张更漂亮、更迷人。

    “你就是荷花？”裴元仁声音微微有些发颤。

    “是又怎样。”荷花冷冰冰的声音敲醒了裴元仁，这可是在战场！

    “叫你的人放下武器，不要做无谓的牺牲了。”裴元仁的戟尖远远的指着荷花说道。

    荷花缓缓的站起身，望了望整个战场，无奈的从身上拿出了一个象口哨的东西，吹了几下，只见所有的马贼都停止了抵抗。

    裴元仁在这次剿灭以荷花为首的马贼战中，创下了他一生再也没有突破的两项记录：一个是已经砍下的武器可以半途收回去，以前没有过，以后也没有；一个是在咽喉没出毛病的情况下说话的声音竟然发了颤，而且还是对着一个女人！当然裴元仁对第二点是不会承认的，就连荷花后来笑他，他也死活不认帐。

    就在这同时，在宁川的常天接到了一个可靠的消息：一帮规模不小的马贼正昼伏夜行向东北方向流窜。常天和范幼冲打开地图查看，确认了这伙马贼的目的一定是丰泽之地，从规模看必定是独臂刀一伙。

    “好，来得好，范将军请你坐镇宁川，我去会会这位独臂刀。”常天显然对这位匪首发生了极大的兴趣。

    “少将军，对付这群盗匪何劳你亲自去呢，随便派员大将去就够了嘛。”范幼冲觉得常天是不是太喜欢战场的味道，一有机会总忘不了亲自披挂上阵。

    “范将军，你可知道这位独臂刀的来历？”常天高深莫测的问道。

    “不知道。不就是个大马贼吗？”

    “此人可不是一般的马贼啊！还记得当年被称为玄黄帝国军中长城的徐明大将军吗？”

    “记得。不过不是说他兵败殉国了吗？”范幼冲奇怪这个马贼怎么和当年闻名玄黄的徐明拉扯到一起了。

    “独臂刀可能就是徐明！”常天的这句话令到范幼冲张大了嘴半天说不出话来。

    “所以我要亲自走一趟。此人可是个了不起的将才啊！可可尔如果不是因为顾忌他，早两年就想南下了。可惜国家衰败，英雄无用武之地！”常天感慨的说道。

    徐明四年前那八十万军队是什么原因那么快战败？还有他是怎么奇迹般的还活着并且成了“独臂刀”的呢？这些都是常天急于想知道的。

    西北的气候不比南方，冬就是冬，春就是春，四季分明，长期生活在这里的人们大概是受气候的影响，民风虽然剽悍但爱憎分明，所谓有恩必报、有怨也必报这句话，在西北人身上表现得特别突出。

    初入宁川的常天并不太受人欢迎，但经过半年后，人们发现常天确实做到了没在西北搜刮民脂民膏，而且许多利民的措施都落在了实处，尤其是对于农民的政策更是千百年来所没有，至于杀掉的那些叛乱份子，一般民众才不会去关心这些，他们在乎的是自己的肚子能不能吃得饱，生活得怎么样。所以随着时间的推移，常天在西北的威望日渐提高，其统治地位也被普罗大众所接受，这也是那些盗匪慢慢走投无路的一个主要原因。

    常天将宁川防务交给范幼冲后领着龙获和唐越楚就出发了，一共带了二万骑兵。常天决定绕在独臂刀的前方进行堵截，所以他没有面对面前进，而是按照估计的独臂刀往丰泽之地的必经要道而去，准备提前一到半天到达目的地等着对方。

    常天选择的地点是个叫羊村的地方，地势平坦，虽然叫羊村，实际因为这里太靠近金帐汗国，早就人去村空了。常天命令士兵只准吃干粮不得生火做饭，并放出游骑侦察独臂刀军的动向。等到晚上，终于有了消息，离羊村三十公里发现有近二万的盗匪在扎营，常天估计是独臂刀及其部下，因为西北只有独臂刀才拥有这么多手下。

    常天没有采取偷袭敌营的计策，是不是因为害怕不得而知，但他有自己的想法。

    第二天，当常天军距离敌军剩下二十公里的时候，被对方的侦骑发现了。常天似乎是故意给对方留下逃跑的时间，仍然不紧不慢的前进着。

    “首领，前面二十公里发现常天的军队，大概两万人，军旗上写的是常字。”

    独臂刀默默地听完手下的汇报，只说了两个字：列阵。

    两军对圆，双方的主帅都在打量对方的阵型，都不禁暗暗称赞。常天的军队训练有素，衣甲鲜明，不必多说；独臂刀的手下名为马贼，却是按照正规军的阵法排列，虽然衣杉凌乱，但马上的骑士却是个个精壮，面对着常天的正规翼龙军根本毫无惧色。这也更加证实了常天得到的情报是正确的。

    常天拍龙首先向两军中央而去，挥手阻止了想跟上来的亲卫；独臂刀稍微迟疑了一下，也走出了队列。两人隔着三米的距离勒住了坐骑。

    “你是常天？”

    “正是。你就是独臂刀？”

    对方没有回话，只是微微点了点头算是默认了这个称呼。整整几十秒的时间双方都没有说话，西北的实际统治者和西北最大的马贼首领就这么互相打量着对方。

    “这就是那个讲出出川勤王高论、谋夺荆州、计取官亭、将马金星赶出西北、把自己差点逼得走投无路的常天？这个少年看起来并没有什么特别之处啊，难道真的那么厉害？拥轩辕剑，推行新政真的都是眼前这个人？”独臂刀心中充满了疑惑。

    “这个近四十岁的黑瘦独臂汉子就是当年名满东方大陆玄黄第一战将徐明？从年纪上看倒是符合，只是传说中徐明是个三十多岁相貌堂堂的大将军啊；在独臂汉子身上隐隐感觉到指挥千军万马冲锋陷阵的杀气，还有那深藏不露、冷静果决的名将风范却是任何人都无法学到的；没错，就是他。”常天更加肯定了对方的真实身份。

    “为什么不夜袭？”独臂刀冷冷的问道。

    “一是敬重、二是在徐大将军面前偷袭怕是占不了便宜！”常天边说边观察着对方的反映。

    “徐明已死，常少将军这话是什么意思？”独臂刀面无表情的说道。

    “徐明将军乃我玄黄第一战将，可可尔草原一代雄主竟然都畏惧于他，在下佩服之极。只可惜他一世英明，却不明不白的葬送在那短短一个半月的时间里，世人以为乃徐将军无能，可在下不这么认为，这里面必定有极大的冤屈，您说是吗？”对方听见这些话瞬间流露出的一丝悲愤神色，没有逃过常天的眼睛。

    “那与我何干！常少将军，本人佩服你的天资才华，本不想打这一仗，不过既然你来了，那我们就决一胜负吧！”显然对方仍不为所动。

    “阁下错了，常天此次前来，并非是想大打一仗！”

    “我为盗匪，常少将军代表官府，怎可并存？”

    “阁下所率部众，据在下所知，这些年并未扰民，虽偶有袭击商团，也是挑选不仁不义的家伙下手，部众所需开销都取之地方豪强。所以，我们之间并非是敌人，却可能成为朋友。”常天稍微表露了一下心意。

    “哈哈哈哈，朋友？在下可不敢奢求。既然常少将军认为我们不必一战，那就请让路吧。”听得出独臂刀的苦笑声中带着那么一点无奈和悲哀。

    “难道你就不为手下将士的将来着想吗？丰泽之地金帐汗国已签约割让与我。”

    “什么？可可尔竟然将丰泽之地割让给了你？”对方有些不信。

    “千真万确。”常天的意思是想让对方知道那块地方现已属自己管辖。

    “那好，我答应你不动那里的一草一木，只是借道而过。”独臂刀这么说等于作出了不袭击常天势力范围的承诺。

    “玄黄分裂，国土沦丧，难道阁下就不想为玄黄百姓做点有意义的事情吗？此去北上草原，远离故土，区区二万人马又能有何作为？请阁下三思啊。”常天从对方的话里大概明白了其北上草原，骚扰可可尔后方的企图。

    “人各有命，怎能强求。常少将军天降重任、生逢其时更兼才华横世，前途不可限量。我本武夫，能与外寇决杀疆场，马革裹尸，此生足亦！”

    听见对方最后的那句已经暗示自己身份的话，常天下了坐骑，其后的举动令两军将士瞠目结舌。

    只见常天走到徐明面前，长揖到地，万分诚恳的说道：“请徐将军助我消弭内乱、统一玄黄、驱逐外寇！”由于常天是运了内力说的这些话，两边的将士都听得清清楚楚。

    徐明仰望蓝天许久，深深长叹一声，终于翻身下骑，一步步的走到常天面前，猛然拜倒在地，也运起内力高声说道：“良禽择木而栖，徐明愿随常少将军。”

    常天也赶忙拜倒在地拉起徐明，眼圈都红了，哽呜着说道：“小子能得将军相助，三生有幸，三生有幸啊！”

    在双方将士的欢呼声中，两只手紧紧地握在了一起。

    徐明的加盟，是常天霸业中一件了不起的大事。徐明在原玄黄帝国中素有“军中长城”的称号，官拜上将军，辖制西北、北方两大军区，常年镇守北部边疆，统兵七十万，手中的那把“玄月紫金刀”有东方大陆第一刀的美誉。由于原玄黄帝国没有设元帅，徐明的上将军已是最高的军衔，地位尚在寒必从之上。

    关于那段往事，徐明一直讳莫如深，直到许久以后，他自己主动提起，常天才得以知道那段令人闻之心碎的玄黄战败史：

    早在两国开战前，玄黄帝国因国库空虚，前方将士缺衣少食，不要说兵饷，就连正常的武器更换都不可能，这样的情况下，士气可想而知，逃兵事件几乎天天都有发生。徐明感念天佑皇帝的知遇之恩，一直勉力支撑着对付北方强国。

    战争全面爆发前，名义上徐明可动用的军队为七十万，但其中二十万在西北对付张成的流民起义军，十五万镇守燕平，大散关守兵十万，真正能机动掌握的兵力只有二十五万。徐明在察觉可可尔会将玄北平原做为主战场后，上书天佑皇帝请求暂时放弃西北剿匪，将玄红、玄白二十万大军调回玄北平原准备对付外敌入侵，本来天佑已经准备忍痛将西北丢给张成，可陆伯明说了一句“攘外必先安内”的话，令天佑错误的判断了形势，没有同意放弃西北合兵玄北平原的建议。

    等到战争爆发，可可尔令左路兵团二十五万攻燕平，自己亲率四十五万大军取中州，另外十万军队在买通大散关副总兵汪才后一举偷袭成功，那二十万军队想撤也撤不回来了。

    中州是玄黄帝国都城汴梁的北大门，所以必守。徐明不得已在中州与可可尔进行了一场军力根本不在一个层次的战役，可可尔的四十五万大军全部是翼龙骑兵，徐明的二十五万军队只有十万骑兵。

    战役开始后，虽然这些士兵对朝廷极其不满，不过在遭遇外敌入侵国家危亡的关头，所有的将士都舍身杀敌，他们撒尽了最后一滴鲜血，连弓箭兵在射完箭只后也加入了肉搏战。最后徐明也提着他那把玄月紫金刀亲自上阵了，可是力量相差实在过于悬殊，整整一天的厮杀，徐明在斩杀敌军无数之后，战骑早已力尽而亡，自己也终于气力衰竭无法支撑，眼睁睁的望着敌军一名万夫长举刀劈向自己却无力躲避，是身边的亲兵及时推了他一下，才只是掉了一只臂膀。徐明最后是在亲卫们的拼死护卫下才得以侥幸生还。尸横遍野的战场大部分是玄黄士兵的尸体，那种惨象令到生还的人谁也不愿意再去回忆，连徐明也不例外。

    战败后的徐明收罗了一些幸存的部下，准备往西北寻找那二十万大军，图谋东山再起。没想到的是西北的那二十万官兵在听说大散关丢失、徐明战败之后内部产生了极大的分歧，后来大部分被张成所灭，剩余的一些忠勇之士碰到徐明后一直跟随着他转战西北，直到遇到常天。至于帮马金星攻打花旗镇那仗，常天不用问也明白了徐明的动机，部下需要银子生活嘛，假如当时玩起真的，那越清可就麻烦大了！

    常天给徐明的职务是这样安排的：军事委员会委员，排名在常天之后、樊化之前；全军副统帅兼独立兵团团长，实际就是徐明原二万部众加另外在西北新招募的新兵组建的新兵团，共八万人。

    当常天等回到宁川后，裴元仁亲自“押解”着匪首荷花来见常天，请示如何处置。

    常天看了看美得令人心颤的著名女匪首身上那稀稀松松的绑绳，瞪了一眼裴元仁，挥了挥手，说道：“拉出去，砍了。”

 第六章 宁川逸事

    裴不仁喜得贼妻，唐越楚力撼巨人。

    两名卫兵上前拉起荷花准备行刑。裴元仁大急，忙摆手制止：“且慢。”

    “裴将军何事？”常天故意冷漠的问道。

    “少将军，属下，属下”裴元仁憋了半天，终于还是鼓足了勇气继续说道：“荷花如愿归顺，可否免其死罪？”

    “哦，好吧，看在裴将军面子上，荷花，只要你肯归顺，就免你一死。”常天看着荷花说道。

    “哼，老娘怕死就不当马贼了。”荷花高昂着头，根本不领情。

    在押解荷花往宁川的路上，裴元仁用尽心机讨好，可惜荷花是软硬不吃，几次想逃跑都没得逞。常天早就了解过西北三大匪首的背景，知道这个荷花本姓马，其父亲就是当年西北第一大马贼集团的首领马立奎，后来马立奎死后，众人便推举他的女儿荷花为首领。说起这个女人可真是凶悍，一身武艺比父亲还厉害，而且很有头脑，一个女子将那些悍匪治得服服帖帖还真是不容易，她还有个外号叫“玉罗刹”。所以常天知道裴元仁在战场上的表现后，故意想先杀杀她的威风。

    “荷花，可还认得我？”不知道什么时候徐明走了进来。

    “独臂刀？你怎么会在这里？”荷花惊讶的问道。

    “荷花，他是徐明大将军，可不是什么独臂刀了。”常天纠正了一下。

    “名称只是一个代号而已。荷花，常少将军治理下的西北可跟往日不同了，你应该心里有本良心帐啊。”荷花天不怕地不服，惟独敬畏独臂刀。所以看见连徐明都归顺了常天，一时间不知道怎么办好了。

    “荷花姐姐再好好考虑、考虑，也不急于一时嘛。走，我们姐妹说话去。”唐思思边说边解开了荷花身上的绳索，拉着出去了。裴元仁的眼神里对唐思思充满了感激之情。

    “哈哈哈。”常天再也忍不住大笑起来。

    “少将军何故发笑啊？”裴元仁奇怪的问道。

    常天满脸同情的看着爱将，似笑非笑的问道：“裴将军，我做主将荷花嫁给你，可好啊。”

    “多谢少将军成全，末将感激不尽。”裴元仁大喜，赶紧给常天行大礼。

    “奶奶的，有异性没人性。”众人扭头一瞧，原来是唐越楚发出的声音，这一句话，把个裴元庆搞得脖子都红了，他却象没事似的拄着那跟铁棒大马金刀的坐在那儿。

    “裴将军先别谢我，还不知道人家愿不愿意呢，呵呵”常天及众人看见裴元庆的样子心里大乐。

    思思一直拽着荷花来到后花园的凉亭里。

    “荷花姐姐真是女中豪杰啊，把那么多大男人都训得规规矩矩的。”常夫人看来颇懂逢迎之术。

    “不敢当，不敢当，连常少将军这样的大英雄都臣服在你的裙下，我可差得远了。”看来荷花也不差。

    听到荷花提起常天，思思心里甜滋滋的，乘机问道：“姐姐可有意中人吗？”

    提到这个问题，已经年满十九的荷花脑海里浮现出两个男人的影子，一个是只有一只手臂的男人，还有一个是曾经拿着武器指着她的青年，但很快她否认道：“我命薄，没有你这么好福气。”

    荷花神色的变化怎么瞒得过同为女子的唐思思，唐大小姐单刀直入：“姐姐看裴将军如何？”

    “这，荷花乃阶下囚，怎配得上人家裴将军。”荷花低了低头，淡淡的说道。

    思思没放过荷花低头的那个动作，知道常天交代的任务有希望了，笑呵呵的说道：“姐姐要是不嫌弃，我们以姐妹相称如何？”

    “荷花不敢高攀。”

    “姐姐又见外了不是，大家都是女儿身，妹妹我怎能不理解你的苦衷呢。单身一人常年与那些不解风情的武夫厮混在一起，而且风餐露宿，真是苦啊。”唐思思这句话还真说到对方心坎里去了。

    “唉，唐妹子如此善解人意，怪不得常少将军离不开你左右啊。”

    “呵呵，不提过去的事情了。姐姐要是不反对，妹子和常天做媒，让姐姐也好有个家。裴将军对你可真是一往情深啊！姐姐暂时就住在我这里好了，咱们姐妹也好时常说说话不是。走，去你住的房间看看。”唐思思说完也不管你点头还是摇头，拉起荷花就走。

    裴元仁和荷花的婚礼因为常天夫妻的大媒，更因为是“裴不仁”和著名女“匪首”荷花喜接百年之好，在宁川城引起了巨大的轰动，人们争相目睹玉罗刹究竟怎么个漂亮法，而且对他们二人的情事更是议论纷纷，什么版本的都有，最离谱的就是说裴元仁这小子当时是被荷花所擒，在荷花的逼迫下答应了两人的婚事，才保住了一条小命云云。后来这话传到裴元仁耳朵里，这小子不但不恼怒，反而乐呵呵的好象还真是那么回事。

    最有意思的是，按照当时的风俗，新娘子必须得给媒人敬酒，荷花走到常天跟前，常天正笑咪咪的准备逗逗新娘子，没想到荷花按规矩敬完酒后竟然半开玩笑半认真的对着常天说道：“常少将军，上次您说把我拉出去砍了，现在这话还作数不？军中无戏言啊。”

    “啊，我说过吗？新娘子一定是听错了，冤枉啊，不信问问大家。”按照唐思思对丈夫的评价：常天这个人，最拿手的就是在女人面前耍赖。

    傍边的的人一起高声嚷嚷：“没有，常少将军绝对没说过这样的话，大家可以作证，哈哈哈。”

    在众人的哄笑声中，唐思思赶紧给主持婚礼的范幼冲使眼色，老范会意的高声喊道：“婚礼进行第六项~~~~~~~~~”总算给常天解了围。事后常天总结经验说，往后得罪女人的事还是不要亲自干的好啊。

    西北的匪患在常天雷霆万钧的军事打击下基本已经平定了，少数不肯放下屠刀的也成不了什么大气候，况且后来有荷花的帮助，那些不肯降服的盗匪更加无所遁形。民众对常天的能力更加佩服，当然也有很大一部分人说那是轩辕剑的功劳。

    就在这一年的夏秋之交，常天继续经营西北，训练新兵，与西方国家大做贸易，财源滚滚之际。玄黄腹地来了消息：何、马二人的荆州水军在洪河下游大破公孙无成与袁霄的联合水军后，双方目前又重新回复到战前的防御态势。另外，可可尔与齐格、大食帝国联军大战了几场，互有胜负，目前也处于相持之中。

    这天常天突然来了兴趣，正和思思商量微服上街走走，唐大小姐高兴搂着丈夫亲了一口，正好赶上唐越楚进门，搞得两人好不尴尬。

    “你小子以后进来吱一声好不好。”唐思思拿出姐姐的架子教训起弟弟来。

    “啊，为什么？”这个傻小子都十六岁了，怎么还没开窍？思思暗暗的骂道。

    其实也不是越楚完全不开窍，多少还是明白了一些，主要的是他天性憨直，没想那么错，所以哪里想到人家会不好意思。

    越楚来找常天倒没什么事，这小子是没架打，在军营里憋得难受，所以来问问什么时候有仗打，他听说常天夫妻两人的想法后吵着非要去，说是他这个亲卫营统领还兼着呢，保护常天和姐姐是他的职责。常天无法，只好同意，但要求那根棒子不能带上，现在整个西北认识越楚的人不多，但不认识那根撼天棒的人可就少了。越楚实在不舍得，因为这根棒子连睡觉都和他在一起，但最后权衡之下，想了个妙招，叫了两个在军中有名的大力兵士找了个盒子放进去，让他们抬在后面远远的跟着。

    现在的宁川和去年比变化都是非常之大的，常天三人走在街上一边品尝着各类小吃，一边欣赏着大陆西方来的各国商人卖的货品，常天看中了一把大食国的弯刀，对方开价五百两，常天竟然以为便宜，掏出银票就买下了，把那个大胡子商人高兴得前鞠后躬，不知道是把常天当宝贝还是当傻子。唐思思因为从小跟着姑姑唐婧闯荡江湖见识多些，知道对方是漫天要价，等着坐地还钱，那把刀最多一百两就能买下，正想阻止，常天把银票已经爽快的递过去了。

    事后思思责怪常天乱花钱，知道这家伙说什么，他说：那以后我出门就不带钱了。果然从此以后，常天身上再也没揣过钱。

    这一路上，唐越楚一句话也没有，因为他的嘴被堵上了，被各种烧饼、烧鸡、板鸭、兔脑袋等等塞得满满的。等到思思提议去宁川最大的川菜酒楼吃午饭，这小子终于打着饱嗝说道：“好，好。”只是苦了后面那两位抗着棒子的兄弟，看着越楚在前面吃得欢，肚子里开始发了慌，好在思思想起来，跑过去暗地里塞了把碎银给那两位，否则越楚的那根宝贝怕是不给人家当废铁给卖了换酒喝才怪。

    这家宁川最大的川菜酒楼叫“望月楼”，是唐家堡的开的，常天还以为思思非要来这里，是想来白吃一顿呢。

    三人还没到望月楼门口，就听见里面一阵阵的喝彩声，好不热闹，进了门才发现是一大群人在围着两个庞然大物，那两个庞然大物正在表演着什么，赢得一阵阵喝彩声。

    “帕比巨人。”思思低声惊奇的说道，说得常天也一楞。

    只见在望月楼大厅的正中央坐着的两个巨人，坐在那里都比越楚还高一截。他们前面的桌子上放着一只柠檬，旁边有位金发碧眼西方来的商人正起劲的吆喝着：“谁要是能再从这只柠檬里挤出一滴汁，给银500两，挤不出来的赔20两”一边说，一边得意的笑着。

    常天等看了会，大概那两名巨人是这个商人请的保镖，那名商人让巨人将柠檬挤得干干的，大概是想转一票吧，看来许多人上去都没成功。

    “我来试试。”越楚大踏步的走上前去。

    唐越楚在玄黄族当中可谓是巨人，二米二多的个头，可跟帕比巨人一比，也只是和人家坐在那里一般高。越楚用手握住那只被许多人挤了又挤的柠檬，用了用劲，却发现不行，旁边的人都兴奋的为唐三少爷加油。

    众目睽睽之下越楚只好集中精力，气运手掌，连声大喝之下，额头的青筋都跳了起来，最后干脆用上了两只手。“出来了，出来了。”也不知道是谁喊了一声。那名西方商人和帕比巨人不相信的看着越楚，这还是第一次有人成功！

    “不算术，你耍赖，只能用一只手的”商人急得大叫。

    “你什么时候规定只能用一只手了？自己才想玩赖吧？哈哈”思思帮弟弟说话了。

    四周立刻“嘘”声四起。商人知道自己理亏，实现确实没有说明用几只手。

    没办法，商人只好取出银票，愿赌服输嘛。

    越楚正乐滋滋的想着怎么开销这五百两银子，有一名帕比巨人站了起来。

    “妈啊，真高。”也不知道谁喊了一句。这名巨人一站起来差不多脑袋快顶到屋顶了，“高大”的越楚在他面前简直就象是孩童一般。巨人指了指越楚说道：“小朋友，不要走，可敢与我比试、比试？”巨人一边说一边做着拗手瓜的动作。

    “对，小兄弟要赢了，我愿意再出五百两，要是输了嘛，嘿嘿，刚才那五百两还给我如何？”看来商人就是商人！

    越楚望了望这个山一样的巨人，显然是没什么把握，只好拿眼光看常天。常天颔首笑了笑，鼓励越楚不要怕。

    “好，来就来。”越楚挽起袖子，在周围观众兴奋的呐喊声中与帕比巨人开始了角力。

    “加油、加油。”，想不到越楚与巨人竟然势均力敌，周围的人群更加兴奋了，简直沸腾到了极点。

    巨人也没想到眼前这个少年竟然在力气上也不输给自己，面子上似乎有些挂不住，连连使力就是无法将对手的手臂压下来，越楚也没办法赢得了对手，两人就这么僵持着。最后还是常天走过去对那商人说道：“我看不必再比下去了，就当平手吧。”

    那商人虽心有不甘，却知道比下去也没什么结果，这巨人可是花了巨大代价请来的，要是为这个受了伤，实在不划算，只好同意了。

    常天提议请他们三位一起吃饭，商人当然不会推迟，心里盘算着这下又可以省了一笔。攀谈之下，才知道那个商人叫马可，是个玉石商人，两个巨人就是他请来做保镖的，按照和巨人的和约，货物平安抵达宁川，任务就算完成了，但按照规矩，雇主最后得请一顿好饭，所以三人才来了望月楼。因为巨人的食量实在惊人，所以马可本想借巨人的神力把饭钱转回来，没想到遇上唐越楚这小子，反倒赔了一大笔。至于那两个巨人，一个叫哼，一个叫哈，巨人族的名字都是单字。

    唐思思听见那两个巨人的名字差点笑死，什么哼啊哈的。

    常天对这两个巨人却是越来越感兴趣，便询问起雇佣价钱起来。听说有人想雇佣他们，两位巨人同时伸出一个罗卜般大的指头，看看常天等疑惑的表情补充道：“一年三万两，或则按任务算也成。”

    “好，我就长期雇佣你们了，小二上酒菜。”常天毫不犹豫的答应了巨人的价钱，也不理思思在旁边气得脸都红了。等到常天看到两个巨人的食量，才有点后悔没说清楚那三万两含不含伙食费的问题。这一顿饭，两个巨人吃掉了二十只烤鸡、三十只猪手、两百多个大馒头，还灌下了十多坛好酒，连唐越楚都看呆了。可怜的思思是又急又气，说道：“一年三万两可不包括伙食费。”两名巨人同时摇了摇面盆大的脑袋，说道：“按照大陆雇佣规矩，凡是长期雇佣的必须由雇主提供伙食，按次数计酬的才不用，马可，你说是不是？”

    马可不怀好意的点点头，坏坏的笑道：“是啊，是啊，象这次我雇请他们两位就是按次数计酬的，一路上吃饭可都是他们自己的事哦。嘿嘿。”

    后来常天才知道，事实上马可也真够坏的，利用人家急于找雇主的心理，给那两名巨人的酬金刚好只够吃饭的，来到宁川巨人身上已经所剩无几了，所以听说有人能继续雇佣他们，两个巨人高兴坏了。由于巨人的食量太大，大陆上能雇得起、愿意花这么多钱雇佣他们的人还真不多。

    常天将这两名巨人带回府邸，才发现给他们安排睡觉的房间成了问题，最后只好将两套房间打通，也不要睡什么床了，因为实在找不到那么大的床，就让他们暂时睡地上吧。

    从此常天身边就多了两个“肉山”做保镖，世称“哼、哈”二将。

    1148年眼看又将过完，常天接到父亲的亲笔书信，要常天春节务必回川一趟。常天本就想回去看看父亲了，再说西川有许多事情还真是放心不下。可就在他准备启程的那些天，出现了好几件事情。

 第七章 悲乎喜乎

    闻噩耗师傅西去，传捷报徐明夺关。

    “二师兄~~~~~~~，你们怎么来了？出什么事了？”常天看着二师兄司马冀及身后的同门个个带孝，突然出现在自己面前，大吃一惊。

    “常师弟，师傅他老人家过世了。”司马冀满眼含泪悲愤地说道。

    “啊，什么？到底怎么回事？你慢慢说清楚。”

    司马冀边抹着眼泪边将事情原委一一道来：

    灵山位于中州往西的乞灵山脉东端，属于何、马二人的势力范围。何士岩几次邀请灵山老人出面帮助自己，都被拒绝了，后来何士岩在得知常天曾拜灵山掌门林风为师后，就一直想除掉这颗眼中。上个月何部大将张敏召集了一些武林败类率二万精兵突袭灵山，危急关头，灵山老人与大弟子萧冰结“水月大阵”阻挡，令二弟子司马冀率残余门人从秘道逃跑，并交代司马冀等以后就跟随常天，不必再重建灵山派。

    常天知道，灵山派的水月大阵幻化出的水、月是一种幻境，在方圆一公里的范围内身在其中的人会暂时丧失分辨方位的能力，但这个阵法需要十名幻术功力相当高的人同时运功才能发动，如果少过这个人数强行发动，对发动阵法的人就会产生很大的危害。师傅与大师兄仅两个人发动这个阵法，那就绝对没有生还的机会了。

    灵山掌门林风博通多门技艺，无论是风水、武学或是幻术在玄黄境内都有着泰山北斗的地位，在自然学术与军政等方面也有着非凡的成就与精辟的见解。水月大阵便是幻术的一种，西方人称其为魔法，太阳帝国将其稍微变化后则称为忍术。常天是林风的关门弟子，对师傅的盖世武学常天也不过十得其一而已。

    默默地听着二师兄的述说，常天早已忍不住泪留满面，悲恸万分，许许多多的往事一起涌上脑际，可以说没有林风就难有常家父子的今天，自己的劝父入川、氐女族之行还有一身武学等等哪一样不是因为师傅的悉心教导啊？

    那三年间，林风与常天之间建立起的不仅仅是师徒之情那么简单，林风的教学精神便是顺其自然，严厉却不古板，非常符合常天的个性与爱好。常天曾写信给师傅，希望他老人家能出山一展雄才，可被林风拒绝了。难道这么一位博古通今、学贯东西、忧国忧民的大师就这么走了吗？常天还是有些不相信。

    “师傅他老人家有什么其他交代吗？”隔了好半天，悲痛中的常天又问道。

    “这个，”司马冀显然很不情愿，但还是不敢违背师傅的遗言，勉强说道：“师傅说，不要因为私怨而影响天下大事！”

    “何士岩你个混帐王八蛋，人格、情操、胸怀如此伟岸的大师你都要加害！迟早要你血债血偿！”常天暗暗发誓。

    “唉，怪不得师傅让我不要宣传这层师徒关系，看来都是因为自己啊！”常天陷入了深深的自责和内疚之中。

    直到过了许久，思思故意的咳嗽声才让常天想起还没安顿好司马冀等一行，忙歉意地苦笑了笑。

    安顿好司马冀等一行，常天考虑怎样在军政系统中安排才比较合适，灵山一派相对于玄黄其他著名武学门派长于幻术，但林风不知什么原因并没有教常天这些，而常天似乎也不喜修炼幻术，但他却知道这门武学的厉害。经过一番深思熟虑，常天第二天单独见了师兄司马冀，将自己的想法告诉了他，司马冀非常高兴常天的安排。

    常天的意思是要司马冀及灵山弟子发挥所长，负责对敌对势力的侦察、破坏、暗杀等行动，直接听命于常天，名称上暂时叫安全司。刚开始安全司的职责与唐门的情报组织似乎并无重叠和冲突，但后来因为情报与行动、国内与国外根本难以严格分开，所以随着双方业务的发展，打架的地方也就越来越多。

    司马冀三十出头，喜穿黑衣，性格冷静、善于思考，其幻术的修为早已得到师傅的真传，就连大师兄萧冰也不及他。东方大陆战争爆发后，他就想下山做点事情，可师傅一直说时机未到，没想到下山的时机竟然是师傅和大师兄以生命为代价！

    得到常天委以重任的司马冀此时抓紧招募人手，一心想着的就是先为师傅和大师兄报仇。

    ※※※※※

    又是一年，还是那个银色的世界。这些年各方似乎专门挑大冬天展开外交活动。常天安顿完司马冀一行，紧接着就是大食国使者要求接见。

    大食帝国与常天统治的西北有着一段不短的沙漠、高山边界，但一般都会通过维尔国进行商业和贸易往来。

    “尊敬的常大将军，我是大食帝国的使节默哈默德。丘里夫，受我们帝国皇帝陛下的委派，前来拜见大将军阁下。把礼物抬上来。”丘里夫是个大胡子，头上缠着一圈又一圈的白毛巾，年纪看起来怎么也有五十以上，但说起话来却中气十足。

    丘里夫的手下抬上来三个大小不一的箱子。第一个大箱子里放的是一盆足有一米半高的血红色珊瑚，红得似乎要滴出血来，一般的珊瑚有半米长就非常值钱了，看得这些生活在内陆的人们惊奇不已；第二个箱子里放的是个战船模型，做得微妙微俏，竟然是用整块黑色水晶所造，不要说做工，就凭那块黑色水晶就已经是价值连城了；等到打开第三个小得多的箱子，大家眼睛都看直了，里面赫然是一个拳头大的龙珠，闪闪发出柔和的白光，按照丘里夫的说法，这颗无法用价值衡量的龙珠是送给常夫人的。

    “丘里夫大人，按照我们玄黄人的说法，叫无功不受禄。如此重礼，如何敢受啊！”常天笑呵呵地说道。

    “常大将军误会了，误会了。我们伟大的哈里夫皇帝陛下希望和大将军交个朋友，别无他意。哈哈。”丘里夫似乎真的没别的意思。

    “既然丘里夫大人如此说法，那就却之不恭了。不过我们玄黄人还有句话，叫来而不往非礼也，既然大家是朋友，就不要客气，你们有什么要求但请直言。”常天当然不会相信对方别无他意的鬼话，不过大食国与金帐汗国交兵，对常天来说敌人的敌人就是朋友，所以丘里夫至少不应该是敌人吧。

    “如果常将军不禁止贵地的“商人”卖给我们弩箭和武器，我将代表本国对大将军表示十分的感谢。”丘里夫鞠躬微笑着说道。

    “哈哈哈，丘里夫大人尽管放心，今后玄黄西北的大门随时为你们哈里夫皇帝陛下的骆驼敞开，你们需要什么尽管和傅大人商量。”常天指了指傅子文。

    “感谢常大将军，我们皇帝陛下和臣民们一定会感激大将军的。”丘里夫没想到这么顺利就能购买到闻名联合大陆的弩箭，因为只有玄黄人才真正掌握射程超过二百五十米的弩箭制造技术，拿来对付翼龙骑兵比一般的弓箭强了好多倍。

    事后唐思思有些疑惑常天怎么这么轻易就答应把这种一直属于禁运的武器卖给大食国。常天的回答是：“东西是死的，人是活的。对于玄黄人来说，没有任何事情比让可可尔陷入内乱难以自拔更为重要。”

    当然，常天也没忘记嘱咐傅子文卖给大食帝国的弩箭必须在射程上比常天军用的属于低一个档次的产品。不过尽管如此，丘里夫这趟的任务对大食帝国来说还是相当成功的。

    后来可可尔曾为这件事情责问常天，常天的回答是：“这是商业行为，官府不好干预，如果金帐汗国有需要，也同样可以找我们的商人购买啊。再说我们的协议仅仅是互不侵犯，并不是互相帮助嘛！”可可尔听说后大骂玄黄人太狡猾，不过后来把协议找出来看了看，还真是那么回事，协议上清清楚楚写的仅仅是两家互不侵犯对方的实际控制范围而已。

    常天临行前与徐明两个人深谈了一次。

    “此次回川，我想将西北全权委托给将军，如何？”常天征求徐明自己的意见。

    看着徐明半响不回话，常天又说道：“当然，如果将军和我一起进川也好，家父几次来信提及，很是想和你见一面呢。只是西北交给他人，我总是不能完全放心啊。”

    “承蒙少将军看重，徐明惭愧。不过有件事，不知当不当问？”徐明踌躇着说道。

    “将军尽管问，常天必定知无不言。”

    “好，少将军此去西川，是否为称帝一事而去？”徐明直接问道。

    常天望着徐明，发现徐明也正看着自己，两人都没有回避对方的目光，就这么互相凝视了片刻。最后还是常天微微叹息了一声，略微转了下头，并没有正面回答，而是反问道：“徐将军以为如何？”

    “在下对大都督称王一事完全赞成，玄黄大地应早得明君，以期江山一统，此乃民心所向，众将士亦盼建功立业，好效命疆场，这也是迟早之事。只是目前形势对我们并不完全有利，无论西北或是西川，相较与玄黄内陆毕竟不算富庶之地，论人口不过千余万，不及玄黄总人口十分之一；论实力，我们还比不上何、马和公孙无成，与袁霄在伯仲之间。我军虽然战力比较强大，但长期的战争毕竟还得靠资源的支撑。还有，重要的是：如今大散关与荆州皆不在我手，等于永远是处于被动挨打的局面呐。”

    “将军所言，常天何尝不知。不瞒徐将军说，前些年就有人曾经怂恿家父，不过父亲大人并未同意。这次父亲书信中也未提及，不过我确实听说有些人再次建议此事。此一时、彼一时，这一次估计是大多数人都有这样的想法呢，恐怕是众意难挡啊。”常天说的都是实情。

    “少将军如此坦诚，徐明也就无话不说了，其实这件事本身应是利大于弊，少将军大可不必阻挡，反而应顺水推舟才是。不过，此前应先夺取大散关或荆州，把握主动权。”徐明在原玄黄帝国能够做到上将军，当然不仅仅是武夫那么简单，话说到这里，常天大概明白了他的意思，想必一是提前表态让常家父子知道自己在这件大事上的基本态度，因为徐明毕竟是玄黄帝国旧将，如要单独镇守西北，在这个原则问题上就必须互相坦诚；二来也想尽快立些战功吧。

    “那徐将军认为大散关与荆州攻取哪一边比较合适呢？”其实常天和徐明在战略上的构想基本是一致的，不过他还是想进一步问问。

    “大散关，因为荆州与袁霄势力范围过于靠近，难免会多树强敌，而且我方水军难以肩负攻打荆州重任。”

    “徐将军所言正与我不谋而合啊，呵呵。那就这么定：请将军先作好攻打大散关的准备，回漳州后我视情况通知将军，西北就暂时拜托了。”常天非常满意徐明在那件大事上态度的明确，也知道既然徐明自己提出攻打大散关，必然已是有了计较，自己大可安心回趟西川了。

    回到漳州常天第一时间将师傅被何士岩所害之事禀告了父亲，常礼为老友如此离去自是哀伤不已，吩咐儿子这个仇必须找何士岩、张敏算个清楚。。

    这一年的大年三十在常天的提议下常家与唐家是在一起过的，因为唐门总部已经搬迁到漳州，刚好这次越清和越楚兄弟也随同常天一起回来过春节，就索性聚在一起了，当然也没忘请了唐婧。这次留守西北的只有徐明、裴元仁夫妻、龙获、杜挚，其他副兵团以上将领按照常天的意思都回了西川。这些安排当然也是常天与徐明秘密商议的结果。

    漳州，大都督府从来没有这么热闹过，唐松、唐婧兄妹及越清三兄弟与常家父子这顿团圆饭一直吃到凌晨方才罢休。

    常天一直忙到大年初十五，几乎与家在漳州的高、中层官员都见上了一面，并乘这个机会将西川这一年多的情况更详细的了解了一遍，当中的事情满意居多，尤其是经济方面因西部通道的重新打通，今年西川的财政收入达到了创记录的1400万两白银，人口也增加到700万，常天肯定了大家的功劳。至于一些不尽人意的地方也未过分指责，而是根据实际情况提了一些改进“意见”。

    直到过完大年，常家父子两人才真正坐在一起商议往后的发展大计。

    “裴元仁这小子可真是检了个大便宜啊，哈哈。”常礼听完常天说的一些趣事，对裴元仁的婚事尤其感兴趣。

    “你和思思还好吧？”常礼冷不防的问了一句。

    “好，好，嘿嘿。”常天嘿嘿笑道。

    “真的很好？”面对老爷子的追问，常天有些懵了。

    “当然。”常天回答道，事实上他确实没发现哪里不好。

    常礼默然良久，最终还是没有没把那句：“那怎么没给我抱个胖小子回来”说出口。

    “父亲，听说最近不少官员建议西面称帝，可有此事？”常天也没想明白到底怎么回事，但他没忘记今天的主要议题。

    听见常天终于提及此事，常礼竟然还有点不太好意思，说道：“是啊，是啊，是有些家伙不知天高地厚屡次上书强烈建议，你看，这都是他们的写的，都被我骂回去了。”常礼边说边搬出一堆信扎来。

    常天大概翻了翻，书面建议的人里面包括了刘基、樊化等西川高级官员，数量几乎占了大半，就连岳父唐松也代表西川商界和武林门派上了书。另外还有什么民间请愿代表团什么的，不用想也知道是刘基的主意。

    “孩儿赞成此事。只是之前必须办妥一件事。”常天斩钉截铁的表了态。

    常天听到儿子也赞成自己西面称帝的心情，怕是比全玄黄的人都赞成还要高兴。说实话，谁不愿意称孤道寡，哪怕是过过瘾也好啊！只是这片江山实际是儿子打下的，而且将来也始终是儿子的。常礼也早就想好了，常天一天不同意，就必然有他的道理，自己就放一天。只是最近他开始担忧自己的身体是否能等到那一天，所以才会亲写书信叫儿子回漳州一次，看看常天的态度。没想到常天态度如此坚决、明确。

    “哦，办妥什么事？”常礼难以掩饰内心的高兴，笑着问道。

    “先取大散关，掌握主动权！”

    常礼一听就明白了这里面的厉害，连声说道：“好，好，你去办、你去办。”

    “父亲放心，我已经布置妥当，这次由徐明将军主持西北军事，亲自攻取大散关。这边我们已经可以一边做些准备了。”常天这么一说，常大都督终于明白为什么这次那么多军团将领都回了西川过节，原来是麻痹对手呢！

    “有徐明出手，应该胜算很大。”常礼曾与徐明同殿为臣，当然知道这位上将军的本事。

    与父亲商量过后，常天一边紧急通知徐明按计划行动，一边密令王佐回漳州，凤鸣关守将按时间也早该轮换了，这次派去接替王佐的是老成持重、对常礼忠心不二的老将许文远，并加派了一万兵士。

    之后，常天特别找了越明。

    “开发攀花铁矿的工作进展怎么样了？”常天一直非常关心这件事情。

    “进度一直不理想，人工开采的速度实在太慢。我们一直在组织人力提高火药的效能，也取得了一些进步，但离实际需要还有相当距离。”越明回答道。

    “恩，这件事情得加快进度。另外弓弩的射程方面还有没办法提高，体积稍微大一些没关系，野战部队实用就好。”常天接着问道。

    “呵呵，这事还真有了突破，我们已经将普通弩箭的射程提高到了三百二十米，”越明兴奋的说道，但很快又耷拉着脑袋丧气的说道：“只是材料难找，需要鳄龙筋，没办法大规模制造。”

    “有没办法自己饲养鳄龙呢？”常天提了个建议。

    “这可是个好办法，但这个好象我们技矿司~~~~~~。”越明为难的说道。

    常天明白越明的意思，说道：“这个事情就让其他司去办好了。”

    大陆历1148年3月，天气：雪。

    大散关南，裴元仁率特种旅中的三千精英在徐明派的向导引路下，穿越冰天雪地的高山由一条秘径向大散关后面开进。

    大散关东三百公里的老鹰山，独立兵团大部及杜挚的轻步兵团、重步兵团一部分约十七万人，静悄悄的等候着徐明的进一步行动命令。

    徐明在计算着裴元仁的行程时间。

    大散关内。城墙上的兵士两两闲聊着，根本没去担心这种时候可能会有敌人！大散关守将雄海林与一般手下将领们这段时间一直沉醉于一种叫“投壶”的游戏，这个游戏的规则是将投掷者的眼睛蒙上，然后将花瓶任意放在二十步开外的地方，谁将箭矢投入壶嘴最多，谁便是赢家。显然雄海林的工夫要高得多，这些天赢了不少银两，心情一直不错。

    冬季进攻大散关的历史没有过，而且该关理论上只会一面受敌，不象其他城池会受到四面八方的攻击，所以一般守城将兵在整个冬季都是漫不经心的，况且以大散关的整个防御设施，只有脑筋出了问题想送死的人才会强攻硬打，西面因为属于自己控制的区域，防御更是松懈，节才过完没多久也是造成守关将士思想松懈的一个原因。但他们不知道的是，当年徐明就是率几百亲兵由南面绕过大散关进入西北的。

    裴元仁等到达大散关东面后，清点人数，还剩两千四百多名，没能跟得上的在那种恶劣的气候和地形下估计是难以生还了！众人没有时间为战友悲伤，迅速穿戴起早已准备好的当地人衣帽。裴元仁抽出五十名特种精英按计划先分散入关，其余人等候在关外。

    在荷花那大大的肚子，连连哎哟呼痛的掩护下，夫妻两人没费周折便进了关去找医生看病，其他士兵大部分也混了进去。只是有三个不小心被守门士兵看出些破绽，从他们的体格和生满老茧的双手上一眼就知道是个当兵的。等守门士兵一级级将这个情报送到雄海林那里，这位守关大将不耐烦的挥挥手吩咐手下拷问、拷问是哪里派的奸细，就又去玩他的投壶游戏了，手下见主将根本不当回事，就草草伺候了一下那三个倒霉蛋，见问不出什么，也就关进牢房，不闻不问了。倒不是雄海林觉得游戏比自己的生命更重要，而是他早打听清楚常天及手下将领十之八九回了西川过年，压根就没想到人家开始打他的主意了，他最多认为是哪方面派来的奸细刺探情报的。

    这会徐明的大军正急行在路途上，在离大散关一百公里处，徐明加派了五十多组便衣捕杀大散关的侦骑，其实他大可不必如此，因为对方就算是夏季派出的侦骑最远也就是一百公里范围内，冬季最多是五十公里，再加上那些兵士偷懒，到了夜间更是不知道跑去哪个村庄烤火去了。

    按照徐明与裴元仁的约定大概是凌晨三点到四点左右务必打开城门。裴元仁一行进关后清点人数，才发现少了三人，一直等到凌晨一点也没见人，这种情况的发生大家都知道可能意味着什么，裴元仁与荷花用眼神交流了一下，果断下令，行动继续。

    几十个黑影乘着夜色的掩护，轻松地清理了大散关东面城墙一段大概三百米宽范围打着瞌睡的守城士兵，一名特种士兵学着狗叫了几声，下面立刻传来了几声回应，一个多时辰后，三千特种旅的精英份子用绳索全部爬了上来，整个过程竟然没发出一点响动。

    等到那三千特种旅士兵一路干掉几个小队的巡逻守兵，摸到西面城楼的时候，就大局已定了。徐明的大军呐喊着冲进关内，却发现怎么没有敌人？原来是裴元仁的活干得太漂亮，人家现在都还在倒头大睡呢。结果大散关守将雄海林及以下五万部众就这么心不干情不愿的做了俘虏。

    这次夺取大散关，特种旅又建奇功，也就从这时候开始，常天开始给予特种旅士兵特别优厚的待遇和很高的荣誉，一般士兵每月的饷银是其他部队的两到三倍，官衔也高出许多。后来很多有门路的士兵甚至军官都开始托关系想往特种旅调，搞得裴元仁不甚其烦，干脆在自家门口放了块挺大的石头，说是只要抱得动的就收，否则请回，结果还真没人搞得动。直到唐三少爷、唐副团长听说这事后，来了兴趣，非要去试试，没想到连他也抱不起来，这小子一气之下轮起撼天棒就把块石头给砸烂了，砸完一看才知道这是裴元仁故意请人将另一块更大的石头埋在地下，上下石块穿了洞很巧妙的串在了一起，所以谁也休想搬得起来。等到裴元仁听到响声跑出来看，唐越楚知道坏了兄弟的事，早溜了。元仁当然也清楚谁才有这个本事，只是苦无证据，反正过后很长一段时间，唐越楚都躲着裴元仁走。

    大散关丢失的消息传到汴梁，何士岩大骂雄海林这个结拜兄弟简直就是个饭桶，恨自己有眼无珠。何亮马上请求派兵夺回大散关。军师马金星在得知是徐明的杰作后，两眼呆呆的望着前方，良久不发一言，不知道他在想些什么，直到何士岩骂够了，何亮提出夺回大散关的时候，他才长出一口气，说道：“晚了！”

 第八章 漳州称帝

    常天得知大散关已经易手，令王佐火速赶往西北任大散关守将，杜挚暂时镇守廊州，徐明则坐镇宁川居中策应，在军事上进行了一系列妥善的安排。

    漳州，大都督府议事大厅。左边坐着刘基、傅子文等文官，右首则是樊化、陈子皇等一干武将，几乎在漳州的所有高级官员都齐聚一堂。常天坐在父亲身侧，大冬天的还把弄着那把折扇，似乎这次刘基苦心安排的大会与他无关。

    “大都督，我老樊是个武夫，不会讲什么奉承话，有些话实在是鳖了好久了，今天就放肆倒一倒。自大都督入主西川，百姓的日子是一年一个样，～～～～～～～～～，大都督之德、之能天下无人可比，叔佑无能，亡我玄黄，已是天地共弃，所谓国不可一日无主，百姓渴望明君如久旱盼甘露，大都督万不可顾及一己之辛劳弃天下黎民于不顾啊。樊化冒死谏言，恳请大都督上呈天顾，下顺民意，早登大宝啊！”樊化声泪俱下，匍俯在地，叩头不止。

    一大票的官员这会也纷纷开始了劝进，也不理会常礼如何推让。最后在刘基：“～～～早登大位则西川幸甚、玄黄幸甚！吾皇万岁、万岁、万万岁。”的领头下，众人已经是齐呼万岁了，就连唐越楚这小子也跪在地上似摸似样的三呼一番。

    常天总算挪动了身子站了起来，很不情愿的假装对父亲劝说一番。其实父子俩早就商量好的，这会不管常天愿不愿意也总得装个样子。

    直到这时，常礼方才很“无奈”的说道：“罢了，罢了，就按你们的意见办吧。”

    大陆历１１４８年６月１９日，常礼在西川漳州登基称帝，史称恒高祖，国号恒，定都漳州；立常天为太子，协助父皇总理国家军政；这一年也称大恒元年。

    大恒帝国设左右宰相，左宰相刘基主文，左副宰相傅子文分管经济；右宰相主军事，由太子常天兼任，右副宰相樊化；设七部一寺（吏、户、礼、兵、刑、工、监；大理寺），部下设司，合称三十六司。

    恒帝国的权利架构与原玄黄帝国不同的主要是：一、撤三省，各部尚书直接对皇帝负责；二、增设监察部；三、从原刑部的职责中将量罪定刑的权利划给同级机构大理寺，刑部管抓不管判。其他司一级机构根据实际需要也增加了一些。

    在爵位上仍沿袭玄黄帝国的公、侯、伯、子、男的称呼，只是增加了一个朴爵，分六个层次；但为奖励军功，在等级上就分得很细了，比如最低层次的朴爵，就分了二十个档次。

    撤消了军事委员会，名义上皇帝是全国的最高军事统帅，但考虑以后战事的实际需要，一切兵权统归太子府，包括军队系统高级将领的任免。太子府另设参谋、后勤、军情等机构。

    军队将领的官衔、官员的品级基本沿用原玄黄帝国的官制，暂不做改动。

    开国功臣们爵位的分封，主要有：

    唐松，赐一等公爵；

    徐明，赐三等公爵；

    刘基，赐一等侯爵；

    樊化，赐二等侯爵

    傅子文，赐三等侯爵；

    陈子皇、许文远、张宗义赐三等侯爵；

    范幼冲、唐越清赐一等伯爵；

    杜挚赐二等伯爵；

    裴不仁、唐越楚、龙获赐三等伯爵；

    其他将领与官员也都各赐爵位，其中唐越明、王佐、周菌、海容、王冰等获一等子爵。

    这里面唐松与徐明的爵位分封颇费了常家父子一番苦心，本来唐松按个人功劳是不可能获得这个独一无二的一等公爵，但他不仅仅是常天的岳父，未来的国丈，而且他代表的是整个唐门，再说他明确表示不担任公职，所以就不能不给他一个超然的地位；至于徐明，人家原来就是上将军，一等侯爵，为了显示新帝国对他的厚待，所以常天坚持徐明的地位也应该超然些。

    这样一来实际上就只封了两个公爵。这样的分封在各朝各代的开国史上都是没有的，因为常天还有一层意思在里面：要是现在就都封得那么高，以后还拿什么给大家？再说玄黄尚未统一，不适宜封得太多。

    在爵位的分封中常天没有忘记在官亭战役中阵亡的巩不凡与徐福两位将军，在他的建议下，封巩不凡为二等侯爵，徐福为三等侯爵，爵位由巩、徐两家的长子继承。

    真正让常天费心的还是军队的编制和兵权的重新划分，登基大典之后，经过一番慎重考虑，与樊化和兵部尚书范幼冲商议妥当，报皇帝陛下恩准后，常天对军内将领的任命和兵团编制做了以下调整：

    一、大散关与凤鸣关升格为一级要塞区，镇关将领级别相当于太守；

    二、野战兵团重新划分为十个兵团和一个特种旅，每个兵团满编四万人，辖四个旅。

    其中二个翼龙兵团，二个马骑兵团，一个重步兵兵团，一个长枪兵团，二个轻步兵兵团，二个后备兵团。撤消弓弩兵团建制，弓弩兵以旅为建制归并到步兵兵团。称呼上取消玄白、玄蓝等，改为第一翼龙兵团、第二翼龙兵团、~~~~~~~、第一重步兵兵团~~~~~~。

    三、建立洪河水军，第一任军团长暂由常天亲自担任。

    四、任徐明公爵为西北都督，统辖西北军事，唐越清为副都督兼宁川太守；龙获任第

    一翼龙兵团兵团长；杜挚任第二翼龙兵团兵团长；唐越楚任第一重步兵兵团长；马荷花任第一马骑兵兵团长；陈子皇任廊州太守；张宗义任漳州太守；许文远任凤鸣关太守；王佐任大散关太守；其他兵团的兵团长由几次战役中表现优异的青年将官中提拔起来充任。

    等等军内的人事任命基本没有令到各方太大的不满，老将们几乎都得到了实惠，年轻的将军们也获得了提拔的机会。只是听说樊化私下里曾唠叨自己是个光杆副宰相。

    西川漳州常礼称帝的消息传到玄黄腹地后，竟然没有什么大的反映，好象大家都知道这是迟早的事情一般。紧接着一家家称帝的消息便传了开来：

    七月何士岩在汴梁称帝，国号大楚，宰相马金星；

    八月公孙无成在海涯城称帝，国号吴，立公孙纠为太子；

    九月袁霄称帝，国号越，宰相李明青。

    除了吴、越两国互派使者道贺外，其他各自称帝并无任何来往。

    黑土平原的黑云和寒必从仍然打的是玄黄帝国的旗号。

    大恒元年七月十五，太子府。

    “越明，冯侍郎，你们二位必须抓紧时间打造战舰，铁矿的开采也要尽快把产量提上去。这两件任务意义重大啊！”常天这已经不是第一次催促了。

    已经升任工部尚书的唐越明和工部侍郎的冯班齐齐称是。

    “你们要是有什么困难，一定要提出来，经费方面的问题，以后你们可以直接找傅子文大人，这个事情我会专门和他打招呼。”常天此时已经觉得让越明与冯班主持工部不妥，因为他们两人都不擅长组织管理，搞搞自己的专长都是个中翘楚，但帝国初建，目前实在是还找不到这方面的人才，想想也只能暂时如此了。

    等到越明二人走后，常天在一大堆信函中仔细翻阅起来，看来是没有找到需要的东西，似乎还是不死心，叫来了太子府情报部的值班人员，吩咐道：“凡是川南的任何消息都必须亲自交到我手里。”

    值班人员还没走出门，已是太子夫人的唐思思在两名婢女的簇拥下走了进来。

    看着穿戴起太子妃服饰的妻子，常天差点没认出来，挥挥手叫婢女下去后，围着老婆左看右看，口中不停的啧啧称赞：

    “漂亮、漂亮，稳重、端庄，仪态万千啊。”

    还没等人家搭话，就一下把思思给横着抱了起来，嘴巴好象也开始不老实，惹得唐大小姐：“啊”的一声惊叫，嘴里求饶道：“太子殿下，哦，不，好哥哥，外面有人啊。”

    “哈哈哈。”常天玩笑开够了，才把老婆给放了下来。

    “555555，人家穿戴了二个时辰给你一下就搞乱了！”唐思思眼泪差点没流出来。

    常天这会才明白妻子今天是叫自己欣赏，是只能看不能动的，忙赔礼道歉，凑在思思耳朵边悄声说了几句什么，思思才转泣为笑：“说话算数，不许赖帐啊。”

    “当然，当然。”常天坏坏的笑容里始终让思思放心不下。

    “对了，你怎么那么关心川南的事情？那边不是一直没什么大事吗？”思思的神经一直很敏感。

    不过常天的脑子转得也真够快的，回答道：“你哥哥改进的弩箭需要鳄龙筋，这玩意只有川南才有啊。”

    “哦。”唐思思好象真的就这么相信了。

    “天，今天我来还有一件事情。”

    “什么事？”常天奇怪，怎么还有事情？

    沉默片刻之后，思思终于问道：“父皇怎么一直没给柳若一个名分呢？”

    “你听说些什么了？”常天听见妻子提到这个自己也搞不太清楚的问题，没办法回答。

    “没有，我只是回到漳州后，每次见到柳若大家都很尴尬，不知道称呼什么好！还有，听说刘基大人在民间正在为皇上选秀呢。”

    “什么？选秀？”常天还真不知道此事。他虽然不知道父亲为什么早就说要将柳若扶正，现在自己没意见了，这些年反而不见了动静。但柳若现在似乎也不在乎这些了，真是奇怪！

    选秀当然是应当的，古往今来哪里有当皇帝身边只有一个女人的？这一点常天夫妻心里都很明白。但父亲为什么这样对柳若，常天这些时间实在没顾着想这事。

    想起柳若几次对自己的大力相助，常天决定过问下此事。

    “父亲，最近得到的就是上面那些消息了。但有件事情儿臣想问下父皇。”常天找了个汇报事情的借口来找皇帝父亲了。

    “什么事？”常礼觉得这个儿子怎么转了性，平时都是直来直去的，难道是位子变了的缘故？但自己在这个唯一的儿子面前可从没当过是自己是皇帝啊！

    “听说父皇青春鼎盛，正在选秀呢，是吗？”常天开始笑嘻嘻的了。

    常礼太了解自己的爱子了，知道这小子露出笑容必定还有更大的事情在后面，所以假装严肃的说道：“怎么？有意见？还真叫为父孤家寡人不成？”

    “柳若近来可好？”常天才没那么傻，不正面回答父亲的话，拐了个弯来问了。

    提起柳若，常礼就明白是什么意思了，没好气的说道：“你去问她自己吧。好了，要是就这事，你去吧。”

    常天意识到这里面问题不简单，只好先退了出来去找柳若。

    “太子殿下找妾身何事？”柳若看着常天问道，仍然是面无表情的样子。

    “我听说刘基正在为父皇选秀。”常天直言相告。

    “那和我有什么关系！”柳若的脸上闪过一丝不易觉察的讥讽，不过低着头的常天是无法看到的。

    “我已有承诺，你和父亲的事情不会有任何阻拦。我刚从父亲那里来，事情似乎在你身上。”常天只好把问题端了出来。

    “太子殿下，谢谢你的好意，妾身心领了，此事不怪得你父皇。你请回吧。”说完，柳若转过身不再看常天。

    事到如今，常天觉得自己也尽了心力，看来是帮不上什么忙了，只得告退了出来。走到门外，似乎听见一声极低微的哭泣声，细听之下，又没有了，常天以为自己听错了，加快脚步走了出去。

    四分五裂的玄黄各方称帝，注定了大规模残酷的统一战争将会无可避免。常天经后的路将会是怎样呢？会那么一帆风顺吗？

 第三卷 玄黄一统 第一章 青山依旧

    西川军校结硕果，桃花依旧笑春风。

    大恒帝国元年十月，常天满十九岁。整个大陆东方除了北方金帐汗国的内战外，其他各方似乎又有了歌舞升平的景象。

    这会常天正为父亲执意要给自己立侧妃一事烦恼不已，出外执行任务达半年之久的司马冀回来了。看着这位二师兄头和手都扎满了绷带，满脸的不甘与晦气，常天估计刺杀何士岩为师傅报仇的任务是失败了。

    “太子殿下，司马冀无能，任务完全失败，行动小组十三人，只剩我一人偷生！”司马冀这个三十多岁的汉子竟然痛哭流涕。

    “司马师兄不必如此，坐下慢慢说。”常天安慰道。

    “我们一行十三人潜入汴梁后，一直找不到机会下手，何士岩那厮平时防护非常严密，等闲不出宫门半步，几次我们摸进皇宫都差点被发现，有一次还是杀掉了两个守卫才逃脱，后来何士岩身边也不知道哪里请来了几名太阳帝国引流派的高手做护卫，就更没机会下手了。直到上个月，我们得到消息，这厮将陪同爱妃徐圆往汴梁西郊的大觉寺还愿，弟兄们早早的就埋伏在了大觉寺，眼看就要得手，却不料这是个圈套，在剩余兄弟结下水月大阵的掩护下，我才侥幸脱逃。”

    听完司马冀的述说，常天估计是因为杀了对方皇宫守卫，引起了敌人的警觉，在无法将司马等人挖出来的情况，才设了这么一招引蛇出洞之计。想起来，这件事情做得卤莽了，自从唐婧刺伤何士岩之后，此人早已是百倍小心，到处请大陆上的高手护卫自己，看来要为师傅报仇必须得真枪实刀的来了！

    常天安慰了司马冀一番，要他养好伤后来太子府担任情报部副长官的职务，原来的职责基本不变，只是机构名称变化了一下，为师傅报仇的事情等水军训练好之后一定会向何士岩讨回这个公道。不要小看太子府的参谋、后勤、情报三个部门，说穿了就是大恒帝国军队的指挥中枢，最高军事权利机关，樊化身为副宰相也不过仅仅管理后勤而已，这在当时也是没办法的安排，反正常礼心里面一直都认为自己不过是代替儿子多坐几天皇位而已，所以常天指挥起来怎么方便就怎么弄吧，其他人当然就更知趣了。

    一连好几天，常天都隐隐约约觉得有个山地装束的女子在暗处瞧着自己，可每次回头都大失所望，难道这是幻觉吗？等到第五天，常天实在无法控制自己，找了个借口说是要去下面各县巡视一番，带着几名亲卫便出了漳州城，哼哈两个巨人因为实在显眼，所以留在了太子府。

    一路往南，过玉林县也未停留，常天依稀还记得往氐女族营地怎么走，也没请当地人带路，亏得常天记忆力超人，四天后，终于快到达目的地了，不过奇怪的是怎么没见哨卡？常天感觉有些不妙。

    转过那个熟悉的山包，放眼往下望去，目中的景象极大的刺激了常天的神经，只见原来一排排整齐的二层楼房已是残桓败墙，中央那坐高大的议事厅也成了一堆瓦砾。

    “黎妲。”常天催动翼龙狂奔下去。

    “黎妲，黎妲，你在哪里？”常天在瓦砾中艰难的搜索着。

    “太子殿下，您要保重啊，从情况看好象是一个月以前的事情了。”旁边的亲卫劝说道。

    “是我对不起你，是我常天对不起你啊！为什么不提前几个月来啊？”眼泪顺着眼角无声的滑落，常天显然认为黎妲和她的族人已遭不测，情绪上已经难以控制，一再的责怪自己为什么不早些时候来。他好不容易找到了那栋令他朝思暮想的房屋，可惜早已烧得只剩下几根柱子和石块。

    常天在里面找了块石头坐了下来，空洞的双眼望着依然飘渺低垂的白云和悠悠的青山，一会笑、一会哭，旁边的亲卫谁也不敢去惊动，这么多年来还第一次看见这位叱诧风云的太子殿下如此悲恸。

    就这样一连两天两夜过去了，第三天日出的时候，正在亲卫们商量是不是应该采取措施的时候，常天终于站了起来，默默的骑上翼龙，往山下走去，这一次他没有回头。

    回到漳州后，常天交给了司马冀一个绝秘任务，那就是调查氐女族事件。

    ※※※※※

    唐思思发现丈夫回到漳州后，不管表面上如何洒脱，神情间总有那么一丝忧郁，脾气也大了许多。这天晚间，常天因为越明汇报说铁矿开采取得了比较大的突破，心情好了一些，夫妻正闲聊着，突然思思记起一件事情。

    “太子殿下，二个月前你答应过我什么来？怎么全忘记了啊。”唐思思装得很是委屈的样子问道。

    “答应什么？”常天莫名其妙。

    “就是有一次我发现你在看一本书，你说是什么秘密，不给人家看。上次你把人家衣服搞乱了，自己答应说给我看的啊。”

    “啊！！！！！！哈哈哈哈。好，好。你等我，我去取来。看了可不要后悔哟，嘿嘿。”常天用一种特别的眼神盯着骄妻，看得唐思思心里直打鼓。

    唐思思早就想知道丈夫偷偷在书房看的那本书究竟是什么，因为每次看见她过来，就赶紧收起来了，好象真有什么见不得人的秘密似的。

    “喏，这就是你很想看的那本书，看完记得说说体会哦，哈哈。”常天将书递给思思赶忙溜了。

    思思第一眼看见的是书名，赫然是《素女经》！不过她没听说过，倒没什么，再往下看了几页，竟然还有插图，小脸刹时羞得飞红，忙抬起头来看看房间只有自己，咚、咚直跳的心脏才算安稳了些。

    “怪不这小子总那么多花样，搞半天都是在这里学的！男人真没什么好东西，也不知道在外面有没~~~~~~~。”思思胡思乱想道。

    是看还是不看？思思颇费了一番踌躇：万一那个死鬼笑我怎么办啊？想了半天，将本书拿起又放下，放下又拿起，最后想着：既然都已嫁为他人妇，又怎么不可以看？一横心，干脆细细的看了起来。

    思思没想到这本书的主角之一还是千古一帝的轩辕，就更加来了兴趣。只是越看越觉得自己耳热脸臊，正难已自己的时候，不知道啥时候那个“色鬼”悄悄的进了来，还掩了门，正似笑非笑的看着自己。

    “啊，你，你，~~~~~~。”思思大羞，话都说不连贯了。

    “色鬼”也不说话，贼嬉嬉的上来就开始扯思思的衣裙，本能的羞涩感加上无法按捺的冲动令思思软弱无力的抗拒了一番，就只得任丈夫摆弄了~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~。

    这场战争对思思来讲是一场由被动转为主动的重大战略转折，事后非常满意妻子今天表现的常天还后悔的说：要是早点拿出来夫妻共享之就好了！把个光着身子裹在被窝里的唐思思羞得不知道说什么好！气恼之下伸展玉腿将太子殿下一脚就给踹下了床。

    后世有好事之人将常天苦思黎妲和他与思思的缠绵恩爱联系在一起，说什么这就是男人可以同时爱上两个女人的典范。但又有人说女人几乎不可能同时爱上两个男人就不知道出自哪里了！

    这一年的十一月十三日，是西川军事院校的第一批学员毕业的日子。大恒帝国皇帝及太子常天、宰相刘基、樊化，兵部尚书范幼冲等在漳州的高级将领都出席了毕业典礼。

    台下二百八十九名西川军事院校首届毕业生及八百一十三名学员组成两个严密的方阵，全部穿戴着簇新的天蓝色披风与玄色铠甲，英姿爽烁，气势非凡，望着他们的皇帝陛下及太子殿下齐声呐喊：“皇帝陛下万岁、万岁、万万岁；太子殿下千岁、千千岁。”在皇帝微微抬手示意平身的手势下，起身的动作更是整齐划一，显然是训练有素。

    常天听着千岁、千千岁的呼喊，嘴角泛起一丝苦笑，他身边的人都知道这位太子与众不同，最不喜欢别人称其为千岁，所以一般都免了，免得挨训。因为常天自从得到轩辕指导后，非常明白这其中的道理，所谓的万岁与千岁都不过是自欺欺人罢了！只是像这种公开场合下他还不便去纠正。

    常天顾着整理自己的思路，没怎么注意父亲说了些什么，这会主持典礼的刘基已经在请自己训话了。一身戎装的常天起身正了正战盔，走到了前台，望着下面一片蓝色的海洋再一次山呼千岁，常天笑着抬手，说道：

    “我也希望自己能活上千岁，只是不知道还得娶几任妻子，也不知道灰孙的灰孙该叫我什么？”这句话说得在场的都忍俊不住，多亏是太子常天说这话，否则那可是大逆不道啊，搞得常礼也是苦笑不已。常天微笑着再次抬手示意大家安静，并没有继续刚才的话题，说道：

    “今天是一个值得纪念的日子，因为玄黄大地有史以来第一批经过正规理论与技能训练的军人从今天起就将正式开始他们一生必将辉煌的征程，今天既是他们的起点也是他们的终点。当你们从这里走出去进入正规军队系列的那个时刻，既是天生高出那些普通士官的终点，也是在实战中大家公平竞争继续开始的起点。~~~~~~~~~~~~~~~。

    希望大家永远牢记：你们注定将不是普通的战士，虽然你们必须首先是一名合格的士兵；你们不是帝国培养出来只知道冲锋陷阵的勇士，虽然你们必须首先要具备勇敢的品质；

    你们是大恒帝国的骄傲，是帝国的朝阳，皇帝陛下和大恒帝国的万千子民期待着你们，未来的将军和元帅们！”

    常天的演讲获得了极大的成功，得到这些年纪和他差不多的少年军官们狂热的崇拜。尤其是那段：你们注定将不是普通的战士，虽然你们必须首先是一名合格的士兵；你们不是帝国培养出来只知道冲锋陷阵的勇士，虽然你们必须首先要具备勇敢的品质。后来院校专门将这两句话镌刻在在门口的大石碑上，作为每一个学员必须早晚背诵的校训。

    常天没有注意到，在一千多名学员中有一双崇拜的眼睛在时刻注视着自己，那是学院第三届情报科的一名叫林沁的姑娘。按照常天的特别批示，西川军事学院从建立的第三年起，开始秘密挑收少部分女学员进行情报方面的培训，因为常天认为女性在对情报的分析、判断方面，其敏锐性是男性无法比拟的。由于当时的社会习惯不允许女性加入社会工作，更何况是军队，所以尽管以常天的威信，也是能悄悄的做少量的尝试。

    当然，这第一批毕业的学员立刻成为各方面争抢的对象，太子府三总部当然更是首先挑选了其中最优秀的学员，就连皇帝的御林军里也增添了两名主修搏击的少年军官。

    ※※※※※

    一直到一月下旬，被常天秘密派去调查氐女族事件的司马冀终于回来了。

    “殿下，您看看这是什么？”司马冀从怀里掏出一块布片递了过去。

    常天仔细的看了看这块巴掌大小的布片：黑色，质地柔软，边角上有一处黄色的印记，

    不过因为只有一小部分，看不清楚究竟是什么。

    看着常天询问的眼光，司马冀解释到：“如果没错的话，那个黄色的印记应该是一朵太阳花的一角，江湖上使用太阳花为标志的门派是没有的，椐我所知，只有影子杀手集团的人才使用这个标志。”

    司马冀这么一说，常天猛然想起上次常府刺杀案中影子集团的杀手的确是有这个图案，只是当时认为这些杀手集团本部不在西川，追捕不便，所以就没有深究下去，想不到这次又是这些人干的。常天想到这里身上自然散发出来的一股杀气，刺得司马冀下意识的后退了一步，不过常天没注意到这些，他在极力压制心中的愤怒。过了一会，常天渐渐平息了一下心境，突然想到一个问题：

    “那不对啊，以这种地下组织的实力最多只能是搞搞暗杀，不可能有对付整个部落的能力吧？”

    “是的，殿下，这正是我想说的。这次我带了五十余人前去，将氐女族营地周围方圆二十里的地方都大概查探了一遍，这块布是在离氐女族居住地大概十里处检到的，根据现场的情况看，有小规模打斗的痕迹，但经过我们一再仔细查看，氐女族的营地里却并没有大规模战斗的任何现象，所以基本可以排除氐女族的人全部被害的可能。”司马冀的这番话使得常天心跳加速，欣喜的问道：

    “你的意思是说，氐女族的人并没有被害？那他们去了哪里？那些被焚毁的房屋又怎么解释呢？”

    “这个，我也觉得奇怪，焚毁房屋的事情应该是他们自己干的，难道是举族搬迁？”司马冀突然想到。

    常天再一次仔细回想自己前个月去氐女族的情景：“没错，的确是没发现什么大规模战争的痕迹，大概是因为自己当时关心则乱吧，根本没想到勘察这些。”“那他们又为什么要这样做呢？难道是遭遇到什么特别的事情吗。”常天又想到。

    “司马兄，这件事情除了你和我，任何人面前都不必提起。”常天再一次叮嘱。

    “殿下请放心。那影子杀手方面？”司马虽然不是很清楚里面的内幕，但既然常天再次叮嘱，那这件事情想必是极其重大了，所以提出是否继续追查。

    常天沉默了片刻，问道：“你对这个集团有什么了解吗？”

    “这个杀手集团势力非常庞大，高手众多，但组织极其严密。据说这个组织是二十年前一个非常厉害的江湖人物创建，至今却无人见过此人的真面目。凡是杀手集团只要给钱就给办事，这个组织也不例外。其他情况就知之甚少了。”

    “调查氐女族去向的事情你交给信得过的手下去办吧，追查影子集团也不要放松，但不作为当前的主要任务。你那边的人现在开始把主要精力放在荆州的宋轮和他的小妾如花身上，那个女人看来很不寻常呢。”常天当然不会因为自己的私事过多的耽误国家军政大事。

    “是的，殿下。”司马冀说完，看常天并没别的吩咐，便告辞了出来。

    司马冀离去后，常天一个人陷入了沉思：整个西川境内并没有听说有氐女族的死敌，而且也不具备这个实力啊，那么是什么因素使得他们举族搬迁了呢？是谁雇佣影子杀手？目的又是什么呢？无论常天怎么想也猜不透。

    “殿下，皇帝陛下请您过去一下。”手下的汇报打乱了常天的思虑。

    太子府离皇宫其实就只隔了一道墙，常天很快来到了父亲面前。

    常礼今天精神看起来很不错，叫常天坐在自己身侧，两人先闲聊了会，常礼突然问道：“天儿，上次为父让你立侧室的事情考虑得怎样了？”

    常天最怕的就是父亲问这个，看来老爷子是等不及要抱孙子了吧。一时之间不知道该怎么回答，楞了一会，突然计上心来，回答道：“父皇，这件事情孩儿还没跟思思来得及商量，要不我们商量下再议？也不能委屈了思思啊。”

    常礼盯着儿子的眼睛一字一顿的说道：“你可以和她商量，但这件事情没有讨价还价的余地，都这么多年了都还给我结不了果，我想他们唐家也是明事理的人。百行孝为先，无后为大！常家不可无后。”

    回到太子府的常天一直在琢磨：父亲的话，也不能说没道理，可自己根本没这方面的心思，何况无论如何也和思思开不了这个口啊！

    “天，父皇找你去有什么要紧事吗？”思思突然出现在常天面前，而且冷不防的问出这么句话。

    “啊，没事，没事！”常天胡乱应道。

    “你就不要瞒我了，妾身并非不明事理的小女子，纳侧室的事情太子殿下自己拿主意就好。”思思幽幽的说道。

    “这个，这个。”常天没想到思思早就知道常礼有了这个打算，而且明确表态“不反对”，一时间不知道说些什么好了。老办天才意识到不妥，继续说道：“这是敷衍老爷子的话，你可别当真啊！只要你不同意，我尽量拖着不办就是。”

    “由得我不同意吗？”思思说完哭着跑了，常天起身本想追出去，想想还是罢了。

    跑到后花园的唐思思发现丈夫并未追出来，哭得更加伤心了，心里想道：“昨天老丈人常礼就与父亲唐松暗地里打了招呼，让父亲来做自己的工作。父亲的意思也很明确，让自己为了家族的将来考虑千万不要表示反对，谁叫自己的肚子不争气呢？吃了那么多方子却一点都不管用！再说男人三妻四妾的也很平常，何况是太子未来的皇帝！可自己实在难以接受深爱的男人有另外的女人，为什么会这样？常天自己究竟又是什么意思呢？”正当唐思思在自怨这唉的时候，常天也陷入了非常矛盾的境地当中，他在想：

    “已经对不起黎妲了，难道还要再一次对不起思思吗？再说自己也无法接受没有感情基础的女子。但父亲的措辞已经很严厉，传宗接代在老人家那里可以说是天大的事情，看来仅仅靠说辞是行不通的了。该怎么办呢？要不向父亲坦白黎妲的事情？”想到这里，常天下了一个决定：将黎妲的事情告诉父亲，表达自己就是再娶也要娶黎妲的意思，希望老人家不要那么着急。

    常天来到皇宫见到父亲，常礼以为儿子想明白了，没想到却听常天说了那么一段艳遇！似乎儿子的意思是非要寻找到黎妲的下落后再谈立侧妃的事情不可。大恒帝国皇帝常礼沉吟片刻后说道：“以三个月为限，届时若没有黎妲的下落，你就必须立侧室。人选我都为你考虑好了，就是樊化的小女儿樊磬，相貌、人品都是上上之选。”

    “啊！”常天没想到老爷子把人选都挑好了，竟然还是樊化的女儿！那个叫樊磬的丫头常天是见过的，不过那是7年前的事情了，记得那会樊磬才7岁，还逗她叫自己叔叔呢！现在却要成为自己的妻子。常天感到有些好笑，可看来皇帝父亲并未感到可笑！而是很认真，非常认真！常天暗暗叫苦：父亲什么军国大事都能听自己的，就是婚姻之事不行，这可怎么办的好？

    回到太子府的常天找来司马冀。

    “殿下，三个月时间太短！川西南早已大雪封山，是不是考虑开春之后再大规模行动呢？”司马冀听常天说要在三个月内找出氐女族的下落，赶紧把困难说在前面。

    “绝对不行，那边需要多少人手我都可以满足你，但时间上不能拖延，因为这个不是我说了算的。”常天也没办法在时间上宽限。

    三个月的时间转眼便将过去，期限一天天临近，司马冀却一直没有消息，常天是望眼欲穿。最近樊化似乎也在刻意躲避着常天，不得已碰上面礼节上却更加周到，常天总觉得有些尴尬。

 第二章 太子纳妃

    恒国太子纳新妃，大将军炮显神威。

    由于火药爆破技术的提升，铁矿的开采量得以大幅度增加，这天傅子文正在太子府和常天商量新建兵器场，傅子文的意思是建立一个大型综合性的兵器生产场，一方面满足帝国可以预见的需求增加，另一方面可以卖给西方国家。

    “太子殿下，大规模的集中生产可以节约成本，所以初期虽然投入较大，但将来成本费用低廉。”傅子文竟然知道规模效应，不愧被誉为商界奇才。

    “可西北驻军的费用至今由西川负担，况且洪河水军也需要一大笔，帝国初立，一时间到哪里去找这么大一笔银子呢？”常天的思想本来就很超前，听傅子文这么一说，当然也明白这里面的益处，但费用上短时间却难以承担。

    “能不能和刘大人商量下，将今年新修学堂的经费借用一下，再动用一部分国库的储备银两，算下来应该差不多。”傅子文将经费筹措的计划说了出来。

    “不行，教育方面的经费绝对不能挪用，国库的银两也不易动得太多，否则一旦有事，关系到帝国的存亡啊。”常天毫不犹豫的否决了副宰相的建议。

    两人一时间沉默了下来。突然，常天哈哈笑了起来，问道：“傅大人，这笔费用我有办法了。”

    “啊。”傅子文眼睛也亮了起来。

    “民间的商团出一部分，官府出一部分，你看如何。”常天得意的说道。

    傅子文一听，眼睛有黯淡了下去，苦着脸说道：“殿下，这个怕是难以行得通啊。西川最近这些年虽然岁入年年增加，但由于西北开销太大，再加上去年举行的登基大殿，现在帝国举债已经超过了偿还利息的极限了啊。”

    “呵呵，不是借。而是让大家入伙，将来兵器场生产的东西帝国按成本价格收购所需，或则稍微高于成本也可，剩余的卖给商团转取收益，转的钱按入伙的比例分成。”常天解释道。

    “好，好办法。不过兵器场历来是由官府控制，不能交给民间经营啊！”傅子文马上想到了这一层。

    “事在人为嘛，官府？呵呵，现在我们不就是官府吗？我们说行不就行了吗？”常天开导着傅子文。也难怪，那时候还真没这样的先例，竟然让民间参与到国家军力组成之一的兵器制造中来，这不能不说是一个非常大胆的举动。

    正因为常天这个匪夷所思的决定，连他自己都没想到会对大恒帝国的经济甚至上层权利结构都产生了深远的影响。后代历史学家评论说：这是一个具有划时代意义的决定，后来大恒帝国内的造船业、金属开采业等等本应由官府专营的行业全部都有了民间资本的影子，这使得这些产业管理透明、效率提升，极大的提高了生产能力，更关键的是使得商人的社会地位得到空前的提高；还有一个最重要的作用就是无形中减少了大恒帝国军事扩张的阻力，因为到了后来无论哪一方势力范围内的商人几乎都期盼着常天来解放，甚至西方的商人都不远万里前来掘金，因为大恒帝国在他们眼力等于商机无限，遍地黄金，而且商人很有社会地位。当然，常天本人后来也不得不面对保守派势力的压力，而且付出了很大的代价。

    允许民间资金入伙兴办兵器场的消息一传出，哄动了整个大恒帝国，各方人马争先恐后、你抢我夺，利用各种关系找门路都想分一杯羹，搞得傅子文最后不得不躲了起来。

    这种利益之争处理不妥当可不是闹着玩的，但他也不好去找常天商量，因为太子事先有话，剩下的事情就交给你副宰相具体操办了。他也不好去找刘基，因为这位刘大人在这件事情上明显是持反对意见的，在朝堂上还公开说过不同意这样搞，说是国家重器必须由官府操办。只不过太子当场发了话说明这是自己的意思，皇帝也默认了，刘基才闭了嘴。况且刘大人向来看不起铜臭味浓厚的商人，与自己更是从不私下往来。傅子文苦思了几天，也没想出一个妥善的办法，最后还是夫人白暇给他出了个主意。

    这天唐老爷子，当今大恒帝国太子殿下的岳父，公爵唐松正悠闲的在公爵府（其实就是唐门的根据地了，只是现在身份不同，早已将原来什么唐门啊唐家堡之类的称呼取消了。）与西北武林第一大门派天山派掌门钨名下着棋，其实也是执行着常天早就交代过的拉拢武林人士的计划，两人经过多日的会谈基本已经达成了一致意见：钨名答应支持大恒帝国，维持西北武林局面，唐松则代表大恒帝国承认天山派在西北的武林统治地位并给予诸多优惠政策。这会两老头正紧张的在棋盘上争斗着，门下的来报，说是傅大人来访。

    唐松只好抱歉的笑了笑，钨名当然明白帝国副宰相来访是不能让人家等得太久的，望着一片形势大好的棋盘，也只能不甘的笑道：“公爵大人请便。宰相大人来访必有要事，不可怠慢啊，呵呵。”

    “钨掌门稍等片刻，老夫很快便来。”唐松起身离去，往会客厅来见傅子文。

    “傅大人久侯了，哈哈。”唐松打着哈哈，招呼着给副宰大人上茶。

    两人素来交好，傅子文也就没客气将心中疑难和盘端出，请公爵大人出个主意。唐松一听果然所料不差，真是为此事而来。他倒是早有主意，但这个主意由自己讲出来怕是不合适，所以唐大公爵顾左右而言他，就是不肯说。最后傅子文终于知道这位帝国大公爵有解决办法只是不肯明说而已，他走到唐松面前长施一礼，说道：“傅子文真心求教，还望公爵大人教我。”

    这一下把个唐松弄得不太好意思了，赶紧起身拉傅子文，口中边说道：“傅大人这是折杀老夫了，我们二人之间心照不宣，老夫并非不愿相助，实在是，唉。”犹豫了片刻，唐松终于还是将想法说了出来：“你说的那事，现在大家都盯着这么一块肥肉，谁也不会轻易放手，处理办法倒是有一个，但傅大人有所不知，老夫的这个主意牵扯到你我二人啊，如果处理不妥当，会给天下人留下话柄的。”

    “愿闻其详。大人不妨明言。”傅子文急于知道具体办法。

    “这一次不妨按照西川第一次举债的份额比例入伙兵器场。理由是第一次愿意借债给国家的商人都冒了很大的风险，这一次算是帝国对他们忠心的报答，这样应该可以向各方面都交代得过去。不过那次借债最多的却是你和我二人，所以老夫不好说出口啊！还请傅大人见谅。”唐松说完自个喝茶，不再言语了。

    傅子文想了半天，觉得唐松这个主意好是好，但似乎总有那么点不妥：自己倒没什么，自从担任新帝国副宰相之后生意早已交给弟弟傅子安打理，不再过问，自己也没打算入伙兵器场，毕竟要避嫌嘛！但第一次借债的商人在利息上都得到了超额回报，再这么照顾他们，会不会引起更大的不满呢？即便自己家族愿意放弃，可唐家却是那次借债的大户，要按这个办法这次可是大大占了便宜，西川商界肯定会认为自己处事不公，在有意偏袒唐家呢。还有常天知道后能赞成吗？这位太子明着没说什么，但一直的观点是不希望官员和皇亲国戚过多的参与商务的。想到这里，副宰相大人眉头一皱，计上心来，说道：

    “公爵大人好主意，这办法实在是令各方面都提不出意见来，毕竟优惠第一次愿意帮助官府的商人，是情理中事。唉，只是傅某无缘啊，而今身在公职，不能参与此事，我的那一份只好让出来了！呵呵”

    唐松微微一笑，说道：“傅大人有此觉悟，老夫又岂能落后，唐家也愿意放弃一半的份额嘛。”

    “这个，不太好吧，大人虽有爵位却并没担任公职，没必要顾及啊！”傅子文这话就有些言不由衷了。

    “就是全部放弃也是应当的，老夫虽未担任公职，却也算是皇亲国戚了，况且公爵之位实在惭愧，皇恩浩荡应当图报啊。这样吧，如果大家仍然认为这样不妥，我唐家也可以完全不参与，这一点傅大人可以全权代表我的意思办理。”唐松是认真的，并没有丝毫的做作。

    傅子文大喜，只要唐家有这个态度，事情就好办了许多，起身拜谢后离开了公爵府。唐松提出的这个办法令到许多人大失所望，却也没什么太大不满，尤其是傅家和唐家的主动退避，常天听说后非常满意。后来的事情也很顺利，不久之后，建在西川东北部玄黄境内最大的兵器制造场就正式开了工，生产出来的各种兵器、器械后来源源不断的供应着大恒帝国的军队南征北战，并卖给大陆各国商人，转取了不少的黄金白银。

    ※※※※※

    三个月的时间转眼便到，常天这些日子可谓是度日如年，而司马冀就是没有任何消息传来。今日早朝后父亲有意无意的问起日子，这是在提醒自己啊！就在常天心浮气燥的望着渐渐落下西山的日头，心情绝望之极的时候，司马冀终于回来了。

    看着司马冀疲惫不堪的面色，常天知道他一定是急着赶路没有休息好的缘故，不过这会常天也顾不上这些，拉着对方的手急切的问道：“可有消息？”

    “殿下，氐女族往西经莫卡人控制地再转而往南翻越大珠朗雪山进入了所罗门半岛后失去踪迹，因三个月期限将到，所以不得不先期回禀殿下再行定夺。”司马冀一口气说完了行动结果，静等常天的下一步指示。

    “进入所罗门？为什么？”常天诧异的问道。

    “这个，我们也曾沿路打听，但不知所以。”

    常天此刻感到深深的绝望，既然黎妲随族人搬迁到远离玄黄帝国的所罗门半岛，想必就没打算再回来！可他们为什么要这样做呢？一阵令人尴尬的沉默，司马冀当然无法知道这位太子殿下心中的伤楚，但在没有得到明确的指令前他也只好陪着常天就这么干站着。直到常天缓过神来，不好意思的向司马冀说道：“司马师兄辛苦了，你快去歇息吧。这件事情暂时到此为止，明年开春后你派几个得力手下再前往打听，就不必你亲往了。”

    待司马冀离去，常天喃喃自语，不停的念叨着：“所罗门，所罗门~~~~~。”从此，所罗门三个字便在常天的脑海中深深扎下了根。

    大恒帝国历二年四月初三，太子常天纳副宰相樊化之女樊馨为太子妃，是为后来的淑贵妃。根据史官记载：淑贵妃贤良有德，一生跟随常天忠诚贤顺，从不参与政事，极受世人称颂。其他没有更多的记载，不过后世有喜欢研究帝王秘史的人认为：樊馨在一个不适当时机嫁给了一个非常之人，就注定了她这辈子的命运！常天应该说非常尊重这位贤德、漂亮的女子，并留有诗词称赞其容貌之美，却始终无法在情感上象对待黎妲和思思那样对待樊馨，从两人的情感上说可谓是一场悲剧，这里面和樊馨本人的性格和从小受的教育也有一定关系。

    常天纳樊馨为妃令到大恒帝国内原西川的老将军们非常高兴，许文远、张宗义、徐福等都专程送来了贺仪。樊化在这件事情上面表现出少有的冷静，没有宴请任何亲朋好友，见了常天仍然以太子之礼参拜，绝口不提两人已是翁婿关系的事情，倒是把个常天搞得很不好意思，公开场合当然按正常的礼仪，但在私下常天还是对樊化表示了应有的尊重，特别是后来发现了樊馨之德后对樊化的认识也有了微妙的变化。

    这一年的六月，唐越明不负常天所托，与一班能工巧匠，经过几年的殚精竭虑，终于在火炮方面取得了历史性的进步。常天、樊化、范幼冲等受唐越明的邀请前往漳州北的试炮场观看。

    随着唐越明的一声令下，一名士兵点燃了铁炮上的导火索，震耳欲聋的响声过后，前方700米处的一块石堆被炸得四散开来，将前来观看的大恒帝国官员惊得目瞪口呆，好半天才在常天的领头下向越明表示祝贺。在场的大多数人当时或许还不知道，大恒帝国拥有这种威力无匹的利器将意味着联合大陆战争历史的改写。作为这种利器始作俑者的常天心境此时此刻就不是其他一般官员所能了解的了，荆州、汴梁等地似乎已经在向他招手呼唤，玄黄一统的憧憬令到这位青年太子的双手微微的颤抖。在常天的倡议下，大恒帝国按照当时普通人所无法想象的高规格奖励了有关人员：唐越明直接跳了一级，授二等伯爵，冯班直接授一等子爵，其他有功者也分别授与了相应的爵位和官职。

    当时许多人对这种火炮的威力还不是很了解，所以对唐越明等如此轻松获得爵位的提升不太服气，就连唐越楚也对冯班这样没有丝毫军工，仅仅靠制造火炮便连跳十几级获一等子爵感到很不舒服，只有因为哥哥越明也是得利者之一，才没有怎么发作。直到后来大家在战场上认识到了火炮的厉害，才佩服和重视起越明和冯班对帝国军事上的伟大贡献。

    火炮的制造技术被作为大恒帝国的最高军事机密严格保护起来，制造火炮的军工场没有大恒帝国皇帝与太子的同意，任何人不得擅闯，否则格杀无论！

    实验完后，常天再次单独召见了越明，询问了一些问题，当即指示越明抓紧时间实验威力更大的火炮，并制造出适合不同作战需要的火炮。由于在关键技术上的突破，后来的攻城炮、守城炮，巨型、小型炮等很快制造出来。不过由于当时冶铁等技术的限制，还无法造出很精良的火器，比如在发射速度上，就无法有更大的突破，基本上要20多分钟才能发射一次炮弹，所以在野战中这种大炮一直很难发挥作用，不过尽管如此，这已经是具有划时代的意义了。

    心情畅快的常天宴请了所有参与制造火炮的有功人员，竟然破天荒的喝得微微眩晕起来，别看冯班，没想到还是位酒坛高手，乘着常天高兴，两人起码干得有三斤以上。最后还是越明及时劝阻了兴奋中的太子殿下。

    泛着醉意的太子回到府邸，径直往思思房中而来。思思看着常天喝得有些醉，忙着招呼下人端醒酒汤，却不料丈夫猴急起来，慌得思思不好意思的说：“天，这几日妾身不方便啊。”紧接着又说道：“你看看你，一个多月都泡在我这里，也不知道樊妹子怎么想，人家还以为是我~~~~~~~。”说完，思思将丈夫推出了门。

    常天想想也是，有一个多月没往樊馨那里去了，乘着酒意的太子便独自往侧妃樊馨的房间走去。

    “妾身恭迎太子殿下。”樊馨看见常天赶紧施礼。

    “馨，说了多次了，以后不要搞这些俗礼嘛。”常天有些不满。不过眼里的樊馨今晚好象比任何时候都更加迷人，尤其是因为促不急防来不及换杉，仅披了一件薄薄的纱衣，玲珑的胴体在昏黄的灯光下若隐若现，双肩露出凝脂般肌肤，惹得微醉的太子心猿意马起来。

    常天上去一把抱起樊馨放到床上，顺手放下了纱帐，听得下面的美人说着：“请太子殿下保重，身体要紧啊。”常天哪里顾得这些，也不回答，便上下其手起来，隔了一会也不见身下的人有什么反映，却又听樊馨说道：“殿下，我听说男人酒后这样会伤身的啊。”这下把个常天搞得兴趣全无，也不好发作，只得悻悻的倒头便睡。

    从那一次起，常天往樊馨处就更加去得少了。按照太子府下人的看法：樊馨与唐思思相比，从美貌上来说更胜一筹，虽然她一直礼待下人，处事公平，得到大家的爱戴，但好象总有一种无法令人亲近的感觉，就好象是天上的仙子，恩泽大地，却不是凡人所能交往！

 第三章 时不待我

    可可尔大败齐格，大恒国誓统玄黄。

    时间转眼到了六月中旬，常天接到了司马冀派往金帐汗国的人传回的一个重要消息：可可尔与齐格五月中旬在科巴尔沁草原双方主力不期而遇，展开激战，齐格和大食国的联军遭到重大损失，二十五万大军溃败，大食帝国的主将罗布。哈里被三王子名都一箭毙命。

    在常天的紧急建议下，大恒帝国于七月初召开了一次高规格庭议，特别招回了西北都督徐明及副都督唐越清，商议帝国安全及东大陆军事行动问题。

    这次庭议参加的人员除了常家父子外，有右宰相刘基、西北都督徐明、左副宰相樊化、右副宰相傅子文、西北副都督唐越清、兵部尚书范幼冲，陈子皇、许文远、张宗义三位侯爵也被邀请参加了会议，一共十一人。大恒帝国军政两方的高层基本全部到会。

    这次会议非常特别，大家并没有在朝堂上站班，而是由皇帝赐坐给众人，让大家坐着商议，事前常天也并没有私下召见与会的任何人，所以大家都抱着忐忑的心情入坐，静听皇帝陛下的训示。大恒帝国皇帝常礼与太子常天显然事先已经沟通过，做了几句开场白之后，便把今天的主要议题转给了太子常天。

    太子常天微微扫视了一遍众人，开口说道：“今日在座的诸位，都是我大恒帝国的开国元勋和军中脊梁，不用多说，想必大家已经知道这次会议的重要性和严密性。”稍微停了停，常天将金帐汗国方面的情报向大家通报了一下，然后说道：“所以首先想听听大家对这个情报的看法。”

    众人你望望我，我看看你，大概还没完全理解常天的意思，只有徐明首先起身道：“皇帝陛下、太子殿下，可可尔如轻易平息内乱，对我玄黄将大大不利，此人今生最大的心愿便是将玄黄领土纳入金帐汗国的版图~~~~~~~。所以在下以为，需及早图谋，不能让可可尔的野心得逞。”

    大家听徐明这么一说，恍然大悟。但大多数人的心里都在想：可可尔即便再次南侵也不会走西北这条路啊，应该会由燕平南下才对，樊化代表着这种思路起身开始了发言：“徐都督说的有理，不过可可尔大概不会侵我西北吧？既然富饶的玄北和玄中平原才是他的目标，那与我国有什么关系，我看大可以等他们打得差不多了，我们再去收拾残局！”陈子皇、张宗义等纷纷附和樊化的看法。

    徐明正待起身反驳，看见常天轻轻冲他摇了摇头，只好作罢。范幼冲这时站了起来，说道：“徐都督与樊宰相都说得在理，但在下倒另有一想法，与其坐观时局变化，不如主动做点什么，免得让他人先机占尽。”

    常天对范幼冲的话表示了很大的兴趣，鼓励道：“范大人请继续说下去，我们应该做点什么呢？”

    “陛下、殿下，我以为应该加大对大食国的支持力度，比如在兵器的输送上，使得齐格不至于那么快战败，也为我们争得一些时间。”范幼冲话还没说完，刘基插了一句：“范大人的意思是可可尔平定内乱就注定会转向南下侵我玄黄吗？难道他就不会继续攻打大食，报仇雪耻吗？还有，我军若进兵玄黄腹地必首先与大楚想争，吴、越两国又会坐以待毙吗？”

    刘基的话令到大家都沉默下来，刚才众人的思路的确都放在了可可尔必将南侵上面，根本没想到可可尔会西进这一点。由于谁也不敢大胆推断可可尔的思想，所以会议一时冷了下来。最后还是唐越清打破了冷场：“各位，我可断定可可尔一旦时机成熟必不会西进，而是南下。”看着大家诧异的眼光，由于越清还是又一次参加这么高规格的会议，心里微微有些不安，不过看着常天热烈的目光，他知道常天必定是支持自己的，所以略微沉吟了一下，继续说道：

    “理由是：南下是金帐汗国的国策，不会轻易动摇，而且目前玄黄境内仍处于割据状态，可以说是几百年难遇的良机，可可尔怎么会放过呢？再有，即便可可尔等军中高级将领处于报复的心态想要攻打大食，但有个人一定会阻止这么做，那个人就是军师耶律齐，此人是百年难见的奇才，可以说他是可可尔的脑袋，没有他可可尔根本不可能在那么短的时间内建立起这么强大的金帐汗国，况且南侵的国策本就是耶律齐所定~~~~~~~。所以，一旦金帐汗国国内稳定，必将再次大举南下，图我玄黄。”越清说到这里犹豫了一下，似乎是下了一个很大的决心般，又说道：

    “所以在下赞成徐都督的见解，应早做图谋，绝不可让可可尔得逞。我们在这个问题上应该更加积极些，不应该存有坐山观虎斗的念头。太子殿下当年的出川勤王论，在下至今耳熟能详。我们大恒帝国万不可偏安一隅，而是应该尽快出兵统一玄黄，先灭大楚，次灭吴国，最后降伏越国，只有这样才能集合玄黄全境的人力、物力与金帐汗国抗衡！驱除太阳帝国，夺回我富饶黑土平原。至于我军攻打楚国，当然会引起吴、越两国的不安，但他们与楚国早已势同水火，必不会那么快反过来去帮助楚国，所以只要我们做一些安抚工作，并在短时间内拿下汴梁，到那时大局已定亦。”

    “好，好啊！”唐越清的话声才落地，徐明也不看樊化青一阵、白一阵的老脸，忍不住大声说了一句。

    其他人则陷入了沉思，因为越清将议题提到了统一玄黄的高度，不得不慎重考虑清楚。大家都明白，以恒国目前的人力、物力想在短期内统一玄黄不是一件容易的事情，一旦时机上拿捏不好，引起楚、吴、越三国的联合，怕是会陷入四面楚歌的境地，弄不好会将这得来不易的局面付之东流。

    后来有人总结这次会议说：其实以樊化为代表的西川老将不是看不到这一点，只不过希望偏安玄黄一隅，享受荣华富贵的思潮占了这些人思想的上峰。所以后世评价常天时，对他早早就安排那些为恒帝国立下赫赫战功的老将为各地太守，给予了高度评价，这些人就算对带兵征战兴趣大不如前，但对保卫自己的领地必定会尽心尽力。

    常天打开折扇轻轻摇了几下，微笑着说道：“大家有什么见解今天都畅所欲言。”

    看看都不再说话，常天继续说道：“刚才大家都说出了心里话，这很好，就是要听取不同看法嘛！今天我们就是要统一意见，团结一致。刚才各位大人说的都有道理，其担忧也是事实。但我认为玄黄分裂的局面必须尽快结束，当然以目前我们的实力并无十足的把握，可敌人能静静的看着我们发展到那一步吗？如果不乘金帐汗国无暇东顾，那么我们将坐失统一玄黄的良机。所以时不待我啊！这个险必须冒，而且值得冒。”

    大恒国皇帝常礼的脸上挂着少有的凝重，锐利的目光扫过众人，接着常天的话说道：“现在给大家最后一次陈述意见的机会。”没有人再会那么不懂事，常家父子已经很明确将要发动对玄黄腹地的进攻，准备逐鹿天下了。

    “那好，既然大家不再有意见。朕命太子常天为大恒帝国全军统帅，徐明都督为副统帅，一个半月后发兵东进，先灭楚国，最高目标是统一玄黄，驱逐外寇，复我玄黄失地，造福万千玄黄子民。望众卿金诚团结，不负朕望。”

    众人齐齐跪地接旨，三呼万岁。就这样，随着皇帝常礼的一声令下，拉开了大恒帝国统一玄黄的序幕。

    为了战争的需要，常天决定成立最高军事统帅部，成员为：徐明、樊化、范幼冲、唐越清。大军兵分两路，一路由常天与范幼冲顺洪河东下取荆州，一路由徐明、唐越清兵出大散关取中州，对汴梁的何、马二人呈夹击之势。出兵的理由嘛，当然是为灵山老人报仇。樊化则全权负责后勤的调度。政务上则由刘基与傅子文全权打理，直接对皇帝负责。

    为了达到出其不意的目的，所有的军事调动都秘密进行，出兵前半个月，鸣凤关与大散关都只许进不许出，隔断了恒国与玄黄腹地的一切联系。

    在越明的日夜赶工下，新铸的二十五门火炮也顺利通过了实验，运送到了军中，其中徐明的西北方面军分得了十门，常天亲自为这些火炮命名为“大将军炮”。

    根据常天的意思，傅子文按最优惠的价格卖给了大食国一大批最新式的弓弩和兵器，并表示可以扩大供应，暂时拿不出那么多黄金、白银，可以用其他货物交换。这些武器运抵齐格的军营后，给可可尔造成了巨大的损失，以至金帐汗国全面结束内乱的战争拖延了好几年。但后果是可可尔在缴获这些大陆最新式的弓弩后，按照耶律齐的建议进行了改造，发明了一种叫复合弓的厉害弓箭，这种复合弓非常短小，适合于骑兵作战，射程远达三百米以上，后来给大恒帝国的军队造成了巨大的麻烦。

    出征前夕，大恒帝国谴使往公孙无成的吴国和袁宵的越国，通告两国常天因师傅灵山老人无辜被何士岩所杀，因此起兵讨伐，与二国无干，希望大家继续友好往来云云。

    这次出征，常天仍然带上了唐思思，樊馨则留守太子府。哼、哈两位巨人也终于有事做了，两人轮流手捧轩辕剑不离常天左右。常天的亲卫营本由唐越楚兼任统领，因越楚早已升任兵团长，不适合继续兼任，所以常天在西川军事院校第一届毕业生中提拔了一名叫袁世明的为副统领。司马冀及唐风、唐雨的情报组织当然也照常运做，只不过现在的汇报地点得随着常天随时变换而已。

    大恒帝国历二年八月二十，徐明、唐越清率西北兵团二十万军力出大散关后南下直取楚国的北部重镇中州；太子常天领洪河水军坐船顺洪河东下取荆州。

    玄黄历史上最重要的一次统一战争由此开始。后代历史学家一致认为：从这一天开始彻底改写了玄黄族的历史，也彻底改变了联合大陆的发展历程，被喻为人类历史上最伟大的帝王常天也由此为起点开始了他一生中一场又一场波澜壮阔的兼并和统一战争！

 第四章 再战荆州

    马金星献策求援，荆州城再度易主。

    就在接到战争正式爆发的消息后，马金星往皇宫紧急求见皇帝何士岩。正在爱妃徐圆宫里午休的楚国皇帝听说是宰相紧急求见，想了想还是很不情愿的起了身，要是换个人也没那个胆子这个时候来打搅。

    “宰相有何急事啊？”何士岩打着哈欠问道。

    马金星眉头微微皱了下，旋即用尽量缓和的声调说道：“陛下，恒国以太子常天为帅，二十日始兵分两路侵犯我国，目标正是中州与荆州。”

    “哦，终于开始了吗。？！那现在情况如何？”在汴梁的何、马二人接到恒帝国大军进犯的消息并没感到十分惊讶，因为早在半月前鸣凤关与大散关封闭后，马金星便十分清楚战争迫在眉睫了，也对常天的两面夹击战术做了相应的安排，一方面派何亮率十万新军增援镇守中州的大将军张敏，一方面增派了五万军力协助宋轮防守荆州。

    “常天的亲率水军现已过乌门峡，五日后即和到达荆州！徐明率二十万兵力出大散关南下，现应该距离中州还有四日行程，按照事先的部署，中州以北的部队已经悉数撤防中州。”马金星回禀道。

    “那宰相依你的看法这两方面胜负之数如何呢？”何士岩又问道。

    “必败！”

    “什么？你再说一遍。”何士岩没想到竟然从宰相马金星的嘴里会听到这样两个字，以为自己听错了。

    “臣以为，我军初期必败，中州与荆州难保啊。”马金星从容不迫的再一次重复了一遍，不过是说得更加具体了一些。

    “你~~~~~？”何士岩强忍怒气，沉声再问道：“恒国两方面军力加总不过三十五万人，我军在中州布置了三十万，荆州二十五万，汴梁尚有三十万生力之军，无论哪方面军力都胜过对方，你怎可说我军必败？宰相大人究竟是什么意思？你给我说清楚。”

    “陛下，请恕臣直言。我这么认为的理由有以下三点：一、我方虽然在人数上占有优势，但大部分都是近年来新招的兵士，训练和实战经验都严重不足，装备也相差很远，在战力上是无法和恒国士兵相比的，而且士气上也不在一个层次；二、恒国的领军大将徐明与常天的军事才能也不是张敏和宋轮能相提并论的，徐明当初败给金帐汗国非战之罪。中层将官的素质更是无法和恒国相比，据说恒国的军队中现在相当一部分军官都是从西川军事院校培训出来的，这些人都是可造之材啊！三、恒国这些年的改革使得国力日昌，后勤保障系统完善，川东的兵器场规模上万人，北方的丰泽之园更是提供了大量的翼龙坐骑，这次徐明的二十万军队中就有十万翼龙骑兵！”听着马金星一一道来，何士岩头上开始直冒冷汗，刚才那种自负的神态早已荡然无存。此时也只好老老实实的求教道：“请军师教我。”何士岩一不小心，对马金星的称呼都回到立国前的称谓上去了。马金星心里暗暗好笑，看看火候已到，开口说道：

    “陛下只需依我一件事，也不是毫无办法。”

    “什么事，宰相但说无妨。”何士岩急迫的说道。

    “联合吴、越共抗恒国，不过陛下得拿出点诚意。”马金星说到这里，故意停了停。

    “什么诚意？”

    “废除有关打击地主、富商的法令。”马金星其实早就劝说何士岩这么做，但何士岩一直坚决不同意，因为他认为自己的这支军队就是靠这个立军、立国，这条根本性的东西决难改变。果然，何士岩沉默了老半天才回答道：“联合吴、越我同意，不过要废止这条基本国策，需要好好考虑。”

    “陛下，吴、越两国并非看不清目前的局势，他们的重臣担忧的正是我们这条基本国策。再说经过这么些年，境内的大豪强、地主基本已经被消灭，而今不过是考虑到形势的需要停止这样的法令，并非是推翻重来，更不必将已经分给普通民众的土地和房屋还给那些人，不会有损国家的威望。只要有此一条，臣愿往吴、越两国走一遭，有相当的把握签订联盟条约，三国共同出兵抗击恒国入侵。请陛下三思。”马金星说得何士岩连连点头，最后同意了马金星的建议。

    恒帝国太子常天伫立船头，望着远处隐隐约约可见的荆州城墙，喃喃低语：“又相见了！”

    按照常天与范幼冲等的军事计划，决定分水、陆两路攻打荆州城，水军方面由常天亲自指挥，首先必须消灭强悍的荆州水军。这次随常天东进的十五万军队大概是：五万洪河水军，大小船只千余艘，其中五艘大舰上平均配备二门大将军炮，威力巨大。军团长常天兼任，参军陈庆之；四万重步兵兵团，兵团长唐越楚，副参军李卫权；四万轻步兵兵团，副兵团长高进，副参军赵全；一万翼龙中军，副统领孙兵。

    陈庆之、李卫权、赵全、孙兵都是西川军事院校第一批毕业的青年军官中的皎皎者。尤其是陈庆之，他是恒帝国开国元勋陈子皇的第三子，自幼在洪河边长大，精通水性，当年不顾父亲的极力反对，在院校中选读了没人愿意学的水战课程。常天非常欣赏此人，陈庆之刚一毕业，就将他放到洪河水军参谋的位置，这次大军出战更是直接将他提拔到水军军团参军的高位。其实陈庆之所以得到常天的特别亲睐，一方面是家族的背景，但更重要的还是他本人治理水军的才能。

    范幼冲与唐越楚、高进等人上岸后，常天与陈庆之等一干水军将领最后敲定了水战细节，决定明日开始主动进攻下游的荆州水军，务必配合范幼冲在同一时间向荆州城发起两面攻击。

    在荆州城头眺望的宋轮也似乎被恒帝国密密麻麻、一眼望不到边的千余艘战船吓住了，他想不到才几年的时间，老对手依靠强大的财力建立起来的水军已经在规模上大大超过了老牌的荆州水军。宋轮唯一可以安慰自己的就是荆州水军实战经验形成的强大战力怕不是初建的恒国水军所能比拟的。在陆战方面，宋轮想都没想过要和对方在城外决一雌雄，所以他将所有的军队全部撤回了城内，准备依靠水军一战。

    第四日清晨，当雾气刚刚褪去，恒帝国的四百主力战船按照陈庆之拟定的作战计划便向下游的荆州水军战船扑了过去，常天的旗舰居中，其余安装了大将军炮的战船处于左右前方，五艘炮舰呈V字形排列。荆州水军因为处于下游，只能静待常天的水军冲下来后才能开战，所以一开始就处于不利的位置，但这不愧为原玄黄帝国战力最强大的水军，近四百艘战船排成的整个队列面对上游猛冲下来的战船丝毫不见混乱，双方一开始接触便展开了惨烈的撕杀。在旗舰的率领下，恒国的五艘炮舰开始了无情的炮击，战场上的所有人都被这种远距离杀伤力巨大的火炮惊呆了，尤其是荆州水军坚强的战斗意志随着一声声炮响渐渐化成了云烟，常天的水军则士气高涨，才一个上午，强大的荆州水军被消灭大部，剩余的举起白旗，选择了投降，荆州水军统帅卞通被火炮所伤，不久阵亡。

    范幼冲的陆路此时也进逼到了荆州城下，将十五万荆州守军彻底堵在了城内。宋轮根本没想到水军会在一个上午就彻底战败，这会就是想跑也跑不了了，所以只好困守待援。

    第五日，恒国的十五门火炮从水陆两个方面同时开始炮击荆州城，并敦促对方投降。这种火炮对付木制战船的破坏力是惊人的，但对付用石头和砖砌的城墙却没那么容易，其威慑力大过破坏力。荆州军哪里见过这么恐怖的家伙，到了最后没人再敢站在城头。恒国的军队也不急于全面进攻，每日就用火炮对城内进行着反复炮击，搞得城里的人惶惶不可终日。十天后，常天向城里送去了最后通牒，暂时停止攻击二日，如果不投降，二日后将全面进攻，待城破之后将严惩守城将兵。常天军由于火炮的弹药耗尽也不得不等待后续补给。

    宋轮在夫人如花的坚持下，决定抵抗到底，只是派往汴梁的人至今不见回音，援兵什么时候能到，他实在没底。远在汴梁的何士岩此时因宰相马金星往吴、越两国游说不在身边，也拿不定主意该怎么办，他手里也没有更多的兵可以增援荆州，再说中州方面战况不明，汴梁的军队也不敢随意调动，他现在只希望宋轮能多坚持一段时日，等待吴、越出兵。

    二天后，在冯班的亲自押送下送来了大量的弹药和新造的五门大将军炮，在他的建议下，陆路方面的十门大炮不再四处开花，而是集中一个点进行攻击，水面上的十门则负责对城内继续进行压制性攻击。在十门火炮的反复轰炸下，荆州西边的一段城墙终于轰隆一声倒塌了，在范幼冲的命令下，轻步兵团在高进的指挥下，向城墙缺口发起了冲锋，并架起了云梯展开了全面进攻。把唐越楚急得团团乱转，很想去责问范幼冲为何不让重装甲兵团打头阵，不过这会的唐三少爷不是十四、五岁的毛头小子了，在副参军李卫权的劝说下终于放弃了责问的念头。

    城里的荆州军明显抵抗意志异常坚决，这些人有感于何士岩打击豪强、地主有利于普通民众的政策，无不效死。高进的轻步兵团几次冲进城里都被赶了出来，这边的火炮因为怕伤及自己人早已停止了射击，残酷的拉锯战使得城墙缺口处堆满了两军官兵的尸体，范幼冲在冯班的建议下，暂时停止了进攻。

    当日下午，按照冯班的提议，将火炮分成五组，每组前后相隔二十米，拉到城墙缺口近处，进行了一个时辰的炮击。埋伏在缺口附近的守军当时没经验，哪想到有这一手，被打了个措手不及，损失惨重。这边范幼冲终于下达了重步兵团在前，轻步兵团两翼全线攻击的命令。

    唐越楚终于等到了这个盼了很久的命令，大吼一声就往缺口处奔去，真是有什么样的将官就有什么样的士兵，这些重装甲兵们，也学着主将的模样狂吼一声，挥舞着手中的兵器一窝蜂般冲了出去。

    唐越楚及手下的这些重装甲士兵就不是高进的轻步兵所能比拟的了，荆州守军也没多少重装甲部队，所以双方在缺口处一接触，简直就是一场屠杀，荆州守军的刀剑很难砍穿这些穿着铁甲的恒国士兵，由于地形的限制，又无法退却利用灵活的优势，缺口很快就被攻占了。

    之后双方在荆州城内展开了浴血巷战，进入城内，高进的轻步兵才发挥出灵活的优势，荆州守军的顽强抵抗惹恼了范幼冲、唐越楚等将官，下达了彻底消灭的命令，并将所有军队全部投放到了城内。由于这些年来恒国的国力日渐强大，双方士兵的装备有相当的差距，恒国的士兵不仅装备防御力强，所用兵器也比对方锋利得多，训练程度更是不在一个档次，战至下午五时，荆州守军已经无法形成有组织的抵抗了，常天也下了旗舰来到城里最前线，身后的哼哈二将这下可出尽了风头，几次有几股零散的荆州守军冲出来想刺杀常天，都被两人轻易的解决了。

    看着城里尸横满地的惨状，常天找到范幼冲要他下达停止屠杀的命令，允许剩余敌军投降。范幼冲遵照了常天的意思，事后范幼冲感觉到常天有些责怪他下达这么血腥的命令，解释说：敌军实在顽固，许多时候假装投降，然后出其不意的杀了许多我方将士，是迫不得已才那么做的。范幼冲的这番话令常天感觉想轻易拿下汴梁怕怕是没那么容易，看来何士岩是得到军队和民众的真心支持的啊！这一点在西北就有认识，这次打荆州更是如此，到最后愿意投降的十五万荆州守军不足二万人，清点战场死亡人数高达八万，还有五万不知所踪。

    战斗结束后，常天最关心的两个人也有了结果：宋轮自杀身亡，如花被早已埋伏在总督府附近的司马冀等人俘获。根据司马冀的说法，这娘们武功高得出奇，十多名好手折了三个才生擒了她。对这个帮宋轮重新夺回荆州，年轻貌美、武功高绝的女子，常天一直是放在心上的。但此时他却无暇顾及审问，因为有情报显示，吴、越两国准备联手干涉，中州方面的战况也不明了。

 第五章 灭楚之战(一)

    徐明中州破张敏，汴梁城外战犹酣。

    就在常天为吴、越两国的事情考虑下一步行动计划的时候。徐明方面终于传来了振奋人心的消息：九月初十，败楚国大将张敏于中州北百仙镇，张敏被龙获所伤，逃往中州城；九月二十破中州，击毙敌军副将何亮，张敏逃亡，楚国北部兵团三十万被完全击溃；大军将按原定计划南下汴梁。

    得到徐明拿下汴梁北部重镇中州的消息，常天等人也按原计划水陆并进开往汴梁。水军方面，常天暂时将兵团指挥权交由陈庆之代管，令其沿洪河东下，威慑吴、越两国水军，并阻止越国士兵渡江。留高进所部二万人暂时镇守荆州城，急调鸣凤关太守张宗义任荆州太守。常天与范幼冲率七万将士与六万后备军团及大批攻称器械往汴梁紧急开拔与徐明的南下大军会师。

    中州和荆州的轻易陷落引起了吴、越两国的极大恐慌，所谓唇亡齿寒，两国终于意识到一旦汴梁陷落，恒帝国将拥有玄黄大部分领地，马金星终于和两国达成了军事同盟。恒国派往两国的使者被驱逐，吴、越两国于十月初十向恒帝国宣战。吴国以太子公孙纠为帅出兵十五万增援汴梁，越国也动员了十三万军队准备渡过洪河干涉恒国的军事扩张。一时间玄黄大地以汴梁为中心的方圆四百公里范围内战云密布，上百万大军云集。

    得到吴、越出兵援助楚的消息，常天及手下的将领意见空前的一致，虽然敌我兵力相差悬殊，但众人都赞成按原定计划拿下汴梁，但有一点，那就是无论如何要阻挡住越国的军队渡过洪河，这对恒国的水军是个绝大的考验。范幼冲等认为陈庆之年少难以担当此重任，但常天坚持了给予陈庆之掌管水军，便宜行事的权利。

    另外，常天在率军出兵前曾委托刘基、樊化对恒国民众进行了战争动员，征集青壮年入伍，扩编为八个兵团，共三十二万人，并将西川军事院校今年毕业的学员提前二个月毕业，全部编入后备兵团担任将官。这八个后备兵团按照当初常天的意见，吴、越不出兵便不参加这次灭楚之战，吴、越一旦出兵便紧急调往前线。这样一来，恒国就有了八个正规兵团和八个后备兵团，理论上合计是六十四万人，这种编制后来基本没再变过，只是在兵团人数上根据战争状态进行过增减。

    十月二十日，徐明与常天会师于汴梁城外西北一百公里的六家集，总兵力三十三万。何士岩仍龟缩汴梁不出，吴国的公孙纠所率十五万军队已抵达汴梁城外，与城内守军呈犄角之势。两方面都没有急于发动进攻，都在等待着。恒国在等后备兵团抵达以弥补人数上的，楚、吴则在等待越国军队渡过洪河后从南面夹击恒国军队。

    十月二十三，陈庆之所率恒国水军与吴、越两国水军初战。陈庆之采用了震慑敌胆的大炮战略，首先集中火力摧毁了越国水军的旗舰，然后实行穿插包围的战术，双方的第一仗以吴、越联合水军的失败结束，后果是越国的十三万大军驻足洪河难岸，暂时无法北渡。

    十月二十四，吴军统帅公孙纠与楚国宰相马金星决定不待越国军队，两国联军乘兵力优势与恒国决战于汴梁城外，防止恒国增兵，联军以马金星为统帅、公孙纠为副统帅。

    十月二十六，楚、吴联军四十五万与恒帝国二十七万正规军与六万后备军团在汴梁城外六十公里的平原地带摆开了战场。

    战场上的形势是：恒帝国军团最高统帅部所在位置是在西面一处高坡上，有一万多翼龙兵和常天与徐明的亲卫营共二万兵力保护；以这个高坡为中心面对吴、楚联军布阵，左右两面是龙获与杜挚的第一和第二翼龙骑兵兵团约八万兵力，前方是唐越楚的重装甲兵团和萧长河副兵团长的长枪兵团约八万兵力，稍后则是高进的轻步兵兵团二万人和马荷花的四万多马骑兵团，另外在前、左、右各配备得有一万弓弩士兵；后面则是六万后备兵团士兵。楚、吴联军排列的阵法基本与恒帝国差不多，但在正面战场上人数上占有绝对的优势，他们没有后备兵团。

    恒国方面具体指挥这场决战的是徐明公爵，常天做为最高统帅更大意义上只是做为一个象征。关于这一点是常天坚持要这么安排的，因为他深知自己没有真正指挥过这么大规模的集团作战，所以将战场指挥权让给了徐明，但还是以常天的名义发布号令；楚、越联军的实际最高指挥官是马金星。

    旭日如轮，赤红色染满了整个东方的天际，除了飘扬的旗子被晨风吹得猎猎做响，诺大的战场死寂沉闷。双方的最高决策指挥官都在默默的观察着整个战场，希望能从对手的破绽中发出致命的一击。

    紫色披风、身着金黄色的铠甲，身后那四米多高的巨人比坐在乌云珠身上的常天还高出一大截，此时那把象征着无上权利和荣誉的轩辕之剑正握在大恒帝国太子常天的手中，随时准备着发出雷霆一击。

    常天右边稍微靠后半个龙头的是上将军徐明，黑色的披风、黑色的铠甲，那把威震天下的玄月紫金刀尽管已经尘封多年，其散发出来的杀气就连身边的常天都能隐约感觉到那重见天日后渴望饮血的悸动。范幼冲与一身白色披风、白色铠甲的唐思思并骑于常天、徐明之后。

    面色沉重的联军统帅马金星仍然是一袭白色长袍，面对玄黄族第一名将徐明，他知道不太可能在战场上玩什么花样，只能真枪实刀的靠实力取胜了！身边的吴国太子公孙纠星目微闭，气定神闲，不知道在想着什么，好象这场大战与他没什么关系，胜负早已了然于胸。

    大战一触即发，但好象谁也没有先动手的意思，就这么僵持着，双方的主营因为都在山坡上，所以都能观察到整个战场的形势。最后还是马金星决定先发制人了，就在他举起手中之剑准备发动攻击的刹那间，突然又停了下来。原来他发现恒国军队中少了裴元仁的特种旅，这只部队在官亭之战和偷袭大散关中都让楚国吃尽了苦头，这会突然消失，马金星感到不安，因为他早从败回汴梁的张敏那里了解到这只特种旅随徐明南下了，并未留在宁川！

    马金星感觉额头微微开始泛出汗珠，但他没有犹豫多久，因为他明白这个时候没有第二个选择，只有打败眼前这只大军，任何后退都将引起灾难性的后果，只要彻底消灭面前的敌人，那一万特种军根本不足为虑，至于这只军队被派到什么地方，执行什么任务不是现在能考虑到的了！

    楚、吴联军前方身穿青色铠甲的步军终于开始发动了第一波攻击，恒国军队的十门大炮只来得及发出一声吼叫，弓箭手面对这潮水般涌来的五万人的冲击也发挥不了多大的作用，几下齐射之后便退了回去，得到接战命令的唐越楚所率恒帝国第一重装甲兵团迎头向敌军撞了上去。

    经过整装后的恒帝国重装甲兵团一律是黑色盔甲、头盔和黑色的盾牌，其士兵严酷训练后的战斗力和配置的盔甲、武器之贵重都是玄黄族前多未有的，平均一名重装甲士兵的耗费甚至高过一名普通翼龙骑兵，所以攻打荆州时范幼冲都没敢让这只部队打头一阵，唐越楚当然想不到这一点。楚、越联军的所谓重装甲步兵从基本配置上实际上只能算是半重装甲步兵，其铠甲和头亏不仅比不上恒国的重步兵坚固和全面，武器上也差了一些。

    唐越楚作为这只部队的兵团长从来都是冲在最前面，所以尽管此人没什么灵活多变的战术，但下面的士兵都愿意跟随这位天神般的主将死战。青色的和黑色的很快纠缠在一起，唐越楚的凶悍在这近十万人的大混战中也不过是大海中一艘华丽的战船，只是这艘华丽的战船可以在大海上横冲直撞，没有任何东西可以阻止他这么做。

    不到半个时辰，青色的一边尽管尽了全力，也渐渐抵挡不住黑色暴风的肆虐，但没有人后退，因为他们誓死效忠大楚，也因为没有接到后退的命令，青色的影子渐渐稀少起来，当最后一名楚国的士兵仰天倒下去的时候，唐越楚惊异的发现对方竟然是在微笑中死去，似乎这是他自愿选择的归宿！四万人消灭了五万人，自己也伤亡了近一半。

    如此残酷的杀戮，令到久经沙场的徐明也不禁暗暗皱起了眉头，他没想到对方的主将马金星会采用如此残酷的消耗战术，由于自己这边兵力处于弱势，也不敢随意动用其他兵力啊！没等他深思，对方的第二波五万步兵的冲击又开始了，两翼仍然是按兵不动，难道马金星是非要用血肉之躯将恒国的重装甲步兵从这块土地上抹去不可吗！徐明没有时间过多的考虑，命令高进的轻步兵填补上唐越楚兵团的空隙，火炮和弓箭也没有减缓青色潮流的冲击速度，很快双方的步兵又开始了近身肉搏，这一次黑色的一方由于体力的下降和兵力的减少，没能够象第一次那样占据明显的优势，战局一时僵持起来。

    唐思思眼看弟弟楚越一身的黑色的铠甲早已染成了暗红色，动作的敏捷度明显下降，担忧之下拍骑上前给常天递起了眼色。常天也不愿意失去这么一只花费了重金的劲旅，向徐明望了过去，以徐明的精明如何会不明白常天夫妻二人心意，唐越楚不仅是恒国第一勇士、太子夫人的亲弟弟，而且也是常天的第一爱将。万一他眼睁睁的阵亡在这里，常天怕是还好说，唐家恐怕不会善罢甘休，毕竟越楚已经力抗数倍于已的敌军了！想到这里，徐明命令马荷花的中路马骑兵提前开始出击，两翼的龙骑兵也作好冲击的准备！

    马金星看见恒国军队迫不得已提前出动了中路的马骑兵消灭已方的轻步兵，脸上终于浮现出一丝笑意。令旗挥动之下，联军的轻步兵突然掉头回撤起来，马荷花的四万马骑兵开始了自动追击，联军的八万强大马骑兵也山崩般冲出了本阵，双方马骑兵来回冲击卷起的烟尘覆盖了战场，只听见战马的嘶吼，兵刃的撞击，无法看清楚人影！

    由于兵力对比的悬殊，恒国的第一马骑兵团渐渐被压了回去，马荷花也身负三处刀伤，在亲兵的掩护下且战且退了回来，刚才掉头逃跑的联军步兵配合已方的长枪兵团这会又跟随在马队的后面重新杀了过来，一时间，常天所在的中路受到了极大的压力。看着对方中军的主力出动，徐明也终于向两翼发出了攻击的命令，龙获和杜挚的第一、第二翼龙兵团象两只脱弦利箭射了出去，龙获所率兵团全部是红色衣甲，处于战场右翼，几万红色的闪电在原野上奔驰，煞是好看，也给敌军造成心理上的恐慌，尤其是老对手张敏更是咬牙切齿，上次就是吃亏在那头刀枪不入的剑龙身上，险些明丧龙获枪下。

    马金星在左翼安排的主力是公孙纠带来的五万翼龙骑兵、三万长枪兵和二万步兵、弓箭兵，面对的是杜挚；右边则是张敏的四万楚国翼龙兵和三万长枪兵以及三万步兵与弓箭兵。从兵力上来说恒国的两翼都面对数量一倍于已的敌军，这就是徐明迟迟不敢动用两翼的原因所在。但恒国翼龙骑兵经过多次战争的洗礼，依仗强于对方的武器装备，其战力是可怕的，联军则依靠数量的优势暂时抵挡住了恒国翼龙军团的全面进攻。

    整个战场关键在中路的胜败，双方主将一开始都认识到了这一点。眼看已方的主力骑兵已将对方的马骑兵逼得退回了本阵，马金星认为时机已到，出动了最后的也是最精锐的五万皇城禁卫军，也就是将中路近二十万军力全部押了上去，企图一举彻底冲跨恒国的主营，来个中心开花。

    这会又轮到徐明嘴角泛起了笑意，看来马金星太着急了！竟然不顾一切的将王牌也押上了。随着战鼓的擂动，马荷花的马骑兵们终于接到了撤退的信号，除了断后的几千骑兵牺牲外，剩余的一半兵力撤了回来。在联军战鼓的催动下，马骑兵开始了冲击恒国军本阵，这些骑兵满以为自己的强大的攻击已让敌方准备逃跑了，没想到迎接他们的是唐越楚的重甲步兵那重叠排列的高大盾牌和伸出来的无数长枪，好象遇到了一堵长满刺的墙壁，更可怕的是墙壁后面飞出的无数箭矢！原来恒国的步兵早就准备有可以阻挡马骑兵的重盾，这种重盾一旦前后重叠排列阻挡马队冲击完全没问题，对付翼龙就比较吃力，这一招还是恒国从联合大陆西方商人那里学来的呢。

    联军的马骑兵死伤惨重却无法冲入排列了十数层的重盾防护墙，后面又是数量相当的步兵，再后又是冲上来的皇城禁卫军，进退不能之下，全部成了恒国弓弩手的靶子！联军在数量上的优势此时根本无法发挥。马金星没想到恒国军留有这么一手，后悔没有将禁卫军团中翼龙兵先去冲击敌阵，可这会后悔也晚了，他只能冒着溃败的危险下令禁卫军先撤，之后是步兵，至于最前方的马骑兵只好要求他们多抵挡一阵了。

    徐明指挥大兵团作战的能力连可可尔都畏惧，怎么可能放过这么一个绝好的良机呢？他下达了总反击的命令，首先是长枪兵冲出盾阵开始屠杀慌成一团的联军马骑兵，马荷花的骑兵则从两边重新出动包抄，六万后备兵团在唐越清的带领下也配合步军开始了反攻，这时候已经六神无主的联军马骑兵也顾不上有没让他们撤退的命令了，开始了自主的大撤退，并很快追过了已方先期掉头的步兵，把马金星气得差点没从坐骑上摔下来。

 第六章 灭楚之战(二)

    马金星难挽狂澜，何士岩携爱自焚。

    本来整个中路战场双方的兵力联军还是占有优势的，就在进攻不利撤退之时，大家也是旗鼓相当，可兵家云：兵败如山倒。一旦有一方的士兵感觉到失败想要逃跑的时候也就是注定胜败之时。

    此时的联军由于马金星果断的终止了禁卫军的后撤，而禁卫军也不愧为楚国的王牌劲旅，接到停止后撤阻挡追兵的命令后迅速组织起了一道防线，由于禁卫军是一只混合兵种的兵团，所以组织防御是迅速而有效的，这边马金星也急令两翼火速分别增援二万步军往中路，才暂时阻挡了恒国的反击。徐明在征得常天的同意后，也出动了最后的一万多翼龙中军，并亲自提刀冲击联军禁卫军的防线，常天没来得及阻止徐明已经冲了出去，常天只好命令哼哈两位巨人配合亲卫营保护徐明的安全，其实常天也早有了杀上前去的念头，只不过没想到徐明比他还要着急，所以只好老老实实留了下来。

    徐明所率一万翼龙中军可以说是恒国军中战力最强的重装甲骑兵，由于耗费实在太大，所以只有一个旅的建制。但这种从头到脚、从人到龙都包裹着铁皮的骑兵其冲击力是非常惊人的，对敌军防线的破坏更是成效斐然，联军禁卫军的顽强也抵挡不住重装甲翼龙骑兵的冲锋，因为远距离弓箭竟然无效，等到距离近了也根本来不及发射箭只了！

    这时在左、右两翼的战场由于联军抽调出兵力，渐渐打破了刚才僵持的局面，人数仍处于弱势的恒国军却慢慢战了上风，尤其是右翼的龙获第一翼龙兵团在主将的神威之下连续突破了敌方三道防线，杀红了眼的龙获满世界的寻找敌军将官砍杀，他周围早已没有敌军敢于上前来送死了，也活该张敏倒霉，正在龙获找不到对象的时候，他自己一头撞了上来，张敏一看那头满嘴利齿的剑龙，立时魂飞魄散，掉转龙头就想溜。

    龙获哪里会放过他，大喊一声：“张敏，不要走。”随手将手中的长枪掷了出去，一下扎在龙屁股上，翼龙吃痛，将张敏掀了下去，那头剑龙兴奋之下，几步跳到摔倒在地的张敏面前，左爪踩住想要起身的张敏，一口就咬了下去，可怜一生征战无数，楚国第一大将就这么稀里糊涂的惨死在剑龙口中。随着主将的阵忘，联军的右翼首先崩溃了。

    按说张敏胯下的翼龙也是大陆上难得一见的名种，叫“赤烈”，浑身火红，比起常天的乌云珠差不了多少，仗着赤烈，张敏在征战中得过不少便宜，可惜今天连番征战，赤龙体力耗尽，飞不起来了，又挨了龙获一枪，就这么眼看着主人毙命。后来这头名种翼龙被俘获后常天赏给了唐越清。

    马金星望着已方已然崩溃的战场，无奈的看了一眼好象要睡着一般的吴国太子，沉声说道：“太子殿下，我们战败了，撤退吧。”直到这会，公孙纠才长叹一口气，说道：“撤吧！”

    联军已经用不着马金星下令，剩余的败军不约而同的向汴梁方向溃败了。玄中平原的开阔又造就了一场几十万人类的互相残杀。徐明和常天下达了大部队停止追击的指令，只是命令部分龙骑兵追赶了一番，便开始了重新收拢部队，为最后攻打汴梁做起准备工作了。

    这次战役史称“灭楚之战”，因为这次战役后，楚国的绝大部分兵力消亡殆尽，逃回汴梁城的不足十五万兵力，吴国方面由于恒国刻意没有追击的缘故，公孙纠从容带着本国残余的八万兵力一路撤回了国内。号称玄黄兵力第一的楚国此时只能困守汴梁，处于外无援兵的境地，灭亡也就是迟早的事情了。

    后来没有人过多的评价这次战役，因为整场战役并没有什么可圈可点之处，几乎就是死拼硬打，纯粹是实力的较量，楚、吴联军由于没有得到越国的联合作战，那么虽然在人数占有一定优势，但在战力上一开始大家都很清楚双方不在一个层次，所以失败也就不足为怪。但大家还是公认，在指挥大兵团对决的战场上，徐明确实还是高马金星一筹。

    取得胜利后的恒国军队兵力上减员也非常厉害，特别是第一重装甲步兵团和第一马骑兵团都伤亡一半以上，整个正规军团减员达到三分之一。常天命令各正规兵团所缺人数立即由后备兵团补充完整，并召开临时会议，商议下一步行动计划。

    常天、徐明、唐越清、范幼冲四人商议后决定：由于目前的兵力不足，所以待后备兵团抵达后再进攻汴梁城，同时向城里派出使者要求对方投降；令陈庆之的水军严防吴、越联合水军；令杜挚的翼龙兵团往东运动，防备吴国再次增兵支援汴梁。

    第三日，派往汴梁劝降的使者带回了何、马二人的回复：同意议和，但不能接受投降。

    常天知道和平解决的希望渺茫，事实上他内心里是矛盾的，因为师傅无辜死在何士岩手中，他想报仇，但又希望兵不血刃拿下汴梁，免得多添死伤。所以还是又多次派出使者前去劝降，但对方还是只同意议和，不接受投降。

    五日后，樊化亲自率领的六个后备兵团二十四万人赶到了汴梁城下，恒国对汴梁的合围之势完成。

    早在双方谈判的时间里，楚国宰相马金星就力劝何士岩放弃汴梁，但被何士岩坚决拒绝了，他认为当年天佑帝尚能坚守危城，自己怎么能丢下都城逃跑呢？而且天下之大又能跑去哪里呢？尽管马金星说到此一时、彼一时，当年是抗击外寇，汴梁之围才最终能解，今日不同往时等等。何士岩也只长叹一声，说道：“你们谁想走都走吧，我是绝不会走的。”听到何士岩这么说，马金星知道自己也只能为楚国的灭亡陪葬了。

    十日后，当使者带回何士岩坚持汴梁封王，保有军队的意见后，常天的手下将领大骂何士岩简直是不识时务，特别是唐越楚由于手下将士的重大伤亡最近脾气特别大，本来就不高兴议和，听说何士岩始终不肯放弃汴梁城后，第一个找到常天要求担任主攻汴梁的任务，说是非要把何、马的脖子亲自拧下来为弟兄们报仇方解心头之恨。常天拍了拍小舅子的肩膀说道：“我一定在最高统帅部会议上为你争取这个任务。”

    樊化的到来，最高军事统帅部的五名成员就到齐了。在会议上，唐越清拿出了攻打汴梁的计划书请大家商议，徐明与范幼冲提出了几点修改意见后顺利通过了这一份计划，只是在常天提出由唐越楚的兵团担任主攻的意见时，遭到了其他四名成员的一致反对，理由很简单：因为重步兵团并不适合攻打城墙，而且实在浪费。事后常天找到越楚苦笑着告诉这位恒国第一勇士说：“我尽力争取了，无奈大家都反对，实在对不起啊。”为这事，越楚还去找越清说理，被哥哥狠狠的骂了一顿，说他是长肉不长脑，不知好歹！越楚只好憋着一肚子气琢磨着怎么也要想办法将何士岩和马金星的脖子拧下来，想法很单纯，那就是：男子汉大丈夫，言出必行，自己在下面弟兄面前夸了口，办不到岂不是大大的丢脸！

    在最后通牒失效的第二天，恒国军队开始了攻城。不过不象以往那样大规模的架起云梯和蒙冲等攻城器械进行强攻，而是用火炮反反复复的打击东面特定的一段城墙，由于火炮的射程是700米，比汴梁城的巨弩攻击距离要远，所以汴梁守军只有干挨打，无法还手，一连三天的炮击，将一段两百米左右的城墙花岗岩石以上的部分基本轰塌了，但汴梁城的设计以前就交代过，第四道外城墙仅花岗岩石部分就高大10到15米，就算是火炮也无法将其轰塌！完成了这一段城墙的摧毁工作后，恒国军队又将火炮转移到西面如法炮制，之后是南面，一共用了九天时间。城里的马金星知道这是恒国掩盖其主攻方向的计谋，但也不排除同时几个方向进攻的可能性，无奈城里兵力空虚，智谋百出的马金星也没多少好办法，只能依靠汴梁城大陆独一无二的设计和坚固了！

    但有一点使得马金星百思不得其解，那就是为什么东、西、南都进行了进攻准备，惟独北面城墙完好无损？他又想到难道北面才是真正的主攻方向？就在他苦思对策的时候，接到了一个令人沮丧的消息：粮仓起火！等到马金星带人赶到粮仓的时候，已经无法扑灭了，只能眼睁睁的看着城内赖以支撑的食粮在大火中化为灰烬。他心里明白这一定是裴元仁的特种兵混进城来后干的好事！但此时的他已经没有心情去追查了，因为事情已经无法挽回。马金星赶到皇宫将这些情况报告给皇帝何士岩，本就没什么血色的何士岩脸上得到这个噩耗后更是变成了死灰色。君臣两人默默无言，相对而坐，自起兵到建国以来，两人早已配合默契，彼此之间无须太多的话，大家都知道已经穷途末路的时候了！

    “金星，我有个疑问想请教你？”何士岩本已空洞的双眼此时充满了疑问。

    “陛下何必如此客气呢？请问吧。”马金星决定无论此时何士岩问什么都说实话。

    “恩，古人云：得民心者得天下。你说我们的国策难道是不得民心的吗？”何问道。

    马金星没想到何士岩问的是这个问题，楞了一下，回答道：“民众是支持我们的，这可以从誓死奋战的士兵身上看得出来。”

    “那我们又为什么会如此惨败？”何士岩惨然追问道。

    马金星沉默良久，回答道：“陛下，很早以前臣就发现一个问题，那就是我们虽然得到广大民众的支持，无论领地的扩张还是兵力的补充都很顺利，但却很难拥有真正的人才来治理，尤其是军队方面更是缺乏有才能的将官，所以打起仗来往往凭的是一股热情，一旦遇到恒国这样的强国几乎是每战皆北！要知道，真正的人才大都是读过书的人，而能读得起书的又都是我们要打倒的地主、富人。”

    “那难道我们一直都是在错误的方向在走吗？”

    “也不能这么说，所谓官逼民反，如果没有这么一个大的原则，我们也得不到广大民众的支持，更不可能发展到后来的局面。陛下，说心里话，臣每每深思失败的根本原因，也是不得其解啊！当初要不是金帐汗国南下，我们也不可能那么快的发展到占领西北，如果不是可可尔的突然北撤，我们也不可能顺利拿下汴梁和整个玄中平原。难道是我们拿下汴梁后没有及时改变政策的原因，以致失去了天下读书人的支持吗？臣知道陛下很为难，毕竟要推翻立国之本重来不是件容易的事情，也是件非常危险的举动，搞不好就会得不偿失啊。假如能多给我们几年时间，或许整个形势会大大的不同吧！”事到如今，马金星也不再顾及皇帝的面子了，直接指出失去天下读书人的拥护是已方失败的一个重要原因。

    何士岩听完马金星的话并没有反对，心里也是百感交集，如果说当初起兵造反就是因为实在没有出路，杀地主、豪强本就是造反的目的，如果说占领汴梁后大肆屠杀那些平日里高高在上达官贵人出尽了最后一口恶气的话，那么登上皇帝宝座后的何士岩绝对没有了那样的想法，毕竟人是随着环境的改变而改变的啊！是啊，正如马金星所说，要是多给自己几年时间或许会不一样吧！

    “金星，我们同生死、共患难多年，今天有些话想和你说。朕的前途历朝历代都有借鉴，命运已定。你不同，以你的才华，不应该随我陪葬，常天此人虽乃我国仇人，但朕并不怨恨他，说来也怪。朕看此人将来前程不可限量，他也很想你加盟恒国，如果有可能你应辅佐这样的明主才是啊。今日以后，我将关闭宫门，你，自己决断去向吧。另外，为免城内百姓生灵涂炭，宫门关闭之后，你宣布我的命令停止一切抵抗，不要再做徒劳的牺牲了！这是朕的玉玺。”说毕，何士岩将玉玺交到马金星手中，然后挥了挥手，示意马金星可以退下了，站起来转过身不再说话。

    “陛下，请随臣突围，我们尚可东山再起啊！”马金星听到何士岩这么说，感动得热泪满面，跪下磕头请求何士岩突围，图谋再起。

    看着不再回话的何士岩背影，马金星知道一切已经无法挽回，叩头九下之后，毅然出宫而去了。

    第二天，恒国军队开始了试探性的三面进攻，为避免伤亡过大，再加上已经知道裴元仁偷袭敌人粮仓已经得手，所以常天还是想等等看。到了下午时分，汴梁城内已经封闭的楚国皇宫内传出了皇帝何士岩升天的信息，马金星派兵封锁了这个消息，没有按照皇帝的嘱托立刻停止抵抗，按他的意思，就是投降也要为下面的弟兄争取一些好的待遇！所以马金星召集了主要将领开会，公布了皇帝陛下的遗嘱，并把自己的意思告诉了大家。众将领听到皇帝陛下这么为大家着想，许多人都忍不住痛哭起来，众人一起向皇宫方面磕头为自己的皇帝表达最后的敬意！对马金星节外生枝的做法，也没人反对，因为这也是为大家着想，只要给恒国军队狠狠的一击之后就算完成了任务。

    看到城里毫无反映，而且还有主动挑衅的举动，第三天，常天命令部队展开了全面攻击。在汴梁那实在独特和完善的守备系统的打击下，恒国的攻城部队这一天损失非常惨重，尤其是敌军的抵抗意志似乎没有受到粮仓被烧的影响，以至常天在怀疑裴元仁根本没完成任务，由于现在的汴梁完全隔绝了，也无法找到裴元仁问个明白。

    此时的常天实在为难，如果不计伤亡的强攻，以汴梁守军目前的兵力当然可以拿下这坐历史名城，但常天不愿意这么做，尤其是城内大量的古迹更是需要保护。所以，常天还想再等等。

    第四天，大恒帝国历二年十一月十一日，常天终于等到了对方派来商议和平解决的使者，这次汴梁城里确实拿出了诚意，只提出了一个要求：所有楚国官员和军队将士可以免职，可以整编，但不能按照俘虏对待。只要恒国同意此条件，汴梁将打开城门欢迎恒国军队入城。

    常天与最高统帅部的几位开了一个很短的碰头会，很快做出了决定：同意汴梁城的条件！由此，楚国正式成为历史名词。

    知道和平解决汴梁消息后的恒国军营欢闹、沸腾起来，只有唐越楚一人感到惋惜不已。

    十一月十五日，恒国太子常天手捧轩辕古剑，率领军队举行了盛大的入城仪式，一路上汴梁的民众由于免遭了兵灾之苦也因为汴梁官员的组织安排都出来夹道欢迎恒国的军队。跟在常天身后唐思思也享受到了丈夫带来的殊荣，汴梁的百姓也首次大开眼界见到了未来帝国皇帝和国母的真面目，由于徐明的坚持，这次仪式他没有参加，而是默默的去到前朝宰相秦城府前凭吊故友。

    马金星率汴梁众官员手捧玉玺于皇宫大门外迎候常天。

    远远看见以马金星为首的楚国官员，常天勒住了缰绳，下骑独自走了过去。马金星也怀抱玉玺向常天对面走了过来。两人面对三米的距离同时停止了脚步，互相注视了片刻之后，马金星跪地，将玉玺高举，大声说道：“原楚国宰相马金星率众受皇帝何士岩陛下的托负，现向恒国太子献上国之玉玺。”

    常天紧上两步，扶起马金星，两人都深深的望了对方一眼。待常天双手高举起代表楚国降伏的国玺，在场的双方所有官员和将士都欢腾起来，毕竟战争暂时结束了，还有什么比自己的性命更加重要呢？

 第七章 楚心归恒

    忆前事金星无悔，获重用楚心归恒。

    常天正式率军进入汴梁，裴元仁及所属几百特种兵才敢从各个角落里钻出来。原来早在两军会战前，常天便派裴元仁的特种兵迂回到了敌后假扮成楚国军队，做两手准备，一方面，假如正面战场不利于恒国军队，这支特种兵就作为一支奇兵从敌人后方杀来，如果楚军溃败，便挑选几百精英假扮楚国败兵混入城内伺机制造混乱，几百人夹杂在十几万溃败的大军中混入汴梁城实在是轻而易举，至于怎么隐藏，别忘了唐家以哥老会为骨干的情报系统早已在汴梁城里扎了根。粮仓位置当然也是恒国情报人员早就侦察好的，楚国大败之下想也没想过敌人会在大战之前布下这么一招狠棋

    常天来到汴梁做的头一件事情，便是按国君的礼仪厚葬了何士岩，并将自愿服毒陪葬的徐圆也随他安葬在了一起，但这位太子殿下自始自终没有出席何士岩的葬礼。许多年以后，何士岩的墓地被一群黑衣人夷为平地，传说是灵山弟子所为。

    第二件事情就是重新修建秦府，供人凭吊这位前朝抗金宰相的功绩，常天亲自参加了重修秦府的奠基仪式。

    这两件事情做得非常漂亮，得到了前朝遗老和原楚国降臣的感激！常天也按照双方当初的协议，留用了大部分官员，对于那些明显不称职或则难以信任的官员也只是发给一笔经费，让其自谋出路。但在对楚军的整编上，常天费了一些脑筋，因为这些战争中幸存下来的十多万官兵，许多都是没有经过严格训练的农民，其长官也多有不能称职者，而且年纪参差不齐，大的有六十岁，小的才十三岁，这些人要是令其回家又没有了土地，大都是想留在军中混口饭吃。

    常天最后在这十余万降兵中挑选了五万青壮年编制到各个军种当中，其余的一部分给予土地和路费令其回家种田，一部分派往后勤部门，但只要愿意，还有一个选择，那就是参加军屯，也就是当一辈子国家的专职军农，这是常天在西川安置难民就实行的一种政策。结果除了可以混去后勤部门继续当差的人外，其他人都愿意参加军屯。

    常天做的第二件大事当然就是奖赏有功之臣，与徐明、樊化商议好封赏名单上报给在漳州的恒国皇帝常礼批准。其他倒没什么，只是徐明坚决不接受加封二等公爵，理由是天下尚未一统前决不再接受任何封赏！常天想想也只好按照他的意思来办了。

    根据后来批转回来的封赏名单，除了陈庆之因为阻挡吴、越联合水军有功直接赐一等子爵、任洪河水军副军团长外，其他将领的爵位各升一级，参战的各兵团将领除正兵团长无法升职外，基本都获得了相应的奖赏和提升，特别是那些西川军事院校毕业的将官得到提升的力度最大，一部分人甚至已被提拔到了旅级主官的位置上。

    各种交接事宜马金星及原楚国官员都很配合，恒国的接收官员都非常满意。常天因为交接工作也经常与马金星见面，但始终没有机会单独商谈。常天也曾暗地里委托过一位忠厚的原楚国官员向马金星了解他个人希望将来能出任什么职务，但马金星没有明确答复。

    等到整个交接工作基本结束，常天觉得是时候单独与马金星谈一谈了。

    听说常天亲自到府拜访，马金星没有迎出大门，而是站在厅门前恭候着恒国太子。笑容满面的常天没有带任何随从，似乎是像到挚友家中随便坐坐一般。两人见面一番客套之后，分宾主而坐。

    马金星作为一朝宰相的居所非常简陋，整个结构和汴梁一般富户人家的规模没什么两样。客厅的家具也非常简单，除了四张椅子和一张桌子并无别的摆设，就连端上来的茶具也都是粗瓷所制。

    “想不到马先生世家出身，指挥千军万马更添一朝宰相竟如此甘于清贫啊！”常天赞叹道。

    “殿下说笑了，金星三餐无忧便很知足了！”

    “听说当初张成举义，先生曾将所有家产变卖充军，可有此事？”

    “确有此事。殿下的意思是？”马金星纳闷常天怎么问起这个问题。

    “呵呵，我没别的意思。只是曾听人说起，所以想证实一下罢了。”常天解释了一下，继续说道：“还有一事常天不明，望先生赐告。”

    “殿下尽管问就是，金星知无不言。”

    “恩，那就恕常天冒昧了。敢问先生当初为何要弃张成而从何士岩呢？”常天一直以来都想知道这个问题的答案。

    听到常天提起这个心中永远也抹不去的伤疤，马金星脸上不自觉的抽筋了一下，感觉心头被针狠狠的刺着了一般，面部刹那间流露出的痛苦表情虽然一闪而过，还是被常天看在眼中。

    “对不起，常天或许不该提起这段往事，马先生就当没有听到过吧。”常天的语气是认真的。

    马金星长长的舒出一口气，又恢复了矜持的神态，淡然说道：“无妨，既然殿下有兴趣，金星说过知无不言。殿下应该不会忘记当年出川勤王前委派柳若往宁川的事情吧？当时西川军东出勤王，川内兵力极度空虚，本是拿下西川的大好良机啊！西北贫寒之地，若死守不思进取，等死罢了！想不到我等几十万将士的身家性命，竟然比不上一名女子的几句枕边话！徐圆本与何士岩有情，二人认识在先，张成为一名女子不惜与生死相随的义军第一大将何士岩决裂，到了后来甚至想设计除掉何士岩。何士岩知道这个消息后，才决定先下手为强的，只不过他为得到我的支持才在起事的前一晚找到本人，希望我能帮助他善后！既然张成辅佐无望，金星也只能如此选择了。金星当初散尽家财随张成举事，就是希望能展平生所学，万万想不到张成~~~~，唉，说起来张成待我也不薄，金星心知此事有愧于心啊。”说到这里马金星犹豫了一下，坦然无惧的对视着常天的目光，仍然决绝的说道：

    “不过，如果历史会重演那一幕，金星怕是还会做出同样的选择。”

    常天大概也猜到过马金星为什么会背叛张成，但从今天的谈话内容看来，怕也是有逼不得已的成份在里面吧？

    “呵呵，不瞒先生说，当初若不是认定张成胸无大志，也不敢冒然出川去解汴梁之围啊。先生之才、之志常天一直深为敬佩，也一直希望先生能冰释前嫌，助常天一臂之力，一统玄黄，造福天下苍生啊。”常天的诚意是勿容质疑的。

    “这个，马某待罪之身，殿下如有驱使，但凭吩咐便是。只是说起才，殿下身边可谓是卧虎藏龙，金星尚有自知之明。”

    “先生无须自谦，常天深信，大恒帝国若得先生加盟必将更添辉煌，玄黄分裂的局面也将大大缩短啊。”

    听到常天如此坦白表明一统玄黄的心迹，这么看重自己，再加上常天治国治军的天才本就一直深深折服了自己，马金星又想起何士岩临终前劝说自己辅佐常天的遗言，不再犹豫，站起身来，以下属参拜太子之礼向常天行大礼，说道：

    “马某不才，愿终生效忠太子殿下。”

    “先生快快请起。哈哈”常天上前又一次扶起这位早就想收为已用的让自己吃了不少苦头的军政全才，心里实在高兴。

    两人重新落座后一直深谈到第二日黎明，马金星再一次被常天的雄才大略折服，深感自己相差甚远，心想当初已方就算打胜一两次战役，也迟早会输这位天才手中，给马金星的感觉常天的思想太超前了，远不是这个时代的人所能比拟的，自己很多地方都难以想象。而常天对马金星在军事和政务两方面的才干也是更加欣赏，尤其是对东方大陆甚至整个联合大陆的态势可谓是见解独到，给常天的感觉是此人是个通才，其实际政务的操作才干不亚于恒国宰相刘基，军事方面的才能常天早就深深领教过，可以说比起玄黄第一名将徐明也相差不远。

    当常天从马金星口中得知何士岩最后的一些决定时，不得不重新审视起那位已故的农民起义领袖，想不到其胸襟如此广阔。后来因为常天对叔恒和何士岩的重新认识，从中悟出了许多道理，因此，在大恒帝国的史记里常天要求对所有那个时代的人物必须做最真实的记载，而最先主持大恒帝国史记的就是马金星。

    在如何任用马金星的问题上，常天征求了他本人的意见，马金星当然不会提任何要求。最后常天在和漳州方面沟通后，决定任命马金星为汴梁太守兼太子府军师，级别上比副宰相低半级，并赐一等伯爵。本来按照常天的意思怎么也要给马金星享受个副宰相待遇和侯爵爵位，但西川漳州最后批下来的却没有那么高，理由是马金星不是主动在包围汴梁后就归顺的，而是在万般无奈之下才开城投降，所以不应该享受那么高的待遇。常天也不好去要求更改皇帝的御令，他也估计到是刘基等官员在中间作梗，但人家说的也确是实情，也只好如此了。

    在宣布任命马金星为汴梁太守的时候，引起了不小的轰动，因为大家都没想到常天会将这么重要的地方交给一个刚刚归顺的原敌国宰相，但在常天心里却不然，他一直以为按马金星的才干担任一国宰相是最适合的人选，只是现在没办法做这样的安排罢了。这样的任命使得原楚国官员大大的放下心来，既然连原宰相都能受此重用，下面的人当然就不会受到歧视了，他们也是第一次领略到常天用人的魄力。

    其实将汴梁交给马金星恒帝国内部是有很大争议的，远在漳州的刘基等不必说，就连当时在汴梁的樊化、唐越清等都不是很赞同，唐思思也非常反对，不过因为常天的态度异常坚决，大家才只好遵从了。不过这也再次提醒了常天，协调内部关系的重要和难度。

    处理完这些必须处理的大事后，常天想起了还关在荆州的如花，下令将这名奇特的女子押到汴梁，他要亲自审问。可就在押送途中，如花却被一批战力异常强大的蒙面人劫走了，常天命令司马冀追查此事。

    就在恒帝国灭楚国之前半个月，北边的金帐汗国的局势突起变故，齐格手下两员大将降顺可可尔，带走了大部分兵力，都城济察里被攻陷，齐格携母亲大王妃及六万多忠于他的部下一路往东败退，大食帝国无奈之下也将军队撤回到了两国的边境。由于冬季的缘故，北部草原已经暂停了军事行动。

    太阳帝国则调兵谴将与黑云和寒必从对阵，似乎对日月关有所企图。另外情报显示太阳帝国还谴使往吴、越两国游说，具体情况还不明了。吴、越两国已经正式缔结同盟条约，共同对抗恒帝国。

    在太子常天的眼里，虽然大恒帝国取得了一个又一个的胜利，特别是拿下了玄黄大地人口最密集、最富饶的玄中平原和一部分玄北平原，但周边的形势似乎并不乐观，所有的情报显示出周围的势力都充满了敌意。

 第八章 吴国太子

    援黑云同仇敌忾，公孙家意见不一。

    新年过后，常天仍拿不定主意对徐明和唐越清的安排，唐思思自然明白丈夫在想着什么，但因为牵涉到自己的兄长，就不好多参与意见。

    按常天的想法希望徐明能镇守中州，与燕平对峙。因为只有这位上将才能真正令到北部草原的可可儿在平定内乱后不敢轻易南下，可中州目前管辖的地盘是无法和西北相比的，而徐明现在名义上仍然是西北都督，如果调任中州太守岂不是降级使用？可叫唐越清镇守中州对抗金帐汗国可能的南侵，常天知道这位大舅子目前还不具备这个能力。另外太阳帝国在黑土平原加强军事力量以及在吴、越两国的种种动作也令常天感到了阵阵寒意，一种被四周强敌包围的态势似乎正在不经意的形成当中。

    来自黑云和寒必从处的使者直接找到了仍在汴梁的徐明，希望能购买几尊大将军炮镇守日月关。徐明和黑云以及寒必从都是原玄黄帝国的著名战将，虽然原来互相之间来往不多，但却是英雄惺惺相惜，只是世事无常，现在大家是各分东西了。这次黑云等显然是已经意识到太阳帝国进一步进犯的野心，所以才找上了大恒帝国。

    徐明接到老友寒必从的亲笔信没有犹豫，直接找到了常天，说明了此事。常天听说后非常爽快，答应一定提供。但是具体数量还需要斟酌，毕竟恒帝国这玩意现在也不多，而且还要担心这种武器流落到敌对势力，尤其是外寇手中。常天在徐明替黑云和寒必从说话中，脑中灵光闪现，终于有了主意。

    第二天常天找来徐明、马金星、唐越清等商议黑云和寒必从要求购买大将军炮的事宜。到会的都是恒帝国的精英份子，对目前东方大陆的态势自然都是了如指掌，因此对黑云等的要求当然没有人反对，只是在提供数量上谁也不敢说话，因为提供少了不起作用，提供多了吧，一来自己本身不多，二来万一这些大炮将来倒转炮口可不是开玩笑的。

    常天笑咪咪的看着大家，似乎是自言自语的说了句：“要是这些大炮真能抵抗得住太阳帝国全面进攻日月关当然是好事，可光靠这东西能行吗？”最后他的目光落到马金星的脸上，似乎是在征询这位太子府军师的意见。

    马金星是什么人物，自然是一点就通，呵呵一笑，起身说道：“殿下，各位将军，在下倒不担心提供这些大炮给黑云和寒必从将来大家会反目相向，大家都很清楚太阳帝国之所以想尽快侵占整个黑土平原，根本原因在于我们恒帝国的强大令到他们不安，所以才会调集重兵争取尽快拿下日月关。我担心的是金帐汗国会配合太阳帝国的行动，令燕平的军队在黑云后背上插上一刀，一旦黑云等被消灭，金帐汗国和太阳帝国很有可能再次联合出兵犯我玄黄腹地。所以提供大将军炮只能延缓黑云等的危急，并不能从根本上解决问题。”

    常天看看快说到点子上了，催问了一句：“那依马先生的意思，怎么才能从根子上解决问题呢？”

    马金星微微一笑，继续说道：“牵制金帐汗国燕平的兵力，派一员大将率重兵镇守中州，与大散关遥相呼应，做出攻取燕平的态势，使燕平敌军不敢妄动。但这员大将必须得是熟悉金帐汗国的战法，至少得令到可可尔时刻担心的人物才能担此重任。”

    马金星的话一说完，在坐的人心里都透亮，但个个都默不作声。只有常天独自言语：“可派谁去镇守中州呢？”这句话说完，所有的人的眼光都不自觉的望了徐明一眼，却又马上缩了回去。

    徐明坦然一笑，起身说道：“殿下，在下愿任中州太守，希望有机会一血当年之耻。”

    “这个，徐都督担任中州太守太委屈了，不合适吧。”常天第一次觉得自己怎么变得虚伪起来。

    “殿下此言差亦，徐某受殿下知遇之恩，拜公爵之位，更添上将军之衔，但望能做点实事，怎么会去计较那点虚名，更何况不是徐明说大话，放眼恒帝国怕也只有徐某才真正有与金帐汗国大兵团交战的经验吧！”徐明说的这些都是内心真实的想法，没有丝毫勉强。

    后来常天与徐明说起这段往事的时候，常天坦然承认，当初没有主动提出让徐明出任中州太守直接面对金帐汗国可能的进攻，主要还不是职务的问题，而是怕刺激徐明当年中州之败的痛楚。徐明也老实坦白自己确实一直没有走出那段不堪回首往事的影响，败就是败了，再多的客观理由也仅仅是理由而不是结果。徐明后来非常感谢常天给他的这次机会，使得自己终于能够摆脱那段历史的阴影。

    不久，黑云的使者在裴元仁的特种兵秘密护卫下押解着5门大将军炮和大量弹药出发了。而徐明也以恒帝国上将军，全军副统帅兼任中州太守的名义率大军北上，威慑金帐汗国仍占据的燕平。但对西北都督的任命却没有象大多数人想象的那样顺理成章的让唐越清担任，常天将唐越清留在了身边，西北方面任命了陈子皇为副都督，总领西北军政。关于这个任命，令绝大多数人莫名其妙。只有马金星琢磨着这位太子殿下是不是开始打起了吴、越两国的算盘！并对陈庆之也另眼相看起来。

    ※※※※※

    恒帝国历三年二月初，吴国都城海涯，太子府。

    “太子殿下，太阳帝国的使者河下进二由二殿下领着今早往皇宫去了，这是刚才宫里传出的消息。”手下向公孙纠汇报着。

    听见这个消息，公孙纠气得脸色铁青。口中却淡淡的说道：“知道了，你去吧，有什么情况及时向我汇报。”

    对于那位同父异母只小自己三天的兄弟公孙白，公孙纠实在是太了解了，志大才疏不说，始终认为自己不过是运气好比他多出生三天才得到太子之位，他一直仗着母亲深受父皇喜爱，不把自己这个太子放在眼里，这次竟然公开绕过自己将太阳国使者带去见父皇，真不知道是居心何在？

    不过公孙纠真正担心的倒不是公孙白，而是那个太阳国使者河下。如果估计得没错的话，这个使者一定是为开春后北边的事情而来。根据目前的情报，太阳帝国屯积重兵拿下日月关吞并整个黑土平原的野心已经是昭然若揭，由于黑云和寒必从地盘的后方与金帐汗国和吴国接壤，如果太阳帝国想从背后偷袭日月关就必须通过海上在吴国领地登陆。

    河下拜见了公孙无成的第二天早朝后，公孙无成留下了太子公孙纠、二公子公孙白、大将军秦进、兵部尚书梁松四人。

    “各位爱卿，太阳帝国派使者希望两国达成军事同盟，你们是什么意见？咳、咳。”公孙无成自从称帝之后身体是每况日下。

    在公孙白的示意下，兵部尚书梁松起身说道：“陛下，臣以为，应该和太阳帝国结成同盟。”

    “理由。”公孙无成似乎很吝啬语言。

    “最大的原因就是恒国的威胁，该国灭楚后，恒国的领地已占我玄黄族半壁江山，下一步怕就是我们吴国了吧。其洪河水军依仗大将军炮的威力使得我国和越国在水军上的优势已经不复存在，如果太阳帝国能派出其强大的水军协助我们，恒国必不敢轻举妄动。”梁松说完退回原位。公孙白微微点头，脸上满是肯定之色。

    “恩。”公孙无成不置可否。

    “陛下，梁大人的意见不无道理，但臣下担心两点：一、太阳帝国乃外寇，当初与金帐汗国联手侵犯我玄黄，霸占我族黑土平原，其国内的闲散之民号称流民几百年来也是不断的从海上烧杀抢掠我沿海居民，尤其是我国境内的民众更是深受其害，称其为“流寇”，比海盗更恨之，所以如果和太阳帝国达成军事同盟，支持其永远霸占我黑土平原，怕是会失去民心啊！二、太阳帝国是否仅仅满足于霸占黑土平原，臣以为也大有商酌的余地，有情报显示，当年太阳帝国和金帐汗国曾签订有秘密瓜分玄黄的协议，按照这个协议，太阳帝国将拥有玄黄族的黑土平原及我国目前的实际控制领地，后来之所以没能实现这个目标，主要还是黑云的顽强抵抗以及金帐汗国的有意牵制，才使其计划破产，所以臣担心一旦太阳帝国成功占领日月关消灭了黑云部，下一步的目标仍然是我国啊，而且可可尔平定内乱的大局已定，几乎可以肯定两国将再度联手。”作为吴国的大将军，秦进当然不是没脑子的人，当然他也向来是支持太子公孙纠的，对公孙白却没瞧在眼里。

    公孙无成看着手下这两位军中的实际权利控制者一边支持一个自己的儿子，心里当然明白得很。本来按照昨天晚上和二公子公孙白的谈话，公孙无成已经有所决定，但今天秦进的这番话，使得他又犹豫起来。

    公孙白看在眼里，心里不禁着急，说道：“父皇，儿臣以为太阳帝国虽有野心，但那毕竟不是眼前的事情，我国目前最大的威胁来自恒国，一切国策当以本国目前的安危为重，请父皇速下决断。”

    “唔，有道理。”没等公孙无成说完，太子公孙纠发话了：“父皇，儿臣以为秦将军的话有理。另外，我认为恒国目前根本没实力攻打我国，情报显示徐明任中州太守率恒国主力已经北上，意在牵制金帐汗国，他们目前根本没有多余的兵力进犯我国。所以，我们没必要在这种时候做这种违背民意的决定，请父皇三思啊！”

    对公孙无成来讲，所谓民族大义哪里会在意这么多，他注重的不过是牢牢的控制住所占地盘，安安稳稳在有生之年把皇帝做下去，从这方面考虑当然恒国的威胁对他来得更大更实际。可他不能不考虑到本国的民意，由于太阳帝国的流民几百年来对玄黄沿海的骚扰，那些人比强盗更凶狠，往往采取的是屠村的举动，男的全部杀光，女的强奸或是抢去卖做奴隶，民怨实在太大。

    公孙无成再三权衡之下，做出了一个折中的决定：不签订任何书面协议，不允许太阳帝国通过自己的领土从背后攻打日月关，如果恒国入侵吴国，太阳帝国将派水军打吴国旗号参战，作为回报，吴国不支援黑云部一兵一粮，也不允许恒国军队通过吴国领地。

    对于皇帝父亲的这个决定，公孙纠和公孙白都心有不甘的服从了。河下虽然对没能允许自己的军队从背后偷袭日月关感到失望，但得到了吴国不支援日月关的承诺，以及可以在恒国妄图统一玄黄的时候参战，也算达到了一半的目的。

    其实公孙无成对太子公孙纠从心里是不喜欢的，他感觉这个儿子说到务实，远远比不上二儿子公孙白更像自己。他还认为这位太子思想怪怪的，和常人不一样，增援楚国汴梁一役，公孙纠竟然将本国大军全部交由马金星全权指挥，自己好象不关事一般，他更是深感不满，事后他曾责问过太子为什么这么做，公孙纠的答案是：如果不这样做，能回到本国的军队怕是剩不下几个。按照公孙无成的理念，就是败也得败在自己手里。但由于公孙纠屡次冒死救过自己，再加上他在军政两方面早已建立了很高的威望，真心支持他的人更占多数，尤其在军内更是如此，所以几次公孙无成冒出改立太子的念头都熄灭了下去。

    事实上没有几个人真正能明白这位吴国太子心里究竟想些什么，但有一个人似乎多少知道一些，那个人就是马金星。

 第九章 如鱼得水

    马金星坦诚往事，太子如鱼马为水

    吴国方面的动态很快经唐风领导的秘密情报组织传递到了汴梁，情报不长，只有短短几行字：二月初四，太阳帝国使者河下进二经公孙白拜见公孙无成；二月初七，河下进二脸色愉悦离开吴国往越国。

    常天得到这个情报后琢磨良久，不得要领，顿感有些气躁。唐思思看见后提醒丈夫为何不征询下马金星的意见，因为他们以前既是对手又曾是盟友，可以说彼此都非常了解。常天听后大喜，也不带卫兵便独自再次夜访马金星，唐思思只好派人暗中保护丈夫的安全。

    “太子殿下，有事传唤一声便是，怎敢劳殿下深夜独自到此，要是万一有什么意外，金星可吃罪不起啊！”马金星对常天的深夜来访颇感意外，也确实有所担心。

    “呵呵，不妨事。我倒是担心马先生一直身居要职，值此多事之秋，住宅不设防，怕是不妥当吧？明天我让裴元仁挑选一连卫士给你，如何？”常天一直奇怪马金星的府上连管家带下人不超过十人，万一遇敌可怎么办，所以今天来的路上想好了要给这位汴梁太守加派一连卫士。

    “金星感谢殿下的眷顾，也不敢再欺瞒殿下，我父亲的二叔曾是西北千臂门的掌门，家学武功当可自保，下面的家人也都是千臂门里的绝顶高手，所以安全上殿下大可放心。如果人手过多，怕是会令左右邻舍不安呐。”马金星和常天心里都有数，多年前的漳州刺杀案是怎么回事情，但大家都再没提起那码事情，毕竟是此一时、彼一时。但作为马金星归顺恒国后，始终觉得这是一块心病，所以今天借此机会实际上是承认了那件刺杀常天的事情自己也有份，因为千臂门的弟子在和唐思思暗器对决时死伤了多人，已经暴露了身份。

    “呵呵，马先生说哪里话，常天可不是那种小鸡肚肠的人，过去的事情还提来做什么。不过，”常天突然想到一件重要事情，不知道该不该这个时候问起。

    “殿下请讲。”

    “恩，影子集团的事情，先生知道多少？这个集团曾经派人往川南的氐族部落，先生可知此事？”常天终于还是忍不住问了出来。

    马金星大感奇怪，常天怎么会关心起这种江湖上的事情来，难道是想雇佣这些人去完成什么任务？但他很快否认了自己的想法，回答道：“这个杀手集团金星了解不多，以前打过一次交道，但那是千臂门的弟子和他们取得联系的，这名弟子后来死在漳州就再没任何来往，至于氐族部落就不得而知了。不过，对这个组织，我知道有一个人非常了解。”

    “谁？”

    “如花。”

    “又是她，这个女人真不简单呐。可惜让她跑了。”常天叹息道，“不过，今天常天来此并非为此事，先生先看看这个。”常天边说边将那页信纸递给了马金星。

    马金星看完那几句话，心内感慨良久，怪不得常天能一直战无不胜，从这封情报就能看出其手下可谓是人才济济，短短的几句话看起来似乎只是记述了一件普通的事情，但实际远远不是如此。第一，信上说河下是经公孙白而不是太子公孙纠拜见的公孙无成，这就说明吴国内部权利争斗已起，而公孙纠显然是不赞成与太阳帝国来往的，所以河下才会找上公孙白；再往下看河下是脸色愉悦离开吴国的，这说明两国已经达成某种协议，否则河下也不会那么快离开海涯，这也同时说明公孙无成偏向公孙白。

    “殿下的意思是？”马金星想知道常天是个什么主意。

    “先生大概也明白了这封信的含义。我想知道的是，吴国在和太阳帝国的联盟问题上到底走了多远？”常天说出了心中的疑惑。

    “依金星看来，他们两家不会达成牢固的军事同盟，吴国百姓深受流民之苦，况且太阳帝国素来与我玄黄族仇深似海，公孙无成不可能不考虑民众的感受，再说太阳国与吴国在东面的一些海岛上仍有争端，我估计他们两家达成某种默契的可能性居大。再说吴国太子公孙纠，”马金星说到这里突然顿住。

    看着常天疑问的表情，金星苦笑的一声，继续说道：“殿下，不是我卖关子，对公孙纠这个人我也想不出什么比较贴切的语句来形容，此人的思想与常人大大的不同，比如上次汴梁一战，他主动要求我全权指挥他的十多万军队，这个人性格外柔内刚，别的我不敢说，公孙纠不像他父亲的只计较一己一时的利益得失，绝非一般的人物啊，我相信在和太阳国联盟的问题上，公孙纠必定是站在反对的立场。另外，我倒是有个想法，希望你们两位有机会能见上一面。”

    “哦，”常天从未听见马金星对一个人如此高的评价，顿时大感兴趣。

    “还有，殿下可能不知道的是，其实公孙无成能在短时间内站稳东部疆域，公孙纠当推首功，吴国军中大部分将士都效忠于这位太子。对了，我想可以用大智若愚来形容此人当不过分。”

    “大智若愚、大智若愚。”常天嘴里连着重复了两遍，这么一种评价从马金星这样的人口中说出来，常天掂量着里面的分量。就这么四个字的评价，公孙纠在常天的心里地位陡升，从此念念不忘想与这位大智若愚的同龄人、身份同为一国太子的人见上一面。

    “还有一事，想听听先生的主意。”常天盯着对方的眼睛郑重的说道。

    “殿下，金星先有个请求，务必请答应。”马金星用着恳求的口吻说道。

    “先生请讲。”

    “往后请殿下万勿用先生二字称呼金星。说来惭愧，马某虽痴长殿下十余岁，以前倒是颇为自负，但这些时日下来，在下自问各方面的学识与殿下都相差甚远，怎当得先生二字；再说恒国是卧虎藏龙，人才众多，德高望重者也不在少数，殿下总在众人面前如此称呼，金星实在是受之有愧，旁人也难免批评金星妄自尊大。所以恳请殿下以官衔称呼在下为好啊。”马金星刚开始听常天以先生称呼自己倒没觉得如何，但后来发现常天只对自己使用这种称呼，便觉得不好，未来皇帝的先生可不能随便做啊！再加上常天各方面的才识也的确令人折服，所以马金星今天特意提了出来。

    “哈哈，难道以先生的才智也为这些所谓的称呼所困惑？”看着马金星难堪的脸色，常天话锋一转，笑着说道：“那好吧，就依先生，常天不强人所难，以后以官衔称呼吧，但常天对先生的敬重也并非要在称呼上表现，实在是难以改口罢了。”

    “感谢殿下的体谅。刚才殿下提起还有一事？”马金星听到常天答应了自己的请求，心里总算落下了一块石头。

    “恩，最近几日我一直在考虑一个问题，可可尔与太阳帝国亡我玄黄之心不死，北边的情报显示可可尔内部以军师耶律齐和三王子名都为代表力劝可可尔平定内乱后再次南下，乘我玄黄族仍处于分裂割据之中各个击破。只是可可尔手下其他几位大将主张先攻打大食帝国，以报前耻。可可尔至今委决不下，但已有密令给燕平守军，要求该部做好战争准备。”常天虽然只是说了一些东大陆的局势，但马金星已经从将唐越清留在汴梁的举动中嗅到了常天的意思，也早就有了对策，所以很快回答道：

    “金星以为我们不应坐等时局变化，应赶在可可尔完全平定内乱前，黑云和寒必从尚能牵制太阳帝国的时候，最迟于今年夏季开始出兵平定东南，如果顺利，金帐汗国与太阳帝国即便联手，统一大部玄黄的恒帝国也才有资本与两国抗衡。”

    “好，军师说到常天心坎里去了，哈哈。只是吴、越两国应该先对付哪一个呢？”按照地理常识当然是先攻吴、后取越，但常天这么问自然就有其道理。

    马金星当然也早就考虑过这个问题，从容而答：“洪河以南素来是玄黄蛮荒之地，地广人稀，真正人口密集、富庶的仅仅是以越国都城海安城为中心不大的一块地方，袁霄立国依仗的不过是洪河天险与南方多山的地理环境，如今我洪河水军已非昔日可比，可以说实力不在吴、越两国的水军之下。而吴国所占土地却是玄黄最为富庶之地，人口众多，商业发达，其都城海涯城背靠大海如不能断绝其海上补给实难攻破，其海战舰队实力强大，我国却无专门的海上舰队，因此攻吴国难，取越国易。所以我主张不如先易后难，再说从地理环境上来说，平掉越国后，我方将无后顾之忧，整个南方与西川连成一体，战略回旋的余地大大增加，可谓上上之策。”

    “好，好，好。”常天兴奋得连说了三个好字，他没想到马金星与自己的意见如此一致。因为这里面有个很大的问题，恒国刚征服楚国，而无论攻取吴还是越都将以汴梁为大本营，如果没有原楚国军民的大力支持，难免会有后顾之忧，既然马金星肯如此献策，对常天来说就不仅仅是马本人的才识卓越那么简单了，更重要的是对常天的恒帝国征服下一个目标打心底里的认同感。

    “明日我就上奏父皇，请求批准这个计划。另外，平定南方的领军大将不知军师有何高见？”常天原来考虑过让马金星领军扫荡南方，只是觉得汴梁这边更需要他来打理。

    “我看唐越清将军比较合适，原因有二：一来唐将军才堪大任，多次征战的成绩当为明证；二来唐将军所率大都为西川将士，本就善打山地战，越国境内多山的地理环境正好适合这支部队，而新加入恒国军队的西北与原楚国的军人大都习惯骑战与水战。”早就摸到常天心思的马金星立刻就推荐了唐越清担任平定南方的主帅。

    “军师说得有道理，那就这么决定吧。”常天说完，拉着马金星的手无比诚恳的说道：“先生就是先生，常天得先生如鱼得水啊。”

 第十章 太子之晤

    唐越清率军平越，为吴地不惜犯险。

    决定首先平定南方越国的计划当然是在绝密的状态下筹划着，直到漳州方面皇帝批准后，常天才找来唐越清说明让他担任征南大军主帅的意思，越清很痛快的答应下来，只是特别要求将高进的轻步兵团和裴元仁的特种旅划归他直接指挥，至于大将军炮由于越国境内多山，搬运不便，所以越清没有做特别要求，常天当然一概答允。

    后来有人说常天当时一早就打算让唐越清单独领兵担任平越主将，并头一次自己只坐镇后方，意思就是为将来提拔这位大舅子铺路。当唐思思也曾经半开玩笑的问常天是不是有这层意思的时候，常天的回答是：“举贤不避亲嘛！”试想如果继续让唐越清去做西北副都督，本来军中一些元老才担任太守一级的官职，越清已经高过半级，要是没有军功再想提升，怕是无法服众。

    这边平越的军队在进行着秘密调动，一系列的后勤准备工作在马金星的合理调度下瞒过了众人的耳目。西川方面也在紧急训练后备参战部队，西北的陈子皇也招兵买马，一切都在有条不紊当中进行着。

    离平越的军事行动还有三个多月，常天感觉无事可做，临时下了一个令人震惊的决定：前往海涯城。

    这件事情常天只和马金星和唐越清打了招呼，当然唐思思也是必须要先请示的。马金星没有反对，只是建议常天必须易容方可前往，越清却很是担心，但也知道常天决定的事情难以改变，便劝说妹夫最好带上唐越楚一同前往。至于唐思思只有一个要求，那就是必须带上她，理由是长这么大还没见过大海是什么摸样！常天同意了马金星的意见，也拗不过妻子答应带思思一同前往，只是没带越楚，因为唐越楚的重步兵兵团目前驻扎在原楚国和吴国交界处，担负着阻挡吴国通过陆路偷袭汴梁的重任。

    四月十三，常天带着妻子及亲卫营副统领袁世民假扮成客商上路了，还有唐风属下的药材贩子其实是情报人员谢老板及脚夫等人。另外暗中还有司马冀一系的人马早于常天等人动身前便潜往海涯城，并一路留下人手卫护常天等人的安全。

    对于常天在开战前孤身犯险的举动，皇帝常礼知道后自然是大发雷霆，其他人也很是不理解，只有马金星明白常天为何这么做。但总的来说，后人都不赞成常天这么冒险的行为，因为吴、越是军事同盟国，当时和恒国一直处于敌对状态，万一身份被识破后果不堪设想，恒国又只有这么一位皇位继承人，而这位太子又是恒帝国的顶梁柱，所以无论多大的理由都不值得这么做。但事实是常天偏偏这么做了。

    易容后的常天似足一位中年商人，嘴上的两撇八字胡成为了唐思思调侃丈夫的笑料，而思思头上带上一朵常天在路上随手摘的野花，却别显一副乡村少女的风采。初春的原野到处呈现出生机勃勃的景象，久处深宫大殿的常天夫妻贪婪的吸吮着泥土的清香、空气当中弥漫的芬芳。

    一路上倒没出什么岔子，谢老板是轻车熟路，两国的各处关卡见到是谢老板的车队也都并不盘问便统统放行了，这里面自然免不了上下打点，常天看在眼里也并不过问，这些关卡大都仍是原楚国的兵士把守的，并未撤换。

    由于身份的缘故，众人并未骑翼龙而是骑马而行，故行程较慢，大概用了十天时间才抵达海涯城。进海涯城倒颇费了一番周章，原来谢老板熟识的守门军士很不凑巧昨天才调防，所以刁难之下，谢老板不得不破费了一大笔银子，众人才入得城内。后来常天才知道新换来把守城门是吴国兵部尚书梁松的嫡系禁卫军。

    一行人为不露出破绽，在一间普通的客栈落了脚。唐风和司马冀等人按照常天的要求没有前往拜见，而是等待常天的指示。

    第二天，常天、唐思思、袁世民在谢老板的引路下来到靠近海涯城港口的一处观景台上，放眼望去，大海的广阔令到常居内陆的常天等人赞叹不已，但常天最注重的还是远处停靠在港口的吴国海上舰队，他没想到这些军舰会如此巨大，看起来最小的也比恒国水军最大的船只大上一倍，洪河水军要是和这些军舰对抗，怕是撞都要被撞翻。当然他也明白这是因为一般内陆的河流容不下巨型船只的缘故，所以只要不入海，这支舰队对洪河水军就起不到威胁。但常天还是对吴国境内的造船技术羡慕不已。唐思思则眯起眼睛，迎着大海，任由海风的吹拂，看着妻子享受模样，要不是碍于还有两名属下，常天也会忍不住想学学妻子的样子了。由于距离太远，常天提出能不能在近一些的距离看看这些海上战舰。谢老板回答那样比较危险，因为军港属于吴国军事要地，没有特别通行证是不得擅入的。常天想想也只好暂时作罢。

    常天这次到海涯城的真实目的有两个：一个是看看马金星和徐明都曾提及的吴国海上舰队究竟是何模样；二个就是找机会会一会吴国太子公孙纠。第一个目的已经达到，给常天留下了深刻的印象，也理解了马金星所说的不切断海涯城与外的海上联系，难以攻克这么一坐历史名城。至于第二个目的，唐风手下的人也在努力寻找着合适机会，但却难以实现，因为这位吴国太子除了上朝便闭门不出，而太子府与皇宫仅一墙之隔，有门可以直接相通。一连十天过去，就在常天等人感觉没有希望的时候，唐风终于送来了一个有用的信息：三日后乃公孙纠生母的忌日，届时公孙纠必往城外的凤凰山拜祭。

    三日后，常天一行四人在唐风派来的特别向导带领下由一条密道上了凤凰山，由于这坐山上安葬有吴国当今皇族的数位先人以及公孙无成的结发妻子刘皇后也就是公孙纠的生母，等于是皇家陵园，所以没有特别通行证是不得上山的，山脚下设有关卡，专门驻扎了一个中队的士兵把守。但只要上了山便不再有任何阻碍。

    凤凰山不高，但树林茂密，异常幽静。有专门石砌的道路通往各个陵园，为了不惊动守园的士兵，常天等没有走大道，而是在树林中穿行，一路上也都默不出声。在向导的带领下，一行人径直往安葬刘皇后所在的地方摸去。

    就在常天等人快要接近目的地的时候，众人突然听到一阵兵刃相击的声音，并伴随着有几声惨呼声。常天微微皱了下眉头，听出声音来自刘皇后的陵园，挥了挥手，示意大家跟上，便纵身首先向前掠去。一行人都是高手，悄悄潜到一块大石后隐藏起来，向前望去，只见刘皇后的陵墓前有一大块空地，一名白衣孝服、头带孝巾的青年男子此时被一群手持长刀的黑衣蒙面人围在中央，周围有两名家人装束的男子倒在血泊中。白衣青年这时正怒目叱问：“是谁派你们来的？”

    黑衣人也不答话，只是撩起衣角，上面赫然绣着一朵黄色的太阳花。常天等离得远没有看清楚这个微小的动作，白衣青年看后也不再言语，黑衣人中一个首领模样的人一挥手，八、九把刀同时向白衣青年身上招呼过去。“哼”白衣青年冷哼一声，倏然拔地而起，周围的黑衣人显然也是训练有素，也同时跃起，还是将白衣青年围在中央，却没想到白衣青年竟然在空中再一次拔起，在完成一个优美的转身后匪夷所思的迈过敌人的头顶向旁边落了下去。黑衣人的首领不禁轻声叫了句：“好个凤舞九天，可惜还没练到家。”

    武当张真的人凤舞九天乃当今天下绝学，练到第九重能够在空中向周围方圆几十米的敌人发出致命的一击，当年在万国比武大会上张真人就是凭借这一招击败大陆西方第一拳术高手太森的。显然白衣青年火候未来，还不能在空中攻击敌人。

    这一群黑衣人个个武功超常，显然又是有备而来，联手攻击的威力实在是非同小可，几个来回后，白衣青年也只是仗着飞跃术高过对方勉强躲避着，眼看再战下去必定落败，常天看出这些黑衣人明显是招招狠毒，非致对方于死地不可，而且招数上显示不是玄黄族武术门派，便不再犹豫，率众人向战场跃去。

    黑衣人当中的首领首先发现常天等人向这边过来，顿觉不妙，长刀一横挡在了中间，常天示意袁世民接战，其余人继续往前解白衣青年之围。能得到常天亲睐的亲卫营统领武学上当然不会是弱者，事实上袁世民在西川军事院校中就连普通的武术教官都不是他的对手，但这次碰到这个黑衣人首领鬼魅般的刀法却明显落了下风。随常天前来的谢老板与那名响导都是唐门中的高手，在常天的示意下与唐思思一起六只手同时向那十几名黑衣人扬去，唐门暗器的威力可真不是开玩笑的，黑衣人在第一波攻击中淬不及防倒下了一半。

    黑衣首领也是个行家，识得了唐思思等人乃唐门高手，瞳孔一阵收缩，一声厉啸逼退了袁世民，不顾一切的向白衣青年扑了过去，手中的刀幻化出五道残影，思思忍不住叫道：“残刀。”后来经思思讲解常天才知道“残刀”乃太阳帝国境内残刀门的绝学，共分九重，这名黑衣人练到了第五重，其威力已是惊天动地，剑气逼得众人一时倒退了好几步才战稳了脚跟。白衣青年在间不容发的关头再次使出凤舞九天，堪堪避过了要害，但左臂还是被剑气所伤，一时鲜血染红了整个手臂。

    常天也不再退让，使出了灵山老人所授的“潜踪拳”，也同时幻化出五道残影，看得黑衣人大惊失色，一时间阵脚大乱，被唐思思等人的暗器又做掉了大部分，剩余的三名黑衣人互相望了一眼，黑衣首领神色黯然的点了点头，常天以为他们要逃跑，却没想到三名黑衣人同时将刀切入了自己的心脏。这是常天第一次领略到太阳帝国武士的凶悍，心里不禁泛出阵阵寒意。

    由于太阳帝国武学门派的开山鼻祖几百年前曾拜玄黄的灵山派为师，故太阳帝国的武士虽然不把玄黄的各门各派放在眼里，但对灵山的武学却是忌惮颇深，毕竟人家是自己的祖宗嘛！只是他们不知道常天所学不过是灵山老人的一点皮毛而已。常天当时是因为看见对方使出的刀法留下残影，所以就使出潜踪拳意思想威慑下敌人，想不到还真有奇效。

    奇怪的是一直到战斗结束，整个凤凰山都是静悄悄的毫无动静。白衣青年与常天四目相交，互相都微微点了点头。

    “公孙纠感谢各位相救之恩。”白衣青年自报了家门，施礼道。

    常天早已料到白衣青年便是吴国太子公孙纠，却没想到对方这么坦诚相告，口里一边说着：“公子不必客气”，一边细细打量了下这位传说中大智若愚的吴国太子：中等的身材，一脸的谦和，非常普通的一张脸，实在看不出有哪一点像太子的模样，只是那双眼睛看似混沌，却令人感到深邃不可测。又继续说道：“凤凰山景色真美啊，没想到却碰上这等大煞风景之事，公子的伤不妨事吧？”

    “呵呵，皮外伤而已，不碍事。”说道这里，公孙纠意味深长的看了一眼唐思思，却没有开口追问常天等的来历，这就是公孙纠厉害之处。因为对方明显是唐门中人，而唐家在恒帝国是什么地位普天之下都知道，现今两国处于敌对状态，今天又遇上影子集团内太阳国高手胆敢在皇家陵园刺杀吴国太子却是恒国人相救，自己人却好象都睡着了一般，这一连串不寻常的事情令到双方都谨慎起来，常天与公孙纠都同时觉得此时此刻有的事情还是不要揭穿为好。

    常天沉吟了片刻说道：“公孙太子骤遇此变故，想必急需回去料理，我等也不便在此多作停留，就此作别吧。”

    公孙纠似乎从常天那一贯决然的口吻和无法令人拒绝的眼神中发现了什么，再一次深看了一眼常天身边的唐思思，身子微微一颤，一个连自己都无法相信的念头冒了出来，瞬间，公孙纠的眼神中突然神光大盛，但旋即暗淡了下去。常天很快捕捉到公孙纠眼神的变化，心想对方已经猜到了己方的身份，还没等常天细想，公孙纠已是朗声长笑，说道：“青山不改，绿水长流；公子之恩，公孙不忘；他日有缘，海涯相侯。”说毕，公孙纠已是飘然而去。

    常天呆呆的望着公孙纠的背影好半天，反复琢磨着“公子之恩，公孙不忘，他日有缘，海涯相侯”自己是中年人打扮，公孙纠却称为公子，这说明对方已经猜到自己的真实身份，那海涯相候又是什么意思呢？

 第十一章 黑土易帜

    太阳国关前受阻，黑云寒必从易帜。

    恒帝国历五月初八，可可尔亲率大军一举击溃齐格和大食帝国联军的抵抗，齐格在乱军中战死，大食帝国的军队退回本国边境，并让出了齐格割与大食帝国的土地，两国暂时处于军事对峙状态。耶律齐与名都力谏可可尔速与大食罢兵言和，主力尽快抽身燕平，可可尔却想与大食再打一仗，彻底解决后顾之忧。最后可可尔坚持了自己的意见，于七月始再次与大食帝国对战于两国边境，大食屡战皆败。九月，东方恒国灭越的消息加速了两国结束战争条约的签订，大食帝国赔偿金帐汗国白银一千万两，并退出所有两国有争议的地界。

    恒帝国历五月十三，太阳帝国迫不及待的发动了对黑云和寒必从部的全面攻击，黑云等为保存实力，战略性的撤回到了日月关内，太阳帝国的大军被阻挡在日月关前，大将军炮的威力令到太阳帝国大本营始终不敢下达必须拿下日月关的死令。战争一时间僵持在日月关前。金帐汗国本答应配合太阳帝国统一军事行动，无奈本国大军主力正与大食帝国开战，恒国的徐明陈兵中州东北，虎视燕平，所以燕平主力不敢妄动。两国联合军事行动，太阳帝国妄图拿下日月关打开进关通道的计划流产。

    恒帝国历六月初十，陈庆之率洪河水军大破吴、越联合水军于汉口。六月十八，征南大将军唐越清率二十万兵力渡过洪河，南征越国，经大小战阵二十余，于九月初三兵围越国都城海安，越国皇帝袁霄在太阳帝国武士的协助下选择了逃亡海外，宰相李明青应民众请求开城投降，九月十四日，越国亡。

    公孙纠独自下山后联想到前些时日海涯城门换防的事情，并未直接返回太子府，而是赶到城外秦进的军营，在知道公孙白已派兵查抄太子府后，与秦进打着清军侧的旗号领大军兵围海涯，公孙无成无奈之下逼公孙白自裁，这场吴国的权利之争以公孙纠获胜结束。虽然公孙白自杀，但大家都明白没有皇帝的默许公孙白也不敢这么干，尽管公孙纠并无意追究下去，但公孙无成却在惊虑与愧疚之下一病不起，在接到越国那么快就灭亡的消息后终于在不甘与无奈中死去。十月初三，公孙纠继位，命秦进为宰相。

    越国的灭亡极大的刺激了太阳帝国，在皇帝的直接干预下，太阳帝国黑土平原大本营下达了必须在今年拿下日月关的死令，金帐汗国的主力在与大食帝国罢兵言和之后迅速东调，黑云和寒必从遭到了极大的压力。

    常天令高进兵团驻扎海安，任命李明青暂代海安太守；唐越清率主力兵团回师汴梁。

    太阳帝国的战士根本就是不要命的冲击，日月关下堆起了几米厚的尸体，令到日月关数度岌岌可危，黑云方面兵力消耗极大，最后不得已动用了关宁铁骑，将骑士当步兵使用，才稳住了整个防线没有马上崩溃，但在入冬前日月关周围的高地已经有数处被攻占，太阳帝国架起的抛石车给关内造成了极大的威胁。如果继续下去，日月关必将易手，好在入冬的第一场大雪暂时令这种疯狂的攻击停止下来。黑云和寒必从商议后决定：日月关即便丢也不能丢给外寇。他们向在中州的徐明发出了救援信，请求大恒帝国派兵支援日月关。

    可可尔则令军师耶律齐和名都先期率三十万大军驻扎在燕平往东一线，与徐明的二十多万大军互相对峙着，双方都在为明年开春后的战争做着紧急准备。

    徐明接到寒必从的求援信后，立即向在汴梁的常天建议自己亲自往日月关走一遭，劝说黑云和寒必从归顺大恒帝国，共抗外侮，并请求能做通吴国的工作，使恒国的军队能通过其领地支援日月关。徐明的建议正是常天求之不得的，只是因为一直和黑土平原之间隔着吴国和金帐汗国，也就顾不上，既然现在人家主动要求派兵支援，常天岂有不应承之理。所以徐明待唐越清到达两人秘密交接后，徐明只带了四名随从绕道吴国兜了个大圈突然出现在了寒必从等的眼前。

    黑云和寒必从没想到徐明会只身前来，三名原玄黄帝国的大将军见面后都唏嘘不已，慨叹世道无常，一路上映入徐明眼帘的日月关早已没有和平年景的雄壮和辉煌，到处是破败的房屋和面黄肌瘦的伤兵，看起来关内食物也在日渐短缺，看得徐明不住的摇头。城头悬挂着原玄黄帝国的明黄色龙旗有气无力的垂着，仿佛在哀叹历史的无情、命运对他无情的唾弃，徐明仰头伫足凝视了良久那面当年多么熟悉的曾给他本人带来无数光荣也带来耻辱的黄色旗帜，没有人知道他在想着什么，大概只有前来迎接他的寒必从和黑云才能真正体会到个中滋味吧！

    徐明希望黑云和寒必从归顺恒国的建议一提出来，黑云沉默不语，寒必从则略显激动，他责问徐明是否不归顺恒国就不肯支援。徐明早知道寒必从对叔家王朝是死心塌地，总幻想着有一天能重树明黄龙旗于玄黄大地，而黑云则比较务实。还有就是寒必从对当年何士岩破汴梁后将叔家后人斩杀殆尽一直深痛恶绝，现今何士岩已死，便把这种仇恨算到了马金星的头上。

    徐明听闻寒必从如此责问，也不气恼，说道：“常天太子早有言在先，无论二位将军是否归顺恒国，都将尽全力支援日月关不陷外寇之手，至于徐明此次前来，完全是徐某个人的主意。”

    寒必从听后无语，黑云则打着圆场，举起酒杯笑侃道：“来，先不说这些，无论如何我们三位玄黄帝国昔日的败军之将总算在乱世中能苟活至今，实属不易，先庆贺庆贺久别重逢吧，干杯。”说完一口气先干了一大杯。徐明也一仰脖干了杯中酒，哈哈一笑说道：“是啊，兄弟怎么说也是堂堂上将，竟然会沦落为马贼。”寒必从听徐明主动提起这段不太光彩的往事，顿时大感兴趣，这位世家子弟出身的大将军实在无法想象曾是玄黄帝国第一战将的徐明为何甘为马贼，所以有点嘲笑的口吻说了句：“呵呵，想必马贼的日子过得比较惬意吧？”

    徐明放下酒杯给自己再斟了一杯，两眼中突然闪现出一道寒光，哑然说道：“如果仅为了徐明本人，早已以死了之，可是手下的弟兄怎么办？他们将你从死人堆里舍命救出，难道就是想看到你舍身取义吗？他们也要生存下去，怎么办？我徐明无法做到眼睁睁看着下面弟兄希翼的目光不管不顾。”一顿话说得寒必从身子颤抖起来，他想起自己何尝不是被亲兵所救，当他醒来的时候看到的是周围欢呼的兵士，似乎自己就是他们的主宰，他们的一切，他深深的理解徐明当时的心情，寒必从站起身，郑重的端起酒杯，一饮而尽，对徐明说道：“小弟刚才无知，冒犯了徐大哥，在此赔罪了。”

    “唉，过去的事情不提了。来，黑云老兄说得对，就让我们这些劫后偷生的人喝个痛快吧。”徐明决定今天先不谈归顺之事，改天先从比较务实的黑云着手。

    第二天，徐明与黑云单独见面，再次谈论归顺恒国。黑云比徐明还大上几岁，镇守黑土平原已十余年，大事所趋，他当然不会不明白，但唯一使他疑虑的是担心一旦归顺恒国，那么必将面对腹背受敌的困境，原来之所以能维持，大家肚子里都明白那是金帐汗国与太阳帝国之间的默契，将这块地方做为两国之间的军事缓冲地，否则当年在两大强国的夹攻下早就灭亡了。

    徐明也直言不讳的告诉黑云，自己这次前来的本意并非要求黑云等归顺恒国后就一定死守日月关，如果情势不利也可弃守，城是死的，人是活的，常天太子也是这个意思，恒国要的是人而不是一座关，只要黑云和寒必从能保住性命，徐明就算没白来这一趟。而且常天已有话，无论日月关情势如何，黑云将军及下面的将士保留所有爵位与官职。黑云放下了心头最后一块石头，答应一起劝寒必从。

    寒必从看到黑云已经答应归顺恒国，知道自己心底里的那点为叔家王朝保留最后一点火苗的希望完全熄灭了，再说日月关本就是黑云所有，自己不过是客将，所谓客不压主，他也就勉强同意了，但有一点要求，那就是将来绝不和马金星同朝为官，不管徐明怎么解释汴梁之难和马金星无关，寒必从就是不肯释怀，徐明无法，只好由得他了。

    而在汴梁的常天因为情势危急，担心日月关一旦攻破，金帐汗国与太阳帝国合兵一处就不妙了。因此，常天希望马金星秘密出使海涯城，请求吴国新任皇帝公孙纠能借道与恒国军队北上日月关支援。

    马金星当然是义不容辞，在见到公孙纠后，两位曾共同抗击常天大军的历史风云人物再一次见面了。公孙纠是在书房单独召见马金星的，房间里没有第二个人。两人究竟密议了些什么，谁也不知道。马金星出来后也看不出脸色有什么变化，但不久之后恒国军队五万人顺利北上到达了日月关，黑云、寒必从及手下将领郑重的降下了象征着叔家王朝在玄黄大地最后一面明黄龙旗，换上了大恒帝国红蓝相间的国旗，并接受了大恒帝国的赐封，黑云赐三等公爵，封大将军，任黑土平原都督，寒必从赐三等公爵，封大将军，暂领河南都督。其手下将士各升一级。

    日月关的易帜震惊了东方大陆，令到可可尔震惊不已，太阳帝国更是狂怒之下撤换了黑土平原大本营统帅小山上将，换上了另一名更加狂热的石原九大将，并继续增兵日月关前，石原九在太阳帝国皇帝面前立下重誓，三个月内必定拿下日月关。而西方大陆因实在隔得太远，并没为这一改变东方大陆态势的事件有什么反映。

    徐明早已又秘密回到了中州前线，唐越清则率军在中州与汴梁之间驻扎，组成第二道防线，防止金帐汗国的冲击。

    太阳帝国再次派使往吴国，不过这次口气强硬，大有非在吴国境内登陆攻击日月关的势头，否则不惜刀兵相见。公孙纠嗤之以鼻，根本不予召见太阳帝国的使者，并派海上舰队北上巡视海疆。太阳帝国见无法可施，权衡再三，也不愿意这么早和吴国开战，只好打消了两面夹击日月关的企图。

    而可可尔则陷入两难的境地，由于日月关已经归顺恒帝国，如果配合太阳帝国夺取日月关，就等于是向恒帝国全面开战，可刚刚平定内乱的金帐汗国还没完全喘过气来，面对徐明的近三十万精兵实在没把握取胜，如果要按照原计划在背后向日月关插上一刀，又必须通过寒必从的十万关宁铁骑，这支百战百胜的部队可不是好招惹的，如果派出大军消灭这支军队，徐明必定在西面发动进攻，以金帐汗国目前的兵力怕是无法应付，从国内再征兵等到能参加战斗最早也得九月份左右。就在两难之时，耶律齐向可可尔献上了一策。

 第十二章 再战中州

    独臂战神报前仇，可可尔饮恨中州。

    太阳帝国大将石原九亲临日月关前线指挥战斗，黑云大将军与前来支援日月关的恒帝国年轻将军赵全也亲临城头共同抗击太阳帝国一波高过一波的进攻。赵全，西川军事院校首届毕业生，原高进轻步兵兵团副参军，因战功卓越，升任副兵团长，加之其原所修为城墙攻防战，所以常天专门派其率组建的新军协助黑云、寒必从防御日月关。

    赵全在攻打荆州、汴梁、海城等战役中积累了大量实战经验，但那都是进攻，而这次却是防守，但这并不妨碍他才能的发挥，因为攻得多了，自然就知道防守一方的弱点在哪里，赵全的到来修补了不少日月关的防御漏洞，给石原的部队造成了更大的伤亡，加之吴国边境的半开放状态，恒国的补给物质源源不断的支持着日月关的将士。近两个月的攻击，太阳帝国伤亡惨重却无法扩大战果，仅仅是占据了日月关周围的几个制高点，因距离较远，弓箭射程不够，只能架起抛石机给关内造成一些心理上的恐慌。

    就在日月关战斗正酣，王佐成功挫败了金帐汗国偷袭大散关的企图，可可尔派出的秘密部队无一漏网，被全歼于大散关内，王佐诱使金帐汗国的后续部队进关，又歼灭了对方一万多精锐之师，耶律齐献的这一招彻底破产后，金帐汗国更加不敢轻举妄动，密切注视日月关的战事，静待国内新征兵团，妄图以优势兵力再次重演中州之役。说起来也是好笑，这次王佐识破金帐汗国的阴谋仍然是他那数人头的招数，尽管在耶律齐的谋划下金帐汗国行动异常慎密，无奈王佐的招更高明，王佐自从接手大散关后每日手下都会秘密将每天进出关的人数送到王佐手中，耶律齐更是做梦都没想到，王佐手中每隔七天还有一份关内人数的总统计，金帐汗国千辛万苦费了一个月时间派进关的内应就这么暴露给了王佐的统计数字。也就从这时候开始，只要是王佐守的关就没有人再会采用从内部开花的战术。

    徐明则憋足了劲想与金帐汗国大干一场，写信给常天建议在金帐汗国增兵前主动出击打上一仗。

    常天接到徐明要求主动出击的信后找马金星商议，马金星反问常天是想一举拿下燕平将金帐汗国赶出玄北平原还是仅仅为打上一仗。常天的回答令马金星大吃一惊，常天的回答是：“两样都是，两样都不是。我的意思是想发动一场战役，消灭敌人的有生力量，至少消灭金帐汗国一个兵团。至于燕平，我们目前还没那个实力。”马金星再次被常天的大脑迷惑，怎么才能消灭对方一个兵团？一旦开战就是全面开打，不是你死就是我活，金帐汗国怎么可能只派一个兵团接战呢？结果常天详细解释之下，马金星方才恍然大悟。

    六月二十六日，徐明接到常天的密令，批准徐明打一仗的建议，但不是两军主力兵团对决，而是在金帐汗国来不及增兵前寻找机会集中优势兵力歼灭对方一个兵团，如果成功将会对未来的战局至为有利。徐明接此密令后拍腿叫绝，不过故意采取这种以多打少的战术，在那个时代是不太受欢迎的，对徐明来说在两军对决中战胜对方才是本意，但他很快领略了常天的意图，因为一旦对方顺利增兵，双方兵力平衡的态势将向金帐汗国方面倾斜，确实大大不利于已方，恒国不像金帐汗国早已是全民借兵，必须通过组织训练后新兵才能上战场。

    处于中州前线和汴梁之间的唐越清军团也接到常天密令，配合徐明军团的行动，一旦徐明出击，便迅速填补防线，阻挡金帐汗国的反攻。

    七月中旬，在徐明的精心策划下，一场围歼战役打响了。战役前徐明采取了多种迷惑对方的战术，成功秘密调动了军队。双方战线的右边有一处不利于恒国防守的平原地带，方圆大概有几十里，徐明命令军队后撤至一处山冈依山修筑防御阵地，给敌人的感觉是害怕对方的骑兵冲击，所以不得不将战线后退，金帐汗国的前线指挥官不知是计，命部队填补了这处空隙，徐明在迅速调集重兵对这个突出部进行包围后，二十五万主力部队发动了总攻击，并派裴元仁率特种旅阻挡外围的敌军增援，仅一个白天，金帐汗国来不及反应，便损失了近十万军力，可可尔没想到恒国竟然敢主动攻击，狂怒之下令其军团展开反击却遇到了唐越清部的阻挡，耶律齐劝阻了可可尔的冲动，重新调整了防线，双方又回到了对峙状态。

    八月初，常天接陈子皇报告：丰泽之园被金帐汗国派兵强行收回，放养的翼龙事前已全部转移西川西部草原。

    七月下旬，日月关的战斗进入了白热化，损失了近十万兵力的石原眼看三个月期限渐渐临近，再拿不下日月关就得向皇帝陛下自杀谢罪，他前面几次拿起指挥刀想亲自冲锋都被亲兵们死死拉住了，这次他再也忍不住，一脚踢翻了一名亲兵，一边高声吼道：“谁再劝阻，砍头！”一边说着一边亲自冲锋，在他的带领上，攻取日月关的战役被推上了最高潮，太阳帝国的士兵几次登上城头，几次都被打了下去，守方的兵力消耗也十分巨大，再这样打下去，恐怕难保，黑云无奈之下急派兵士通知寒必从情势危急，寒必从只好再次率一半关宁铁骑骑兵当守城兵用，赶来支援。

    战斗持续到下午，双方在城头反复的争夺着，石原狂暴之下，顶着箭雨、石块亲登云梯攻上了城楼，太阳帝国士兵受此激励更加不要命的一个又一个的攀登了上来，石原的刀气无情的斩杀着恒国的士兵，就连黑云也被他所伤，被亲兵救了下去。紧急关口，石原九感觉刀势一顿，突感压力大增，抬头一看，寒必从正冷冷的注视着他，枪尖斜指，森然说道：“石原九，你不该来。”

    石原九临死前知道自己是败在联合大陆枪术之王的寒必从手上，只提出了一个要求：自裁。寒必从答应了这位勇敢的敌军统帅的要求，身受重伤的石原九略一点头表示感谢后便纵身跳下了日月关城楼为他的皇帝陛下效忠了，太阳帝国的将士见主帅阵亡，潮水般退了下去。太阳帝国皇帝接到石原九阵亡的消息后，哀叹这位帝国名将是死在自己的严令之下，下达了暂时停止进攻日月关的命令。

    九月中，金帐汗国的增援兵团二十万抵达燕平，总兵力达六十万。可可尔决定与恒国展开一场决战，战场仍然是中州。恒国方面总兵力也达五十万，徐明的直辖军团三十万和唐越清的二十万军队，开战前，常天重新任命徐明为总指挥，唐越清为副总指挥，自己则坐镇汴梁。

    恒帝国与金帐汗国中州之战，对阵的双方最高指挥官都是老对手在老地方展开的第二次决战。史称“第二次中州之战”战役的过程史书有着十分详细的记载，共历时十四天，金帐汗国开始依仗强大的龙骑兵一度占据优势，令到恒帝国损失惨重，徐明因为前九天成功的使用了诱敌疲劳的计策，一路往南有计划的败退，直到在离中州城不远处才停了下来，摆开了决战的阵势。在第十天的决战当中徐明集中最强大的战力，令龙获、唐越楚为中军骨干，一开战便全力攻打敌军中路，采取中间开花的战术。

    龙获和唐越楚联合在一起的强大战力真的是无坚不摧，当可可尔的亲卫团团长草原勇士粘帖而汗被唐越楚一棒击毙后，金帐汗国的中路军团随着可可尔的大本营后移而崩溃了，左右两翼也不得不仓皇后撤，在徐明、唐越清大军的追赶下一路败退到离燕平城六十公里的燕山脚下才初步稳住脚跟，但四天的败退，金帐汗国损失军力近一半。

    徐明得到燕平守军出动接应可可尔的大军后下令停止追击，重新收拢了部队。日月关的寒必从率十万关宁铁骑一直陈兵燕平东面，有力的牵制了燕平守军。经过第二次中州之战，两军的军力对比历史性的发生了转变，恒国的军队在正面战场的数量超过了对方，历史上对这次战役评价甚高，认为这是一场改变历史进程的战役，而指挥这场战役的徐明更是被冠以独臂战神的称号而名垂玄黄战史。

    恒帝国历四年六月中，离第二次中州之战近一年。常天决定再发动一次大规模战役，夺回玄黄北部重镇燕平。为此，常天在中州召开了一次大型军事会议，仍在日月关的黑云也秘密前来参加。常天与黑云的会面奠定了黑云所代表的原玄黄帝国叔家王朝最后的旧部真心归附恒帝国的基础，寒必从拒绝了参加这次会议，表面的理由是无法抽身以及不愿和马金星共事，实际上是还拉不下面子，常天也不以为意。

    中州会议上反对急于攻打燕平的将领不在少数，理由是十分充分的，因为恒国虽然在兵力总数上占了少许优势，但并没有把握能一举消灭对方，如果一旦失利会将以前胜利的果实又拱手让人，如果再准备一年的时间为妥，就连徐明也这么认为。但常天自有想法，在马金星的支持下，常天以全军统帅的名字定下了攻打燕平的决定。

    会议的过程以及形成的战略计划在大恒帝国的军事博物馆保存得有详细的记载。会议决定采取两面夹击，西边是徐明和唐越清集团，东面是黑云和寒必从的关宁铁骑，为了夺取燕平常天专门责成唐越明紧急赶制了二十门大将军炮运送到了前线，整个战役的后勤总指挥为马金星，常天仍坐镇汴梁。

    夺取燕平的战役历时三个月，金帐汗国受中州战役的打击元气大伤后一直处于战略防御状态，在恒帝国两面夹击之下，难以组织起大规模的反攻，几乎是处于被动挨打的局面。在耶律齐保存有生力量的建议下，可可尔不得不选择了从玄黄领土战略总退却，九月十三日，金帐汗国主动放弃燕平，剩余的不足五十万军队北撤，但仍占据燕平以北本属于玄黄族的很大一部分领土，由于地理方面的因素，燕平往北多是平原地带，恒国的骑兵目前仍远远不及金帐汗国的强大，常天在和众人商议后决定暂时保持现状。

    从日月关保卫战到第二次中州之战再到燕平解放战，恒帝国在北部玄黄族人心目当中的统治地位获得了认可和稳固，徐明更是被作为民族英雄到处被传诵着，其威望与日俱增，这些引起了远在漳州的恒帝国一些官员的不满，他们觉得胜利的功劳不应该是徐明一个人的，没有他们在后方的大力支持你徐明再厉害第一次中州之战不也一样败北吗？这种思潮已经蔓延到了军队内部，甚至不少人认为，以恒帝国的军力和先进的技术打赢金帐汗国派谁去都一样，徐明不过是占了个便宜罢了。

    常天听到这些传言后深知任其蔓延危害甚深，整个玄黄北部并不太平，北边有可可尔的五十万大军压境，东边有太阳帝国的强大军力仍占据黑土平原，两边都大有卷土重来之势，吴国至今尚未臣伏。整个北部的稳定，徐明、黑云、寒必从等原叔家王朝的旧将是否真心辅佐新生的大恒帝国至关重要。当然常天也明白这些传言表面上是针对徐明一人，但实际上包括了黑云和寒必从，许多人心理不平衡，不满意他们三人都封了公爵。

    常天为此专门单独召见了恒帝国的一些元勋宿将，做了许多安慰工作，在常天崇高威望的压制下，才大大缓解了这种矛盾。但常天还是不放心，密令唐雷、唐电重点关注军内的动向，发现有胆敢因为不满而殆误军机者如实上报。唐雷与唐电自从负责军队内部的特别调查大队后除了抓出几个贪墨的低级军官外，一直无事可做，因为常天一直希望这支调查大队只起到震慑的作用，没想使其坐大，免得搞得人心惶惶就适得其反了，但随着军队的不断扩大，问题越来越多，这支调查大队的作用便显得重要起来。

 第十三章 恒天大帝

    公孙纠大义春秋，大恒国新帝登基。

    大恒帝国历九月中，恒帝国徐明、唐越清军团进驻燕平，漳州方面也同时传来了皇帝陛下的赐封：徐明赐二等公爵，暂代燕平都督；唐越清赐三等侯爵，暂代燕平副都督~~~~~~~~~~~~~。其余将士也都各有封赏。太子常天没有前往燕平去庆贺这历史性的胜利，

    他在忙着另外一件大事。

    马金星再次出使吴国，带回了吴国之主公孙纠的答复：恭贺常天太子驱逐金贼，还我山河。十月十日，公孙纠率吴国臣民海涯相候。

    原来，上次马金星往吴国见公孙纠借道，马金星深感常天重用之恩想做件事情以表谢意，打起了吴国的主意，基于对这位原吴国太子的了解，开始只是试探性的劝说公孙纠能否顺应历史潮流。没想公孙纠哈哈一笑，直接问马金星的意思是否要吴国取消帝制？归顺恒帝国，帮助常天完成玄黄一统！马金星当时面红耳赤，毕竟劝别人主动不当皇帝不是什么好事。他更没想到的是，公孙纠又说道：“马先生文武双全，乃我玄黄族百年难遇的人才，像先生这样的人都甘于辅佐常天，我公孙纠也不是舍不得这些荣华富贵。这样吧，我们达成一个协议，只要常天能打败可可尔，收回燕平，公孙纠便不当这个皇帝，在我的领地上插上恒帝国的蓝白之旗，先生以为如何啊？”

    公孙纠的话令到马金星佩服不已，上前一步拜倒在公孙纠面前，久久不起。公孙纠扶起马金星，两人互相注视良久，却都没有再说别的。对他们两位站在历史风头浪尖的人来说，再多的话都是多余的了。这就是常天为什么非要在时机并未完全成熟的情况下攻取燕平的主要原因，事实上按照后来的统计数字，攻取燕平战役尚在城外作战时，恒国士兵的伤亡和金帐汗国相比是2：1，伤亡是异常惨重的，只不过因为战场离恒国的大后方更近，所以在补给上金帐汗国吃了亏，耶律齐就是看出常天不惜用几个士兵的性命换取金帐汗国一名士兵这种消耗战术，才不得不建议可可尔暂时战略后撤的，因为恒国已经统一大部玄黄，金帐汗国无法和恒国进行人口消耗战。当然这一点在大恒帝国的任何记载中都是找不到的，对于一个国家来说这是属于最高军事机密，金帐汗国也只能是明白对方这种战术，但也无法了解准确数字。至于那三个月中究竟恒国军队伤亡了多少人，成为了永远的迷团。

    吴国愿意主动臣服的消息传到漳州后，可谓是举城欢腾，因为这个意义是不同一般的，这表示玄黄一统的日子不远了，皇帝常礼委托常天全权处理此事，并带来了空白诏书，意思是可答应公孙纠的任何要求。

    常天决定只带亲卫营及马金星等一干文官前往海涯城，并拒绝了先对吴国形成大兵压境的包围态势，以防不测的建议！

    大恒帝国历五年十月十日，常天率马金星的抵达海涯城，前方城门大开未见一人，亲卫统领袁世民顿感紧张，令卫兵散开保护太子，常天挥了挥手制止了，因为公孙纠真要有什么不轨的举动，这点人根本不起作用。

    常天没有过多的停留，拍龙往城门口而去，马金星等赶紧跟上，就在常天离城门大概不足二百米距离的时候，城头乐声大起，原吴国国旗缓缓降下，大恒帝国蓝白相间的旗子冉冉升起，同时吴国国君公孙纠率文武百官出现在城门口，这历史性的一刻永久的篆刻在大恒帝国的史书上，几千年后仍被人津津乐道。

    后世的历史学家对这一事件可谓是大书特书，对常天的魅力，对公孙纠的胸襟都赞叹不已。因为这是人类历史上第一次不通过战争一国的君主主动放弃帝位率臣民归并到另一个国家，开创了历史的先河，也为后世留下了光辉的榜样。当然还有许多的文学作品用夸张的手法来歌颂这一事件，对引针搭线的马金星也做了极高的评价，甚至更有好事的有根有据的描述马金星是如何三次进海涯苦口婆心劝说公孙纠以民族大义为先，陈述利害得失，并许诺公孙纠将来如何保留荣华富贵云云。

    公孙纠主动放弃帝位归并恒国在玄黄族历史上是一件很了不起的事情，按照常天的说法，公孙纠的这个超常的举动起码为玄黄重新统一缩短了五年时间，试想从日月关战役开始吴国站在自己的利益上就在东边牵制恒国，那么后来的第二次中州之战和燕平之战就决不会那么早发生。

    当然，公孙纠这样做在其内部是受到相当大的阻力的，这也就是为什么公孙纠要求必须在打败金帐汗国收复燕平后才能归并的道理，否则国内的反对力量难以说服。后来也真是这样，当公孙纠决定吴国归并恒国的时候，其家族内的一些人联合一些利益派官员群起而反对，公孙纠把他们召集起来开导说：“吴国是谁的国？是朕的国家。朕今天这么做，为了什么？还不是为你们着想，现在连强大的金帐汗国都被打败了，你们认为能抵抗得了恒国的大军吗？假如等到战败投降的那天，你们还能保住荣华富贵吗？吴国不存在了，受损失的不过是朕一人，你们一样能够保住官位和家产，不做朕的官，你们一样做恒国的官。所以现在朕牺牲自己一人，为大家保全性命和财产，你们还有什么怨言呢？至于我的族人，虽然你们没有了皇亲国戚的名份，但总比到最后丢掉性命一无所有强吧？”

    就这么一席推心置腹的话使得大多数反对派安静了下来，认真思考他们皇帝陛下的话后，当即痛哭流泣的跪地感谢公孙纠如此为大家着想。还有少数顽固派，公孙纠也只是派人秘密将他们监视起来，只要不出来捅乱子也就算了。但就在常天进入海涯受到民众夹道欢迎的时候，还是出了乱子：

    一名六十岁左右的老者突然从民众中跳出来，拦住了常天、公孙纠的去路，指着公孙纠大骂：“先皇陛下真是瞎了眼，怎么生出你这么个败家子，老夫宁死不归顺恒国，陛下，老臣来找你了！”说完，老者从袖子中摸出一把匕首一刀扎入了自己的心脏。公孙纠微闭双眼，轻轻的叹息了一声，低声说道：“胡老伯，你这又是何必呢？”

    事后公孙纠告诉常天，这名老者是早年跟随父亲一起打下吴国江山的老臣胡庆林，任职吏部尚书，前些时日就因不满公孙纠的决定公开纠集一帮大臣反对，后来见公孙纠心意已定，便上了辞呈，公孙纠担心他难以在新的帝国中与恒国的官员合作，就同意了他的辞呈，并赏赐了不少金银，希望他能安渡晚年，想不到他竟然如此刚烈，选择了这么一条道路。常天则表示理解，后来还特意赐封胡庆林为忠义侯，表其忠义。

    常天与公孙纠两位历史骄子终于能够单独面对面详谈了，地点选择在吴国的原太子府，也就是专门招待常天一行的地方。

    “公孙兄是否早已料到凤凰山上的便是常天？”常天选择了以此为开场白。

    “恩，开始我还没敢完全确定太子的身份，后来我发现你身边的那名女子也是唐门中人，从相貌和年纪推断应该就是太子夫人唐思思，夫人与太子向来是从不分离的，这个天下人都知道，所以我才想到太子应该就是那名中年男子，但从年纪上又不符合逻辑，只是当时事态紧急，我也来不及深想，只好匆匆做别，后来想当时太子应该是易了容吧？”公孙纠的回答非常自然，就好象两个老朋友在拉家常一般。常天暗暗点头，心想此人的肚量真是深不可测，按道理讲当过皇帝的人骤然间地位改变，肯定会有一些不太自然的表现，可公孙纠仿佛生来就没当过帝王。

    “呵呵，公孙兄推断得不错，本人那次的确是易容而去。也不瞒公孙兄说，那次的目的就是想会一会你这位闻名遐迩的太子殿下啊。”常天见公孙纠心态如此平和，也索性放开半开起玩笑来。

    “说起闻名遐迩，比起太子殿下，公孙纠相差何止千万里。如今的太子殿下可是全联合大陆都知名的人物了啊。我这可不是吹捧，就连西方的商人都没有不知道太子的威名的，许多事情并不是完全靠武力所能办到的啊。公孙纠早就拜服太子殿下之能、之德，也早认定玄黄一统非太子殿下不可，其实就算吴国在东面制肘，也不过是拖晚几年罢了，所谓识时务者为英雄，公孙纠算不上什么英雄，但还不至于为一已之私欲弃民族大义于不顾，更不会做那螳螂挡车的蠢事。”公孙纠真诚的表白着自己的想法。

    “不，公孙兄乃当之无愧的大英雄。虽然我不知道以后会如何，但在历史上你是第一人。兄之胸怀，常天佩服。天下人也当感激公孙兄这一前无古人的决断啊。”常天说到激动处紧紧的拉着公孙纠的双手。

    在对公孙纠及其属下爵位和官职的安排上，两人不免要详细计较一番。公孙纠表示往后愿做一般的普通民众，但对手下及族人希望常天妥善安排。对公孙纠的安排，常天早就有决定，说道：“公孙兄的才智就连马先生都佩服不已，常天希望兄台能继续为新生的恒帝国做些有益的事情，而不是从此避隐山林，不问世事。这样吧，父皇已给予常天全权处理的权利，就封公孙兄为东王，代我大恒帝国永镇东南江山可好？”

    “这，怕是不妥吧。”公孙纠听后大吃一惊。

    “哈哈，没有任何不妥。不怕告诉兄台，常天的理想何止燕平与日月关，凡侵我玄黄领土者必以其人之道还制其人之身。”常天的话令到如公孙纠者都惊惧不已，难道常天的意思还想打到太阳帝国本土以及与金帐汗国决一雌雄？

    “所以，大恒帝国需要像兄台这样的帅才，越多越好。再说恒帝国内还缺乏海上作战的基础，常天需要公孙兄相助啊。”常天继续说道。

    “可玄黄族上千年已经没有分封外姓为王的先例，公孙纠实不敢受。”公孙纠再次推辞常天封其为吴王的建议。

    “公孙兄怕是拘泥古板了吧，这不过是一个称号罢了。实话告诉兄台，常天要实现的理想决非是为一人一已称王称帝，也决无天下之大莫非我属的想法。没错，按照常天的治国战略，所有军政大权必须收归中央政权，但这并不意味着不能封王，虽然恒帝国内所有的将士不管功劳有多大都不能封王，但公孙兄不同，意义不同，而且公孙兄将来的职权相当于都督，只是在礼节等待遇上享受王的规格，所以请不必担心，而且这样一来，原来吴国的旧属也好安抚。”常天开导公孙纠。

    公孙纠本就是个豁达的人，连皇帝说不当就不当，既然常天坚持要他做东王他也就无可无不可了，但对常天决定仍将吴地交给自己管理，对这份胆识和胸襟，公孙纠再次肯定自己没有看错人。

    吴国的归并令到太阳帝国和金帐汗国恨得牙痒痒的，对公孙纠是痛恨之极，三次收买玄黄武林败类刺杀公孙纠都因常天的妥善安排而失败，尤其是对吴国强大的海上舰队太阳帝国更是担忧不已，多方想收买原吴国的舰队将领，但由于公孙纠继续坐镇海涯，都没能得逞。

    这一年的十一月，太阳帝国皇帝委派全权大使往金帐汗国，两国达成公开的军事同盟协议，协议中的敌人指明了便是新生的大恒帝国。两国的想法惊人的一致，那就是要在大恒帝国尚未强大起来前将其消灭！

    以前金帐汗国虽和太阳帝国有勾结，但大多时候都是各自为自己的利益而战，并未真正联合作战，否则日月关早已易手了。而这份协议的签署标志着大恒帝国才诞生五年就将要面对来自东面和北面两大军事强国的共同压制。

    ※※※※※

    就在常天坐阵汴梁忙于整固新治理下的领地，筹划如何抵挡东、北两大军事强国可能的进攻，告戒公孙纠密切注视太阳帝国对其海上舰队可能的偷袭的时候，一封加急绝密信送到了常天面前：大恒帝国皇帝病危，速召太子常天回漳州。从笔迹上看，常天竟然发现是柳若的笔迹，前来送信的更是父亲的心腹之人。

    这是常天这么多年征战在外第一次接到父亲生病的消息，他知道若不是事态紧急，父亲决不会在这个时候召自己回去的，虽然常天的秘密情报组织非常健全，但他从不允许他们介入皇宫以内，所以常天对父亲的病情究竟如何是一无所知。但时间不允许他犹豫，将北边的军政大权委托给徐明，将东面交给公孙纠，赋予他们临时处置紧急事态的全权；将汴梁及周边地区拜托给马金星后常天带着妻子思思及亲卫营踏上了返回都城漳州的路上。

    一路上常天是心急如火，在这个世上父亲可以说是他如今唯一的亲人，所有赶回漳州的人全部都挑选了最优良的翼龙，就这样常天仍嫌太慢，日夜兼程，一路上累死了不少的坐骑。算算到达川东仅用了五天。

    等到常天等人赶到漳州皇宫，大恒帝国皇帝寝宫外站着五个人，宰相刘基，副宰相樊化、傅子文，兵部尚书范幼冲及漳州太守张宗义，几个人正惶急的转来转去，看见常天赶到后才终于舒了口气。看见常天询问的目光，刘基代表众人说了句：“殿下还是赶快进去看看吧，陛下一直在念叨着你的名字。”刘基说完抹了抹眼泪，樊化眼圈也早已红了。常天点了点头，跑到了父亲床头。

    柳若看见是常天到了，示意其他宫女回避。

    面色惨白的大恒帝国皇帝常礼口中喃喃的念叨着：“天儿，天儿，你在哪里？”

    常天看见父亲已病重到如此地步，哪里还忍得住，哭喊着：“父亲，父亲，天儿回来了，天儿回来了。”

    听到常天的声音，常礼仿佛打了一针强心剂，眼睛微微睁了开来，断断续续的说道：“天儿，是~~你吗？真~是你吗？我~还~以为见不到~你回来了。”

    “父亲你安心养病，不要多说话，天儿回来就好了。”常天安慰着父亲。

    常礼淡淡的笑容浮现在脸上，似乎来了些精神，握着儿子的手说道：“生老病死，人之常情。为父今生有儿如你，足亦，我们父子能见上这最后一面也算上天的眷顾了。”

    “父亲怎可这么说，以后天儿长住漳州，一定把您的病治好。”常天听父亲说出最后一面的字句，心知不妙，看了看边上的柳若。柳若低垂着头抹着泪水实在不知道该说些什么。

    一阵剧烈的咳嗽声后，常礼摆了摆手，示意柳若也出去。待柳若走后，常礼紧紧拽住儿子的手继续说到：“为父今生只有一个遗憾，怕是没有机会抱~抱孙子了，你要答应我，一定要给常家~~留后啊！”

    “父亲放心，天儿一定，一定做到。”常天噙着泪水拼命的点着头。

    “还有，我这一生对不起一个人，那就是柳若。将来，如有可能你做主给她找个好归宿吧。当年选的秀女我归天后全部放了吧，那些可怜的孩子！唉。”常礼说到这里，心情一阵激动，又是一阵剧烈的咳嗽声，常天忙着叫御医，常礼示意不必了，显然还有话想说。

    “天儿，为父知道刘基与樊化并不是你得意之人，但为父还是希望你将来能善待他们，一个国家和一个家庭一样，总要有强有弱才能协调，希望你明白我的意思。”

    “父亲放心，父亲放心。”常天没想到这个时候父亲还惦记着他的两位老臣，也只好连声答应让父亲宽心。

    “唉，你~~~叫他们~~都进来吧，我想~~~见见~~~~~~~~他们。”一口气说了那么多话，常礼终于快支持不住了，常天只好站起身来出去叫刘基等人。

    大恒帝国皇帝在弥留之际望着忠心跟随他的臣子，指着常天断断续续的说道：“我归天~~~后，立~~常天为帝，希~望~你~~们~~悉心~~~辅佐~~~~~~天儿！”说罢，手臂无力的垂了下去。

    大恒帝国历六年元月十三日，大恒帝国皇帝常礼病逝于漳州，享年五十八岁，史称恒高祖。

    常礼的病情其实早就开始发作，但因为常天在外征战，为不使他分心，常礼下令隐瞒了下来，但进入冬季后，柳若发现实在不能再拖延下去，劝说常礼紧急召回太子，常礼也知道自己快不行了，才同意了柳若的建议，同时为保密，一切工作都是由柳若亲手安排，并委托唐家的人送信，常礼病重的这十多天，就连刘基和樊化这样心腹之臣也被挡在常礼寝室之外，对皇帝的病情究竟如何也是不得而知的。

    整整二个月，常天都陷入在悲痛的情绪中，无论是樊馨还是唐思思都无法劝说，刘基等大小官员急得团团乱转，诺大的恒帝国竟然陷入无主的状态中，北面与东面的两大强国调兵谴将，眼见大规模的入侵正日益迫近，太子竟然将自己锁在先皇的陵墓中不肯见任何人！

    最后还是柳若再一次帮了常天，外人只知道柳若和常天在一起呆了整整一个晚上，第二天常天终于从丧父的阴影中走了出来，至于这中间两人都谈了些什么，柳若究竟靠什么办法使得常天恢复正常，无论是正史还是野史都未见记载。

    大恒帝国历三月二十六，二十四岁的常天在西川漳州继承帝位，立唐思思为后，樊馨为妃，史称恒天大帝，亦称常天大帝。

    公孙纠大义春秋，大恒国新帝登基。

    大恒帝国历九月中，恒帝国徐明、唐越清军团进驻燕平，漳州方面也同时传来了皇帝陛下的赐封：徐明赐二等公爵，暂代燕平都督；唐越清赐三等侯爵，暂代燕平副都督~~~~~~~~~~~~~。其余将士也都各有封赏。太子常天没有前往燕平去庆贺这历史性的胜利，

    他在忙着另外一件大事。

    马金星再次出使吴国，带回了吴国之主公孙纠的答复：恭贺常天太子驱逐金贼，还我山河。十月十日，公孙纠率吴国臣民海涯相候。

    原来，上次马金星往吴国见公孙纠借道，马金星深感常天重用之恩想做件事情以表谢意，打起了吴国的主意，基于对这位原吴国太子的了解，开始只是试探性的劝说公孙纠能否顺应历史潮流。没想公孙纠哈哈一笑，直接问马金星的意思是否要吴国取消帝制？归顺恒帝国，帮助常天完成玄黄一统！马金星当时面红耳赤，毕竟劝别人主动不当皇帝不是什么好事。他更没想到的是，公孙纠又说道：“马先生文武双全，乃我玄黄族百年难遇的人才，像先生这样的人都甘于辅佐常天，我公孙纠也不是舍不得这些荣华富贵。这样吧，我们达成一个协议，只要常天能打败可可尔，收回燕平，公孙纠便不当这个皇帝，在我的领地上插上恒帝国的蓝白之旗，先生以为如何啊？”

    公孙纠的话令到马金星佩服不已，上前一步拜倒在公孙纠面前，久久不起。公孙纠扶起马金星，两人互相注视良久，却都没有再说别的。对他们两位站在历史风头浪尖的人来说，再多的话都是多余的了。这就是常天为什么非要在时机并未完全成熟的情况下攻取燕平的主要原因，事实上按照后来的统计数字，攻取燕平战役尚在城外作战时，恒国士兵的伤亡和金帐汗国相比是2：1，伤亡是异常惨重的，只不过因为战场离恒国的大后方更近，所以在补给上金帐汗国吃了亏，耶律齐就是看出常天不惜用几个士兵的性命换取金帐汗国一名士兵这种消耗战术，才不得不建议可可尔暂时战略后撤的，因为恒国已经统一大部玄黄，金帐汗国无法和恒国进行人口消耗战。当然这一点在大恒帝国的任何记载中都是找不到的，对于一个国家来说这是属于最高军事机密，金帐汗国也只能是明白对方这种战术，但也无法了解准确数字。至于那三个月中究竟恒国军队伤亡了多少人，成为了永远的迷团。

    吴国愿意主动臣服的消息传到漳州后，可谓是举城欢腾，因为这个意义是不同一般的，这表示玄黄一统的日子不远了，皇帝常礼委托常天全权处理此事，并带来了空白诏书，意思是可答应公孙纠的任何要求。

    常天决定只带亲卫营及马金星等一干文官前往海涯城，并拒绝了先对吴国形成大兵压境的包围态势，以防不测的建议！

    大恒帝国历五年十月十日，常天率马金星的抵达海涯城，前方城门大开未见一人，亲卫统领袁世民顿感紧张，令卫兵散开保护太子，常天挥了挥手制止了，因为公孙纠真要有什么不轨的举动，这点人根本不起作用。

    常天没有过多的停留，拍龙往城门口而去，马金星等赶紧跟上，就在常天离城门大概不足二百米距离的时候，城头乐声大起，原吴国国旗缓缓降下，大恒帝国蓝白相间的旗子冉冉升起，同时吴国国君公孙纠率文武百官出现在城门口，这历史性的一刻永久的篆刻在大恒帝国的史书上，几千年后仍被人津津乐道。

    后世的历史学家对这一事件可谓是大书特书，对常天的魅力，对公孙纠的胸襟都赞叹不已。因为这是人类历史上第一次不通过战争一国的君主主动放弃帝位率臣民归并到另一个国家，开创了历史的先河，也为后世留下了光辉的榜样。当然还有许多的文学作品用夸张的手法来歌颂这一事件，对引针搭线的马金星也做了极高的评价，甚至更有好事的有根有据的描述马金星是如何三次进海涯苦口婆心劝说公孙纠以民族大义为先，陈述利害得失，并许诺公孙纠将来如何保留荣华富贵云云。

    公孙纠主动放弃帝位归并恒国在玄黄族历史上是一件很了不起的事情，按照常天的说法，公孙纠的这个超常的举动起码为玄黄重新统一缩短了五年时间，试想从日月关战役开始吴国站在自己的利益上就在东边牵制恒国，那么后来的第二次中州之战和燕平之战就决不会那么早发生。

    当然，公孙纠这样做在其内部是受到相当大的阻力的，这也就是为什么公孙纠要求必须在打败金帐汗国收复燕平后才能归并的道理，否则国内的反对力量难以说服。后来也真是这样，当公孙纠决定吴国归并恒国的时候，其家族内的一些人联合一些利益派官员群起而反对，公孙纠把他们召集起来开导说：“吴国是谁的国？是朕的国家。朕今天这么做，为了什么？还不是为你们着想，现在连强大的金帐汗国都被打败了，你们认为能抵抗得了恒国的大军吗？假如等到战败投降的那天，你们还能保住荣华富贵吗？吴国不存在了，受损失的不过是朕一人，你们一样能够保住官位和家产，不做朕的官，你们一样做恒国的官。所以现在朕牺牲自己一人，为大家保全性命和财产，你们还有什么怨言呢？至于我的族人，虽然你们没有了皇亲国戚的名份，但总比到最后丢掉性命一无所有强吧？”

    就这么一席推心置腹的话使得大多数反对派安静了下来，认真思考他们皇帝陛下的话后，当即痛哭流泣的跪地感谢公孙纠如此为大家着想。还有少数顽固派，公孙纠也只是派人秘密将他们监视起来，只要不出来捅乱子也就算了。但就在常天进入海涯受到民众夹道欢迎的时候，还是出了乱子：

    一名六十岁左右的老者突然从民众中跳出来，拦住了常天、公孙纠的去路，指着公孙纠大骂：“先皇陛下真是瞎了眼，怎么生出你这么个败家子，老夫宁死不归顺恒国，陛下，老臣来找你了！”说完，老者从袖子中摸出一把匕首一刀扎入了自己的心脏。公孙纠微闭双眼，轻轻的叹息了一声，低声说道：“胡老伯，你这又是何必呢？”

    事后公孙纠告诉常天，这名老者是早年跟随父亲一起打下吴国江山的老臣胡庆林，任职吏部尚书，前些时日就因不满公孙纠的决定公开纠集一帮大臣反对，后来见公孙纠心意已定，便上了辞呈，公孙纠担心他难以在新的帝国中与恒国的官员合作，就同意了他的辞呈，并赏赐了不少金银，希望他能安渡晚年，想不到他竟然如此刚烈，选择了这么一条道路。常天则表示理解，后来还特意赐封胡庆林为忠义侯，表其忠义。

    常天与公孙纠两位历史骄子终于能够单独面对面详谈了，地点选择在吴国的原太子府，也就是专门招待常天一行的地方。

    “公孙兄是否早已料到凤凰山上的便是常天？”常天选择了以此为开场白。

    “恩，开始我还没敢完全确定太子的身份，后来我发现你身边的那名女子也是唐门中人，从相貌和年纪推断应该就是太子夫人唐思思，夫人与太子向来是从不分离的，这个天下人都知道，所以我才想到太子应该就是那名中年男子，但从年纪上又不符合逻辑，只是当时事态紧急，我也来不及深想，只好匆匆做别，后来想当时太子应该是易了容吧？”公孙纠的回答非常自然，就好象两个老朋友在拉家常一般。常天暗暗点头，心想此人的肚量真是深不可测，按道理讲当过皇帝的人骤然间地位改变，肯定会有一些不太自然的表现，可公孙纠仿佛生来就没当过帝王。

    “呵呵，公孙兄推断得不错，本人那次的确是易容而去。也不瞒公孙兄说，那次的目的就是想会一会你这位闻名遐迩的太子殿下啊。”常天见公孙纠心态如此平和，也索性放开半开起玩笑来。

    “说起闻名遐迩，比起太子殿下，公孙纠相差何止千万里。如今的太子殿下可是全联合大陆都知名的人物了啊。我这可不是吹捧，就连西方的商人都没有不知道太子的威名的，许多事情并不是完全靠武力所能办到的啊。公孙纠早就拜服太子殿下之能、之德，也早认定玄黄一统非太子殿下不可，其实就算吴国在东面制肘，也不过是拖晚几年罢了，所谓识时务者为英雄，公孙纠算不上什么英雄，但还不至于为一已之私欲弃民族大义于不顾，更不会做那螳螂挡车的蠢事。”公孙纠真诚的表白着自己的想法。

    “不，公孙兄乃当之无愧的大英雄。虽然我不知道以后会如何，但在历史上你是第一人。兄之胸怀，常天佩服。天下人也当感激公孙兄这一前无古人的决断啊。”常天说到激动处紧紧的拉着公孙纠的双手。

    在对公孙纠及其属下爵位和官职的安排上，两人不免要详细计较一番。公孙纠表示往后愿做一般的普通民众，但对手下及族人希望常天妥善安排。对公孙纠的安排，常天早就有决定，说道：“公孙兄的才智就连马先生都佩服不已，常天希望兄台能继续为新生的恒帝国做些有益的事情，而不是从此避隐山林，不问世事。这样吧，父皇已给予常天全权处理的权利，就封公孙兄为东王，代我大恒帝国永镇东南江山可好？”

    “这，怕是不妥吧。”公孙纠听后大吃一惊。

    “哈哈，没有任何不妥。不怕告诉兄台，常天的理想何止燕平与日月关，凡侵我玄黄领土者必以其人之道还制其人之身。”常天的话令到如公孙纠者都惊惧不已，难道常天的意思还想打到太阳帝国本土以及与金帐汗国决一雌雄？

    “所以，大恒帝国需要像兄台这样的帅才，越多越好。再说恒帝国内还缺乏海上作战的基础，常天需要公孙兄相助啊。”常天继续说道。

    “可玄黄族上千年已经没有分封外姓为王的先例，公孙纠实不敢受。”公孙纠再次推辞常天封其为吴王的建议。

    “公孙兄怕是拘泥古板了吧，这不过是一个称号罢了。实话告诉兄台，常天要实现的理想决非是为一人一已称王称帝，也决无天下之大莫非我属的想法。没错，按照常天的治国战略，所有军政大权必须收归中央政权，但这并不意味着不能封王，虽然恒帝国内所有的将士不管功劳有多大都不能封王，但公孙兄不同，意义不同，而且公孙兄将来的职权相当于都督，只是在礼节等待遇上享受王的规格，所以请不必担心，而且这样一来，原来吴国的旧属也好安抚。”常天开导公孙纠。

    公孙纠本就是个豁达的人，连皇帝说不当就不当，既然常天坚持要他做东王他也就无可无不可了，但对常天决定仍将吴地交给自己管理，对这份胆识和胸襟，公孙纠再次肯定自己没有看错人。

    吴国的归并令到太阳帝国和金帐汗国恨得牙痒痒的，对公孙纠是痛恨之极，三次收买玄黄武林败类刺杀公孙纠都因常天的妥善安排而失败，尤其是对吴国强大的海上舰队太阳帝国更是担忧不已，多方想收买原吴国的舰队将领，但由于公孙纠继续坐镇海涯，都没能得逞。

    这一年的十一月，太阳帝国皇帝委派全权大使往金帐汗国，两国达成公开的军事同盟协议，协议中的敌人指明了便是新生的大恒帝国。两国的想法惊人的一致，那就是要在大恒帝国尚未强大起来前将其消灭！

    以前金帐汗国虽和太阳帝国有勾结，但大多时候都是各自为自己的利益而战，并未真正联合作战，否则日月关早已易手了。而这份协议的签署标志着大恒帝国才诞生五年就将要面对来自东面和北面两大军事强国的共同压制。

    ※※※※※

    就在常天坐阵汴梁忙于整固新治理下的领地，筹划如何抵挡东、北两大军事强国可能的进攻，告戒公孙纠密切注视太阳帝国对其海上舰队可能的偷袭的时候，一封加急绝密信送到了常天面前：大恒帝国皇帝病危，速召太子常天回漳州。从笔迹上看，常天竟然发现是柳若的笔迹，前来送信的更是父亲的心腹之人。

    这是常天这么多年征战在外第一次接到父亲生病的消息，他知道若不是事态紧急，父亲决不会在这个时候召自己回去的，虽然常天的秘密情报组织非常健全，但他从不允许他们介入皇宫以内，所以常天对父亲的病情究竟如何是一无所知。但时间不允许他犹豫，将北边的军政大权委托给徐明，将东面交给公孙纠，赋予他们临时处置紧急事态的全权；将汴梁及周边地区拜托给马金星后常天带着妻子思思及亲卫营踏上了返回都城漳州的路上。

    一路上常天是心急如火，在这个世上父亲可以说是他如今唯一的亲人，所有赶回漳州的人全部都挑选了最优良的翼龙，就这样常天仍嫌太慢，日夜兼程，一路上累死了不少的坐骑。算算到达川东仅用了五天。

    等到常天等人赶到漳州皇宫，大恒帝国皇帝寝宫外站着五个人，宰相刘基，副宰相樊化、傅子文，兵部尚书范幼冲及漳州太守张宗义，几个人正惶急的转来转去，看见常天赶到后才终于舒了口气。看见常天询问的目光，刘基代表众人说了句：“殿下还是赶快进去看看吧，陛下一直在念叨着你的名字。”刘基说完抹了抹眼泪，樊化眼圈也早已红了。常天点了点头，跑到了父亲床头。

    柳若看见是常天到了，示意其他宫女回避。

    面色惨白的大恒帝国皇帝常礼口中喃喃的念叨着：“天儿，天儿，你在哪里？”

    常天看见父亲已病重到如此地步，哪里还忍得住，哭喊着：“父亲，父亲，天儿回来了，天儿回来了。”

    听到常天的声音，常礼仿佛打了一针强心剂，眼睛微微睁了开来，断断续续的说道：“天儿，是~~你吗？真~是你吗？我~还~以为见不到~你回来了。”

    “父亲你安心养病，不要多说话，天儿回来就好了。”常天安慰着父亲。

    常礼淡淡的笑容浮现在脸上，似乎来了些精神，握着儿子的手说道：“生老病死，人之常情。为父今生有儿如你，足亦，我们父子能见上这最后一面也算上天的眷顾了。”

    “父亲怎可这么说，以后天儿长住漳州，一定把您的病治好。”常天听父亲说出最后一面的字句，心知不妙，看了看边上的柳若。柳若低垂着头抹着泪水实在不知道该说些什么。

    一阵剧烈的咳嗽声后，常礼摆了摆手，示意柳若也出去。待柳若走后，常礼紧紧拽住儿子的手继续说到：“为父今生只有一个遗憾，怕是没有机会抱~抱孙子了，你要答应我，一定要给常家~~留后啊！”

    “父亲放心，天儿一定，一定做到。”常天噙着泪水拼命的点着头。

    “还有，我这一生对不起一个人，那就是柳若。将来，如有可能你做主给她找个好归宿吧。当年选的秀女我归天后全部放了吧，那些可怜的孩子！唉。”常礼说到这里，心情一阵激动，又是一阵剧烈的咳嗽声，常天忙着叫御医，常礼示意不必了，显然还有话想说。

    “天儿，为父知道刘基与樊化并不是你得意之人，但为父还是希望你将来能善待他们，一个国家和一个家庭一样，总要有强有弱才能协调，希望你明白我的意思。”

    “父亲放心，父亲放心。”常天没想到这个时候父亲还惦记着他的两位老臣，也只好连声答应让父亲宽心。

    “唉，你~~~叫他们~~都进来吧，我想~~~见见~~~~~~~~他们。”一口气说了那么多话，常礼终于快支持不住了，常天只好站起身来出去叫刘基等人。

    大恒帝国皇帝在弥留之际望着忠心跟随他的臣子，指着常天断断续续的说道：“我归天~~~后，立~~常天为帝，希~望~你~~们~~悉心~~~辅佐~~~~~~天儿！”说罢，手臂无力的垂了下去。

    大恒帝国历六年元月十三日，大恒帝国皇帝常礼病逝于漳州，享年五十八岁，史称恒高祖。

    常礼的病情其实早就开始发作，但因为常天在外征战，为不使他分心，常礼下令隐瞒了下来，但进入冬季后，柳若发现实在不能再拖延下去，劝说常礼紧急召回太子，常礼也知道自己快不行了，才同意了柳若的建议，同时为保密，一切工作都是由柳若亲手安排，并委托唐家的人送信，常礼病重的这十多天，就连刘基和樊化这样心腹之臣也被挡在常礼寝室之外，对皇帝的病情究竟如何也是不得而知的。

    整整二个月，常天都陷入在悲痛的情绪中，无论是樊馨还是唐思思都无法劝说，刘基等大小官员急得团团乱转，诺大的恒帝国竟然陷入无主的状态中，北面与东面的两大强国调兵谴将，眼见大规模的入侵正日益迫近，太子竟然将自己锁在先皇的陵墓中不肯见任何人！

    最后还是柳若再一次帮了常天，外人只知道柳若和常天在一起呆了整整一个晚上，第二天常天终于从丧父的阴影中走了出来，至于这中间两人都谈了些什么，柳若究竟靠什么办法使得常天恢复正常，无论是正史还是野史都未见记载。

    大恒帝国历三月二十六，二十四岁的常天在西川漳州继承帝位，立唐思思为后，樊馨为妃，史称恒天大帝，亦称常天大帝。

 第四卷 末日帝国 第一章 收复黑土

    三百年来，我玄黄威风久歇。

    有几个，如公成就，丰功伟烈。

    拔剑光寒倭寇胆，拨云手指天心月。

    到于今，遗饼纪东征，民怀切。

    会稽耻，终须雪。

    楚三户，教秦灭。

    愿英灵，永保金瓯无缺。

    台畔班师酣醉石，亭边思子悲啼血。

    向长空，洒泪酹千杯，蓬莱阙。

    第一章收复黑土

    恒国迁都开新政，黑土平原逐东寇。

    大恒帝国历六年五月，正当恒帝国加强日月关防卫，紧急调集后备兵团往燕平防备东、北两大军事强国的联合进攻之时，发生了一件令人根本想不到事情：可可尔谴使前来议和！

    开始常天等还以为这是可可尔为全面进攻前进行的惑敌之计，等到看见司马冀派往大陆西边的人发回的情报才知道，原来大食帝国在西边再次向金帐汗国发动了进攻，企图乘可可尔陈兵东方之际扩大自己的版图，金帐汗国都城济察里兵力空虚，向可可尔发来了十万火急的信函。

    徐明为大恒帝国全权代表，金帐汗国派耶律齐为代表，双方在燕平城举行了谈判。徐明按照常天的指示，要求金帐汗国必须全部退出历史上所占玄黄领土，两家才可罢兵言和，否则大恒帝国保留单独收复主权领地的权利。耶律齐显然也是有备而来，听完徐明的要求，当即拿起红笔将金帐汗国的实际控制地往后划了一百五十里，等于是让出了历史上侵占玄黄领土的大半，徐明根据常天交给自己的底牌，并没有过多的讨价还价，双方便在协议上签了字。本来徐明还以为要经过激烈的争吵，没想到这么顺利，看来这次可可尔和耶律齐是铁了心要先解决西边的问题了。

    历史上也的确如徐明所想，可可尔这次是真被大食帝国的反复无常激怒了，耶律齐的梦想也只好暂时重新装回了自己的口袋中。

    金帐汗国的再次撤退使得太阳帝国独木难支，只好放弃了再次攻打日月关，准备消灭公孙纠海上舰队的庞大船队也悄悄退了回去。

    一时间，东大陆似乎又重开和平，太阳帝国皇帝歧山进二派使往漳州议和，常天出于礼貌接见了该使者，但只有一句话：什么时候太阳帝国退出侵占的全部玄黄领土，什么时候我们再谈。太阳帝国的使者哪里有这种权利，只好灰溜溜的回国了。

    常天利用这段短暂的和平办了两件大事：一是重新划分玄黄行政领地，改革军政；二是迁都。

    大恒帝国重新将玄黄大地划分为十三州、两大自治区，共六十四县；州下设县，县下设村。十三个州为西北宁州（即宁川）、廊州、河州（即原河中平原）；西川漳州、庆州；荆州；汴州（即汴梁）；中州；安州（原海安）；涯州（即海涯）；燕州（即燕平）；东北晋州、龙州。还有就是川西南莫卡人的莫卡自治区和洪河以南越族人的越族自治区。玄黄境内取消总督一级，各州直接对皇帝陛下负责。各州行政长官仍称太守，四年一届，期满轮换。只是晋州与龙州尚未收复。

    实行军政分离，军事长官不兼任行政官职，为帝国的专职军人，如果担任行政职务则不得担任军事职务。

    成立六个帝国军团，军团下设三到五个兵团不等，兵团以下建制不变，一般设三个旅。该军团军团长一般是帝国大将军才够资格担任，是恒帝国最强武装力量，主要为应付对外战争。在必要时六个军团可分别合并为集团，由帝国皇帝重新任命统帅。六个帝国军团分别以天上的星座命名：北斗军团、南斗军团、天蝎军团、麒麟军团、龙凤军团、双头鲸水军军团。

    改革军衔制：从高到下依次为帝国元帅、帝国上将军、帝国一级、二级、三级大将军、帝国一级、二级、三级将军、校尉、都尉，其中校尉和都尉各分五级；士兵分为一等兵、二等兵、三等兵。军衔既是荣誉的象征，还是担任相关职务资格的参照，又是享受各种特殊待遇的通行证。但军内将领待遇上仍暂时按照爵位享受。

    取消跪拜和三呼万岁的礼仪，朝见皇帝只需要称呼皇帝陛下或陛下，右手握拳贴于左胸弯腰六十度以表敬意。

    取消皇帝后宫三宫六院的建制，彻底破除太监制度，只保留了贵妃称号。其后宫因为只有溏思思和樊馨二人，所以也用不上那么多人手，最后只留了少数宫女，其余的太监和宫女都迁出宫外，令刘基负责妥善安置。

    取消宰相制，代之内阁制度。内阁成员享受原宰相待遇，协助皇帝处理军政大事，并各分管一摊政务。内阁之外设秘书处，专职起草国家政令、皇帝旨意。

    通过一系列军政改革，恒帝国再次加强了中央集权。特别是军政分离和取消宰相制这两项更是走在了当时联合大陆各大国家的前面，有效的避免了地方坐大和宰相专权的弊病。

    这些改革措施雷霆万钧般一个又一个劈在了玄黄大地之上，打得众人措手不及，许多措施更是对玄黄几千年传统历史的挑战，这里面当然会触及相当一部分人的即得利益，但常天事先已下旨意：凡阻挠各项改革措施者皆以谋反罪论处，绝不宽贷。

    常天登基之初便以铁血手段强迫推行新政，一时间固然能够威慑，但后来自然免不了产生反弹，但无论如何这总是历史的进步。本来按照常天的意思还想立即废除爵位制，但皇后唐思思力劝丈夫缓缓再行，理由很简单：那些征战沙场的将士无非是想挣得个爵位光宗耀祖，一旦废除，谁还愿意拼命打仗，再说那些已经封得爵位的人又怎么办？众怒难犯呐！常天听后也认为自己是操之过急了，但后来还是通过一些办法将爵位变成一个虚的头衔，各级官员的待遇和职务完全相关后，慢慢的爵位最后也就成了可有可无的东西。

    接着便是从上到下的一系列任命：

    刘基、马金星、樊化、傅子文为内阁阁员；其中刘基主要分管吏部、刑部，马今星分管礼部、监察部，樊化分管兵部，傅子文分管户部、工部。内阁成员名义上分管各部，但集体参与国家军政。大理寺直接对皇帝负责，为帝国最高刑狱判决机关，长官为周菌。

    命陈子皇为汴梁太守、张宗义为荆州太守、许文远为中州太守、王佐为宁川太守兼领大散关、李明青为安州太守、吴王公孙纠兼涯州太守、杜挚任漳州太守、黑云代晋州太守兼领日月关、寒必从代龙州太守、唐越清代燕州太守~~~~~~~~~，两大自治区由该族头领担任太守。各县县令受太守辖制，但由吏部任命。

    封徐明为帝国元帅；

    黑云、寒必从、唐越清、秦进为帝国上将军；

    陈子皇、张宗义、许文远、杜挚四名老将为帝国一级大将军；

    龙获、唐越楚、裴元仁、文强、秦传、司马冀为帝国二级大将军；

    高进、马荷花、陈庆之、袁世民等为帝国一级将军；

    ~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~。

    命唐越楚任北斗军团军团长、参军李卫权；

    秦传任南斗军团军团长、高进任南斗军团副军团长代行军团长职责、参军赵全；

    裴元仁任天蝎军团军团长、参军聂风；

    龙获任麒麟军团军团长、参军孙兵；

    文强任龙凤军团军团长、马荷花任龙凤军团副军团长、参军张岳；

    陈庆之任双头鲸水军军团第一副军团长代行军团长职责、第二副兵团长兼参军阔蓝天是原吴国海上舰队统领。

    说明：文强是原黑云和寒必从手下的关宁铁骑副总指挥官，由黑云和寒必从推荐；秦传乃上将军秦进之子，由公孙纠推荐。

    从以上封赏中明眼人可以看出，这次没有分封爵位，常天的意思是把这个问题挂起来，但在待遇的享受上开始逐步实行行政长官与其职务完全挂钩，军事长官则是职务与军衔双挂。帝国元帅、上将军、大将军、将军将永远享受帝国给予的崇高待遇，无论其是否还担任军职。

    另外对情报机关的权限也重新进行了分工，以唐风、唐雨为首的情报组织定名民风采集厂，主要负责监控帝国内部；以司马冀为首的情报组织称帝国安全部，主要负责对外情报的收集以及国内反奸行动。两大情报机构都直接对皇帝负责。另外还有唐雷、唐电的军内特别调查大队，升格为帝国军监察部，主要职责是防止军内的贪污、腐化，同时也监控反叛和军内反奸。

    一系列新的军政改革和人事任命出台后，常天开始了迁都计划。相对于那些改革措施，迁都遇到的阻力是难以想象的，由于大恒帝国是由西川发展至全国，帝国内大部分高级官员和将领根子都在西川，玄黄族人有着落叶归根的深厚传统，再说西川通过这些年的发展已经成为玄黄最富庶的地方，这些官员的产业也大都在此。许多老人甚至扬言宁愿不做官也不离开故土，真正支持迁都的高层只有马金星与傅子文二人。马、傅在这个问题上替常天背了不少黑锅，因为提出迁都建议的正是他二人。

    反对迁都的一派则以刘基和樊化为首，只是这两位当面不表态，背地里暗中支持原西川籍官员上表陈述迁都弊端，最后还请动了常天的老丈人唐松出面。常天顿时大感头痛，因为这些帮助常天父子打下大恒帝国的官员不愿离开故土也是人之常情，就连两位老丈人都反对自己迁都，自己总不能狠心不顾旧情镇压这些反对者吧，何况法不责众，其中还牵涉两位老丈人！常天更感到伤心的是唐思思在这个问题上竟然也不持完全支持的态度，只说服从皇帝陛下的决定。但迁都是常天早已制订的国策，因为从地理位置上来说，漳州实在离玄黄各州太远，头和手脚离得远了，协调指挥起来就不不便，这不论对新政的推行还是未来对抗东、北两大军事强国都是不利的。

    为难中的常天没想到第一个站出来支持自己的竟然是樊馨，樊馨自告奋勇回家劝说父亲樊化，再由樊化去劝说那些西川籍官员。常天欣喜万分，后来竟然一连半个月都在樊馨宫中渡过，气得唐思思又羞又恼，不过这会的思思已经不是年少时任性的少女了，当她知道樊化在迁都的问题上开始转变立场后，明白到自己必须和丈夫保持一致，所以她也开始做起了父亲唐松的工作。

    樊化本就是个唯上是从的人，之前也反对迁都是因为怕西川籍官员骂他，现在女儿来劝，此老权衡之下，很快便在庭议中转变了立场，事先也不和刘基商量，给刘基的感觉是被老战友给出卖了。而唐松则对女儿说，军国大事我不好参与，你们都走吧，我是不会离开西川的，而且表态说以后不再参与此事的讨论。

    常天召集文武百官，最后一次讨论迁都大计。由于事前已经做了相当的说服工作，所以到决定那天反对者知道上意已决，自己还是不要去撞刀口的好，绝大部分选择了沉默。也有极个别官员痛哭流涕跪地不起做出以死相谏状，也被樊化指挥其他官员连拖带拽的拉了出去。

    在常天一番大义的说辞下，大恒帝国决定迁都燕平。但为了安抚西川籍官员，常天将漳州的级别提高了半级，也就是漳州太守及以下官员在享受待遇的级别上比其他州的官员高半级，并称漳州为故都。同时为保卫新都的安全，由北斗、龙凤两大帝国主力军团组成北方集团军，陈兵金帐汗国边境，帝国元帅徐明担任统帅。

    常天登基后的第二年夏，大恒帝国迁都燕平，为将来的东讨北伐奠定了基础。

    ※※※※※

    随着金帐汗国北归让出大部侵占的玄黄故土，收复黑土平原及高吉丽半岛问题摆上了常天的案头。这两年恒帝国急于在全帝国内推行新政，暂时撂置了黑土问题。

    随着内部的安稳，军内要求收复黑土平原的呼声越来越高，特别以黑云为代表的原黑土平原的将士更是想打回老家去，他们推荐文强为代表，已经几次上书要求。

    大恒帝国历八年四月常天调裴元仁的天蝎军团、文强、马荷花的龙凤兵团四十万主力及十万后备军力组成东讨集团军，命黑云为东讨集团军统帅、寒必从为副统帅兼总参军。为配合陆路作战，将陈庆之的双头鲸水军兵团也临时划归东讨集团军节制。

    太阳帝国黑土大本营野村上将急报帝国皇帝歧山进二，要求授予征调高吉丽半岛兵力的权利，并请求派遣帝国海军参战。歧山接报批准同意，派遣地藏二十八的海上舰队支援黑土大本营。

    开战前，双方的兵力对比是：恒帝国总兵力五十万，太阳帝国六十万（其中二十余万为高吉丽半岛籍士兵）。但因太阳帝国的军队需要镇守晋州、龙州，故在实际野战中兵力并不占优势，况且恒国军队背靠大后方，后勤得利。

    六月十八，黑云、寒必从兵出日月关，第一目标晋州。野村上将决定城外迎敌，两军首次接战，不分胜败。黑云领军后撤距晋州城三十里扎营。

    夜，野村上将命大将丰臣吉秀偷袭恒国营寨，自率大军接应，恒国军淬不及防，但因军士训练有素，营寨排序有方，裴元仁等将军奋力抵抗下，天亮前击退了丰臣吉秀，并未遭受重大损失，但军需被烧。黑云当即上书皇帝常天请罪，常天回复：再战。

    黑云等想不到野村胆敢夜袭，寒必从更是气得脸色铁青。第三日，寒必从提银枪跨翼龙，以恒军副统帅身份亲自上前叫阵，太阳帝国无人敢于接战，石原九的惨败这些将领都是亲眼所见，谁敢去接这联合大陆第一枪？但在当时崇尚武力的时代，武将的胜败对军心影响很大，所以野村环顾左右竟然无人敢于下场，提手中铁枪准备亲自接战寒必从，此时，旁边的少年将军丰臣吉秀出列请战。

    野村看着这位年轻勇猛的少年将军，有些犹豫，因为丰臣吉秀乃帝国首相丰臣安答之爱子，丰臣家族是太阳帝国第一大家族，若丰臣吉秀战死在这里，野村以后的日子怕是不好过，上次夜袭恒国军营便是他出的主意，是一颗正在上升的将星，人才难得啊。

    “大将军阁下，丰臣吉秀请求接战。”丰臣吉秀再次请战，太阳帝国的军纪极严，上下观念极重，没有上级的命令即便如丰臣吉秀也不敢单独出战。

    “恩。”野村无奈的点了点头，军中怕也只有丰臣吉秀勉强可与寒必从一战了。同时野村也命令弓箭手等做好准备，万一不行怎么也得救回首相之子。

    “来将报名。”寒必从从牙缝里挤出四个字。

    “丰臣吉秀”

    “好。”

    寒必从拍龙直上，第一招便是寒家枪的绝技“大浪淘沙”，看来他是有心一枪将丰臣吉秀击毙。

    大浪淘沙顾名思义，此招连绵不绝，如海浪般一个浪头又一个浪头拍向对方。丰臣吉秀也不退避，因为他知道在这样的枪法下越退越没有还手的机会，也使出了绝学“千山万水”，堪堪挡住了寒必从势在必得的一招。

    “哼”寒必从冷哼一声，待双龙交错之时，枪从腋下突然如灵蛇般穿出，丰臣吉秀实在想不到寒必从竟能在这样的角度出枪，惶急之下翻滚下了坐骑。野村也顾不得脸面，急令兵士抢救丰臣吉秀。黑云挥动战刀，令全军冲击。野村也慌忙指挥全军接战。

    这一战一直持续到下午，太阳帝国的军队才渐渐抵挡不住，因为恒帝国的翼龙骑兵远远强于太阳帝国，黑云汲取上次教训，一开始便令龙骑兵去冲散对方的阵营。太阳帝国的士兵虽然骁勇，但从高吉丽征调来的士兵却不愿意这么卖命，战到后来，首先是这部分士兵开始溃败，接着扩大到整个战场，野村急令收兵回城。

    此战，野村损失十多万军力，大部分是高吉丽籍的士兵溃逃所致。逃回城中的野村以为有城墙的保护坚守一段时间当无问题，没想到恒国的大炮毁灭了他的梦想。好在丰臣吉秀及时提醒了他，野村速令弃城往龙州方向撤退，意图以龙河为防线重新组织军力对抗。黑云等没想到野村那么快就决定弃城逃跑，等到反应过来，敌军大部分已经跑掉了。

    黑云向燕平传捷报，占领晋州。常天回复：“好，再战”只比上次多了个好字。

    黑云等不敢怠慢，立即组织解放龙州的战役。

    太阳帝国皇帝歧山接晋州失陷的战报，在首相丰臣安答的建议下，令地藏二十八海上舰队护送增援部队在晋州后面的宁远海湾登陆，意图使黑云部腹背受敌，本来这个战略构思相当高明，但太阳帝国低估了恒帝国的海上舰队。

    陈庆之部阔蓝天早已在中途等候着地藏二十八，地藏二十八原先根本没把恒国海军放在眼里，事实上双方以前海上力量就相差甚远。但吴国归并恒国后，其海上舰队立即就悄悄换上了火炮，而且这一装就是八十门，太阳帝国原先估计按恒国的生产速度最多只能配置三十门左右。所以太阳帝国方面因少算而吃了大亏，但仗着船多而且高大的优势，勉强还能抵挡，恒国的火炮虽然厉害但速度实在太慢，只能拉开距离来打。一场海战从上午打到傍晚，两家方始收兵。地藏二十八老谋深算，知道战略企图已经失败，已方虽然船多，但要保护运兵船，当晚就逃离了战场，损失了百多艘战船。恒国方面损毁了四十多艘，有近二十门火炮沉落到了海底。

    常天接到海战战况后，对没有击溃太阳帝国的海上舰队不是很满意，按照他的想法，装有火炮的恒国舰队不应该只取得这样的战果，本想撤换直接指挥这场战役的阔蓝天，但考虑到公孙纠的面子，只好暂时忍了下来。此时的恒帝国是财大气粗，常天指示涯州的造船厂不分昼夜的赶工建造大型海上战船，每艘战船上配置火炮十余门，令唐越明、冯班分赴涯州和西川监造。

    其实常天对海战是外行，他错怪了阔蓝天，当时能得到这样的战绩已经实属不易了，假如地藏二十八不分船保护运兵船，就能两艘打一艘，以火炮二十分钟打一发炮弹，而且在海上的准确度相当低的情况下，怕是整个恒国舰队都会葬生海底。另外还有一点就是火炮这种新玩意，对方还没摸透，所以惊虑之下临时撤退了。

    阔蓝天感觉到了皇帝的态度，心里委屈，陈庆之知道后也只能尽力安抚，答应等将来大型战船造好后交给他指挥，阔蓝天这才眉开眼笑起来。阔蓝天本海盗出身，因被太阳帝国的舰队所败，被公孙纠收留，令其发挥所长，训练、指挥吴国海上舰队，此人天生就喜欢在海上打仗，尤其喜欢巨型战船，在那个时代船越大越厉害是不争的事实，所以听说可以将那些巨无霸交给他指挥，比封他为上将军还高兴。常天下令建造的最巨型战舰长达二百余米，是名副其实的海上巨无霸。

    七月下旬，黑云、寒必从分两路向龙州方向挺进，欲入冬前收复全部黑土平原，两路大军一路占领沿途城池，临时任命官员，交由后来的恒国守备部队和官员打理不提。八月上旬黑云与寒必须从绕过野村精心组织的龙江防御阵地，分别从龙江上游和下游渡江直逼太阳帝国所占黑土平原的最后根据地龙州。

    野村集中优势兵力决定分别击破黑云、寒必从集团，但在阻击黑云部时因时间计算不当，更主要的是遭到恒国悍将裴元仁军团的顽强防守，二天后被寒必从路的文强军团反包围于黑山，太阳帝国大军溃败，剩余兵力一路狂奔至高吉丽半岛。

    八月十九，黑云、寒必从率军进占龙州，宣布光复黑土平原。常天传令嘉奖全军。令黑云部再接再厉攻占高吉丽半岛，将太阳帝国从大陆上彻底赶下大海。

    九月初十，寒必从率大军二十五万跨过嫩绿江，挥军直取高吉丽北部重镇平川，裴元仁率五万精锐抄小路奔平川与高吉丽半岛南部重镇斧山之间的上山岭欲截断太阳帝国退路，意欲全歼野村兵团。野村弃守平川，在裴元仁占领上山岭前，其主力已大部分通过上山岭，恒国全歼野村集团的战略企图失败。只有五万多伤兵与后勤人员被裴元仁堵住了去路，裴元仁下令尾随追击野村主力，手下将官询问包围圈中的敌人如何处理，裴大将军一声冷笑回答到：“我部任务是追击敌军，不是俘虏收容所。”只用了两个时辰不到，裴元仁又一次上演了一出裴不仁式的政策。寒必从知道后曾责问裴元仁为何杀俘虏，裴大将军振振有词的回答：“没有俘虏，敌军欲南逃，被我军歼灭而已。”

    寒必从知道裴元仁乃常天心腹爱将，不好随便处置，后来专门上书皇帝常天说裴元仁违反军纪，滥杀俘虏，影响极坏。常天派特别调查大队调查此事，调查报告是这样写的：裴将军率五万兵士阻击野村兵团，敌军主力先期通过，余五万人被截住去路，敌军未投降，裴将军亦未要求对方投降。考虑到野村主力在裴部背部不远，裴将军担心受到两面夹攻，情势所迫，下达了攻击包围圈中敌军的命令。经调查认为，裴将军确实杀戮过重，但情有可原。常天当即下旨责骂裴元仁，说其嗜杀成性，再不悔改必严惩云云。反正是雷声大，雨点小，没有任何实际处罚，不过是做个样子给寒必从点面子罢了。

    剩余的二十余万太阳帝国军队狼狈逃至斧山才稳住阵脚，紧急上书皇帝要求增援。太阳帝国皇帝召集大臣商议对策，在愁云惨淡中通过了首相丰臣安答从大陆战略撤退的建议。

    十月二十六日，野村集团剩余二十多万军队在地藏二十八的舰队接应下撤回国内。至此，太阳帝国筹划几十年图谋大陆领土的野心完全失败。事后太阳国内批评野村上将为长腿将军，从晋州到龙州再到弃守平川，不是一战就跑便是未战先溜，帝国皇帝迫于舆论压力不得不让军事法庭审判野村战败之罪，野村上将最后被迫自裁以谢国人。只有首相为野村辩护了一句：“能为帝国保存20余万军力，当属不易。”因为太阳帝国领土狭小，出动到黑土平原的近四十万人几乎是全国的兵力，其本土已无精兵可用，但其狂热的国民看不到这一点，这是一个只以胜负论英雄的民族。野村死后除了其家人，只有丰臣吉秀前往其陵前拜祭，可谓十分凄惨。

    大恒帝国在高吉丽半岛设平州，任原高吉丽半岛上的千句国国王李禹州为太守，斧山港成为大恒帝国海军舰队基地，裴元仁的天蝎军团暂驻高吉丽。

 第二章 大陆巨舰

    海涯船厂造巨舰，皇帝醉中戏妃子。

    黑土平原激战正酣，常天萌生了想去海涯城走一走的念头，他主要目的是想去看看正在建造的大型海上战船。刘基等人非常了解常天把皇宫当旅馆的习惯，并未多家阻拦，事实上阻拦也没有。

    常天携唐皇后、樊贵妃，左右是哼哈二位金甲武士保驾，前后则是袁世民的御林军护卫，一路往海涯而来。

    吴王公孙纠早早的赶到辖区边境接驾。常天看见公孙纠老远就跳下坐骑，公孙纠赶紧一阵小跑上前参见皇帝陛下，常天一把拉住公孙纠的手，哈哈大笑的说道：“公孙兄，可想死我了。”

    吓得公孙纠赶紧说道：“陛下，礼不可废，礼不可废。”

    常天松开手，轻轻叹了口气，心想怎么连豁达如公孙纠现在好象都和自己像隔了一堵墙呢？难道做皇帝就注定是孤家寡人吗？口中却含笑调侃道：“有劳吴王远迎，下不为例哦！”

    “下不为例？难道意思是还会再来？”这是周围的人一致的想法。公孙纠此时也恢复了常态，笑着回答道：“陛下如能常来海涯，当是我海涯之福啊。公孙纠也想念陛下得紧呢。”说到想念公孙纠还真的有些激动起来。所谓自古英雄多寂寞，可惜世无二主，公孙纠也算雄才大略的人物，只是玄黄族出了常天罢了。许多年以后，有人向常天密报说公孙纠临死前慨叹今生只有两个人真正了解自己，一个是马金星，另一个就是常天大帝。常天闻说良久不语，亲自为公孙纠写了墓志铭，以寄哀思。

    在公孙纠和帝国工部尚书唐越明以及赶来见驾的陈庆之等陪同下，常天开始了对海涯造船厂的巡视。

    说起海涯造船厂，这是常天继位之初下诏令户部拨付巨款同时命工部悬赏联合大陆造船专家和能工巧匠就开始建造了。可以说投入了大恒帝国巨大的人力物力，这两年工部尚书唐越明的主要精力都放在了这里，早在去年就开始在全国范围征集木材、采办各种材料，动员了几千户木匠、铁匠、画工~~~~，还雇佣了6万民夫。

    常天花这么大的人力、物力造船当然不是心血来潮，他早在轩辕留给他的光脑里知道了大海广阔和神秘，了解到千岛之国的太阳帝国非乘海船而不能到达，知道其重要性，特别是两次到海涯城后给他的实际印象更深，深刻体会到恒国的洪河水军战船根本经不起大海波涛的冲击，也根本不适合海战。

    海浪拍击着岸边的岩石，激打出泛白的泡沫，圆圆的泡沫又围绕着岩石翻转，发出震耳的响声，重复、单调的声音听久了不觉令人沉闷。但放眼望去，海天一色的景象却又使人心旷神怡，消却了原有的沉闷，给人几许惬意。

    巍峨壮观的造船厂规模相当宏大，方圆占地三个多平方公里。造船厂的大门背对着大海，门口是两排站岗的卫兵，入口处人、马、龙来来往往穿梭忙碌着，一批又一批的木材、铁料、布匹运进来。

    今天造船厂气氛显得异常严肃，每个人都低着头忙着自己的工作，不似平时还可以说笑着干活，因为大家已接到通知，大恒帝国皇帝将来视察进度。

    一路上唐越明充当了解说的角色，这两年的磨练俨然已经成为一名造船专家。一行人先是来到东面，这是一块巨大的空地，地上摆放着数百只大铁缸，每个大铁缸都有十人合抱那么大，缸内煮着一种粘稠的液体，由三名壮汉用铁棒不停的搅动着。

    “他们是在煮油吗？”唐思思好奇的问道。

    “回皇后娘娘，他们在煮桐油。”陈庆之抢先回答道。

    “有什么用。”常天问道。

    “将煮过的桐油涂在船身上可以防水。”这回是唐越明回答了皇帝的疑问。

    常天满意地点点头。

    空地再过去，竖立着几十座炉灶，排列成一个大圆圈，旁边则挖了许多大土坑。一群光着臂膀的工人吆喝着往炉灶里传递添加着木炭，烈火吞噬了木炭后更加肆虐起来，竟然发出劈啪的声音。

    工人们将烧好的铁锚用大锤猛力敲打后，埋进土堆中。

    “这是烧制铁锚。”越明主动介绍着。

    “这要埋几天？”常天问道。

    “三天就好了。”越明回答道。

    看着已经被烤得香汗淋淋的皇后和贵妃，公孙纠说道：“陛下，这里太热，请到别处视察吧。”

    “是啊，是啊。”早已不堪忍受的唐思思附和着。

    常天看了看有些狼狈的两位大美人，哈哈一笑，说道：“今天终于知道什么叫汗如雨下了吧？”

    唐思思和樊馨同时狠狠的瞪了常天一眼，搞得公孙纠等人忙低下头去。

    来到南面，只见四周有许多木架，木架上横跨着一节节的竹竿，交接处以铁钉固定，一张张天幕般大的布匹便披挂在这些木竿上。

    “我知道，这是船帆。好壮观啊。”唐思思兴奋的大叫起来。

    “哦，这就是船帆啊。”常天学着思思的口吻开起了玩笑。

    羞得思思举起粉拳却又放了下去，但眼神中明显告诉常天：现在人多，给你点面子，等没人的时候再收拾你。

    “陛下擦擦汗吧。”眼看汗珠都快流到常天眼帘了，陈庆之提醒道。

    常天挥了挥手，踌躇满志的说了句：“不必了，朕就是要天下人知道，我大恒帝国的江山是靠汗水换来的，任何人都必须流汗，哈哈哈。”

    “陛下英明。”众人绝对没有商量，同时说出了这四个字。

    最后来到的地方就是船钨，也是整个船厂最重要的地方。舰船的龙骨是以铁筋绑束当时联合大陆上最好的樟木而成，另一边的工人则拿着锥子赶制着船橹，熟练的削制着。

    在造船专家的指挥下，工人门将厚厚的木板依次堆在龙骨两侧后予以修正，使木板和龙骨完全契合，再用铁钉固定，整个船壳便算是初步完成了。

    然后就是立桅杆，高达十五丈材质坚硬的杉木由七、八十名工人扛着，先平放在龙骨旁边，一端绑上绳索，待指挥的手势一笔，一声吆喝，工人们将笔直的杉木腾地拉起，立于龙骨之上，紧跟着就是固定，一根高耸入云的桅杆就算完成了。

    接下来当然就是船体内部的装修和外观的绘画等工序。常天突然想起一件事，问越明道：“那些火炮何时能够运到？”

    “不用半年，冯大人已经赶到川东加紧督造了。”越明回答道。

    “恩。庆之，你要抓紧时间利用原先的海船训练将士，我看兵员就在沿海地区新征，熟悉大海，基础好嘛。有什么难处就请吴王帮忙吧。呵呵”常天转过头吩咐陈庆之，又笑着看了眼公孙纠。

    两人齐声应道：“是的，陛下。”

    大恒帝国的新造海上战舰后来按照陈庆之的建议共分六种：体积最大的十五艘称母舰，长一百五十余米，宽七十余米，十三道桅，在当时的联合大陆简直就是令人恐怖的大，就算是当时号称海上第一强国神圣查里曼帝国无敌舰队的旗舰也不过长百余米，太阳帝国那些七十余米的战舰在这十五艘巨舰面前相差实在遥远；另外还有龙船、粮船、兵船、水船、战船。

    龙船长一百余米，宽五十余米，八道桅，负责运送坐骑；粮船和兵船运送粮食和兵卒，体积比龙船小，大概长七十余米；水船主要装淡水，体积更小一些，只有五十余米长；战船为舰队的战斗主力，长八十余米，略小与龙船，初步计划建造一百余艘。

    另外还有一艘长达200米的特巨型战舰，据说是陈庆之提议专门为皇帝打造的坐船，称之为天舰，由于技术上有一定难度，再加上所需的黑柚木只有大陆极北帕比巨人生活的地方才生长，而且数量极少，所以建造比较缓慢，好在在这块大陆上只要你出得起钱，就没有买不来的货，那些商人有的是办法。

    装备这支舰队的耗费是非常惊人的，傅子文早就叫苦不迭，不说别的，将每艘战船都装配齐火炮，就需要将近一千门，再加上配置的水手、兵士需要近十万人，完全成军需要的银两更是天文数字，还有将来舰队的维修、各个地方修建停靠的港口等等还没计算在内。但常天这个皇帝什么都很精，就是怎么花钱不“精通”，挣的永远没花的多，或者是他根本就不想精通吧。为了应付迁都、收复黑土平原的军费等等已经让傅子文焦头烂额了，成立新帝国海军舰队的开销一点也不亚于迁都，这还没算上远期费用。

    唐越明和陈庆之哪里知道人家的难处，天天派人追着傅大人要钱，不给就干脆不走。无奈之下的傅子文只好再次向全国的商人高息举债，再东挪西借的，才算勉强对付了唐越明和陈庆之所需。可笑的是，后来只要傅子文一听见炮响，总会自言自语的唠叨一句：“二两。”当时川东兵器厂火炮炮弹的成本是白银二两。可见此人计算之精确。

    大恒帝国目前主要的财源还是西川，其次是西北，其他地方因为连年战争，百废待兴，到处都需要花钱，推行的新政还没有得到实效。

    傅子文这位传奇商人出身的恒帝国财神爷碰上常天这么一位主子，是有苦无处诉，常天好象认为他会变银子出来似的，从头到尾也没有因为经费问题而停止过一刻前进的步伐。所以后世有人评论说大恒帝国的辉煌，傅子文要占三分之一的功劳！此言虽显夸张，但事实上假如常天身边没有傅子文那颗天才的理财头脑，整个大恒帝国的战车绝对驶得没那么快。就连常天最后也不得不承认这一点。

    视察完造船厂的常天兴高采烈的邀请大家去安顿常天一行的地方喝一杯，按照玄黄族几千年流传的规矩，皇帝请臣子吃饭，那叫赐宴，君臣是不能同席而坐的。但常天早把那套给废了，想想连后宫三千不要，三呼万岁不要，连跪拜之礼都能取消的人，还有什么事情做不出。

    常天今天确实很高兴，许多年没喝得如此痛快了，酒喝多了，大家也就比较随意了，何况在坐的都可谓是近臣，常天没多久就开始公孙兄、越明老弟，把这些老称呼给端了出来。其他几位在皇帝都喝得这般模样下，情况当然也好不到哪里去。唐思思看看不能再喝下去，连着使眼色给众人，公孙纠最知趣，立马起身告辞，其余两位幸亏还留得最后一分清醒，也不管这会皇帝同不同意，纷纷歪歪扭扭的流之大吉了。

    嘟囔着的大恒帝国皇帝安寝之前，做了一件令两位女士难堪的事情。皇帝死拉着皇后和贵妃的手不放，非要三人共寝不可，两位女士哪里想到会这样，粉脸羞得通红，唐思思还好点，毕竟对常天的怪玩意知道得多了，樊馨却来了句：“请陛下自重！”

    常天半醉迷糊之下也没听得十分清楚，还以为是劝自己少喝点，哈哈大笑了几声，说道：“没事，思思知道，你男人我喝了酒才~~~~~~~哈哈。”思思大窘，樊馨更是羞得恨不能找条地缝钻进去。

    等到樊馨死命要挣脱常天的手，这位喝醉了的伟大帝王才明白人家敢情是不乐意陪寝，狠狠的道：“这是圣旨，淑贵妃与唐皇后陪寝。”并猛的坐起身来，一把扯掉了樊馨身上的外衣，露出雪白的臂膀。

    樊馨最是讲究礼仪之人，听闻常天说出了圣旨二字，还当了真，委屈得泪珠儿在眼眶中打转。思思看闹得实在不象话了，一把将常天给推倒在床上，口中说道：“妹妹，你走吧，不要理这个醉鬼。”

    樊馨看得目瞪口呆，结结巴巴的问道：“你，你，你推皇上？”这在樊馨的大脑中是无法想象的，以为自己看错了！

    这边常天还在疯言疯语：“恩，恩，对，她竟敢打皇上。淑贵妃，朕~命你~~把皇后衣服脱光，以示~惩戒！”说罢，又想起身来抓樊馨，被思思死命给按住了。

    思思急得快要跺脚：“妹子，你还不快走？不走就给我上来！”

    樊馨这才明白过来，一阵小跑的溜了。

    樊馨一走，里面可就热闹了，唐大皇后不愧是唐门暗器的嫡传弟子，被一百多斤的醉汉压着，身上寸缕无存的情况下，玉齿紧咬，扬了扬手，只听“卟、卟、卟”几声之后，八盏银灯燃烧得正旺的火焰知趣地熄灭了。

    巡视完海涯造船厂的常天心满意足的正欲回京，司马冀突然出现在了常天面前。

    “陛下，据来自东边列岛的消息，前个月有两门大将军炮被运到了太阳帝国本土！”司马冀神情紧张的汇报着这一个令人吃惊的消息，大家都知道这种先进的武器如果被敌对国家所掌握，后果会是什么。

    “什么？竟有这样的事情。”常天面若寒霜。

    “是的，陛下。”

    “此事事关国家安全，要务必查个水落石出。”常天顿了顿，又说道：“这样吧，朕让唐风的人协助你调查此事，国内的事情他们比较熟悉些。”

    “是，陛下。”低头做答的司马冀脸上划过一丝难以觉察的不屑。

 第三章 如花之迷

    司马冀二捕敌谍，来酷吏辣手摧花。

    整个秋季，恒帝国的两大情报组织都投入到了调查火炮失窃案当中。两方面都同时想到了从水军入手。

    陈庆之纳闷：怎么两方面好象在各行其是，唐风的人刚刚将船上的火炮点查了一遍，司马冀的人又要重新数一次。不过他不愿意介入这些秘密行动中去，吩咐手下一概予以配合。

    因为唐风领导下的民风采集厂主要职责就在国内，因此无论人手还是环境都比司马冀的人要多和熟悉，调查工作一开始就走在了司马冀的前面。

    “你的意思是在水军当中没有问题？”一袭白衣的唐风面带微笑的询问着前来汇报调查结果的手下。

    “是，是的长官。而且各处配置了火炮的城池和关口都没有失窃。”那名叫薛不全的手下职位也算不低了，如果放到军队中起码也是个三级校尉，可每次看见唐风都会不自觉的结巴起来。

    唐风的笑容更甚了，好象是非常满意属下的这种态度，继续说道：“那你认为问题出在哪里呢？”

    “属下认为，应该调查川东兵器场。”薛不全说话总算流利起来。

    “恩。这是特别通行证，你带人先去一步，我随后就到。注意要暗中调查。”唐风点点头说道，看来他早想到调查火炮的生产地，连通行证都早预备好了。

    “不过，好象安全部的人也在调查此事。”薛不全并不知道皇帝的旨意是让他们配合司马冀行动，因为唐风并未将这点传达给下面。

    “哼。你干你的，不要理他们。”唐风下达了这么一个命令。

    唐松的大弟子唐风与司马冀年纪差不多，最大的特点就是无论在任何情况都挂着笑容。但是，如果你认为此人异常和善，那就大错特错了。身为恒帝国秘密情报组织的首领，说穿了就是秘密特务头子，死在那张永远面带微笑的脸下之人实在太多了。有人说唐风之所以笑，是因为敌人将死愉快的笑；有人说唐风之所以笑，是因为觉得你可笑；还有人说唐风之所以笑，是因为他没办法不笑，是小时候得了种怪病留下的后遗症，还信誓旦旦的说，不相信你们去看看他睡觉的时候也在笑。不过凡是想看看唐风是不是睡觉的时候也笑的人，好象都再也没出现过。

    川东兵器制造场，恒帝国最大的军工基地，雇佣工人达一万多人。但火炮的生产基地与其他兵器制造场并不在一起，而是在一里远的地方专门划出了一块场地。

    火炮生产场周围是用砖土砌起的高达四米多的围墙，并布置得有放哨的岗楼，岗楼上点得有火把，只能从防卫更加森严的大门出入这里。来这里做工的工人都经过了严格挑选，并给予优厚的待遇，并不得带进带入任何物品。当时尚未迁都的时候就连刘基想来这里瞧瞧都得通过皇帝或太子的批准。后来恒帝国迁都后规定除了工作人员，任何人不得进出这里，除非有皇帝的亲自批准。火炮生产场和川东兵器制造场都属帝国工部直辖，地方官员是不得过问的。

    正在这里监督制造海船火炮的工部侍郎冯班首先接待了手持特别通行证的薛不全。冯班拿出了各年生产及输送到各地的火炮数据，薛不全整整查验了二个时辰，并对比了自己带来的数据，却没有发现问题，所有的数量都很吻合。他甚至在猜想是不是失窃的情报有问题。

    第三天，冯班再次接待了听完手下汇报后赶来的唐风。唐风并未去查看数字，这一点他还是相信属下的，而且他根本就不认为数字上会有问题。唐风提出想到场里转转，冯班只好放下手里的活计带着唐风和薛不全去到生产场地。

    三人转完生产场地重新回到冯班的办公室，突然听到“轰隆”一声响动，唐风好奇地问这是什么声音，冯班说是在试验火炮，唐风要求去看看。

    来到试射场，唐风一眼就看见有两尊火炮似乎是被废弃在一边，便询问冯班。冯班说，那两尊是试射不过关的废炮。唐风顿时来了精神，问这些炮怎么处理，进不进生产的统计数字，待得到这些火炮将重新运到另外一处融化场并没进行统计后，唐风似乎明白了什么。对这冯班和薛不全低声耳语一番，两人连连点头。

    过了一天，冯班接待了晚到的司马冀，几乎和唐风等一样，冯班又配合着走了一遍程序。司马冀也发现了试射场里的问题，但他却问了冯班一句：“是不是唐风大人也来过这里。”冯班是个老实人，点了点头。

    薛大全及手下顺藤摸瓜很快就摸清了确实曾有两门废炮在运回熔炉场途中丢失过，并很快查到是在运送中不慎掉落到山崖下所致。根据当时运送的几名工人一致认定，目标锁定了一名叫刘夯的青年身上，是他不小心失手将两门火炮及车辆坠入山崖的，后来因为那段崖太深，捞上来太麻烦，刘夯这人平时和大家关系都很不错，上面扣了几个人的工钱也就算了。唐风当即下令逮捕了刘夯，为保密起见将所有知情者一概扣留了。在派人没有找到坠入山崖的两门火炮后，当晚提审了刘夯。

    不到一拄香的时间，刘夯便将所有的事情招了供。原来，刘夯是荆州人，因战乱孤身流落到川东，去年底有一名非常漂亮的寡妇搬到隔壁居住，这名寡妇叫如凤，很能体贴人，经常帮着刘夯操持家务，两人一来二往就熟悉起来，到了今年上半年发生关系后，刘夯完全被俘虏了。如凤有一天提出想搞些钱，办法呢就是叫刘夯偷废铁炮出来卖，说自己可以联系到商人，刘夯开始不敢，但在一番威胁利诱之下终于答应了。再后来这名寡妇说是要回老家探亲，留了笔钱给刘夯，一去就是三个多月，直到前几天又偷偷跑回来联系了刘夯，但却没有告诉自己的住处，刘夯这才觉得有问题，这些日子都是提心吊胆的。

    唐风当即告诉刘夯事情的严重性，如果抓不住那个寡妇，就要砍刘夯的头，如果他能协助官府抓住那名女子，就不砍头。吓得刘夯忙不迭的答应。

    一连三天过去了，刘夯的住处什么动静都没发现，直到第五天下午，冯班突然找到唐风。

    “什么？失踪？”唐风有些不相信自己的耳朵。

    “是的。据那两名工匠的家人说，早上出门都很正常，场里因为等到中午仍不见人来上班，去家里也没找到，才确定是失踪了。”冯班说道。

    “这两名工匠是住一个地方吗？有多重要？”唐风的笑容有些勉强起来，似乎意识到自己犯了一个不可饶恕的错误。

    “不住一个地方。这两人非常关键，都是掌握制造火炮关键技术的人。”冯班的回答令唐风头上冒出了冷汗。现在封锁已经来不及了，看来对方已经策划了很久，并不止一个人，是非得火炮制造技术不罢休，自己竟然没想到这一层。但唐风还是迅速反应过来，下令封锁各处出川通道，务必擒拿如凤寡妇一伙。

    荆州江面，一名普通妇女装束的女子与三名男子紧张的注视的前方，却没想到后面有一艘帆船离他们越驶越近，帆船头上站立着身着黑色披风的正是司马冀，身后是三名随从。当那名普通装束的妇女看到司马冀想躲也躲不掉了。

    “如花，我们又见面了。”司马冀嘲讽地说道，紧跟着命令随从：“放号。”身边的随从立刻向天空放出了信号弹。

    普通妇女装扮的正是失踪了很久的如花，当她看见信号弹在空中炸响，立时面色大变，咬了咬牙，给另三名男子递了个眼色，准备力拼司马冀等人。司马冀却令两船拉开一段距离，不予接战。等到早已在荆州等候多时的司马冀手下大批赶到后，再次活捉了如花，协助她的三名男子被击毙，两名工匠也得到了解救。其实司马冀在海涯港口也埋伏得有人，就是为防备不时之需。

    原来，司马冀早在暗处监视着刘夯住处，有一天突然发现了体态象极了如花的女人在附近踯躅，但她好象发现了什么并没有进刘夯家的门就走开了，司马冀开始以为自己看错了，后来从其脖子上的那颗黑痔才确认该女就是逃跑了的如花，但唐风等却因不认得此女所以白等了好多天。

    司马冀一路跟踪如花到洪河边，才知道如花找了船在洪河边接应，绑架工匠的活是那几名男子所为，但司马冀没有即刻下令逮捕如花一伙，大概是因为当时有许多唐风的手下也在附近吧，反正司马冀是将如花一伙放到荆州地面后才将其抓获的。

    在押解如花入京的路上虽一路严加讯问，无奈此女软硬不吃，司马冀不知道常天的态度，只知道皇帝非常看重此人，所以也不敢用大刑，只得先向常天汇报后再说。直到进了燕平城，司马冀方令人通知唐风首犯已递解入京，听说唐风闻报后气得笑意更浓了。

    常天有许多疑问非如花不能解，所以亲自去大牢会如花，因为是两人单独相处，所以两人怎么谈的不得而知，但常天出来后却将如花交给了已经是刑部侍郎的“一代名吏”来俊臣，想必是一无所获吧。

    双臂被绑在十字架上的如花已被洗去易容膏，此刻露出了本来的娇艳不可方物的面目，之前大概是因为担心面容太过惊人所以有意扮得老丑了些吧！

    大概二十三、四上下年纪，瓜子脸，柳叶眉；微微上翘的鼻头下是一张樱桃般的小嘴，此时紧紧的抿着，似乎任何人也休想撬得开；雪白的脖颈有一处比较明显的黑色胎记，司马冀就是凭这个确认了如花的身份。

    来俊臣冷冷地盯着自己案板上的鱼肉整整有一拄香时间，一句话都没说，身后四名赤着上身的大汉更是双手抱胸一言不发，牢内的空气似乎像要凝固一般。

    端起茶壶轻轻吮了一小口，来大人开始发话了：“如花，问你几个问题，给你半拄香时间考虑。一、你受何人指示；二、你和影子集团的关系，漳州刺杀案和氐女族以及公孙纠刺杀事件你担当了怎样的角色？”说罢，来俊臣翘起二郎腿开始闭目养神起来。

    看看大汉点的香刚好烧掉一半，来俊臣突然睁开了眼，此人计算时间可真准确！如花高昂着头颅还是一言不发。

    “上衣去掉。”来俊臣温柔的话语似乎在说“吃饭吧”那么简单。

    如花猛地狠狠盯着来俊臣，之后还是无奈的闭起双眼。两名大汉走上前熟练地将面前的女人把上衣褪至腰间。紧闭双眼的女囚雪白圆润挺拔的乳峰随着主人气息的加快波动起来。

    “再给你半拄香时间考虑。”还是不紧不慢非常平和的声音。

    时间再过，半裸的女囚仍默不作声。

    “去尽。”来大人的声音仍是那么随意。

    “你。”女囚终于忍不住说出了一个字。

    来俊臣挥了挥手制止了手下继续的动作，以为如花要开口了，没想到对方仅仅只说了这么一个字，失望的摇了摇头，示意手下继续。

    呈现在面前的是成熟女人的胴体，丰满的臀部，结实的小腹，修长而笔直的大腿；女囚下意识地紧闭双腿，泪珠顺着脸颊滚落到乳峰再从乳沟末入茂密的私处。看得久经战阵的四名大汉都不禁直咽口水。

    还是给半拄香时间，仍然不肯吐露半个字。来俊臣轻轻叹了口气，吩咐道：“请针。”一名大汉似乎早盼着这句话，立即端来了大大小小的几枚银针。

    如花惊恐的望着狰狞的大汉将银针刺入了自己的乳头，一阵钻心的疼痛刺激得她将一双乳峰挺得更高了。

    “畜生。”这次说了两个字。随着一针针的扎下去，终于，女囚低下了那高傲的头颅，昏厥了过去，在凉水的刺激下，慢慢又苏醒了过来。

    “可又话说。”

    还是没有得到回答，来俊臣的脸上露出了一丝冷酷的微笑，冷漠的吩咐道：“柳条！”

    两名大汉迅速各拎起女囚一只脚脖子，另一只狠狠地抓住丰润的臀部，嘿的一声呈八字型将人拉到了空中，露出了女人最敏感、最隐秘的部位。另一名大汉狞笑着拿起柳条向大腿中间抽去。

    “啊！”女囚一声惨叫，整个胴体再也无法保持柔软的状态，本能的夹紧了臀部，在空中僵直了片刻才无力的松弛下来。随着大汉一下又一下力度的加大，女囚在空中重复着同一动作，直到再次晕厥过去，结果当然又是一盆凉水侍侯。

    看着仍然咬紧牙关的如花，来俊臣来了兴趣，围着转了几圈，好象看怪物一般，能坚持到这一关的如花还是头一个。他在考虑是不是用上那玩意。他知道没有受过特殊训练的人是不可能坚持到这个时候的。最后他还是“好心”的劝告了面前的“鱼肉”一句：“你可要想好，等下的刑具用过你这辈子怕也无法生育了！”

    早已有气无力的女囚不知道是什么力量在支持着她竟然如此坚强，一口带血的痰不偏不斜正中“好心”人的鼻尖，骂道：“猪狗不如的东西，你会有报应的。”

    来大人也不生气，抹掉污物，退了开去，吩咐道：“抬木驴！”

    听见要给自己用那玩意，女囚差点没再次晕过去。木驴是远古时候对不守妇道的女人专用的非常残酷的刑具，将木驴背部装上尺寸可控制大小的圆木棒，然后将要惩罚的女人强行按上去，圆木棒穿过女人阴户，木驴一走动，圆木棒上下搅动，那根本不是人能忍受的，一般受过此刑的女人最好的结局也是终身不育，而且是将木驴拉到街上示众，就是羞也羞死了，不过这种东西因为太过不文明，几百年前创始大帝重新统一玄黄后禁止使用了。

    圆不棒是经过挑选的，来俊臣可不敢将这名皇帝要求务必问出口供的女犯弄死。现在的如花是欲死不能，随着木驴的走动，她再也无法保持沉默，把个来俊臣的祖宗十八代都骂了个遍，看看鲜血已经从女人的下体渗出，来俊臣吩咐停止了用刑。事前他已知道如花的武功非常高，才在一个时辰内用了三种最歹毒的办法来对付，但他还是怕搞死了没办法交代。看来从来没失过手的一代能吏也要束手无策了吧。

    “给你一个晚上考虑，否则~~~”受尽摧残的女人眼中似乎要喷出火来。来大人看也不看，吩咐手下：“给她上药，但不准睡觉。”

    第二天，没有给女人用刑，还给了张凳子。来俊臣换了种方式，对着没有带任何刑具穿戴整齐的如花开始了苦口婆心的劝说：

    “如花，我们已经知道你是太阳帝国派到我国的奸细，你的第一个任务是搅乱玄黄，使得太阳帝国有机可乘，所以你嫁给宋轮，以荆州为活动基地，对吧！可惜宋轮是个大草包。呵呵。你的第二个任务便是盗取我国的火炮技术，本来你已经完成任务，将两门废炮运回国内，但由于你们的研究人员技术水平不够复制不出来，所以才要你再次绑架我们的工匠，对吧。”

    女人不说话，但脸上表现出惊疑的神色，来俊臣看在眼里知道猜准了，继续说道：“其实，我们想知道的事情已经掌握了，现在不过是需要你证实。这样吧，我们做个交易，只要你回答了我们的一些问题，我可以请求皇帝陛下赦免你，毕竟各为其主，又不是谋反这些重罪嘛！如何？”

    “既然你们什么都知道了，又何必再问。”如花的心理防线有些松动了。人可以为某种信念不畏死亡，也可以忍受一切非人的折磨，但在已经有了必死的觉悟后却突然发现还可以求生，就会本能的伸出手想去抓住。这个人性的弱点，来俊臣可谓是拿捏得驾轻就熟，所以昨天先来狠的，今天才是真正的审讯。

    “那不一样，我们知道和你说是两回事。你先回答刚才我说的是不是正确？放心，既然你能挺过那些刑具，说明你并非常人，没有用的事情我是不会再做第二次的。”

    女人沉默着也恐惧着，心想难道这个魔鬼还有更特别的酷刑不成？来俊臣也不再逼问，吩咐手下给如花上杯茶。

    “不急，我们慢慢谈。你究竟是玄黄人还是岛国人呢？”来俊臣漫不经心的随便问道。

    就在这些看似简单的问题中，来俊臣套出了一些如花的个人资料。如花的母亲是一个有很名气的艺妓，爱上了一个一贫如洗的青年，后来有了她，父亲为了出外挣钱去做了流民，后来听说死在海涯城外的一次海战中。母亲千辛万苦拉扯大了如花，如花从小便接触太阳帝国的达官贵人，十三岁时被太阳帝国的情报机关的一名头目看中，就是后来的肥田外相，认做了干女儿，从此便走上了这条不归路。她也承认了来俊臣所说自己的那两件任务。再问其他便不再言语了。

    平常人听到一个女子的这些经历，怎么也会受到些感动，可惜如花碰到的是千年难遇的大恒帝国第一酷吏，也算是她的不幸。在来俊臣的字典中什么怜悯、可怜等等字眼是不存在的，虽然后来他在历史上的评价一直是反面教材，但还是有个别人为他说话，认为他也是逼不得已，特别是在对待如花的问题上，为他辩护的人说那是为国家利益，国家利益高于一切。

    第三天，来俊臣被皇帝常天紧急召去。

    “事情办得如何？”常天劈头就问。

    来俊臣将知道的说了一遍。

    “恩。太阳帝国方面来了人，说是愿意用我方的四名情报人员换如花一人，司马冀认为值得换，我已经答应，时间就在明天，所以你务必问出一件事情：就是氐女族合族搬迁究竟和他们有何关系，其他的问题她可以不回答。”

    常天心里最在意的还是黎妲，否则他不也不会将如花交给来俊臣审理，但他确实不知道这名得力手下的那些“办法”，他只知道来俊臣很有办法。后来常天终于还是知道了来俊臣的那些招数，这位伟大的帝王真是做梦也想不出世界上有那么些折磨人的刑具和办法。因为从那里还能走出来的人本就不多，而走出来的大都是有头有脸的人物，只会记恨在心，却决不会告诉任何人自己曾受的侮辱和折磨。当然这些都是后话。

    来俊臣再次审讯如花，这次是先礼后兵。无论怎么问，如花不愿意再回答多的问题。来俊臣微微叹了口气，很“无奈”的说道：“如花，不要怪我心狠，我也是逼不得已啊！实话告诉你吧，我们皇帝陛下已经答应和你国交换互相被逮捕的情报人员，但要求我必须问出刚才问你的那个问题，否则我难已交差啊。你知道我是怎么对付其他女犯的吗？要是拒不回答问题，我会叫人割下她的半个鼻子，在她的脸上再深深的划上几刀呢！”

    “啊！”听到要毁容，如花吓得惊叫了一声，是女人都最怕这个，宁愿死也不愿意。

    “所以，你只要回答氐女族的问题，我们保证你毫发无伤的回国，而且这件事情都是好多年前的往事，你就算回答也不损害自己国家的利益，是不？”说到回答这些损害不到国家利益，还能不必毁容回到国内，如花心动了，问道：“你说话可算数？”

    人类心灵最脆弱的时刻莫过于黎明前最黑暗的那一刻-来俊臣语。

    “当然，明天就可以送你走。”

    “那，好吧。”如花将知道的情况说了出来。

    来俊臣一刻也没敢耽误，向皇帝汇报去了。

    “陛下，按如花所说，太阳帝国早已窥视我玄黄宝物，当时乘我玄黄沦陷、分裂，所以派出人员雇佣影子集团杀手前往氐女族，但只是起了小规模冲突，而且并未得手，反而折损了几人。至于氐女族为何举族搬迁的事情她确实不清楚。陛下比他们早一步得手，看来是天意难违啊。”来俊臣当然知道那把轩辕剑从何而来，献媚的说道。

    “哦，原来如此。”解开了藏在心里多年的迷团，常天反而更加失落，因为他还是得不到黎妲的下落。本来常天还有一个疑问，就是这个影子集团究竟是个怎么样的组织，如此强大，处处和自己作对，而且至今帝国两大情报组织都找不出点线索，这个如花究竟和这个集团是什么关系？但天子无戏言，常天只好暂时将这些埋在心里，召来司马冀准备在海上交换人员，因为已方在太阳帝国暴露的情报人员按司马冀所说也是相当重要的人物，搞不好会彻底破坏帝国安插在太阳帝国的整个情报组织，那将会大大影响帝国未来的军事行动。

    ※※※※※

    美丽的太阳帝国女间谍，从大恒帝国回国，到西都城向肥田外相报到。

    “我拿到了陈庆之将军最新攻击计划，这一份计划是从他的办公桌上偷来的，不但如此，我还俘虏了他的儿子。。。”

    “太棒了！”肥田外相大喊，“在哪里？我们马上审问他。”

    “不行！”女间谍说，“非再等十个月不可！”

 第四章 舆论攻势

    东寇恶行激民愤，柳若出自剑舞门。

    恒帝国和太阳帝国互换情报人员是在海上进行的。如花踏上连接两船舢板的刹那，看见从对面也同时走过来的四名恒帝国情报人员精神萎靡的样子，知道他们和自己一样也过了一段很不愉快的时光。

    后来恒国才知道，如花其实是太阳帝国安插在恒国境内的情报组织的核心人物，掌握了大量的机密，参与了许多重大活动，如果她一旦招供，太阳帝国在玄黄经营了几十年的心血都将付之东流，如果不是太想得到火炮技术，太阳帝国是绝对不愿动用这张王牌的。否则也不会宁愿四个换一个那么吃亏了。

    如花一案之后，加速了常天解决东面之敌的决心和行动。

    大恒帝国皇宫内，四名内阁大臣和元帅徐明、上将军黑云、寒必从都坚决支持解决太阳帝国，消除帝国东面之忧。

    为支持这场战争，决定：动员五十万陆军，十五万水军，三十万后备军；将黑土平原、高吉丽半岛、涯州划为这场战争的后勤补给基地，黑云上将军坐镇黑土平原，寒必从上将军率三十万后备军往高吉丽半岛斧山港随时待援，吴王公孙纠负责涯州地区担负海上舰队的后勤支援；为配合这次东征，刘基主持在全帝国掀起一场巨大的舆论攻势，使国民明白此战的重大意义。

    刘基不愧为大才子，不仅一只笔纵横天下，搞起宣传来更是一套又一套。他首先派人往涯州、和黑土平原找了许多深受太阳帝国入侵之害的民众，里面有渔民、商人、农民，甚至还有军人，有老人、儿童还有妇女，然后将这些人培训一番之后派往各大州，声泪俱下地讲述自己悲惨的遭遇，因为都是亲身的真实经历，当然非常感人。

    这些人有的是整个村庄被太阳帝国的军队夷为平地，自己被砍成重伤后非常幸运地从死人堆中爬了出来，身上的刀疤长达半米，吓得小孩看了直哭；

    有的人是渔民或者正当的商人，被太阳帝国海军在海上抢劫后扔进大海，结果侥幸获救（其实大都是太阳帝国的流民和海盗干的，不过这些人也是受到其国内的怂恿，所以也不算冤枉）；

    特别是被强奸妇女的哭诉更是激起了民众的愤怒，这些妇女从八岁的女孩到八十岁的老太太，太阳帝国军队所过之处都不放过，等等这些惨事迅速的传递到玄黄的各个角落。

    刘基还将这些素材经过加工编成故事和顺口溜，通过讲书人的嘴不断的在戏院、茶楼、饭庄等地反复宣传。

    一时间，恒帝国境内的民众反太阳帝国的情绪高涨起来，特别是很多热血青年，踊跃报名参加军队，希望能打到千岛之国报仇血恨。更有书生投笔从戎，写下了千古名句：

    宁为一都尉，胜过做书生。

    有一次，刘基偶然听寒必从提起，太阳帝国军队强迫占领区的妇女为军妓的事情，认为这个素材好。太阳帝国由于长期在黑土平原驻扎了几十万军队，为了解决这些士兵的生理问题，免得他们到处强奸生事，所以在其国内、高吉丽半岛和黑土平原征集了一大批妇女为那些士兵提供性服务。

    刘基迅速派人找到这些妇女，了解到详情后，开动了帝国所有的宣传工具渲染此事。这对国内的反太阳帝国情绪无异是火上浇油，各种请愿书、万人书纷纷递到了常天的案头，甚至有的州还成立了请愿团上燕平要求皇帝常天立即对太阳帝国开战。

    民间的怒火被点燃了，刘基将重点转移到了军队。也不知道他从哪里得知太阳帝国的士兵十分瞧不起恒国的战士，认为要是单打独斗恒国兵个个都是脓包。太阳帝国军队的士兵勇猛善战而且无惧死亡这是事实，其国内更有过一万太阳帝国武士可以消灭恒国军队五万的说法。

    但这些话宣传到那些大兵耳朵里可了不得，个个叫喊着等打过去非得好好教训教训这些不知天高地厚的东西。

    还有根据司马冀的情报人员从太阳帝国内传回的一份情报显示：太阳帝国曾有过一个很详细的吞并玄黄族的计划，该计划的初步当时已经实现，就是先占领黑土平原，并以此为基地征服玄黄东南与金帐汗国平分玄黄土地。报告还认为金帐汗国是一个草原国家，不会久占玄黄，所以之后太阳帝国可独霸玄黄领土，称雄东大陆。

    这份情报先在军队内披露，激起将士们极大愤慨，军队内仇视太阳帝国的情绪高涨到无以复加的地步，甚至于有一艘军舰直接开到太阳帝国的一处岛屿进行开炮轰击后撤了回来，引起太阳帝国的严重抗议，并派兵打死打伤恒国渔民多人作为报复。

    对这种严重违犯军纪的行为，陈庆之决定按军法处置，也就是要杀那艘军舰舰长的头。但樊化要求将该犯押解进京处置，最后这名舰长被关押在燕平大牢被狱吏和囚犯当作民族英雄给供起来，天天好吃好喝的，陈庆之听闻后哭笑不得。战争开始后这名舰长才被放出来，继续领导他的舰船，直到在海战中不幸阵亡。

    至于傅子文当然不会放过这样的大好机会，在钱方面，他还有什么事情想不到？做不出？组织起人马开始向民众募捐战争经费，当然美其名日：军人伤残基金。

    无论是老人还是孩子，无论是有钱的商人还是一般的普通百姓，无论是达官贵人还是社会最底层的十三行当，都前所未有的慷慨解囊，最后傅子文一算帐收入白银1亿两，按照当时玄黄的总人口计算，相当于每人贡献了一两，这也相当于大恒帝国整整一年的岁入啊！这位大恒帝国的财神爷是眉开眼笑。从此也开了募捐的先河，以后更是一发不可收拾。

    ※※※※※

    玄黄境内的宣传及民众情绪当然被很快传到了太阳帝国皇帝歧山进二的耳中，联系到恒帝国在海涯的造船厂在日夜不停的造出一艘又一艘骇人的巨舰，这位年近四十的中年皇帝知道战争临近了，召开了一次御前扩大会议，商议恒帝国的战争威胁问题。

    十几名帝国首脑级人物正襟危坐，纹丝不动。诺大的议事厅鸦雀无声，每个人的脸上都看不出任何表情，

    “诸位爱卿，根据可靠情报，当前恒帝国在海涯船厂大批建造巨舰，并在高吉丽半岛陈兵数十万，大有渡海侵入我国之势，各位可有何良策。”皇帝歧山进二沙哑的声音独自在空中回荡着。

    海军统帅地藏二十八猛一点头（这是该国的礼仪之一，说话前略一点头并躬身，表示敬重对方的意思），说道：“陛下无需过多忧虑，我帝国大小战舰一千余艘，恒国虽有火炮，但据臣所知，其发射缓慢，无论海涯造船厂如何赶工，明年四月前恒国的军舰总数也难已超过五百之数，所以我们在数量上占绝对优势。”

    歧山微微点了点头。

    “陛下，我陆军将士乃全大陆最优秀的战士，黑土丢失乃石原、野村指挥不力，帝国战略撤退，并非战败。恒国若胆敢入侵帝国本土，我军将士必将悉数歼灭来犯之敌。我等誓死效忠皇帝陛下。”陆军元帅河川武夫信誓旦旦表忠心。

    丰臣安答微微皱了下眉头，显然对河川不甚满意，开口说道：“当前之急，应积极备战，晓谕国民。陛下，臣以为：应立即实行全国总动员，凡十四岁至五十五岁的男子即刻应征；囤积粮草，采集木料及各种军需品；令帝国三大造船厂日夜开工建造大型海船；筹措经费。”

    “恩，丰臣首相之言有理。可按此办理。”歧山赞成了丰臣安答迅速开动帝国战争机器的建议。

    “陛下，臣有一言。刚才丰臣大人所说建造大型海船，我以为不妥。原因是恒国的军舰装有火炮，射程远，威力大，但准确度不高，我方的船越大越容易被瞄准，而且进退不便。所以依臣看来，我们应该反其道而行之，建造小型快速的战舰方能与恒国周旋。”帝国情报组织头目外交大臣肥田提出此建议。

    “对，肥田阁下说得有理。”地藏有过和恒国舰队交手的经验，所以支持肥田的看法。

    “那好吧，就按照肥田外相和地藏将军的意见办理。”歧山稍一思索知道肥田的建议是正确的。

    按照这次御前会议的决定，太阳帝国开始了紧急战争动员。两国大战一触即发。

    为了阻碍恒帝国的战争时间进度，太阳帝国的最高情报组织长官肥田下达了破坏海涯造船厂的命令，几十名抱着必死决心的太阳国死士，装扮成工匠混入造船厂大肆破坏，幸亏公孙纠处理及时才没有造成重大损失，但还是烧掉了十几艘没来得及下水的战舰。

    另外，太阳国再次通过影子集团数次刺杀恒帝国高级官员和将领，最危险的当属刘基，这位大才子因负责煽动民众的反太阳帝国情绪大获成功，终于惹祸上身。

    十多名黑衣武士潜入刘府，刘府只有几十名普通护卫，不过是做做样子。那些杀手武功不算很强，因为他们事先了解过刘府情况，派出的人已是绰绰有余了。但刘基命不该绝，当晚正好从来不登刘府的傅子文来访，傅子文因在募捐经费问题上需要刘基的宣传配合，所以二人最近走得比较近乎。

    傅子文的“财”天下无人不知，但说到武没几个人知道，而且也习惯身边带上几名高手。所以那帮黑衣人的行动失败了。

    刘基惊讶傅子文竟然会武，傅子文很谦虚的说道：“主要是为强身所练，没想到今晚还能派上用场，哈哈！”

    太阳帝国的行动刺激了皇帝常天，把唐风叫去臭骂了一顿，有好事的人说：“终于发现唐风什么时候不笑了，就是在皇帝面前！”至于究竟是不是，没人敢肯定，因为常天从来都是独自召见唐风，不允许有第三人在场。

    至于司马冀常天不好过分指责这位尽职尽责的师兄，只是要求务必尽快将太阳帝国群岛地图以及兵力驻防等情报详尽的弄到手，必要时不惜花大价钱买。

    ※※※※※

    随着战争的临近，常天想起很久没去探望柳若了。

    迁都燕平后，常天在皇宫旁命人修建了一座占地约半平方公里的宅院专门安置柳若，柳宅与皇宫间留有一道门。柳若平日里与唐思思和樊馨也常有来往，但走动最多的还是傅子文的夫人白暇，两人因师出同门，原来关系原就很亲密，所以之前才有柳若向常天推荐傅子文的举动。

    常天很快出现在柳若面前，巧的是白暇也在坐。

    “参见陛下。”白暇行礼。

    “哈哈，白暇也在啊，怎么，是不是今天我眼福来了，可以观赏你们姐妹的双蝶之舞啊？”常天在柳若、思思甚至最亲近的大臣面前一般是不用朕这个字的，他觉得别扭。

    双蝶之舞是柳若和白暇在师门学艺的时候两人编排的一种舞蹈。说起两人的师门，这里不能不简单介绍下：玄黄大陆几百年前出现了一名舞女出身的奇女子，武功厉害之极，双手剑舞开来美奂绝伦，加之本人长得是天姿国色，所以对手往往在大饱眼福之欲中不知不觉死去。有一首诗便是赞赏这名奇女子的：

    北方有佳人，

    绝世而独立，

    一舞倾人城，

    再舞倾人国，

    宁不知，

    倾人与倾国，

    佳人难再得。

    叔家王朝的开国之君创始大帝垂暮之年盼望与佳人一晤而不可得，在抱憾中死去。该女子后来专门为女子自创一派，名剑舞门。柳若、白暇还有已经亡去的徐圆都是剑舞门的女弟子。

    剑舞门门规极严，收徒更是挑剔，相貌和资质非上上之选不收，而且出师后不得透露半点师门秘密，否则严惩不贷。柳若为什么会跟随常礼？徐圆又是怎么先从张成后又随何士岩最后为大楚国皇帝陪葬？白暇与傅子文又是怎么回事情？这些都有一段很奇特的故事，但因不是本书的重点，所以就不再一一介绍了。但傅子文的武功大部分就是夫人白暇所教，所以才会有刘府毙刺客一出戏。

    白暇见常天来了，当然很知趣的告辞，说道：“等我们姐妹排练熟悉再请陛下观赏吧，妾身家中有事，就先告辞了。”

    常天又开了几句玩笑，才放白暇出了柳府。说来也奇怪，父亲在时两人每次见面，常天总是感到浑身不自在，想见又不敢见，见了又马上想走，那感觉很是难受。但现在每次见到柳若却感觉说不出的轻松。所以，常天现在一遇到不太顺心的事或是特别高兴的事情就爱往柳若处跑。一来二去，惹得外面起了各种传言，有的话传到皇后唐思思的耳朵里，这位皇后几次明察暗访后发现常天也就是去柳若那儿喝喝茶、说说话，最多看看柳若的剑舞，并没什么特别的事情，也就罢了。

    “陛下难道是想御驾亲征吗？”柳若听出了常天的意思。

    “是啊，真想带你一起去。”常天半开玩笑的说道。

    “我可没那个福分。”柳若幽幽地说道。

    两人沉默了许久，常天叹了口气：“唉，我们父子真是对不起你啊，总是这样，我心难安呐。”

    “我并没要求你什么。现在的生活我很满足。”

    “可长久下去毕竟~~，你看徐明大将军如何？”常天边说边注意着柳若的表情。

    “你~~”柳若气得说不话来，胸脯剧烈地起伏着，瞪着常天，半天才慢慢平静下来，指着门口说道：“陛下请走吧，以后请不要再来。”说完，一行清泪无声地滴落下地。

    慌得常天赶紧赔礼道歉，说是自己开了个玩笑，并掏出手帕想帮柳若擦拭，柳若并不领情，扭过身不再理睬常天。

    “当我没说过，嘿嘿，要不~~，”正要露出本性的常天突然听见：“皇后娘娘驾到！！”这是常天随身卫士的声音。

    唐思思本是听说常天想御驾亲征来询问的，结果侍卫说皇帝往东边去了，思思就知道皇帝来了这。当思思见到两人的时候，常天与柳若正在喝着茶，不过细心的思思还是发现了柳若微红的眼圈有哭过的痕迹，但她没说什么，三人说笑一番，在皇后的示意下，常天不得不告辞回了皇宫。

    一进门，常天发现思思的脸色很不对劲，一双凤目死死地盯着自己。

 第五章 东海之战

    双头鲸扬威东海，太阳国起用海龙。

    联合大陆历1156年，可可尔依仗其强大的骑兵部队和高超的战术连续战败大食帝国，尤其是耶律齐改造后的复合弓射程达三百米，非常短小，适合骑兵携带，大食帝国的军队几乎处于毫无还手被动挨打的境地，大食帝国皇帝向恒帝国及西方诸国紧急求援，恒帝国为应付东部之战以和金帐汗国有盟约为由拒绝了大食的要求。而西方诸国因意见不统一，也难以在短时间内组成联军援助大食。

    时间很快到了大恒帝国历九年，联合大陆历1157年三月。恒帝国征服千岛之国的战争已准备就绪，皇帝常天决定亲征的消息极大地鼓舞了参战各兵团将士。

    半个月前与皇后的争吵令常天后悔不已，即将出发东征的前夜，常天决定找思思谈一次，无论如何皇后的不满自有她的道理，自己当时也确实粗暴了些。

    思思这些天也想了许多，常天登基后破天荒的废除了后宫制，其实他完全可以拥有三宫六院，自己是不是也太小气了？可那件事要是真的，皇家的脸面又何在呢？想来想去，思思决定在丈夫出征前不再谈论这件事情，让丈夫安心出征，所以她决定主动结束这场长达半月之久的冷战。

    穿戴整齐的皇后唐思思在侍女的陪同下前往皇帝寝宫，却不想在路上碰上了抱有同样心思的皇帝丈夫。一时间，思思尴尬地站在原地不知道说什么了。

    常天看出了皇后的心思，哈哈一笑，拉起思思的手往自己寝宫走去。其他人远远的跟在后面，心里都明白得很。

    这一夜，皇后在皇帝的寝宫没再出来。

    第二天，恒国皇帝常天命刘基、马金星、樊化、傅子文共理朝政；帝国元帅徐明镇守北疆。自己亲率大军东征。

    文武百官出城十里相送，燕平百姓更是夹道欢送自己的皇帝远征，一直蔓延到城外三十余里。

    四月二十一日，常天在江门海港登上专为他赶制的坐船，长达二百米的天舰。

    按照恒帝国的战略计划，必须首先消灭太阳帝国的海上舰队，再进行大规模登陆。所以这次出战的舰队没有包括骑船和兵船。

    集结在江门港的恒帝国海上舰队也就是陈庆之为军团长的双头鲸军团，有天舰一艘、

    母舰十五艘、粮船三十艘、兵船二十艘、水船四十艘、战船七十余艘，这些是新造的海船，还有没有配置火炮原吴国的海上舰队二百余艘，共近四百艘舰船。

    在天舰的领头下，其余舰只有条不紊的跟着一艘艘驶出了海港，整个江门海港锣鼓掀天，鞭炮齐鸣。

    舰队船只多而不乱，远远望去犹如散落在海面的一座座绿色的岛屿，交互横亘着。船只的倒影，在水中化成迷离的游鱼，随着波浪起伏着。船橹荡起的水波，一道道晶晶亮亮，如梦似幻。

    船桅上，大恒帝国的蓝白色旗帜与海的蓝、天上的白云交相辉映，在海风的吹拂下，猎猎作响；风帆荡荡，宛如遮天帘幕，象征着大恒帝国的浩瀚国威。

    此时此刻，每一位江门海港的历史见证人都看得入了神，心情犹如海的澎湃久久难以平复。是啊，玄黄一族沉沦了上百年，是时候了，是时候了！一些人年老后仍念念不忘自己参与过如此光荣的一刻。

    初次出海的恒国皇帝难以抑制自己的兴奋，久久伫立船头不肯回仓。他想起了一句话：海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。是啊，海之广阔不是长期生活在内陆的人所能想象的，现在自己可以借船在海上像鱼一样自由来往，什么时候才能像鸟一样在空中自在飞翔呢？可他没敢说出来，那会的人要是听见这些，一定会以为常天大脑出了毛病。正在常天胡思乱想的时候，边上有人说话了。

    “陛下，听说从海上乘船可以到达大陆的任何一个地方呢？比如，我们现在从这里一直往北沿陆地线前进可以到大陆极北帕比巨人的地方，但要是掉头反方向走也能到达，听说就是和大陆反方向行驶也能到达同一地点呢，只是那样实在遥远，无法补给，所以没有人试过。”陈庆之似乎有意在皇帝面前卖弄自己的那点知识。

    常天听了觉得好笑，心想他们的概念中还没意识到这个星球是个圆的，所以才会大惊小怪。常天这方面的知识远甚那个时代的人们，这都拜轩辕那部光脑之功。听到陈庆之说起这些，他只是淡淡地笑了笑，没有作答。好一会，他突然想起轩辕的记载中提起大海中有一种恐怖的生物，叫海龙，比一般鲸鱼还大，极其凶惨，遇到这种生物的船只只有覆灭的下场，因此他问道：

    “你们谁知道海龙？”

    周围的人都摇摇头，表示不知道。这时一名在旁边做工的年轻水手大胆说道：“陛下，我知道一些。”

    “哦，那你说说。”常天大感兴趣。

    “是的，陛下。据说海龙原先也是生活在陆地的，体积并不是很大，属于食肉龙，是大陆上已经绝迹的乌龙同类，因为人类的发展，生存范围越来越小，渐渐衰落下去。后来不知道什么原因一部分竟能适应海里的生活，而且入海后体积越来越大。还是我爷爷那辈人曾经在海上见过，但听人说这些海龙数量极少，而且大都在千岛之国的东北方向生活。”大胆的水手一口气说完，众人才知道常天说的海龙还真有其事。

    “恩，很好，你叫什么名字？”常天非常满意水手的回答。

    “回陛下，我叫郑合。”

    “郑合、郑合。朕合？与朕相合？”常天不知道怎么会突然这么联想起来，从此郑合的名字被恒国皇帝记在了脑海中，恒帝国另一位不平凡的人物进入了人们的视野。

    四月二十六，太阳帝国歧山皇帝行宫。

    “哦，来了吗？”歧山自言自语地说着。

    “陛下，下决心接战吧！”地藏二十八海军元帅双手笔直地放在双腿外侧，弯腰低头请求着皇帝陛下。

    “难道没有议和的可能吗？”皇帝歧山的话令众大臣大惊失色。

    众人你看我，我看你，谁也没敢接话。请战的海军元帅再也忍不住，上前一步跪倒在地，呜咽着再次进言：

    “陛下，恒国的意图已昭然若揭，其举国来侵，绝对难以媾和，此时谴使不过自取其辱罢了。我海军千余战舰、十万将士有信心在海上歼灭恒国水军。陛下，下令吧。”

    “是啊，陛下，即便议和也应打几仗啊，否则我国威何在。”

    一片附和海军元帅的声音此起彼伏。

    “唉，好吧。”皇帝歧山自黑土平原和高吉丽半岛丢失后明白到今日的大恒帝国绝非往日的玄黄帝国，他根本没有能打胜的信心，现在唯一的期望不过是等海军打胜一仗看看能否议和罢了。

    五月十二，大恒帝国海上舰队与太阳帝国海上编队遭遇于大陆东海。恒帝国战船四百艘，其中一百余艘配有火炮，为新型战舰；太阳帝国战船七百余艘，指挥官为海军元帅地藏二十八。

    海战开始，恒帝国依仗船大炮坚，摧毁敌舰一百余艘，自损不过二十余，太阳帝国舰队主动后撤，恒国追击，天黑，双方脱离战斗。

    第二日，地藏二十八指挥舰队主动出击，双方再战。初始，太阳帝国舰队被炮火毁船近百，但后来利用船小的优势利用发炮的间隙硬性闯入恒国舰队阵列内，恒国舰队怕误伤已方船只不敢开炮，双方开始白刃战。

    常天的天舰在四艘战船的护卫下没有加入这场混战，地藏二十八远远地望着这艘巨无霸恨得咬牙切齿，但不敢下令舰队去攻击，因为事先有几艘帝国舰队不知死活想拿下这艘敌军旗舰，结果还在七百米以外就被其护卫舰一阵排炮轰得稀烂，而那艘天舰至今未发一发炮弹。

    陈庆之指挥后阵的兵船加入战斗，这些兵船里面装的就是准备白刃战的士兵，这些生力军的加入后胜利的天平开始更加往恒国方面倾斜了。

    地藏的旗舰也未加入战斗，但离战场很近，一名士兵惊叫了一声。原来对方有一艘巨型母舰向已方驶来。

    指挥这艘母舰的正是恒国水军副统帅阔海蓝，他认出地藏的旗舰后，不顾一切的冲了过来，前来抵挡的几艘地藏旗舰的护卫舰根本挡不住，经海阔天的母舰远射近撞，全部葬身海底了。

    地藏眼看一发炮弹打在船旁激起冲天水柱，只好拼命后退，阔海蓝此时凶性大发，精赤着上身，手提大刀站立船头，嘴上不停的喊：“射，给我射死他奶奶的；撞，撞沉他狗日的。”

    遇到有少数能爬上船来的敌方水军更是头一个冲上去剁翻再说。结果两舰是越追越远。

    太阳帝国的舰队看见旗舰不断后退开始混乱起来。地藏眼看大势已去，而且再跑就无法指挥作战了，只好下令全军撤退。

    后面观战的常天经过这次战役开始喜欢起阔海蓝的勇武来，改变了对这位海盗出身的海军副统帅的看法。

    这场海战史称东海之战，太阳帝国主力舰队损失舰船达四百余艘，大部分是在后撤中被摧毁。恒国方面毁母舰二艘，新型战船十余，一般战舰五十余，可以说取得了辉煌的胜利。太阳帝国海军实力虽未全部丧失，但经此一战双方的实力相差更远了。常天命令继续寻机争取全部歼灭敌军舰队，为登陆太阳帝国本土扫清障碍。

    太阳帝国本土首相府。

    “你是说动用海龙之子的力量才能扭转战局吗？”丰臣安答问道。

    “是的，非常之时必行非常之事。”肥田外相坚持自己的意见。

    “这些海龙一旦失去控制将会是共同毁灭的局面。弄不好会给列岛带来灾难性的影响啊。再说陛下那里不知道能否通过。”

    “首相大人，帝国海军已经战败，虽然还剩余一半军力，但双方战斗力相差太远，如悉数被毁，上百年的心血将付之东流啊！”肥田说着说着眼圈红了起来。

    “好吧，我去求见皇帝陛下。看来为了挽救帝国存亡只好走这条路了。”丰臣安答心有不甘的说道。

    歧山皇帝听丰臣首相提出动用海龙之子的力量后，整整沉默了半个时辰，端坐在宝座上的他如雕像般，连眼睛也没眨一下。其实他的内心是极度矛盾和不安的，这半个多时辰里他想了很多：

    太阳帝国人多地狭，四周环海，所以几乎每一代帝君都希望能染指大陆，但每一次都功败垂成，常天领导下的恒帝国横空出世再次令帝国的梦想破灭，原本依靠强大海军立国的千岛之国，如今连海军也不是人家的对手了！而且看起来恒帝国的意思非要打上本土才罢休，即便自己主动议和，恒帝国又会提出什么苛刻条件呢？动用海龙之子的力量他不是没想过，但也仅仅是想想而已，因为这种力量一旦释放，谁也不清楚会造成什么样的灾难，一旦失去控制，首先遭到灭顶之灾的怕是自己。

    再三的犹豫之下，歧山决定赌一赌国运，同意了释放海龙之子力量的计划。一场危机笼罩在恒帝国海军舰队的上空，甚至常天本人的命运和生命也在未知当中。

    肥田虽然名字有个肥字，但人却不肥，而且很瘦，大概是用脑过度的缘故，才四十岁不到头顶几乎已经找不到几根头发了！

    “大人，我们去哪里？”手下的贴心武士酒井问道。

    “樱山。”听到肥田说出这个地方，酒井吓的脸色突变。

    樱山，是一处神秘而恐怖的地方，太阳帝国的核心高层才知道有这么一个地方，除了得到皇帝授权的帝国最高情报长官，无论任何人都不得接近这个，否则格杀勿论。有一年一名高官的太太不知情，路过这处花园般的山谷，想进去游玩一番，当守谷的外围士兵阻拦时，这位贵妇的随身侍卫打了那名士兵一耳光，结果贵妇及手下被当场乱箭射死，这件事在太阳帝国高层曾引起不小震动，最后皇帝只好出面安抚才算罢休。

    肥田每隔一断时间便要来巡视一番才放心。两人进了山故，一路起码经过十几道哨卡，最后来到一座圆形的建筑物边，里面的人听到暗号后拉起了铁闸门，酒井也只能到此止步，肥田一人走了进去。

    整座建筑物里房间颇多，但只有大厅里有一扇窗户，窗户却是用一根根手臂粗的铁棒牢固的封死了。大厅里有四个人，三女一男，全部赤裸着，另名年轻女子正给那个男人喂着水果，看见肥田进来根本不当回事情，就好象没这个人似的。肥田似乎也习惯了这种场面，并不以为意。只是说了句：“你们走开，我和小山君有事要谈。”

    被称为小山君的男子大概近五十岁，不知道是不是长期幽居生活又好的原因，脑满肥肠的样子，他拍了拍依附在他身边的女人屁股，说道：“去吧。”三名女人听话的走了出去。待小山披了件衣服，肥田笑嘻嘻的说道：“小山君可真是快乐过神仙啊。”

    “哼，那我们换换？”小山讥讽地回答道。

    “呵呵。”肥田讪笑着，心想鬼才和你换呢。

    “外相大人找我有什么事情？”小山看肥田的举动知道一定是有事情。

    “好吧，那兄弟就开门见山了。玄黄族的恒国入侵，帝国海军战败，皇帝陛下决定启用海龙助战。”

    小山听完肥田的话冷冷地反问道：“难道歧山就不怕我临时反戈，谋他皇帝之位吗？”

    肥田一楞，紧跟着说道：“帝国存亡在此一举，小山君该不会乘此要挟吧？”

    “哈哈哈哈。”小山一阵狂笑。肥田惊惧的看着对方。

    笑声过后，小山盯着肥田说道：“你们的要求我可以帮忙，但有条件。”

    听到小山没有断然拒绝，肥田忙问道：“什么条件？”

    “第一、事成之后，我要走出这个鬼地方，活死人的滋味不好受啊！是不？”小山的这个条件肥田根本没权利答应，因为就连皇帝歧山怕也没这个胆量。所以肥田只好再问：“第二个呢？”

    “把如花送给我。”小山一脸的淫笑。

    “你！混蛋”肥田忍不住大骂了一句。

    “哼，舍不得就算了，你请吧。”小山根本不把肥田放在眼里。

    肥田气得眼睛里快要冒出火来，恨不能把小山一口吃下去，因为他明白既然此人提出来，自己是非办不可。所以，最后肥田无奈的说道：“好吧，第二个条件让我考虑考虑，再说第一个条件我要请示皇帝陛下。”

    “恩，我知道，请示完再来找我吧。记住，下次来的时候带上如花，否则就不必来了。”

    肥田向皇帝汇报了小山的条件，没想到歧山只是苦笑了一下，很痛快的答应了。此时主动提出启用海龙的肥田反而不安起来，说道：“陛下，要不我们另想其他办法？”

    歧山皇帝挥了挥手。肥田知趣地退了出来。

    当晚，帝国外相肥田府邸卧室。

    “你真的要如花这么做吗？”赤裸着身子的如花趴在干爹肥田的胸脯上哀怨的问道。

    “唉，那你说还有什么办法，现在的情势你是清楚的。”肥田真舍不得让那个猥琐的老头子占有如花，自己花了多少心血在这个女人身上也只有他本人才明白，不说别的，上次拿恒国四名高级情报人员换回如花就顶住了多大的压力啊！想到这里，肥田也不知道哪里还来的力气，一下子又将如花压在了身下。

    “啊！大人，不要。”身下的女人显然是想求饶了，年近四十的肥田今天晚上这已经是第四次了！而且一次比一次猛烈，一次比一次时间更长，似乎要将未来可能失去的今天晚上一次全部捞回来。受过特别刑具的如花身子尚未完全复员，如此连番折腾哪里受得起，直到下体流血眩晕过去肥田才罢休。

    第二天，一脸疲惫之色的肥田带着脸色苍白的如花再次来到了那座白色建筑物。

    小山见到一代尤物的如花咽了咽口水。肥田厌恶地说道：“陛下答应了你的请求，人我也带来了。但是这一切必须事成之后才能算数。而且暂时还得委屈你出去的时候带上这个。”肥田摸出了一副精铁打造的手铐脚镣。

    小山只顾着看如花被包裹得鼓鼓的胸部和臀部，听见肥田这么说，歪着头想了想，说道：“好吧！成交。”

    ※※※※※

    恒帝国海上舰队往斧山港休整同时制订下一步作战计划。

    帝国上将寒必从，天蝎军团的裴元仁、聂风，南斗军团的秦传、高进、赵全等一干将领上船拜见大恒帝国皇帝常天。

    斧山港是登陆太阳帝国列岛的大本营，各种兵船、粮船、骑船等船只都已云集于此，还有临时征调的输送兵员的各种船只，南斗和天蝎两大主战军团的将士也都已准备完毕，只要皇帝一声令下便万船齐发。

    因为刚打赢一场海战，常天的兴致特别高，看着云集在斧山港上密密麻麻几千艘各种大大小小的战舰和船上勤奋操练的兵士，就更加豪情万丈起来。众将领陪侍在常天左右和身后，也都陶醉在这盛况空前的一幕中。

    看到兴致高处，常天从身边已被封为金甲武士的哼巨人手中一把拿过轩辕古剑，来到高耸的主桅下面，抬头稍微向上望了望，突然揉身而上，飞起数丈，在空中脚借桅杆之力一路攀到最高处，

    只见这位帝国皇帝手持轩辕剑，剑尖抵住桅杆，整个身体漂浮在空中。常天的剑尖在桅杆上从高往下不停地刻着一个个斗大的字，直到写完最后一个，常天才从六、七丈的高处凭空飘然落下。

    所有的人都被常天的这一手震住了，也不知道是谁带头叫了声“陛下万岁！”，整个天舰周围此起彼伏的“陛下万岁、陛下神威。”不绝于耳。

    陈庆之看着桅杆，一字一句的高声念道：“长怀问鼎气，夙负拔山雄！”

    众将领无不为皇帝的豪情所感染和震撼，不自觉地齐唰唰跪倒一片，高呼万岁。常天哈哈大笑，半开玩笑地说道：“诸位请起，不是说过不要喊什么万岁，更不要行此大礼吗？怎么，朕的话不管用了。”

    众人这才起身。有些学问深一些的将领开始琢磨起皇帝的意思，这两句话的意思分明是说要一统山河，可玄黄已经统一，难道皇帝的意思是~~~？这些人想到在这里不觉大吃一惊。

 第六章 登陆列岛

    天佑恒军驱海龙，大军登陆武国岛。

    在斧山港的军事会议上恒帝国定下了登陆作战的日期和计划。

    五月二十一日，在恒国双头鲸海上舰队的护送下，秦传和高进的南斗兵团做为第一批登陆作战部队出发了，常天暂时留在了斧山港。

    就在第一批登陆部队出发的第二天，司马冀的安全部安插在太阳帝国的情报人员冒死送来了一个令常天大吃一惊的情报：太阳帝国将动用大批海龙参战，具体情况不明。

    常天紧急召集中将领商议对策，众人并未领略到海龙的危害有多大，常天大概说了下海龙的来龙去脉，又解释道：“在原来大陆上生活的肉食龙大都通灵性，人类的祖先与之搏斗了数万年也难以征服这些大陆上的霸主，后来是主要因为气候的缘故还有人类的进攻，绝大部分肉食龙灭绝了，但大陆上仍幸存一些，比如龙获的剑龙。但大多肉食龙因为数万年来与人类敌对的缘故，所以对人类是非常痛恨的，想要操控这些性格残忍的家伙除非能学会心灵契约术，但这种东西早已失传，况且还必须得到这些龙的承认。可以说操纵这些怪物可谓是千难万难。尤其是海龙，它的祖先是大陆上的霸主乌龙，传说剑龙遇到它都只有逃跑的份！”

    众人听到如此可怕的怪物无不心惊肉跳。

    “那陛下，我们是不是赶紧召回舰队，以防不测？”寒必从首先想到了这一点。

    “召回怕是来不及了，希望能及时救援吧。其实也不是没办法对付这些怪物，只是和这种生物搏斗过于冒险。”常天说道这里吩咐卫兵：“叫郑合进来。”

    郑合就是上次询问海龙的时候主动回答的那名水手。

    看见郑合进来，常天温和的笑了笑，说道：“你把怎么对付海龙的办法给大家说说。”

    “是的，陛下。”郑合恭敬的回答道。

    “海龙的祖先乌龙周身上下的皮肤比钢铁还硬，但搬迁到水中后渐渐便得柔软起来，但非常的滑，一般弓箭和兵器起不了什么作用，但它们最怕的是火，还有就是他们身上唯一能被箭射穿的地方是脖子下面的水门（就是鳃），由于水门连接着气门，所以只要能多射中几箭，海龙就顶受不住了。这些都是我从爷爷那里听说的。”郑合说完又加了句。

    众人听郑合这么一说，心想原来也是听说来的，这可是几十万人命啊！常天示意郑合退下，继续说道：“不管是不是真管用，都别无他法，而且我考虑过从理论上这个办法行得通。还有海龙在人的操控下会攻击敌方，但如果控制他的人死亡它就会大脑混乱，没有选择的胡乱攻击，直到累死为止。所以到时候大家留意这一点。”

    常天在军中挑选了大批神射手，不顾寒必从等的苦苦劝说，带了大量的火具亲自前往救援可能已遭不测的主力舰队。

    在肥田的亲自押解下，小山来到了列岛最东边的一处海湾。只见他闭上双眼，好象在苦思幂想着什么，不一会，海面上波涛汹涌，水里有生物向他游了过来，来到近前，从水底冒出来的那个头把肥田等吓得后退了十几步。

    整个头比一只熊的体积还大，黑漆漆的一团，身体在水下看不见，不过从头的大小就可想而知了。看不见眼睛在哪里，嘴巴没张开，想必一旦张开能将一头翼龙给活吞了。他们看见的就是海龙，而且是海龙之王。

    小山之所以能与这头海龙之王签订心灵密约，也是天数，本来小山就是太阳帝国国为数极少懂得心灵密术之人，年轻的时候跑来这处海岛探险。这个海岛附近的海域因为地下有熔岩的缘故常年水温高过其他地方，非常适合惧寒的海龙生养。

    小山无意中发现了一头海龙受了伤躺在岸边奄奄一息，他估计是被海底火山突然喷发所伤，否则无人能伤害得了这种生物，小山还知道要是能救得了这头海龙便有机会能与之签订心灵密约为已所用，故他全力以赴救回了这头海龙的性命，这个海龙便与之签订了心灵之约定！没想到的是这头海龙后来成为了海龙之王。

    小山野心大起，十几年前以海龙为要挟，要歧山封他为王，并要求帝国列岛中的两个大岛为封地，歧山当然不会同意，小山在海龙的帮助下，摧毁了一百多艘帝国战舰，并威胁说再不答应他的要求就召唤这些海龙上岸，吓坏了帝国的大臣们，歧山无奈之下准备答应他的要求。当时还不怎么出名的肥田给皇帝献了一计，要皇帝先假装答应小山的要求，但肥田却乘小山大意的时候派人制住了他。

    本来是准备砍小山头的，但丰臣却说不可，理由是一旦杀掉小山，那头海龙王失去心灵契约人就会狂性大发，不知道会给帝国带来多大的灾难，而且留着此人说不定对帝国还有用处。所以就和小山达成了妥协，他只要老老实实地呆在那座白色建筑物里，就满足他生活和生理上的一切要求，否则就砍头。小山答不答应都得答应，反正先保住性命再说，可这一软禁就是十余年，开始小山还想着怎么逃跑出去，可惜肥田一点机会都不给他，他也只好安心“纳福”了。

    所以这次放小山出来太阳帝国也是逼不得已，陪同小山一起的有四名帝国高手，他们的任务是一旦发现小山有不轨企图立即格杀。

    这会，小山睁开眼睛盯着那头海龙王不知道他们在交换些什么，但没多久似乎是商量妥当了，那头海龙王退回到了海中。

    小山回头告诉肥田：“它同意了。”

    ※※※※※

    常天的船队出发的第三天遇到了整整一个晚上的暴风雨，在重新调校了方位后继续追赶陈庆之主力舰队，按照原定的登陆地点方向前进直到第五天也没看见双头鲸舰队的踪影，但海上并没见到任何战斗的痕迹，常天想是不是他们顺利登岸了。

    事实是那一场暴风雨挽救了大恒帝国的舰队，暴风雨过后陈庆之发现整个舰队被吹得偏离航线很远了，而且因为船队太大需要收拢，所以就耽误了很多时间。他们这一耽误令到在前面守株待兔的小山和地藏率领的太阳帝国舰队白等了一天多的时间。

    “陛下，你看。”郑合指着远处对常天喊到。

    前面正是陈庆之的舰队在和小山驱使下的海龙搏斗，地藏的舰队则离得老远观战。几十头长达二十多米的海龙在那头海龙王的带领下正攻击陈庆之的船队，这些海龙的武器就是它们那硕大无比比钢铁还硬的头颅，一下下的撞击着恒帝国的舰船，弓箭射到这些家伙身上根本不起作用，火炮又没办法打到水里去，陈庆之头上开始冒汗了，他知道这样下去这支帝国海上舰队就得葬送在自己手里。

    那些凶恶的海龙撞翻或则有掉进海里的恒国士兵便张开那张能吞下一头翼龙的大嘴一口便吞了下去，连饱嗝都不会打一个。

    正在陈庆之绝望的时候，常天的支援舰队及时赶到了战场，那些海龙好象是得到了命令般分出一部分来攻击常天的舰队，没想到迎接它们的首先是往头上扔下的火把、黑油等物，海龙对火有天生的畏惧，一时间不敢靠近常天的舰队，紧跟着就是那些神射手开始了表演，但哪有这么容易，海上的颠簸限制了这些射手的发挥，而且稍微偏一点都不行，况且还得等对方给自己机会。

    终于有一头海龙被射中了，大概是因为呼吸道被伤害异常痛苦的原因，被射中的那头海龙痛苦地在海中翻滚起来，其力气之大简直骇人听闻，差点将一艘比较小的船只给一下掀个底朝天，折腾了好半天才沉了下去。

    陈庆之的舰队有样学样，也这么干起来。

    常天发现敌方有一只船离这边的战场特别近，命令天舰全速驶过去，火炮做好准备。有两头海龙妄图撞翻常天的坐船，可惜这是一艘长达二百米的巨舰，哪有这么容易，但还是把许多士兵给撞得摔倒在地。常天命令不必理睬海龙，直接冲过去。

    被常天瞄上的那艘敌舰正是小山所在的坐船，为了便于指挥这些海龙所以离战场近了许多，周围保护的舰只只有零散的几只，因为其他的船都畏惧海龙，所以离得远远的。

    小山正专心的指挥着海龙，不能随便分心，等到其他人不得已告诉他有一艘特大型敌方战船靠了过来，才把他吓得一哆嗦“天啊，这么大。”待到小山令船后撤，已经来不及了，天舰的火炮已经到了射程之内，太阳帝国后面的舰队发现不妙匆匆想前来救援，已经来不及了。

    第一发炮弹将小山的坐船打了个大窟窿，第二发神奇的准，正好打在正想跳水逃跑的小山的头上，也不知道是不是轩辕在暗中帮着常天，这些年来常天运气出奇的好，也难怪，运气不好常天也早在洞窟中被轩辕给整死了，哪里还有今天。

    总之，要是让小山逃到水里和那头海龙王汇合，常天的舰队就算能消灭那些海龙自己也要大伤元气，正在等待参战良机的太阳帝国海上舰队就能把恒国舰队给灭了！

    小山的死亡使得那头海龙王神经错乱起来，不分敌我的攻击起任何它身边的物体，就连自己的同类也不放过，其他海龙失去了首领，而且首领还在攻击自己，一时间都不知所措。

    常天命令所有战舰乘此机会向躲在边上看热闹的太阳帝国冲过去，就算被海龙胡乱攻击，也要把太阳帝国的舰队拖下水。

    当时陈庆之的舰队实际上损失是很大的，后来没有公布这个数字，因为陈庆之要保护载有二十多万兵力的南斗军团的兵船，所以摆在外围的都是恒帝国的新型战船。有心的士兵后来清点双头鲸海上军团的母船，发现出发的时候是十三艘，被海龙攻击后只剩下八艘，可以想见其他舰船的损失有多大。

    地藏二十八命令舰队迎战恒帝国舰队，妄图乘对方元气受伤又要保护运兵船的不利情况下与恒国舰队一战。这也是原先定下的战略，只要恒国舰队受到海龙攻击后受损，就是将帝国舰队拼光也不能让敌人顺利登陆，至于海龙有可能对双方面都攻击也是计算在内的。

    双方的舰队接触后，本来按正常情况下太阳帝国采用死拼的办法恒帝国舰队的后果好不到哪里去。但地藏万万没想到，那些海龙竟也是欺软怕硬的家伙，专门挑小船攻击，这下地藏的舰队真是倒了大霉，他们的船比恒帝国的要小得多，两头海龙一使劲就撞翻一艘，不翻的也很容易就被撞出个大窟窿来。掉落在海中的士兵更是惨不忍睹，许多都被那些海龙给吞了进去，以海龙的体积吞个人就象人吞掉个鸡蛋那般简单。

    那些海龙吃饱后才渐渐沉入水底不知所踪了，至于那头海龙王只能是在大海中力竭而亡，没别的出路。

    这场三方大战，太阳帝国海上舰队剩余的军力被毁灭殆尽，地藏二十八战亡，其尸体被逃离战场的仅仅百余艘本国舰船带回了国内。

    陈庆之的舰队将士被皇帝陛下亲冒险境赶来救援感动得痛苦流涕，尤其是海盗出身的阔海蓝更是义气之人，从此发誓就是死也要为皇帝陛下战死。

    太阳帝国所辖岛屿大大小小上千个，但真正居住了大量人口的只有其中最大的九个，故玄黄人又称其为九州国。恒帝国原先的计划是先占领其最南面的爪蛙岛，并以此为根据地向北扩展，但现在看来主要登陆点已经暴露，所以常天和众将领商议后决定改在比爪蛙岛更靠北的武国岛登陆。

    六月四日。秦传、高进的南斗兵团顺利登陆武国岛，并未遭遇大规模抵抗，零星的守军被迅速解决，之所以这么顺利是因为太阳帝国将防御兵力摆在了爪蛙岛。

    恒国的海上舰队一部随陈庆之回斧山港继续运送裴元仁的第二梯队准备登陆，一部分由海阔天统帅，准备对付太阳帝国剩余的舰队和配合已登陆部队的作战。常天也留在了武国岛。

    “陛下，臣建议即刻攻取爪蛙岛，否则我军将有被两面攻击的危险。”秦传建议道。

    “高将军，赵将军，海将军，你们的意思呢？”常天问道。

    “我同意秦将军的建议。”高进回答道。

    “我也同意。现在对方海军完蛋了，只有爱揍的份，哈哈。”阔海蓝大大咧咧的说道。

    只有军团参军赵全没有说话，看来是不想说。但皇帝都点了名，所以赵全还是发表了自己的意见：“陛下，各位将军，我以为暂时以巩固武国岛为好。”

    “哦，为什么？”常天看着这位西川军校的高才生问道。

    “一、武国岛如此轻易被我军攻占，这本身就很有问题；二、太阳帝国明显在爪哇岛和武国岛北面的文国岛部署有重兵，一旦我们分兵攻打爪蛙岛，文国岛必从后面打来，使我首尾不能相顾。如果我们攻打文国岛，爪哇之地也必行此招。以我军目前的兵力，无法两面接战，所以我的意思是固守武国岛，令第二梯队登陆爪哇歼灭该岛之敌。我军的任务便是监视太阳帝国的北部援军。”赵全能够年纪轻轻登上军团参军的要职，自然不是简单人物，也是常天破格提拔起来的青年将军。

    “怕个求。歧山老家伙连船都没了，怎么派兵过来。他们敢派兵渡海，我海阔天在海上把他们包饺子吃。”阔海蓝是牛气冲天。

    “阔将军，太阳帝国以海军立国，怕是没这么简单吧！”赵全不服气的为自己辩解道。

    “好了，不要争了，我看现在攻取爪哇岛也不是不可以，不过赵将军说得对，太阳帝国的海上舰队虽然几乎被歼灭，但该国剩余的其他船只想必不少，特别是两岛之间的距离并不远，防范起来难度也很大，所以还是巩固当前阵地为主吧。”

    看到阔海蓝不服气还想争辩，常天适时地说道。

    “阔将军，你要要密切留意敌军舰队的偷袭，寻找机会争取多消灭一些敌军残余的舰船。”

    “是，陛下。”阔海蓝等将领齐声应道。

    赵全知道今天自己提出与两位主官相反的意见被皇帝采纳，必定惹得个别人的不快。高进还没什么，秦传就难说了。事实上秦传因为这件事确实对赵全的为人产生了看法，因为事先在军团内部讨论的时候赵全并没有提出不同意见，当然也没发表任何意见，但在皇帝面前却露这么一手，是什么意思？也难怪秦传这么想。

    常天对刚才几人的态度可谓是洞若观火，所以尽管他认为赵全意见正确，但语气里却是中和的。

    太阳帝国首相府。丰臣安答、陆军元帅河川武夫和外相兼帝国秘密情报部长官的肥田三人久久不发一言。最后还是丰臣打破了沉默：“想不到连海龙的力量都无法挡住恒国的战舰，难道帝国真的已经~~~~~~~？”丰臣安答虽然没有说完，但意思是明显的。

    “不，帝国的精华陆军主力尚在，况且是本土作战，首相大人大可不必如此灰心啊！”河川武夫元帅见一向敬重的首相竟和皇帝一样惧战起来，心内说不出是个什么滋味。

    三人今天在这里商议的目的就是怎么向皇帝陛下交待海龙计划失败和武国岛已失陷的事情。因为歧山皇帝目前还不知道这些战况。

    “首相大人、元帅阁下，我看还是尽快向皇帝陛下汇报的为好，帝国危在旦夕啊！”肥田表示了自己的意见。

    “好吧，我们现在就往皇宫觐见皇帝陛下吧。”丰臣安答无奈地说道。

    太阳帝国皇宫。皇帝歧山最近的气色明显不如往昔了，黑色的眼圈内布满了红色的血丝，看来最近睡眠很不好。

    所有的结果都写在了三位大臣的脸上，歧山立刻明白了。听完丰臣首相的汇报，皇帝并没有三位想象的那样惊怒，只是淡淡地说了句：“执行本土作战计划。你们退下吧，我想安静一会。”

    三人想好的一大堆劝说之辞结果压根没用上便退了出来。

    太阳帝国本土决战计划的战略思想大概是：以京城西都所在的大班岛为中心，收缩兵力重点防御大班岛四周的文国岛、疏硫岛、常琦岛、三息岛、爪哇五岛；使用帝国新建造灵活、小巧的龟船与敌海上舰队周旋；实行坚壁清野政策使敌补给困难，全民皆兵，使敌无法长期作战。

    从上面太阳帝国的战略部署可以看出，武国岛没有被列入重点防御，但在其南面的爪蛙岛却成为重点，这是因为武国岛大都是平原和丘陵，无险可守，这也是为什么恒国要选择武国岛登陆的原因。爪哇岛虽然地势也不高，但太阳帝国的主要城市之一横宾坐落于此，横宾城里有太阳帝国重要的造船厂。

    丰臣安答代帝国皇帝草拟了一份《告帝国全民书》，内容大概是：

    东大陆恒国擅起兵端，阴谋占我领土，鱼我百姓~~~~~~~~~~；岛不分大小，人不分男女老幼，凡我帝国民众皆有抗击敌寇入侵之责，~~~~~~~~~~~~~~~。公告之日起，十三岁以上六十岁以下男丁即刻前往帝国在各地设的兵站报到~~~~~~~；如有通敌卖国者株连九族，勿言不告！~~~~~~~~。

    天佑我国！

    帝国皇帝：歧山进二

    为协助裴元仁军团攻取爪蛙岛，常天领阔海蓝率舰队前往爪蛙南面的海面等待裴元仁部。第二日，裴元仁部在阔海蓝舰队护送下抵达爪蛙南面七十海里处。

    裴元仁登上常天的天舰参见皇帝，并送来一封皇后唐思思的亲笔信，常天拆开信，仔细看了起来：

    皇帝陛下夫君：

    陛下东征，妾身日夜思念，竟至夜不能寐，偶尔小睡却见陛下千军万马中冲锋陷阵，惊醒之余，冷汗濂濂！本不欲大战中使陛下牵挂，却难掩心头之喜，不得不告诉陛下：上月御医确诊，妾身有喜！万里之外，想必陛下此时亦欢喜不已吧！

    恭祝陛下早日得胜回朝！

    大恒帝国皇后唐思思印玺

    欣喜若狂的常天哈哈大笑起来，诸位将领莫名其妙，也跟着傻笑。常天笑咪咪的说道：“你们笑什么，啊，你们为什么发笑，哈哈。”

    还是陈庆之反应最快：“陛下高兴就是万民之福，所以我等也理应高兴啊。”众人齐声说是。

    “你呀，你呀。”常天拿信点了陈庆之脑门几下，难以抑制心头的兴奋，大声说道：“皇后来信，有喜了，哈哈。”紧跟着他又说了句：“真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫啊！”

    “恭喜陛下啊。”大家也都欢喜异常。

    “陛下，那还是赶紧回京看看吧，到时元仁一定给陛下献上一件最大的礼物――西都！”裴元仁夸下海口，意思是孩子出生之前要拿下太阳帝国的京城西都作为贺礼。

    “恩。”常天点点头。

    大恒帝国皇帝接到自己即将有后的消息，令帝国上将寒必从为东征大军统帅，自己则赶回了燕平。

    可常天万万没想到，裴元仁部攻打爪蛙岛并不顺利，而唐思思又~~~~~~~~~~~~~。

 第七章 影子集团

    钱老板孤注一掷，保皇后唐婧瞑目。

    荆州城内一所大宅院内。

    “大人，帝国海军战败！陛下口御：授予你便宜行事的全权。”一名黑衣蒙面人对着另一名同样蒙着面两鬓斑白的华服老者沉痛的通报着。

    “什么？这么快？都是一帮没用的废物，帝国就是毁在他们的手里！”华服老者眼神阴沉，恨恨的说道。

    “我知道该怎么做了，辛苦你了佐木阁下。”老者心下黯然，难道几十年的含辛茹苦就这么付诸东流了吗？

    待黑衣人走后，老者来回踱了几步，终于下定了决心，拍了几下巴掌，门外立时闪出一名中年人。

    “燕平方面前次送来的消息是否属实？”老者问道。

    “属下已经打探过了，确实属实。”中年人恭敬地回答到。

    “好，拿我的信物，让东西南北四大总管即刻赶往燕平飞鹰山庄与我汇合！”老者威严的声调令人不容质疑。

    “难道这次您要亲自出马？”看来中年人问了句不该问的话，老者眼中精芒大盛，吓得中年人赶紧说道：“属下多嘴了。”

    “哼，你随我多年，难道不明白这是你该问的吗？以后不可再犯。”老者训斥道。

    “是的，大人。属下告退。”

    待中年人走后，老者迅速走入内室，对着一面墙壁轻轻点了下，开启了一道暗门。老者走了下去，下面是一段幽长的暗道，七拐八拐，又经过几道石门，来到一处石室，石室有一条通道连接着荆州城最有名气的银号――宝丰钱庄。

    “唉呀，王老板久等了。”宝丰钱庄的老板姓钱，叫钱可用，五十开外的年纪，一身的珠光宝气，名字俗，穿着也俗，不过人却精神，皮肤保养得蛮好，只是有意眯缝着的双眼给人的感觉好象永远都是在笑着。这间银号已经开了二十年了，也就是说钱老板二十年前就开始经营这家钱庄了。

    “哪里，哪里，钱老板是大老板嘛。等多久都是应当的，呵呵。”被称为王老板的中年人是有求而来。来钱庄不是提银子就是借银子，此人当然是借，没看那么恭敬。

    打发走王老板，钱可用招来银号的门面掌柜吩咐道：“我明天就动身去燕平联系开分号的事情，这边就拜托先生了。”

    燕平，皇宫。

    “姐姐最近身子感觉怎么样呀？羡慕死妹子了。”樊馨看着皇后唐思思微微隆起的肚子有点酸酸的。本来嘛，当年常礼硬逼着常天娶樊馨摆明就是想为常家续香火的，没想到这么多年了却一点动静都没。

    “呵呵，谁叫妹子一天到~晚都像天上的仙子一般呐！”思思将个晚字有意拖长了半拍，樊馨哪里不明白，粉脸更红了。

    “好了，妹子，不开玩笑。听说陛下已在回京的路上，这些日子姐姐身子怕不适合侍侯陛下，妹子要多担待哦。”

    “姐姐！！”樊馨头低得更低了，不好意思皇后再说下去。

    唐思思看着樊馨还是没完全明白自己的意思，解释道：“男人呐，唉！我们的夫君可不是平常家的丈夫，男人是缺少不了女人的，你要不看牢点，麻烦可就大了！”

    “哦。”樊馨似懂非懂。

    “启禀皇后娘娘，国丈大人来看您了。”一名宫女进门传话。樊馨赶紧告辞了去。

    “啊，还不快请老爷子进来。”思思知道自己有喜的当日便谴人入川告诉了父亲。这不，唐老爷子接报后，一刻也没耽误就赶来了，比常天早到了好多天。

    “思思啊，宫里的小丫头我看不中用，不知冷热的。这次我给你带了两名唐家的你该称为姨娘的吧，专门来侍侯你。”唐老爷子进京哪里都没去，直接就进了宫，这次他进京除了身边从不离身的称为四大天王的保镖外，还带了唐家他这一辈中的两名寡妇。

    “爹爹费心了。还是爹爹疼我。”思思为父亲给自己带来两名家乡人陪伴自己当然高兴。

    “哦，对了，我看你这宫里的防卫太稀松，陛下怎么搞的，也不当心点。”在唐大掌门的眼中好象出入皇宫简直比进自己家门还容易。

    “这个，呵呵，陛下在的时候还没这么多守卫呢，走的时候才吩咐袁世民添加了一营御林军呢。”

    “御林军？那些身高马大、中看不中用，只知道拿银子的家伙顶个屁用？你得子不易，千万可大意不得。我知道你武功尚可，但身子不便，还是当心点好。不过好在你那两位姨娘功夫也不错。”老爷子叮嘱道。

    “知道了，爹爹。”思思觉得怎么人越老越胆小，在她心目中父亲唐松可从来都是天不怕地不怕的性格啊！年轻那会天地下没把几个人放在眼里。

    父女又聊了会，唐松告诉女儿这次来暂时就不回去了，一直等到抱外孙。思思能理解父亲的心情，哥哥越清和弟弟越楚一直忙于征战顾不上成家，越明天天忙着搞他的新玩意，对成婚一直拖着，唐松确实有些着急了，这次来京想必也是为兄弟的婚事而来的吧？

    唐思思的姑姑娥眉派掌门唐靖比哥哥唐松晚到了三日，她是接到哥哥的信后赶来的，这位性急如火的唐家大姑奶奶一直将思思看做自己的亲身女儿，接到信后心急火燎地只带了两名女弟子一路星夜兼程，竟然比哥哥只晚到三日！

    思思见到姑姑比见到父亲兴奋多了，两人拉着手嘀咕个没完，唐靖索性就在宫里住了下来。

    整个大恒帝国皇后有喜的事情知道的人并不多，但樊化当然是其中之一，这位相当于国丈的帝国阁老听说后长吁短叹，自己枉费心机给女儿送去那么多偏方，结果龙种还是落到了皇后的肚子里！谁都知道这意味着什么，常家三代单传，可以说唐思思肚子里如果是王子的话那将来就必然是大恒帝国的皇位继承人啊！

    就在常天将要抵达京城的头一天晚上，一件震惊整个帝国的事情发生了。

    燕平城外，飞鹰山庄。

    一名有着阴沉的眼神和班白的头发的老者坐在高位对着下面四名蒙面人说道：“诸位，你们都是我从国内挑之又挑的帝国精英，二十年前，为了实现帝国的光荣我们来到这里组建影子集团，取得了非常的成绩，我代表皇帝陛下感谢你们。大家大概已经知道帝国海军战败了吧，昨天又传来的消息，恒国已登陆武国岛，帝国危在旦夕啊！”老者说到动情处热泪盈眶，一把拉下了脸上的黑巾，赫然便是荆州宝丰钱庄的钱老板！

    “你们也都把面巾拿下吧。这恐怕是我们在大陆执行的最后一件任务了，大家都认识认识。”

    四位拉下面巾后都不禁惊讶万分，竟然是：飞鹰山庄庄主，飞剑赵无级；西北千臂门副门主，百臂柳连生；无双门掌门，铁拳熊必破；还有一名比首领钱老板年纪更大，没有人认识。钱老板介绍道：这位是当今国内引流派掌门的师叔，这里大家称为范老先生吧！

    飞鹰山庄、西北千臂门、无双门都是玄黄武林声名赫赫的大派，平日里都互有来往，几位没想到的是对方竟然也是组织里的人。其实那被称为范老先生的地位尚在那几位之上，因为专门负责秘密行动，所以一直默默无闻。

    范老先生微微点了点头，其他人听说引流派掌门的师叔，无不肃然起敬。要知道引流派乃太阳帝国第一大派，门中的引流刀法号称大陆“第一刀法”。

    “诸位这些年远离故土，隐姓埋名，并在玄黄深深地扎下了根基，为帝国立下了汗马功劳。今天，为了帝国的存亡，希望大家拼死一战，目标恒国皇后唐思思。根据可靠情报，唐思思已怀有常天小儿唯一的孽种，只要计划成功，就能逼使恒国军队从本土撤退，为帝国反击争取足够的时间。”钱大老板恶狠狠地说道。

    下面四人齐声高喊道：“为帝国存亡，拼死一战！”大家心里都明白进攻大恒帝国皇宫意味着什么，就算计划能成功怕也剩不了几个人，更何况要对付的这位恒国皇后并非弱者，这个计划可谓是九死一生。

    当日夜，两百余名蒙面人分三路偷袭恒帝国皇后的寝宫，几乎聚齐了影子集团的全部骨干。保卫皇宫的御林军并没象唐老爷子认为的那样没用，当偷袭者跨过第二道防线的时候被暗卡及时发现并吹响了警报，整个皇宫到处是撕杀的惨呼声，这些偷袭者一个比一个凶悍，武功更是一个比一个厉害，御林军仗着人数多，地形熟暂时挡住了大批黑衣人再往前冲的势头，但有两名显然是对方头目的家伙武功实在厉害，没有人能在他们面前打上第二个照面，被他们一路冲到了皇后唐思思的寝宫前。

    这两名黑衣人正是这些黑衣的首领钱大老板和范老先生，后面是一路的御林军尸体。两人对望一眼正准备破门而入，没想到寝宫的门“吱呀”一声开了！

    “你们胆子可真不小，皇宫也敢随便闯啊！”说话的正是皇后唐思思，前面是两名年纪大些的妇女，正是唐松带来侍侯女儿的本家遗孀，思思的身边是唐家大姑奶奶唐靖！

    “哼。”两名黑衣人显然不想拖延时间，也不搭话，一齐冲了过来。

    迎着两名黑衣人的是无数唐门暗器，杂七杂八的什么都有，什么铁蒺藜、飞锥、铁星等等，发暗器的两名唐家妇女正暗自得意，没想到两名黑衣人手中的刀锋在周围随意地打了个圈，所有的暗器似泥牛入海不见了踪影，发暗器的两人还没来得及反应，只见一片寒光闪过，就在没有痛楚中死去。

    “引流刀法，你们是太阳帝国的人！”唐婧见多识广，认出了范老先生的刀法。

    太阳帝国引流刀法最大的特点就是将内气贯入刀内后产生一股吸力，任何打向自己的兵器和暗器都会被刀吸引，正是唐门暗器的克星。

    两名黑衣人也不答话，继续前冲。

    “好吧，我来会会你们。”唐婧示意思思快跑，她已经看出自己难敌对方两人的联手。可思思怎么会自己独逃呢！眼见千里迢迢来侍侯自己的两名族人惨死，自己身为一国之母却毫无办法，后来很久思思都为此事内疚不已。

    唐婧与两名黑衣人打在一处，思思确实插不上手，只见三人的身影起伏往来，没有任何的花俏，招招都是欲致对方于死地。

    这时候袁世民率大批御林军赶到了皇宫，京城禁卫军也紧急调动，往皇宫这边增援。两百余名黑衣人此时已经死伤大半，只有三十多个功夫异常高能者在前往皇后寝宫必经之路上死命抵挡着，眼看前来增援的御林军越聚越多，这些人丝毫没有退避的意思，反而更加凶狠，死在他们手上的御林军超过了五百之多，袁世民急红了眼，大喊道：“弟兄们，保护皇后娘娘，跟我冲。”

    双方都将生死抛在了脑后，不是你死就是我亡，袁世民身上已经中了十多处刀伤，兀自往前狠冲，黑衣人渐渐难以抵挡这潮水般的攻击，终被格杀殆尽。

    那边唐婧也快支撑不住了，要知道她的对手可以说是太阳帝国里面排名前五名以内的高手啊！

    眼见姑姑情况不妙，思思顾不得自己有孕在身，欲加入战团，急得唐婧大喊：“快走。”钱老板和范老先生听见御林军往这边呐喊着冲了过来，知道属下已被消灭，两人再次对了下眼色，丢下唐婧来抓唐思思，他们没有伤害唐思思的意思，因为死人是没有价值的！思思怕动了胎气，不敢过于使力，狼狈的躲闪着，唐婧则再次挡了过来，这边御林军已经到了大门口。

    范老先生眼见计划难以实现，一把撤下面上的黑巾，大喊一声：“野山流见为国靖难！”原来范老先生的本来名字叫野山流见。

    唐婧知道不好，一闪身挡在皇后身前。

    只见范老先生双手握刀，慢慢举至半胸，刀锋向右外微斜，在身前划了个圆圈，一口鲜血喷在圆圈当中，刹那间一阵带着腥味的刀气以比闪电还快的速度劈向唐婧，唐婧急运护身真气举剑格挡，她和身后的唐思思仍被击得飞起来摔倒在地。

    这是引流派当中至刚至猛同归于尽的一招，名“江河日下”，范老先生使完这一招，望了一眼钱老板也摔倒在地，再也没站起来。

    钱老板眼见同伴的下场，啊的一声狂叫，再次往唐思思这边扑来，唐婧面色苍白欲起身抵挡却身不由已再次摔倒，好在袁世民的御林军及时赶到，将皇后和唐婧隔在了身后，思思伤得稍微轻一些，忍着痛半扶起姑姑，同时下令到：“抓活的。”

    袁世民一身的血，剑指钱大老板，喝道：“放下武器，投降吧，你的同党已经全部毙命！”

    “哈哈哈哈。”钱大老板仰天一阵狂笑倒退几步。

    “投降？在我字典里没这两个字！你们大概很想知道我们是谁吧？今天不怕告诉你们，我们都是太阳帝国的英勇武士！你们侵我国土，杀我同胞，老子就是歧山无涯，当今太阳帝国皇帝的本家堂兄。可恨啊，可恨！还会有人来找你们的！哈哈哈哈哈，陛下，臣为你尽忠了！”歧山无涯也就是钱老板说完，双目尽赤，两个眼球凸出，唐婧一看，大喊：“大家快避开。他要自爆！”只有她才知道这是太阳帝国一神秘门派引全身功力自爆的招数。

    众人一楞，眼见歧山无涯整个人开始膨胀，才知道不好，开始躲避起来，但还是稍微晚了一步，一声惊天动地的响声过后，歧山无涯已无影无踪，刚才他脚下的地被炸得剩下一个大洞。

    思思醒来后才知道是姑姑唐婧在爆炸前将自己推倒在地再次救了自己，而她敬爱的姑姑却因为连受两次重击永远离她而去了，唐婧去前在昏迷中口中念念不忘的仍是秦城！

    思思伏在姑姑的遗体前嚎啕大哭，唐松亦是老泪纵横。

    常天第三天抵达京城后，气得浑身发抖，袁世民至今昏迷不醒他找不到发泄的对象，将负责国内情报工作的唐风、唐雨和负责京都治安的禁卫军首领潘仁贵叫来狠狠的臭骂一顿，每人降两级留职使用。三人心里虽然委屈，但一句也不敢辩解，他们还是第一次看见年轻的皇帝发这么大脾气，心想好在皇后的肚子争气，否则脑袋都难保。

    是唐思思的体内真气在危急中保护了肚子里的孩子，假如是平常的女子经此打击早就流产了，本人恐怕性命都难保！

    常天下令禁卫军在燕平进行大搜捕，并责令周菌和来俊臣三日内查出这些人来龙去脉，并授予逮捕任何嫌疑份子的权限。

    二天后，周俊和来俊臣便将调查结果递到了皇帝的面前：这些前来行刺的都是太阳帝国二十年前派到玄黄境内的武士，也就是影子集团的骨干，他们意图绑架皇后逼迫恒国军队撤兵。常天知道后批准了立即逮捕所有嫌疑份子的报告。

    不到半个月，飞燕山庄、无双门、千臂门、宝丰钱庄的人全部被派兵擒拿进京！在来俊臣和周菌的严刑逼供下不知道冤死了多少人，但没人敢站出来帮这些无辜者说话，因为这可是牵连到刺杀、绑架皇后的大案呐！况且还是太阳帝国的人，被扯上通敌卖国的罪名可就冤枉了！

    其实被逮捕的这些人相当一部分是冤枉的，真正太阳帝国的人在皇宫一战中几乎已全部毙命，但周、来两个为邀功哪里管这么多，最后受牵连被斩首的达一千余人。好在常天废止了连坐的法令，否则怕不是要杀好几万！最后就算是马金星也因千臂门中隐藏得有太阳帝国的奸细而受到调查，不过在常天的亲自干预下，周菌等才算罢休。

    在唐家的建议下，常天亲自护送一代女中豪杰唐婧的遗体出城门三十里，唐松则陪伴妹妹一直到汴梁，将她与至死不忘的秦城安葬在了一起！

    唐越楚得知此事后，怒气冲冲的求见皇帝，要求带兵出征列岛，为姑姑报仇！并说哪怕就是被降职为小兵也要去敲碎几个脑壳方才消气。

 第八章 末日九条

    为善后统一意见，绝后患未日九条。

    影子集团的暴露和覆灭解开了常天许多的疑问，原来太阳帝国一直在注视着自己，为阻挠恒国的壮大所以屡次利用玄黄内部矛盾参与刺杀、破坏等活动。漳州刺杀案、荆州策反、再到最近的绑架皇后阴谋等等都说明太阳帝国一直都将常天的恒国视为最大的敌人。

    唐越楚身为军团长擅离职守回京求战，但常天念在唐婧为国身亡，越楚本是性情中人，也就没有追究，只是叫他先去见见老爷子唐松再说。结果这小子当晚就被唐松给撵回了军营，而且回去后听说又被唐越清训斥了一顿，不过越楚好歹也是军团长了，就是挨训无关的人也难见到。

    皇后和孩子都没出什么事，常天心里总算塌实了些，此后再也不敢那么大意，皇宫内不光增派了御林军守卫，还在唐门挑选了不少忠心的子弟和在武林中招募了一些奇人异士担任大内守卫。

    这些天常天几乎每天都要往皇后的寝宫跑上好几趟，他实在放心不下思思肚子里的常家后代，只是晚上不得不离开，搞得这位恒国皇帝很是不甘却也无可奈何。

    这天常天早朝后象往常一样前去探望皇后，发现思思又睡着了，怀孕的女人最是贪睡，常天只好悄悄的退了出来。这时，下面送来了东边战况的急报，按照常天临走时的要求，寒必从每隔七天就需要把战况呈报京城，算算时间，刚好是常天返京的第八天，也就是说这份战况是二十多天以前的了。

    战况的进度倒是正常，说裴元仁军团已登陆爪蛙岛，正在准备进攻横宾城，伤亡三万余人！常天在看到伤亡数字的时候楞了下：怎么还没进攻横宾就伤亡如此巨大？按照这样的伤亡比例，后面的岛屿还怎么打？

    常天提起笔，批了一行字，让信使顺带捎过去。上面写的是：“伤亡太大！”

    第二份战况送抵京城：横宾激战，遭遇敌军顽抗，已攻破横宾城墙，双方巷战当中。

    第三份战况是：已夺取横宾城，占领爪蛙岛大部，敌军守将冈村率残部退入山林。因我军遭遇顽强抵抗故损失很大，天蝎军团阵亡阵亡六万余、受伤五万余。

    以上这些是统帅寒必从的大本营发回的正规战报。常天还有另外的秘密渠道得到前方的情况，称为“密呈”，那些“密呈”除了将战场的情况如实上达天听外还会把军内将领的动态等等汇报上来，最近的“密呈”是这样的：

    在我军的强大战力下，进展顺利，但敌军抵抗意志顽强，真正愿意帮助我军的敌国民众几乎不存在，特别是在全民皆兵的情况下，给我军造成重大伤亡；寒、裴两位将军在攻取横宾战役中分歧很大，寒将军对裴将军部下杀戮过重的行为予以谴责和约束，裴将军虽不满，但表示尊重主帅的意思。

    常天捏着这些汇报材料走来走去，心下烦恼，他难以容忍刚刚才开始登陆作战便遭受如此重大的伤亡。他下旨召四位帝国内阁成员进宫，商议对策。

    待四位阅完寒必从送达的战况材料，常天征询大家的意见。

    刘基虽然对军事是门外汉，不过对进攻一个岛屿就伤亡十余万人还是有些吃惊的，所以说了句：“好象伤亡大了些吧？”

    傅子文却说了句：“是啊，抚恤金大概要一千四百多万两白银呢。”也亏他算得这么精确。常天看了他一眼，不过没说什么。

    樊化有些不满地瞅了一眼傅子文，说道：“陛下，各位同僚，既然打仗就没有不死人的，只是伤亡确实惨重了一些，主要原因还是异地作战环境不熟悉，也不足为怪。命寒将军稳扎稳打尽可能以优势兵力聚歼敌军，避免伤亡过大就是。”

    樊化的话里面找不出什么不对，但只有刘基表示了赞同。常天扭头看了看马金星，他知道这些人里面只有马金星的意见应该最有见地，果然没令他失望，马金星稍一沉吟，开口说道：

    “陛下，诸位大人。樊大人的话不无道理，但依在下看来，伤亡过重的主要原因一是樊大人所说异地作战地理不熟悉、气候不太适应；二来太阳帝国本身民风剽悍，好勇斗狠，单兵作战能力不弱，更重要的团体作战能力更强；三来该国已全民皆兵，歧山下达了宁为玉碎、不为瓦全的秘密命令，并号召该国民众不分男女老幼只要杀死一个恒国士兵便可得银五十两。可以想见，我国将士遭遇的抵抗是何等激烈。”马金星停了停，继续说道：

    “所以，既然已下永绝后患的决心，伤亡就再所来免，这一点我也赞同樊大人的意见。不过想避免伤亡进一步扩大，由于该国已全民皆兵，我们难以做到在兵力上占据优势，对方可是有一千万人口呐。所以，陛下，臣冒昧的说一句：古人云乱世用重典，这时候绝对不能手软，应赋予前方将士便宜行事的权利，不可幻想该国民众此时会真心支持我们，对那些顽抗到底的该杀则杀，绝不能养虎为患啊。”

    马金星的话震得刘基等人耳膜直响，想不到这位看起来文诌诌的人如此铁血！

    没等常天说话，刘基第一个表示了反对：“陛下，臣不能苟同马大人的意见，如此铁血政策违背我族历来宽厚的传统，我族几千年来怀柔天下，方有如今局面，如大开杀戒，势必反抗愈烈。太阳帝国虽对我族曾犯下滔天罪行，我等若加倍还之，岂非成其同类！何以昭显我天朝国威？再说，人都杀光了，要其岛屿又有何用？”

    难得傅子文与樊化也赞同刘基说法。马金星呵呵一笑：“各位大人言之有理，马某当然知道我玄黄一族今日的版图如何而来。敢问刘大人有何良策解我军伤亡惨重的现状呢？”

    刘基张了张嘴，却说了句：“在下一介书生，不懂军事。”

    马金星笑了笑，不再言语。

    大家都一起望向皇帝陛下，看他如何解决臣下的争端。常天拿起折扇自个煽了几下（当了皇帝还是没改掉这个习惯），不急不徐地说道：

    “大家各抒已见，很好嘛。这就叫公说公有理，婆说婆有理。哈哈。”常天拿眼扫了扫众人：

    “论文笔、论学识我们谁也比不过刘大人。”看刘基赶紧想否认，常天挥手制止了他的谦虚，继续说道：

    “刘大人说得没错，我玄黄族向来以怀柔治天下，海纳百川，有容乃大，方有玄黄一族融合百姓，几千年屹立东方而不倒！但是，常天话锋一转，双眼寒芒大盛，厉声说道：“历朝历代的版图扩张难道不也是伴随着无情的杀戮吗？前朝创始帝征，南灭越族二百万，洪河以南方纳入我玄黄；一千年前，堂王四次北伐，屠漠河人上百万，方有今日之燕平。存强汰弱，万物皆准！当然，”常天说道这里语气一缓，再说道：

    “并不是说就要一直实行铁血政策，但犯我大恒天威者，虽远必诛！太阳帝国一百多年来屡犯我族，谋取玄黄土地的野心由来已久，其亡我之心断不会绝，今天助玄黄族国力昌盛，当借此良机，永消后患！既然事难两全，取利于玄黄当是必然！朕的看法是：登陆之初应授予前方主将便宜行事的权利，占领之后方实行安抚之策，以显我大恒帝国怀柔天下的胸襟。”

    “陛下圣明！”众人听后无不耸然动容，只有马金星并不感到十分惊讶。

    八月下，恒国皇帝派遣特使往武国岛犒劳三军，并赐统帅寒必从上将军一把前朝开国大元帅秦松征南时的佩剑――碧血剑！

    寒必从接此剑揣摩着皇帝的用意，前朝秦松征服南越杀人数百万，创始大帝赠碧血封元帅他当然知道这些历史。难道陛下的意思也要我学习秦松？寒必从在人格理念与皇帝的希望以及本军的重大伤亡之间思想上产生了巨大的冲突。最后，一名军人的习性令他选择了服从皇帝的意志，当然还有身为一军统帅保护手下将士职责。

    在前线最高指挥官的会议上，寒必从一改往日的态度，旗帜鲜明的说道：“岛国顽民，桀骜不逊，多有妇幼老迈乘我将士不备偷袭，导致我军非战场伤亡率直线上升。为保护我军将士性命安全，本帅特令各部指挥官，有权临时决定歼灭任何可疑之敌！”

    寒必从的这一讲话，令到下面以裴元仁为首的将官欢欣鼓舞不已。不过寒必从话锋一转，又说道：“但对已归降和愿意归降的敌众不得枉开杀戒，并应给予保护，望各位将军谨记！”

    各将领齐声高喊：“谨遵将令！”

    八月下旬，恒国增援后备兵团补充了天蝎、南斗两大兵团的兵力后，按照计划，裴元仁与秦传分别攻打大班岛外围的文国岛与三息岛！寒必从则坐阵武国岛。

    坐在高高宝座上的歧山皇帝仍然腰板挺直，听到肥田外相报告堂兄歧山无涯等行动失败身亡恒国皇宫的消息后，嘴角紧合，双眼微闭，似乎在祈祷着什么，良久不见动静。

    时间不知道过了多久，歧山皇帝仿佛从梦中醒来，沉痛地说道：“无涯亲王为帝国千年大计，以亲王之尊，当年甘冒奇险往玄黄组织秘密行动，二十年来立下奇功无数，而今壮烈殉国，竟尸骨不存！~~~~~~~~~~~”。在歧山的旨意下，太阳帝国为歧山无涯与先前阵亡的地藏二十八举行了隆重的安葬仪式，并将这两位的牌位永久地安放在帝国昭烈寺，以供后人瞻仰。

    太阳帝国昭烈寺供奉的全部都是对外战争中殉国的高级将领，包括被寒必从在日月关所杀的石原九也被供奉在此。

    十月下旬，恒国皇帝收到的战报是这样写的：裴元仁率天蝎军团二十五万军力，历二十三天，经大小战阵十余，全歼文国岛守敌，我军将士阵亡四万余人；秦传所领南斗军团二十三万军力，历时一月，攻克三息岛，该岛守军从海上撤退途中被我帝国海军歼灭一部，残余退回大班岛，秦部阵亡将士五万余，歼敌十余万。敌军至今尚余主力四十余万聚集大班岛。我军拟利用海上优势切断大班岛与其他各岛之联系，争取一举拿下敌国都城西都，现已紧急调遣高吉丽半岛的我后方支援军力往武国岛运动，以补充我军兵力之不足。另外，寒必从还附了一封请示，大概意思是：占领列岛后如何处置的问题。

    这份战报没有具体写明裴元仁部歼敌的数字，但有另外的“密呈”是这样写的：“被攻克后的文国岛几乎难见人迹！敌军本身的坚壁清野政策亦令各处村庄、城镇成为一片瓦砾，我军供给全部需要后方支援；三息岛情况稍好，多有完整的村庄，但敌军残部在其民众支持下仍负隅顽抗。”

    事实上，战争结束后很长的一段时间，当年文国岛的具体情况都被严格封锁起来。文国岛是太阳帝国九个大岛之一，原本人口众多，特别是该岛聚集了多个太阳帝国的大武学门派，武风很盛，但战后竟人迹罕见，这些门派也从此不见踪影。

    由于时间的关系，远在几千里外的寒必从不可能等待京城的批准才开始行动计划，因为这一来一去至少需要四十多天，所以给皇帝的不可能是请示，只能是汇报。常天现在能做的只有两件事：一是催促加大后勤的供给，包括兵员、粮草、兵器、战船等等；二就是等待。

    关于如何战后处置列岛的问题，常天再次召集了四位内阁成员，不过常天没有让他们发表更多的意见，而是直接说出了自己的意思，四人当然是齐声称颂：“陛下圣明！”

    最后由刘基当场执笔，按照皇帝口述的意思，给寒必从发去了这样的旨意：一、登陆大班岛后，以恒帝国名义敦促敌军投降，凡投降者，我方给予生命保护，如负隅顽抗到底，可干净、彻底歼灭之。二、凡一百年来参与侵占我玄黄领土及骚扰我沿海者，无论其是否在职，将级以上军官一概以战犯论处，包括歧山进二、丰臣安答、肥田等人。三、对普通民众战后应实行安抚政策，但有胆敢聚众闹事、反抗者一概以谋反罪论处，并实行连坐法令。四、各岛暂时实行军事管制，待国内抽调得力官员前往接收。五、拆毁昭烈寺~~~~~~~~~~~~~~~。九、以上各条为原则性纲领，敌国如诚心议和，当以上述八条为基准，无商量之余地。不及之处，授予寒必从上将军便宜行事的权利。

    上述九条史称“末日九条”，因为这九条等于宣布了太阳帝国已走入末日，即将成为历史名词。

 第九章 将军之死

    设圈套藤野毙命，为名节将军殉国。

    十一月上旬，列岛将进入冬季，虽然尚未下雪，不过气温的陡降令到仍穿着单衣在营帐外值勤的恒国士兵瑟瑟发抖，到处是一堆堆的兵士们聚在火堆旁。不时传来一阵阵谈论的声音，正在巡视的裴元仁忍不住想去听听这些士兵都在说些什么，悄悄地靠了过去。

    新兵甲：“妈的，我原来听说这里的娘们有多漂亮，怎么全都是像风干了的老太婆！”

    老兵乙：“靠，你小子就知道女人。想想怎么把命保住吧！也不知道冬衣什么时候能运到。”

    老兵丙：“是啊，听说再往北打还会下雪呢。这样的单杉还打个求，早冻死了。听说这个冬季会继续打过去呢。”

    新兵丁：“哼，别说冬衣了，你们没觉得现在我们吃的面粉越来越差了吗？是不是后勤供应出了问题？”

    新兵甲：“哈哈，这些你们就不知道了吧。别小看我是个新丁，我姑丈可是大官，告诉你们，这是后方有人在搞鬼，他们拼命压低价格收购冬衣，卖家亏本自然不乐意。面粉嘛，嘿嘿，那是他们往里面掺了别的东西！”

    众人：“啊！”

    新兵丁：“格老子，老子在前方卖命，狗日在后面发财！”

    老兵乙赶紧：“嘘。小声点，给长官听见不得了。”

    老兵丙：“唉，说起来我还挺满足的，当了10多年兵了，现在军队的待遇还算是最好的，至少还有白面给你吃，经常还能闻到肉味。记得当年可可尔打过来那会，发给我的刀都是生了锈的，吃什么你们知道吗？算了，不说也罢，没饿死就算命大了。”

    “哼，要是皇帝陛下知道这些狗日的黑心，一定饶不了他们。”新兵丁仍忿忿不平。

    “卡卡卡”，这是军官的皮靴声，士兵们终止了议论。

    在第二天的军事会议上，寒必从定下了十日后登陆大班岛，争取在雪季前围困西都的战略计划，但裴元仁提出了冬衣的问题。

    寒必从侧头询问负责运输的陈庆之军团长冬衣什么时候能够运到。陈庆之回答说早就准备好了船只在斧山港，好象是后方还没有征集够吧。

    寒必从要求不管征集了多少，都先运过来，必须保证大军登陆大班岛后能穿上冬衣，否则军法无情。

    十一月十日，大恒帝国进攻太阳帝国的政治、经济中心大班岛。太阳帝国终于拿出了秘密武器――龟船。

    所谓龟船便是将整个船只造得象乌龟壳一般，四周留得有箭孔，体积小自然速度就快，运动方便。太阳帝国的龟船往外发射的全部是火箭，采取边打边走的战术，一开始恒国海上舰队无法适应敌军的新战术，好象是拿着大锤的力士在拍苍蝇，有力无处使，第一天被焚毁战船达五十余艘。

    寒必从眼见海战不利，下令暂时停止运送陆军登陆作战，同时令海军退回军港，召集众将商议破敌之策。

    会议上最恼火的是海阔天：“奶奶的，这些王八蛋哪里找来这么些乌龟！还真用得是地方。”

    “是啊，这种船要是拿到深海起不了什么作用，几下就得被大浪掀翻！但在近海却是我军这些大船的克星啊。”陈庆之一眼便看出这种船只能近海作战的缺点。

    “呵呵，那又如何，人家用对了地方。我看两位还是快点拿出应对之策吧，我的将士们可在岸边干等着呢。气可鼓、不可泄啊。”裴元仁本已乘上战船，准备好好干一场，没想给撵回来了，心里不太舒服。

    “哼，那裴将军可有高招，兄弟愿意受教。”海阔天可不吃这套，陈庆之则笑咪咪不言语。

    看裴元仁似乎还想说什么，寒必从发了话：“其他各位将军可有良策，大家集思广益嘛！”

    “兄弟对海战是外行，不过今天倒是有个发现，我见海战时我军有艘战船上的兵士试图将锚甩出去勾住敌船，不过由于实在太沉，失败了。所以我想要是用轻便点的铁钩钩住敌船，将其与我舰绑在一起，他就发挥不了快速运动的优势，再歼灭之。”南斗军团参军赵全的话惊醒了两位海军将领。

    “好啊，我说赵老弟，看不出你小子有两套嘛，哈哈。”海阔天是个直爽脾气的人。

    “哪里，哪里，兄弟碰巧瞧见，不敢贪天之功。”赵全谦虚的说道。

    陈庆之没说话，不过回去后立刻调查出第一个想出这个办法的人原来是被常天破格提拔成船长的郑合！陈庆之当即提拔郑合为第三舰队的副统领，相当于副旅级军官。

    五天后，两军再次海战，不过这次太阳帝国的龟船可就没那天的威风了，被一艘艘钩住后，从天而降的恒国士兵拿着大斧头活活的将龟壳打破，再往里面灌上黑油后点火，之后迅速逃离，这边即刻斩断绳索。

    大部分龟船里的士兵被烧死，逃出来的掉进海里，在已经进入冬季的海水里生还的少之又少。少部份龟船眼看不妙，掉转船头溜掉了。

    这一战，太阳帝国海军彻底丧失了海上控制权，除了困守孤岛，再无出路。

    十一月六日，恒帝国天蝎军团顺利登陆大班岛南部，太阳帝国陆军元帅河川武夫计算登陆地点失误，被迫从一百里外赶来阻击恒国登陆军队，妄图将恒国已登陆部队压回海中，却被已经排列好阵势的天蝎军团击败。河川逃回西都后向歧山皇帝自裁谢罪。

    河川元帅的失败，致使防守东部的丰臣吉秀部和防守西部的军队为免被恒国军队割断成为孤军，不得不同时往西都方向后撤。

    十一月二十六日，恒帝国天蝎、南斗两大主力军团四十五万人及十万后备兵团推进至西都南面五十里处的西都平原。太阳帝国拼凑了最后的八十五万军力，号称百万大军，以老元帅德山幕佐为帅，丰臣吉秀为副帅，决心与恒帝国军队展开最后决战。

    双方战场的选择都不约而同，那就是西都平原，因为只有这里才能摆开如此大的战场。

    由于运输和粮草供应的限制，恒帝国只有几万翼龙军力，马骑兵基本没有。太阳帝国本身就没什么翼龙，只有四万多马骑兵。所以双方基本是步军对决。

    为了这次决战和攻取西都，恒帝国准备了五十门火炮，虽然发射速度慢，但寒必从还是把他们用上了，分五个纵队摆在了中军战场。

    清晨，双方布阵完毕，大战一触即发。没有人知道这场战斗后自己还能不能活下来，没有人。

    太阳帝国的军队数量多、斗气高，为国家存亡而战！多为老弱残兵。

    大恒帝国的军队数量少、杀气重，为复仇而来。却是精壮之士。

    七十高龄的太阳帝国老帅德山幕佐白发飘飘，老尔弥辣，威风不减当年！

    已至壮年的恒帝国大军统帅寒必从雄姿英发，勇冠三军，正值人生顶峰！

    德山幕佐向左边站立的一名年近四十余岁武士打扮的人望去，两人微微点头示意，武士腰间佩带着一长一短的双刀徒步往两军中央走去。

    “寒大将军，引流派第十二代掌门藤野向你挑战！”武士名藤野，上届联合大陆刀术第一者，无人不知，无人不晓。他运起中气的喊声传到了十几里之外，整个战场都听得到他的声音。

    “上将军，待我去会会他。”年轻的秦传请战。

    寒必从挥了挥手，慢慢地从翼龙枪架上摘下随他征战近二十年的银枪。

    “上将军，你身为一军统帅，不可犯险啊。”身边的幕僚提醒道。

    寒必从没有回话，喃喃自语：“是啊，大陆第一刀与大陆第一枪是时候证明谁更强了。”

    那会的大陆崇尚武风，两军决战，如果对方有人挑名要求战前单独决斗，被挑战的一方若不敢应战，会被人讥笑。当然如果你要是挑战的对象在别人看来根本不是一个档次，也一样会被人瞧不起，所以恒帝国的将军不可能去挑战七十高龄的德山幕佐。

    两军的将士此时鼓噪起来，都很想看看大陆公认的刀枪第一究竟哪个更强。

    寒必从跳下坐骑，走到场中心，两人互相微微点头以示敬意，这是礼貌，表示对对手的尊重。

    藤野抽出两把配刀的姿势优雅之极，却是匪夷所思地短刀在前，长刀再后；寒必从长身直立，右臂横枪，指向东北；

    两人伫立整整半个时辰，两军之中没有人敢于发出一丝的响动，生怕惊飞了这场百年难遇的决战。只有不懂艺术的龙、马有时会不安地躁动几下。

    两人的武学显然都已到达登峰造极的地步，与天地间融为了一体，没有真气鼓动起来四周飞沙走石的那份壮观，似乎是恒古以来就有的两尊雕像在互相凝视着彼此。只有真正的武学大家才知道，此时在两人周围方圆几十米布下的力场是何等的恐怖。

    又是将近半个时辰即将过去，突然一阵风不知道从哪里吹来，终于触发了当今联合大陆两位顶尖高手的战机。

    瞬间，在场的没有人看得清藤野和寒必从究竟谁先动，甚至没有人听见兵器相格的响声，更加令人不可思议的是两人似乎从来就没挪动过地方，却胜负已分：藤野胸口中枪，大量的鲜血喷出，手中已无刀，临倒下去时留下诡秘的一笑，不知道他在笑什么；寒必从面色苍白，左腿与左臂鲜血渗出，滴落在异国的土壤上。腾野的刀飞到了寒必从身后几十米远的地方。

    由于当时没有真正的高手在场，因此这一战没人能看懂，唯一的解释是两人的动作太快，实在太快，甚至快过闪电，因为闪电还能看得见，他们的动作却看不见。

    寒必从慢慢返身走回本军，恒帝国将士欢腾鼓舞，迎接胜利的将军！太阳帝国的士兵悲哀中匆匆收回失败者的尸身。

    返回本军的路其实很短，寒必从却感觉好漫长！但脚步仍是那么沉稳，回到本阵的大恒帝国上将军已面无血色，率开亲兵的搀扶，重新登上了坐骑，然后嗓音沙哑地吩咐传令兵：“请赵全参军火速赶来见我。”

    德山幕佐不知道在等待着什么，一直没有命令进攻，他在等。

    赵全赶来中军，寒必从勉强笑了笑，解下皇帝赐予的碧血剑，并将大将军兵符也递给了赵全，一字一句的向左右吩咐道：“本将军~现~全权委托赵全将军~以我的名义指挥这场战斗，此事严格保密！否则~军法从事。”寒必从说到最后声音越来越沙哑，他指了指自己的咽喉，表示因说话不便的缘故，之后再不说话，只是挺立在坐骑上，似乎这场大决战与自己再无关联。

    赵全眼看寒必从苍白如纸的脸上已隐隐冒出黑气，再看看他手臂上渗出的血已渐渐变成黑色，心知有重大变故，几十万将士将命悬一线，他也是聪明人，也不再问，迅速调整了思路，以战场最高指挥官的高度重新审视了一遍战场。

    这时，德山幕佐或许认为时机已到，令旗挥动下，展开了全线出机。看着如山崩海啸般扑过来的敌军，赵全下令开炮。

    火炮起鸣，太阳帝国的士兵成堆的倒下，可惜只有发射一次的时间，待如雨的弓弩箭给敌军再次造成伤亡后，恒帝国的士兵早按捺不住挥刀的冲动，也如滔天巨浪般冲了出去。

    战场上，刀枪交错，龙马嘶鸣，人喊叫，箭如飞蝗。双方都像猛兽般猛扑咬噬，很快一具具生龙活虎的血肉之躯，成为倒卧在地上的死尸：一道道灵魂就这样摆脱人世间的苦难，飘归幂府。

    太阳帝国的军中猛地传出：“寒必从已死、寒必从已死的”的喊声，一时间，恒国的士兵不知所措，但能回头的，都往中军望去，远远看见自己的大将军仍稳坐龙鞍，不觉气愤敌军造谣的无耻，高声大喊：“敌军造谣，大家回头看。”

    此时的寒必从艰难得仿佛举起一坐山般抬起手中银枪，向望过来的士兵致意。恒国士兵只经过短暂的混乱，士气更加大振，或许是被自己的主帅只用了一招便击毙与自己齐名的家伙感染了，恒国的士兵个个像是饿虎扑食般往敌军冲杀。

    太阳帝国的兵士斗志根本不见减弱，为国家存亡而战的信念支撑着他们继续战斗。

    裴元仁早杀红了眼，一对双戟砍得钝了，回营换了几次兵器，都不称手，最后索性将双戟当棒子使，乱劈乱砸起来，没想正好碰到敌军的丰臣吉秀。两人算是棋逢对手，打了打的，双双滚下坐骑，兵器也不知道丢到哪里去了，在乱军中施展起拳脚功夫，大概是两人最后都打疯了，混战中对手早换了人都不知道。

    正在两军难分上下之时，太阳帝国的中军所在突然刮起一阵怪风，“咔嚓”一声吹倒了德山幕佐的帅旗。

    赵全看在眼中高声对士兵们说道：“天助我军。”恒国士兵士气更振。帅旗相当于整个军队的灵魂，太阳帝国的士兵顿时迷茫了，难道真的天要亡我？

    岛国人非常信天，早在几百年前就有人预言，只有天能灭太阳帝国。后来大家才知道这个天不是指上天，而是指恒国皇帝常天。

    赵全顺势下令后备兵团参加战斗，胜利的天平开始向恒帝国倾斜了。太阳帝国的士兵抵挡不住开始呈现溃败的势头。

    德山幕佐知道无力回天，紧紧闭上双眼，抑制住心头的悲恸，为保存军力，他下达了总退却的命令！

    赵全深知穷寇莫追的道理，大军追杀十里后也传令收军了。这时他才想起身边的主将，兴奋地说道：“大将军，我们胜利了！”

    可寒必从再也不能回答他的话了，再也无法与将士们共享胜利的喜悦了，再也无法施展那霸绝天下的枪法了。

    大恒帝国史记将军列传：寒必从上将军在征讨原太阳帝国的最后一战中，为鼓舞军心，与大陆刀法名家藤野对决，一枪毙敌，却不想藤野早存死心，甘愿毙于将军枪下以毒刀伤寒上将军，上将军虽毒发，却临危不乱，将指挥权交赵全。为稳军心，上将军以世人难知之毅力，端坐龙鞍，待我军胜利，众将士欢呼之时，将军早已气绝多时亦！年仅三十六岁。一代名将就此西去，悲哉，壮哉！

    大恒帝国痛失名将，皇帝陛下哀伤难以自持，曾言：“若得寒上将军复生，吾宁可不东征列岛亦。”

    大恒帝国常天皇帝陛下追封寒必从将军为帝国元帅、赐世袭二等公爵。举行国葬，修帝国英武祠，以慰名将在天之灵。

 第十章 帝国末日

    百年恩怨今朝结，太阳帝国终末日。

    寒必从的殉国令恒帝国出台了一项军规：严禁全军统帅与敌进行不对称之单独对决。理由当然很简单，假如当时寒必从败给藤野，或则说处理不当，恒帝国军心动摇之下，会造成什么样的后果可想而知。至于不对称意思就是除非对方也是全军统帅或之上的人物。

    寒必从的阵亡令到已围困西都的大恒帝国军队处于军无统帅的境地，令人难堪的是寒必从当时没有将指挥权交给裴元仁和秦传，却交给了比他们两位低一级的赵全，大概一是看中赵全的才能、二是裴元仁和秦传同为军团长反而不好平衡吧。

    战斗结束后，赵全当然不可能去领导他的上司。众人妥协之下，决定暂时成立三人军事指挥小组，一面紧急通报燕平。军事指挥小组成员为：裴元仁、陈庆之、秦传，本来是四人，但赵全坚持不从。

    常天思虑再三，令黑云上将军继任东征大军统帅！

    黑云将军接皇帝旨意，准备前往继任东征大军统帅之时。大恒帝国皇宫议事殿。

    “你先看看这个吧。”常天递给樊化一纸“密呈”。

    “这个，臣看不方便吧？”樊化看看上面写的密呈二字，说道。

    按照规定，密呈只能是皇帝亲自拆阅，其他任何人私自拆看，都是死罪。

    “无妨，先看看吧。”

    樊化看完纸上写的东西，大冬天黄豆般大的汗珠从额头上冒了出来。

    “陛下，此事老臣毫不知情啊！”樊化颤微微的说道。

    “哼，樊刚胆子太大了吧？竟敢中饱私囊，致使冬衣延迟整整一个月才运抵前线，而且质量低劣！在士兵的食粮中以次充好？简直是~”常天愤怒中一时找不到合适的词，看看樊化已吓得脸色苍白，心中不忍，语气缓了缓说道：“我知道这件事情是樊刚一人所为，与樊家无干，不过毕竟他是你亲侄儿，还是你先逝的兄长托付于你的养子，所以找你来商量，看怎么处理。此人我已令唐雷押解回京。”

    樊化犹豫片刻，他想起常天斩唐坚的往事，狠了狠心，他明白，就算自己提出饶樊刚一命也未必管用，这些年来，他太了解这位皇帝了，所以断然说道：“樊家出这样的不肖子孙，乃他咎由自取，就按大恒律办吧！”

    “恩。”常天点点头，他想听的就是樊化这句话。不过他还是解释了一句：“不是我心狠，我知道你们的关系不同寻常，但此事闹得太大了，已经惹得前方将士的极大不满！早就有举报他行为不端的信，之前的我都扣下了，没想到越闹越不象话，不杀不足以平息前方将士的怒气啊！”

    樊刚被斩引起了不小的轰动，因为唐坚和樊刚在身份上相差甚远。樊刚既是樊化的亲侄子，又是他干儿子，两人感情非同一般。连这样的人都被毫不留情的斩首，其他许多人一时间不得不老实了一些。

    常天早知道下面这些年贪墨之风又起，不过暂时还处于能控制的状态，而且战事连连，所以他一直隐忍不发，这次斩樊刚也有杀鸡给猴看的意思在里面。

    太阳帝国京城西都。

    “老臣无能，致使帝国蒙羞，请陛下惩处！”德山幕佐单腿跪地请罪。

    歧山上前扶起德山幕佐，说道：“老将军已尽力，怪不得你。”

    丰臣安答、肥田等一干大臣也纷纷为老将军的战败找说辞，并且说能设计击毙对方统帅也是大功一件嘛。

    德山幕佐长叹一声，心下黯然。作为一名军人，他对如此设计谋害寒必从这样的名将是有愧疚的，也只能站在国家的立场上来宽慰自己，但在历史上留下骂名恐怕是必然了！想不到英雄一世，垂暮之年竟晚节不保。

    “陛下，乘敌军统帅新丧，弃城往常崎等北方诸岛暂避吧！”肥田建议。

    “不，陛下不可放弃都城，况且恒国海军已封锁所有出海口，如何出去？臣愿誓死捍卫西都。”德山幕佐极力反对。

    “只要陛下肯乔装，我有办法。”肥田力争。

    下面各大臣分成两派，争论不休。歧山抬手示意大家安静，苦笑着说道：“朕哪也不去了，丰臣首相，朕命你为全权使节，前往恒国军营议和。希望能为帝国留下些什么吧。”歧山知道大事已去，这恐怕是唯一的出路了，下面的大臣没有人敢于提出这样的建议，只能自己决断了。

    “陛下！”众臣跪地无不痛苦失声。谁都知道此时议和与投降能有多大区别？每个人的心底都知道大江东去，帝国的光荣已成历史春秋。

    皇宫大殿上一遍凄凉，想想前些年征服黑土平原，虎视玄黄大地的威风，而今才短短几年时光啊，就沦落到任人宰割的境地，真是潮起潮落、世事无常啊！百年梦想一朝化为灰烬！太阳帝国的君臣直到最后也只是怨怪造化弄人，没有人检讨自己的不是，大概站在自己国家利益的立场谁都不会承认自己强大的时候力图扩张领土是错误的吧！

    当丰臣带回恒国的九条议和意见后，震惊了歧山和他的所有大臣，这可是灭国九条啊！歧山没有了选择的余地，只能拼死到底了，因为这是根本无法接受的条件！

    黑云赶到西都前线后，大恒帝国完成了对西都的战略包围，双头鲸水军军团完全控制了海上通道，西都已是一座孤城。

    恒国前线指挥部在研究作战计划时，针对什么时候攻打西都意见不一。

    “我以为，西都已是孤城，只要围起来就将不战而胜，没必要浪费士兵性命。”秦传说道。

    “我倒以为越快拿下越好，否则夜长梦多啊。要是拖个三年、二年的还得了？”裴元仁因为曾在皇帝面前夸下海口，要在常天的孩子出生时献上西都这份大礼，所以坚持马上攻打西都。

    各将领争论不休。黑云感到非常为难，他当然知道此时攻取西都将意味着遭致重大伤亡，但同时他更感觉到燕平的殷殷期望。

    “各位将军，在下听说可可尔灭大食已成定势，不知对我北疆会否再次产生威胁呢？”赵全的话点醒了黑云：是啊，大恒帝国的七层战力若长期拖在此地，势必对北部不利，看来不得不如此了。

    黑云作为全军统帅，下达了冬季攻城的命令。令裴元仁的天蝎军团主攻东、南门，秦传的南斗兵团攻打西、北门。

    南斗兵团与天蝎兵团展开了竞争，谁都想抢占这个头功。守军在德山幕佐和丰臣吉秀的指挥下击退了恒国的一次又一次的进攻，特别是丰臣吉秀往城墙上泼水结冰的计策，令恒国的火炮在轰击城墙的时候效果大打折扣。

    战争从来就是残酷的，而这场攻城战更是如此，冒雪攻城的恒帝国士兵尽管气势如虹，无奈西都守军也同样悍不畏死，誓死保卫京都。这是实力的较量也是意志的比拼。

    夜沉沉，月却是格外的明亮，西都城四周厚达寸余的白雪上覆盖着一层鲜血，是那么的浓稠粘腻，怎么也化不开，让人看了触目惊心。飘荡在空气中的血腥味，令人不敢吸气，士兵们只好蒙头睡觉，伴随着鼾声传来的是伤兵不断的呻吟声。

    有诗云：

    鸟无声兮山寂寂，夜正长兮风淅淅；

    魂魄结兮天沉沉，鬼神聚兮云幂幂；

    日光寒兮草熏熏，月色苦兮霜白白。

    看着手下的士兵根本无法攀越滑溜溜的城墙，一个一个的栽下来，裴元仁是怒火攻心。大家不要认为裴元仁只是一名杀人不眨眼的武夫，常天如此重用此人，自然就有他的道理。裴元仁苦思一夜，做过几年特种旅旅长的他猛地想起一件事，终于有了主意。

    过后的十多天，恒国的军队仍然进行着不间断的进攻，不过力度大不如前。

    这日清晨，西都南门守军突然感觉脚下一阵晃动，然后就是轰隆一声巨响，西都南面的城墙倒下了一段二十多米宽的缺口。

    城里巷战的激烈程度据老兵们回忆简直到了骇人听闻的地步，恒国的士兵每前进一步都要付出极其惨重的代价，如果没有火炮的帮助，恐怕寸步难行，对方的妇女和儿童都参加了战斗，恒国的士兵开始不忍心痛下杀手，但看着同伴的一个个倒下，再也顾及不了那么多了，眼睛里只有武器，只要手拿武器的便格杀无论。

    裴元仁率三千亲卫中军一路往皇宫奔去，皇宫大门口站列着一排排头上绑着白布条，手上握着战刀的白衣卫士，大概有五百余人，严严实实地将皇宫大门封住，这是歧山进二的禁卫军。

    “放下武器，饶你等不死。”裴元仁喝道。

    没有人理睬他，白衣卫士们甚至连看都不看他一眼，每个人脸上那苍白、凝重、无欲无求的表情只有视死如归的人才会是这个样子。

    拿着双戟在这些动也不动的家伙面前走来走去的裴大将军一时间不知道该怎么办好了，再次大喝：“不想战，就让开！”

    可还是没人搭理他，裴元仁愤怒之下，举起大戟往其中一人头上砍去，对方竟然连眉头都没皱一下，裴元仁毫不留情地砍了下去，这个人刚一倒下，后面一名白衣卫士上前一步填补了空隙！

    恒国士兵们你看我，我看你，心想：这些人傻了吗？

    “好个勇士道。”裴元仁不愿意砍杀不抵抗的军人，也敬佩这些勇士的精神。他挥手招呼士兵往另外的偏门跑去，他想第一时间冲进皇宫抓住歧山进二。

    来到偏门的裴元仁等傻眼了，这里还是站着二百余名白衣卫士，表情和刚才那些没有什么不同，这下可急死了裴元仁，这时皇宫内已经燃起了滚滚黑烟，裴元仁知道不能再拖时间，转过脸，闭上眼睛，对手下的士兵做了个谁都明白的手势。

    冲入皇宫内的恒国士兵没有再遇到抵抗，到处是自尽后太阳帝国大臣的尸体，有一些选择了刨腹的人正痛苦地在地上挣扎，一些士兵看不下去，为这些发出乞求之色的人补上了一下。

    正冒着火光的皇宫正殿方向传来了阵阵哀乐，待裴元仁赶到之时，整座皇宫正殿已经完全被火势保围，他只好吩咐士兵救火，不要让火势蔓延。

    西都城本就有300万人口，加上逃难而来的城破前达到近500万，城破后鲜有投降者，顽强的抵抗令恒国士兵伤亡极其惨重。

    历史是这样记载的：

    联合大陆史记列国传太阳帝国记：大恒帝国历十年三月十一，大陆历1158年，帝国大将军裴元仁挖地道于西都城南门下，放置火药，炸毁城墙数十米。双方展开激烈巷占，十三日，攻占敌国皇宫。太阳帝国皇帝歧山进二拒绝投降，合家自焚。丰臣安答、丰臣吉秀父子不知所踪，德山幕佐元帅战死，肥田自尽~~~~~~~~~~~~~，太阳帝国亡。

    三月底帝国大军连克常崎、疏硫等岛屿，四月中攻克列岛全境。

    大恒帝国在列岛设安州、九州二州，命帝国上将军黑云为都督，镇守列岛。

    五月初八，大军班师回朝。

    恒帝国占领列岛全境后搜捕太阳帝国侵入黑土平原及怂恿流民骚扰玄黄东南沿海的高级武将和大臣：流川元帅、小山全上将、冈村中将~~~~~~~~~~等四十余人，分别押往受害最烈之龙州、晋州、海涯向当地受害民众跪地认罪，除流川元帅因年旬八十，放养山林外，其余战犯根据民意皆处以极刑！

    大恒帝国封赏功臣：晋升裴元仁、秦传将军为帝国一级大将军；陈庆之、高进为帝国三级大将军；赵全、聂风、阔海蓝为帝国一级将军~~~~~~~。郑合等为一级校尉~~~~~~~~~~~~~~~。

    大恒帝国历十年的三月，对皇帝常天来说可谓是双喜临门，接到攻克西都战报的前三天，皇后唐思思生下了一位可爱的小公主，常天捧在手上，高举过头，大声喊道：“这是我常天的女儿，大恒帝国的公主！”喜极之色洋溢于面。

    只有唐思思感觉欠然，要是个儿子多好啊！不过常天根本不在乎这些，在他看来，女儿更好，但他不能说出心里的话，那就是：大恒帝国并非常家一姓之帝国，帝国的恒久不能只建立在一家一族之上，所以立国之初取国号为恒可谓是用心良苦！

    常天为小公主取名常青，大概是希望女儿青春常在吧，人们称其为青青公主。常青在未来的大恒帝国中扮演着举足轻重的角色，当然这是后话。

    收复玄黄旧土、征服太阳帝国后他又在想什么呢？

 第五卷 南次大陆 第一章 佛是什么

    高僧与皇帝对句佛是个什么东西

    根据史记记载，恒帝国十年发生过驱逐来自所罗门半岛佛教徒的事情。

    佛教产生于六百年前的所罗门半岛，宣扬“众生平等、因果报应、生死轮回、自业自得”等教义，大概五百年前传入莫卡高原，三百年前开始渗入玄黄境内，但由于一直没有得到玄黄叔佑王朝的支持，因此影响力不是很大，不过近十年，该教利用玄黄大地四分五裂的局面，在普通民众当中发展了不少信徒。

    恒帝国皇帝常天开始并没有怎么在意，不过有件事情引起了他的警觉。起因是一些中底层官员通过傅子文请求朝廷允许佛教徒在燕平城内修建寺院，傅子文找到主管这方面工作的刘基商量，刘基亲自来找常天要求恩准。也正在这个时候，来自所罗门半岛的著名高僧瑜珈来到燕平传教，竟然引得相当一部分民众的顶礼膜拜。

    常天对宗教信仰的认识非常深刻，当然这也得宜于轩辕，他当然明白不能拿自己的思想去衡量当时的民众，所以一直都持中立态度，但连刘基、傅子文等帝国核心大臣都被其所吸引，就不能等闲视之了。

    于是，常天以皇帝之尊让刘基转告高僧瑜珈，说要是这位高僧说得动自己，就允许他在玄黄传教，否则就请打道回府。瑜珈自以为得道，答应了恒国皇帝。

    常天召集文武百官、燕平城内有名的学者以及一些平民百姓前往燕平的辩讲坛。他要让全天下都知道“佛”是个什么东西。

    辩讲坛是常天迁都燕平后专为学子修建的一处讲学场所，可以容纳上千人。平时各方学者，不论是名流还是清流都以此为根据地宣扬自己的学说，起到了百花齐放，各学各派互相观摩学习的巨大作用。虽然有些官员从维护帝国统治的角度出发，不是很赞成常天这种放纵言论的做法，但在那时候的人眼里，帝国是皇帝的帝国，既然皇帝要这么做，做臣子的尽到心力也就是了。刘基等就是这方面的典型代表，这位大才子主张实行文道，与马金星主张的法道经常处于对立状态，两人门下的弟子经常在讲坛展开论辩，谁也说服不了谁，而皇帝常天却取的是两家所长，任由他们辩论下去。按照常天的说法：真正的道理越辩越明，要不设辩讲坛做什么？

    到了这一天，恒帝国的高官早早的就占据了有利位置，距开讲还有二个时辰，整个辩讲场地就座无虚席了，闻风而来的民众更是将这里挤得水泄不通，最后不得不派士兵前来维持秩序。当今帝国皇帝亲自与异国高僧对垒辩讲坛，用脚指头也想得到那是多么吸引人的场面。

    所罗门来的高僧瑜珈先到，这是位中等身材消瘦的老者，黝黑的脸庞上白眉低垂，双手合什，盘腿而坐。常天大帝准时到场，当然是全体起立致礼，而且惟恐稍微慢了一点。

    恒帝国皇帝坐到自己的位置上，瑜珈微一颔首，口中称佛说道：“陛下，瑜珈有礼了。”瑜珈的倨傲引起下面恒国子民的不满，一片嘘声四起。

    常天微笑着说道：“大师客气了。”同时向下面摆了摆手，示意安静。

    之后，刘基宣布了一项纪律：凡是前来听讲的，任何情况下一概不许发出响动，否则当众拖出。这项纪律等于是将许多人早已准备为皇帝喝彩的念头给打消了。

    常天首先提出问题：“请问大师，何为众生平等？”

    瑜珈回答：“普天下之人无分贵贱，皆能修习佛法得道，是谓众生平等。”

    常天再问：“何谓涅磐？”

    瑜珈回答：“欲爱灭则不造业，不造业则无果报，果报灭则轮回亦灭，轮回灭可得解脱，于是进入超脱轮回，克服一切痛苦的寂静世界，是谓涅磐。”

    常天又问：“如何达到涅磐？”

    瑜珈回答：“需修八道，八道为：正见、正思维、正语、正业、正命、正精进、正念、正定。”

    常天沉默了一会，他看下面的人大部分都听得云里雾里，不明所以，决定改个方法。于是，他又问：

    “听说大师所在国度的民众按贵贱等级分四个阶层，称种姓制度，分为婆罗门、刹帝利、吠舍、首陀罗，可是如此？”

    瑜珈点头应是。

    “既然宣扬众生平等，那为什么没听说佛教反对明显不平等的种姓制度？反而宣传人生来就是受苦，意思是要大家安于现状吗？”常天开始了进攻。

    “这里所说众生平等是指任何人都可通过修习佛法，并非指世俗生活的平等。安于现状至少可以在精神上求得解脱，又有何不好？”瑜珈解释道。

    常天点点头，继续问：“佛法宣传人应无欲无求是到达佛法最高境界涅磐的根基。那么敢问大师，是否人应该灭掉一切欲念，比如男女之欲、饮食之欲、反抗之欲等等？”

    “是的，只有消灭所有欲念，方成正果。”瑜珈回答。

    常天微微一笑：“好，那么请问大师人若都无男女之欲岂不再无后世之人修佛？若都限制饮食之欲，是否有损身体健康？被伤害而不反抗意思就是任人宰割吗？还有，像大师这样四处宣扬佛法，是否也是一种欲？希望光大佛法的一种欲望？假如大师始终有这种欲望，是不是永远难成正果呢？”

    瑜珈一时语塞，他觉得常天在有意偷换概念，强词夺理。如果前面的几句他能够反驳，那么后面希望光大佛法是不是一种欲望，他实在难以作答，如果说不是种欲望，那么明显是自欺欺人，如果说是，那不就等于承认天下所有宣扬佛法的教徒都成不了正果吗？

    常天继续说道：“大师，常天以为，所谓众生平等，应该指凡是人出生后都应该是平等的，不存在高低贵贱之说，至于社会地位的不同，所拥有的权利和财富不一样，那是后天各自努力的结果。我们恒帝国需要的是这样的众生平等。”

    瑜珈不语。

    常天又说：“佛法出自贵国，贵国有种姓制度，我们帝国没有，玄黄族三百年前便消除了人种贵贱，所以不必担心民众因不满出生低贱而造反；佛法所要求普罗大众安于现状、无欲无求，我们帝国也不需要，因为如果那样的话，我们人类何必进化到如今的文明程度，一直处于刀耕火种的原始状态不是更好？~~~~~~~~~~~~。”

    最后常天说道：“既然大师不能自圆其说，而所宣扬的东西我们帝国又不需要，那么还是请大师到别国去宣扬佛法吧。当然，像佛法中与人为善这样的东西我们还是欢迎的。”

    瑜珈是“秀才遇到兵，有理说不清”，他哪里知道常天的思维早已超越这个时代，几次想张口辩白，都难以找到合适的反驳理由。

    常天之所以决定在恒帝国驱逐佛法，是经过一番深思的，如果站在维护统治、愚弄百姓的立场，他当然不会反对而且应该大力宏扬才对，因为所谓劝人安于现状、无欲无求这些东西都是最好麻醉人们的精神毒品。

    但常天的追求不是这样，他深知如果真的引导子民去信仰佛法，那大家都安于现状，无欲无求了，谁还愿意跟随他开疆拓土？怎么能成就自己的梦想？更何况佛法的那套东西和他未来将要建立的政治制度大相径庭，大大违背他的本意。深刻的说，与他想唤起人们的抗争意识、民主意识、奋斗意识等等根本就是南辕北撤。况且他很怀疑这些佛教徒是不是受所罗门王的派遣，别有用心？

    为了实现自己的梦想，常天现在要做的是大树特树人们的尚武精神和征服精神，而不是安于现状！

    基于上述理由，常天驱逐了高僧瑜珈，但从宗教信仰自由的角度，他没有在明间下旨禁止。不过帝国皇帝与佛法高僧这么一对白，经过听辩论的人们宣传后，玄黄帝国的人们知道自己的皇帝不信那玩意，而且将其反驳得哑口无言，也就没多少人去信仰了。那些地方官员知道了皇帝的意思，当然更会知道怎么做。

    后来与常天同时代玄黄两名公认的智者马金星和公孙纠都曾疑惑常天为什么不将佛法中有利于统治的地方取为已用。常天诚心的回答了他们的疑问：

    “坦率说，佛教的许多地方是有其进步意义的。但究其根本不过是毒害民众的精神鸦片，人若无欲，便无求，自然安于现状，不思进取。一个不思进取的民族是没有希望的，迟早会被其他追求进步的民族所淘汰，这个进程或许是缓慢的，要经过几百年甚至上千年，但必定有那么一天。

    是非善恶很多时候本来就没有一定之规，站在不同的时间段，不同的立场得出的结论往往是相反的。比方说，几千年前恒帝国现在的国土上生活着各个种族，后来有一个强大的族群杀了很多很多人统一成一个大的族群，这在当时肯定不是一件好事，因为害得民众饱受战争之苦，破坏了生产，会有很多人痛恨和反对，那么几千年以后呢？我们不是在颂扬统一者的丰功伟绩吗？为什么要颂扬，因为历史证明统一比不统一要好，至少在统一的时间内战乱减少了，经济发展了。如果不统一，战乱会永远持续下去。而且一个强大的统一体更能发挥潜力，有利于经济发展。

    如果我们今天基于眼前的利益得失，那么对后代将是一种不负责任的态度，是一种犯罪。现在民众思想还没那么先进，一旦放任这些宗教信仰自由传播，难免会通盘接收，等到大家都明白宗教是种什么东西的时候，就会有区别的对待，比如互助友爱、修善行等等都是好的。所以从长远利益出发，我才做如此决定。”

    马金星与公孙纠二人都是那个时代的佼佼者，稍微思索后自然能理解皇帝的苦心，对常天的远见他们也同时感到可怕，他们一致觉得：一个连能够维护自己统治的工具都不屑一顾的人究竟想干什么？那这位皇帝想拿什么来维持这么大一个帝国的统一？如果人人都不安现状，不知满足，那天下岂不是要大乱？除非他有带领子民不断进步的办法。而且就算常天在世有这个能力，那么他百年之后呢？如果继任者没有他那么强的能力，将会发生什么事情？所以虽然常天能够暂时说服大家，但这些疑虑还是存在的。

    说明：本人之所以写这么一章，主要原因在于我一直以为中国的落后和西方的强大与各自信仰的宗教是有联系的，无论是儒家还是佛教所宣扬的劝导民众安于守成、不思进取等等思想在一定程度上维持了团结统一的局面，但同时也严重禁锢了人们的思想，束缚了创造力，致使上个世纪的最后几百年不光是中国，整个东方都落后于西方。

    由于水平有限，这里仅为抛砖引玉，欢迎喜欢探讨的朋友留帖指教。

 第二章 莫卡分裂

    莫卡族起兵叛乱东征将士凯旋归

    联合大陆历1158年，恒帝国历十年。整个联合大陆陷入一片混乱之中，这种混乱的局势其实早在许多年前便已露出征兆，东方大陆玄黄帝国的覆灭和恒帝国的迅速崛起不可避免地引起一系列的反应，使得均衡的态势失去了平衡。

    这一年：

    大陆最东方的海上强国太阳帝国几乎一夜间灭亡了；

    金帐汗国吞并大食帝国，这部强大的战争机器是否扭头再次东进与恒帝国决一雌雄，或是挟胜利之余威龙踏西方大陆，实在是难以预料；

    联合大陆西方的南部和平了十多年，因争夺海上贸易霸权更多的是搀杂了个人野心，又开始了历史上第二次希马战争，五十余个国家和城帮卷入战火；

    联合大陆中北部迅速崛起一个强大的龙码帝国，前些年依靠兼并和签订盟约控制了十多个国家和城帮，与神圣查里曼帝国相抗衡，两边若不是受到金帐汗国西侵的威胁，早已爆发全面战争。这也是大食帝国得不到西方援助被金帐汗国覆灭的主要原因；

    大陆最西面的美得布联邦合众国几百年来都未加入西部大陆的纷争，但却依靠贩卖兵器与物质大发西大陆的战争横财，但似乎历史注定不给予这个国家永久的和平，也在这一年，该国选出了历史上第一任军人出生的总统――默可卜十，此人后来证明是个极端的战争狂热份子；

    而只与恒帝国接壤与整个联合大陆因高山所隔的所罗门半岛十多年前出现了一位伟大人物，名字叫竿笛，他在半岛南方立凤凰国，之后经过十多年的兼并战争，征服了大半个半岛后，建立了所罗门王朝，自称所罗门王。所罗门王朝的疆界已有大部分与恒帝国内的莫卡人居住地接壤。

    东征大军凯旋归，燕平城百姓倾巢而出欢迎得胜的将士们，大恒帝国的蓝白国旗海洋般在燕平西郊荡漾着。

    裴元仁与秦传并列走在队伍的最前端，不停的向两边挥手致意。跟随在后面的将士已换上了鲜明的铠甲，同样接受着民众的欢呼和少女送来的花环，脸上的兴奋与骄傲似乎早已将战场的恐怖与残酷忘却

    逝去的勇士已长眠异土他乡，归来的幸存者们代他们享受着一切的荣光！

    大恒帝国皇帝常天亲率文武百官出城迎接凯旋的将士，民众对这位年轻皇帝的崇拜被又一次推上了高潮，此时的常天被誉为玄黄族历史上千年来与创始大帝并驾齐驱的帝王，征服列岛的壮举哪怕就是玄黄族最强大的朝代也是无法想象的。

    裴元仁与秦传一左一右簇拥着皇帝从燕平城的东大门进入，从此这道门被称为“得胜门”！

    燕平城内万人空巷，虽然禁卫军拼命的阻拦，可仍有不少的少男、少女穿过严密的封锁线争相目睹将军的英武与年轻皇帝的潇洒。

    常天的生性潇洒和岁月磨练后的成熟再与皇帝必须保持的矜持巧妙地结合在一起后，那张本就英俊的脸庞和挺拔的身躯此刻迷倒了燕平所有的子民，经过之处，“皇帝陛下万岁”呼声一浪高过一浪。

    据说后来许多痴情的少女整天打听皇宫何时选秀，幻想着皇帝的宠爱；还有少女写信给裴元仁表达仰慕之情，夫人马荷花知道后大吃干醋，追问裴元仁在征战中拐骗了多少良家妇女。裴元仁是什么人，是恒帝国能征惯战的大将军啊，应付战斗的经验何其丰富，见夫人主动挑起内战，采取了“暗渡陈仓”的战略战术，当然不会去回答这么难回答的问题，一把将老婆放倒在床上，娇喘中的“敌人”自然也就缴械投降了！

    漳州方面传来的一封急报，打破了东征胜利后恒帝国短暂的宁静。

    急报称：西川西南部的莫卡人在所罗门王的暗中支持下，暗杀了恒帝国派遣的观察官，拥立扎布为王，欲独立建国。

    大恒帝国皇帝震怒，急召帝国元帅徐明、上将军唐越清、还有海军的陈庆之入京。

    八月十六，恒帝国议事殿内从没有过如此激烈的争论。争论的双方各执一词，焦点就在如今用兵西南是否合适。

    “陛下，帝国如今征战方休，国库难以负荷，急需修养，出兵缓行为上啊。”傅子文站在经济的角度反对此刻用兵。

    “是啊，陛下，臣也不赞成短时间内再动干戈。”樊化支持傅子文的意见。

    唐越清虽然眼见皇帝的脸色不太好看了，但还是发表了意见：“陛下，臣也以为两位大人的话有道理，再说金帐汗国灭大食的局势已定，帝国北部变数颇多。”

    反对出兵的三位大臣与皇帝常天的私人关系都非一般，其他几位一时间不知如何是好了。因为很明显，假如皇帝的本意是不出兵也用不着将这么多人召来商议，既然如此大张旗鼓必然是想统一意见，皇帝倾向于出兵的意思是明显的。

    果然，常天有些阴沉的眼神盯在了马金星身上，马金星硬着头皮站了起来，他心里明白，既然唐、樊两家反对出兵，就必然有他们的道理在里面，但此刻他还是选择了站在皇帝一边，他干咳了两声，说道：

    “陛下，各位。刚才几位大人的话确实很有道理，不过金星以为，用兵西南的军费西川一地支付足亦！二者，想必莫卡人正是想到我国东方战事方休，难以用兵西南，方选择这一时机，若使其得逞，将来更难收拾；三者，莫卡人勾结所罗门王殊为可恨，在下担心的是所罗门王欲谋我领土啊！如果仅仅是莫卡人的问题，按照目前两军的战力，可以说莫卡人根本就是螳螂挡臂。”

    “恩，正是，莫卡人反叛之心久亦，而且从地理位置上来说，莫卡人居住地更加靠近所罗门王控制的地域，所以我也以为早些平叛方妥。”这次刘基也不知道是哪根神经不对，破天荒头一次支持了马金星的意见。

    刘基的态度令所有人吃惊，最顽固的反战派如今成了主战派，常天想起历史上第一次出川勤王开始，此老就没有一次赞成打仗的，今天是怎么了？想到这里，常天也觉得有意思。

    刘基明显感觉到了大家的疑问，再次起身辩解道：“陛下，臣随先皇经营西川多年，对莫卡人的习性最熟悉不过，该族生性好斗，不服管束，而且从没认为与我玄黄乃一家，独立建国的意图原来已久，之前屈服实不得以，而今想必看到我国日益强大，再不行事将来希望更加渺茫，再加上有所罗门王的支持，故妄想依仗地理环境脱离我帝国的管辖。因此，臣以为应及早图之，否则待其羽翼丰满再来解决所费更大。”

    常天赞赏的点点头。

    “陛下，臣当然以为刘大人所说乃实情，不过来自金帐汗国的威胁不可不防。再说所罗门王朝也是暗中支持，量他不敢派兵，臣以为最多令西川守备部队就可平此叛乱，不必朝廷派出大军征讨。”越清今天的表现也同样令人瞩目，一个死硬的主战派，今天变成了顽固的反战派。徐明因为对恒帝国高层的渊源不甚了解，所以看到双方意见如此对立，更不好发表意见了。不过，皇帝并没有放过他，开始点了他的将：“徐元帅是什么意见？”

    徐明想了想，自己还是站在纯军事的角度来考虑这个问题比较好，所以他开口说道：“陛下，从大陆军事态势来说，金帐汗国的威胁确实存在，不过臣以为该国吞灭大食不久，难以大举对我国用兵，而且西大陆如今战火又起，可可尔是否会乘此良机西进而放弃东顾的国策呢？至于莫卡人，川西南的莫卡高原地理环境限制了大规模兵团的运动，只需派遣一员上将依托西川强大的后勤支援应不难解决。唯一的问题是，假如所罗门王出兵帮助莫卡人叛乱，将如何应对，也就是这场平定内乱的战争是否扩大化的问题，届时战场是否仍局限在莫卡高原呢？”徐明说到这里，似乎意识到自己难以完全从纯军事角度来看待这一问题，因为牵涉到所罗门势力，势必关乎国家战略，所以他接着说道：

    “我国平定叛乱究竟需要投入多少军力，现在取决于所罗门王支持叛乱的力度，战场是否只限定于莫卡人居住的莫卡高原，取决于本帝国对叛乱者和支持叛乱国家的打击决心。”

    徐明没有明言是否出兵，但每一句话听起来都是如何出兵，等于是赞成了主战。不过听得众人有些糊涂而已。

    陈庆之被特别叫来参加会议，在坐的每一个人都在琢磨着这是什么意思？莫卡人所处内陆高原，叫这位海军大将来做什么？除非~~~~~~~~~。但常天似乎只是让陈庆之前来旁听，并无叫他发言的意思，而陈庆之更是明白以自己的地位还轮不到在这里指手画脚，所以只是向学生一样专心听着。

    常天听完马金星、刘基和徐明的意见，脸色稍微晴朗了些，说道：“我们看待问题，既要站在全大陆的高度更要站在历史的高度。玄黄族衰弱之时莫卡人尚且臣服，难道如今帝国强大起来，反而坐视不理将要丢失的国土？我们谁能承担这历史的责任？我看这里面关键不是莫卡人的问题，而是所罗门王的问题，没有所罗门王的支持，莫卡人有这个胆子吗？至于大陆态势，徐元帅已分析得很清晰了，可可尔即便不改变国策想再次南下，没有二到三年的时间准备根本办不到。再说，”常天微微一笑，看了一眼徐明又说道：

    “有徐元帅坐镇北疆，可可尔又怎敢轻锐其锋呢？”

    “臣惶恐。”徐明赶紧起身。

    “陛下圣明，臣熟知莫卡高原地理，愿率军前往。”唐越清一改反战的态度，主动请求领军出战。众人都感觉今天怪怪的，但说不出怪在哪里。

    “呵呵，唐上将军若领军平叛，当然不在话下。不过，对付莫卡人派一大将足亦。就不劳唐上将军了。朕决定由龙获将军前往平定叛乱，大家以为如何？”常天推出龙获领军，一下子堵住了唐越清的嘴，龙获本就出生在莫卡高原，这些大家都知道，所以说到熟悉当地环境，怕是没有人能与之相比。

    众人哪里还敢再多嘴，皇帝将事情已经提高到历史的高度，好象谁再反对出兵谁就成丢失国土的罪人！所以樊化等一改反战的论调，歌颂起常天的远大卓识起来。听得常天连连摆手喊停方才罢休。

    这场争论其实除了傅子文真正从经济角度反对立即开战外，其他双方都心知肚明。

    常天也做了让步，没有决定自己亲征，但也没有派最适合担任主帅的唐越清，而是推出了大家都能接受的龙获。

    最后常天留下了四位阁老商议了一件更加重要的事情，不过具体商议了一些什么，因为严格保密的原因，所以外界一直不得而知。但不久之后，大恒帝国开始将大部分罪犯和失去土地的农民以及愿意到海外创业的人大量迁移到了原太阳帝国所在的列岛上。

    同时常天下令黑云都督利用列岛原有的造船厂开足马力按照恒帝国战舰的规模建造战船。

    皇宫内，皇后唐思思接待了许久不见的哥哥唐越清。

    “娘娘，陛下决定派龙获领军平叛。”越清说道。

    “哥哥以后不要娘娘、娘娘的，私地下搞这些做什么。”思思有些怨怪哥哥多礼。

    “呵呵，国礼不可废嘛！”越清笑道。

    “什么国礼，你们的皇帝连朕这个字都觉得说起来别扭，我这个娘娘算什么。”思思不想在这个问题上纠缠下去，接着刚才的话头问道：“难道陛下没提出自己领军吗？”

    “没有，不过依我看陛下是这么想，不过好象因为担心大家过于反对吧，所以派了龙获。但是，这次会议还叫了陈庆之，不知道陛下究竟是什么主意。”越清回答道。

    唐思思随常天多年，自然是洞若观火，她从陈庆之参加会议看穿了皇帝的意图，有些哀怨地说道：“唉，哥哥你也知道，他想做的事情你们能档得住吗？你比我更明白，派龙获领军不过是第一步罢了。难道他始终忘不掉那个女人吗？”

    越清有些担心，不得不说道：“妹子，哥哥今天不能不说两句。古往今来的帝王哪个不是后宫三千，唯恒帝国例外，这已非常难得。哥哥明白妹子的心意，但千万不可过于看重此事，弄不好适得其反啊，再说，两个和三个又有什么区别呢？”

    “哼，怕不止三个吧。你还听到些什么风声吗？”思思虽然知道哥哥讲得在理，不过心里究竟还是不那么舒服。

    听到妹子这么说，越清也不知道该说什么好了，回答道：“其他没听说什么啊。”

    “哦，比如对隔壁那位，下面也没什么说法吗？先皇驾崩后还另修别院让其居住在皇宫旁，真是方便啊。”思思似乎越说越来劲了。

    “这个，这个，捕风捉影的事情妹子还是少想的好。”越清听到这些，头都大了。

    “算了，不说这些了。爹爹上次和你说的亲事你考虑得怎样了？都快三十的人了，身边没个女人成什么话，再说老爷子怕是等不及了呢。”思思这才提起叫哥哥进宫来见她的主要目的。

    “呵呵，好男儿四海为家。遇见合适的再说吧。还是二弟运气好啊，想不到海容这个倔老头竟然生出这么一个知书答礼的漂亮女儿。”越清酸溜溜地说道。

    思思扑哧一笑，说道“那你能怪谁，老爷子当时可头一个想到的是你，是你自己对海大人有偏见嘛，二哥可不是从你手里抢的哦。”

    越清摊了摊双手，心想：怎么不怪，连见都不让见面就娶啊？万一整个母夜叉怎么办。不过他可不会说出来。

    “这次听说陛下召你回来，妹子想和你说个人，看哥哥意下如何。”思思说起哥哥的婚姻大事把自己的烦恼早抛到脑后了。

    “谁。”越清紧张的问道。

    “裴元仁的堂妹，裴仁芳。”

    看着哥哥疑惑的表情，思思不满地说道：“上将军放心吧，妹子给你看的人不会有错。明天我安排你们见你一面，如何？”

    “也好，那就劳烦娘娘了。”

    “再喊娘娘不理你了。”

    看着妹子真有些生气，越清赶紧改口：“是的，妹子。”

    被皇帝召来当学生听讲的陈庆之在京城逗留了三天后，终于等到了常天的秘密召见。

 第三章 龙将之惑

    陈庆之考察海路龙将军征讨高原

    “臣拜见陛下。”陈庆之右手握拳，拳心向里，紧贴左心口，弯下腰行了个中规中矩的帝国礼。

    “恩。”常天每次看着这位比自己只小一岁的青年将领，打心眼里喜欢，他觉得陈庆之在某些方面很像自己，而且很沉稳，上次的会议不发一言，就很合乎自己的意思。

    常天召似乎与莫卡高原的纷争不相干的海军大将来开会是有深意的，他希望臣下能领略自己的意图。

    “庆之啊，这次叫你来知道为什么吗？”常天好象还想考考这位将领是否真的领略了自己的意思。

    陈庆之眨巴了几下眼睛，欣喜地问道：“陛下的意思莫非让海军做好准备？是不是有仗可打了？”

    “呵呵，你这家伙，那你说说和谁打？”

    “恩，所罗门，一定是所罗门，哈哈，我还以为我们海军没用了呢！”

    常天注视着这位得意的海军将领，吐露了自己的心思：“海军很重要，非常重要，以后将会更重要。朕相信你的实力和眼光不会令帝国失望。不过，东征后海军的实力大损，急需恢复。朕今天要你来就是有个重要任务交给你。”

    “陛下请讲，臣万死也将任务完成。”

    “哼，没人叫你去死，你得给我活得好好的。任务很简单，去没落湾转几圈，摸摸海路及对方的实力。”常天停了停，压低了嗓音继续说道：“要是来得及的话，最好再往西去逛逛。”

    陈庆之会意的点点头，心中大喜，看来自己选择水军为职业还真选对了，正想表达一番，不过皇帝的话还没完。

    “至于战船，朕已下令给吴王和黑云抓紧建造，你就不必操心了，训练海军的事情可交给阔海蓝，我看此人可用。对了，郑合这个人不简单，你这次西去可带你一同前往去长长见识。真羡慕你们哦。”陈庆之对皇帝的最后一句话有些摸不到头脑，关心的问道：“莫非陛下有什么为难之事？臣愿与陛下分担。”

    “哈哈，去忙你的吧，谁也分担不了。”常天很想往西去看看，可已是一国之主的他哪里能有这个机会，他想起父亲在的时候自己想去哪里就去哪里，怎会有如今这么多羁绊，所以感慨起来。

    裴元仁出征前，也享受了一次被皇帝秘密召见的待遇。不过常天没有像对陈庆之那样对这位心腹悍将说那么多，甚至连一句勉励的话都没有。

    常天了解龙获的性格，这个人天生下来就和唐越楚一样是专为打仗来到这个世上，无须勉励，而且和他说那么多弯弯拐拐的话他也不喜欢听，也听不懂。所以常天只交代了一下需要注意的一点，就是：“对莫卡人尽量不要多开杀戒，因为真正反叛的毕竟是极端民族主义份子，有相当部分莫卡人因为长期和玄黄族人杂居，并无意真正造反。”当然常天还有更深的战略意图在里面，不过他没有说这么多。

    虽然常天派龙获为将就有让强悍的莫卡人领略下这位剑龙将军厉害的意思，但他还是担心龙获杀气太重，不能很好领略自己的战略意图，所以特意有所交代。不过，常天在龙获告辞的时候还说了一句，令这位脑筋不怎么灵活的大将军迷惑不解。

    当时常天叹息了一声，以开着玩笑的口吻说道：“朕也很想往雪域高原走一遭啊，不知道龙将军是否给朕这个机会呢？哈哈。”

    常天看龙获听了自己的话发呆，吩咐道：“你去吧。”常天没解释，也没办法解释，但他相信龙获的参军，素有小兵家之称的孙兵会帮自己的主将出好主意的。

    帝国历八年七月二十三，大将军龙获、参军孙兵领本部麒麟兵团二十余万军力前往莫卡高原平定叛乱。

    漳州太守杜挚接皇帝旨意，着手筹备后备兵团及粮草供应，由于西川在恒帝国内实行新政的时间最早，而且免受刀兵之害，所以经过十多年的休养生息和快速发展已经成为帝国内人口最多、最富饶的地方。帝国九年西川人口规模达一千余万，岁入白银三千二百万两。西川已经成为支撑恒帝国财政收入近三分之一的根本重地。

    所以，以西川一地的人力、物力支持平定莫卡一地的叛乱已是绰绰有余，如果不是叛乱份子有所罗门王的支持，西川地方守备部队就能解决这次叛乱。

    莫卡高原亦称雪域高原，莫卡人居住地，早在一千年前已归玄黄版图，因地势太高，空气稀薄，并不很适合人居住。高原脚下便是著名的川西草原和川西南山林，这里也是莫卡人与玄黄族人杂居之地。

    龙获领军并未经漳州，而是直接开赴川西草原，拟以此南上高原。

    莫卡人的政治、经济中心楠沙城菩地拉宫。

    菩地拉宫修建在楠沙城的最高处，五百年前耗费了该族人一百多年的时间依山修建而成，从外观看好似一座宏伟的长方形堡垒，里面可容纳十万军队防守，最外围的建筑物与城墙混为一体，高达四十余米，当年创始大帝派大军三十万历时二年再次征服莫卡高原，但攻下这座堡垒却是在五年后，最后还是里面的人食物耗尽不得不投降所致。

    莫卡人是个政教合一的族群。五百年前所罗门半岛的苦行僧寺加创立佛教，流传到莫卡高原，迅速在当地流传，信佛的风潮很快席卷整个高原，后来该族选出佛教领袖管理教务，再后来因为这些宗教领袖利用人们的崇拜插手政务，致使政教双方时有争端，但最终双方达成了妥协，共同执掌权利。

    这次叛乱的原因，一方面是扎布利用族人长期以来的独立意识，达到其本人称王的目的；二方面该族宗教领袖哒哒耐受到所罗门王派遣的佛教信徒挑拨，认为恒国抵制佛教迟早会波及莫卡高原，威胁自己的地位。所以两方面一拍即和，加上有所罗门王派兵支持的承诺和地理原因，就有持无恐起兵叛乱自立为国了。

    至于所罗门王一直认为莫卡高原在地理位置上应属于所罗门半岛的一部分，玄黄族鞭长莫及，所以统一大部分半岛后开始打起了莫卡高原的主意。

    已称王的扎布得到恒帝国出兵的消息后召集政教两方面的首领商议对策。在这次影响莫卡族命运的会议上，由于扎布和哒哒耐从自身利益出发罔顾参会相当部分首领反对与恒帝国全面开战的建议，在所罗门使者一再怂恿下，愚不可及地认为莫卡族勇士完全有能力击败恒国军队的入侵，强行通过了聚集十五万兵力与恒帝国决战的决定。其他首领从本族团结的大局出发，最后只好支持了这一决定。

    率领莫卡大军的主将是该族公认的第一勇士松赞干瀑。

    龙获率军抵达川西草原与杜挚派出的后备兵力汇合后，与众将领商讨作战计划。

    在会议上，参军孙兵首先建议：“由于我军主要以翼龙骑兵为主，但高原之上粮草补给困难，所以建议留下一半的翼龙骑兵，待战事需要再行南上，所缺兵力由后备兵团的步军补齐。”

    这个建议由于能够大大减轻后勤补给的压力，被龙获所采纳。

    孙兵，三十岁，西川军校第一届毕业生，专修骑兵科目，与陈庆之、高进、赵全、聂风、李卫权等都是同受常天重视的军校同窗。入读军校前是川中老将张宗义的亲卫营副统领，毕业后一直跟随龙获所率的兵团征战，从西北到中州、汴梁再到燕平到处都留下了他的足迹，因历次大战中屡立战功，从骑兵副中队长、中队长、大队长直至兵团参军再到如今的军团参军，可谓是春风得意，属于恒帝国军队的青壮派。

    孙兵相对于陈庆之更善于谋略，与南斗军团的参军赵全相似，属于文武双全的人物，只是相对于各自的主将在武方面就略逊一筹了，不过他们都能很好的弥补主将在军事素养方面的不足，他几次提出的重大建议都帮了龙获的大忙，所以龙获对此人非常信任，基本军内的事务都交给了这位参军来打理。

    说起恒帝国的参军有必要在这里简单介绍下：按照玄黄旧制，大军出征一般设军师，往下的兵团设参议，本来常天已将军师和参议的称呼取消，代之以参谋，后来考虑到如果军制要动就得大动，下面一时间还适应不了这样的称呼，所以在军团一级设置参军，相当于副军团长一级，军团下的兵团设参议，参议的职责与参军一样，不过负责的范围大小不同。到了集团军一级设置总参军，比如徐明目前所率北方集团军由北斗军团、龙凤军团、南斗军团组成，唐越清以帝国上将军的身份兼任总参军。

    军事会议后，龙获将孙兵单独留了下来，但却含含糊糊的说不清楚想说什么。孙兵知道自己的这位主将不善言谈，不拘形迹，但从来说话是有一句说一句的，今天真是奇了怪了。

    “大将军有话不妨直言，这么多年了，难道还信不过我孙兵吗？”孙兵故意这么说了句。果然，龙获听后大急，摆摆手，说道：

    “参军说哪里去了，别人都说你是我麒麟军团的大脑啊，所以才找你来帮帮出出主意。”龙获想了想，一拍大腿，接着说道：“我这人不会拐弯，实话跟你说了吧。我出京前陛下曾单独召见过我，说了一句话，至今摸不到什么意思。”

    “什么话？”孙兵好奇地问道。

    “陛下说好想来莫卡高原走一遭，问我给他这个机会不。你说怪不怪，陛下想去哪里，谁还能管住不成？”龙大将军说出憋在心里很长时间的话感觉轻松很多。

    孙兵听完大将军的疑惑，歪着头想了想，猛地哈哈一笑，龙获急急问道：“难道参军知道了陛下的心意？”

    孙兵点点头，说道：“大将军啊，看来我们这一仗难打啊！”

    “哼，就凭那群乌合之众，不是本将军吹牛，他们看到我那头乖龙怕就吓得躲得远远的了。难道参军还怕了那些土人不成？”

    孙兵看龙获没能理解里面的意思，索性点明了，问道：“大将军，那我们要是轻易就把这场叛乱给平了，陛下还能有机会来这里吗？”

    龙获眼睛本来不算大，不过此时却瞪得比平常大了一倍，不过再傻的人听到这里也明白了，但这位禀性梗直的大将军有些无法接受这么个事实，瞪着孙兵一言不发。

    孙兵轻轻摇了摇头，进一步解释到：“我听说本来唐上将军要求领军的，不过让陛下给否了，而是推荐了将军，可见陛下对将军期望甚深呐！还有，很明显麒麟军团以龙骑兵为主，本来就是专门对付金帐汗国的，并不适合山地作战，陛下乃用兵的大家，他难道会不知道这一点？所以才会让漳州方面速派后备步兵听从我军团调遣啊。”

    龙获越听越糊涂，不满的说道：“参军的意思不会是要龙获只许败不许胜吧？”

    “呵呵，大将军别急嘛，莫卡人的叛乱迟早是要平定的，这功劳脱不了我们麒麟军团的手掌心，只是我们原来的作战计划就需要稍微改变下了。我送将军八个字：不急不徐，败不损兵。”

    “不急不徐，败不损兵？”龙获琢磨着这句话，好一会才明白是什么意思，暗想这些读过书的家伙说话就喜欢拐了弯说，不就是拖延时间，诈败一场吗？

    “那好吧，就按参军说的办吧，让那些土人多高兴几天。”龙大将军一锤定音。

    此后麒麟军团的行军异常缓慢，借口是路险难行，直到九月底才与等得已经不耐烦了的松赞干瀑军碰上，由于地势的原因，根本摆不开这么多军队，所以真正双方对阵的军力都只有一小部分。

    从麒麟军团这边望过去，敌军主将松赞干瀑骑着头比翼龙还要肥壮的大牦牛，身高和唐越楚差不多，都属于巨人类型，不过却是干瘦得紧，脸上的皮肤黑得发亮，两耳各带四只金环，手里提着一杆碗口粗的大铁枪，左顾右盼的，似乎正和四周的头领们嘲笑着恒国军队。

    不知道是孙兵有意的安排还是恒国的士兵适应不了当地的气候，恒国军队这边确实军容不整，军士们有气无力站得东倒西歪，连军旗都没摆得正，怪不得给敌军笑话。

    松赞干瀑大铁枪一挥，莫卡人疯子般杀了过来，根本毫无章法，孙兵看得直摇头，龙获大剑一挥，也冲了上去。没打一会，孙兵便传令收军，恒国士兵一接到信号，撒开脚丫子就开跑，只有龙获一人不甘心，伴随着那头无恶不作的剑龙，莫卡人是挨着就死，孙兵看着心里那个急啊，再次传出收军的信号，龙获这才不情愿的拍龙往回撤，那头剑龙不知道是不是太久没尝人肉，在回撤的路上，突然扭头一口就将一名追得正急的莫卡人首领摸样的壮汉头颅咬了下来，吞到了肚子里，吓得附近的追兵追也不是，逃也不是，龙获哈哈大笑几声，这才真正“逃离”战场。

    莫卡人一直追出十几里，一路检取了不少敌军仓皇逃跑留下的物质，方才大胜而归。松赞干瀑得意洋洋地向扎布和哒哒耐传信，说恒国军队是如何的不堪一击，首次接战便斩敌万余云云，其实麒麟团总共才损失了百把人，而龙获一人便斩杀了上百莫卡人，剑龙还咬下了一名首领级人物的脑袋。

    麒麟军团方面却是赶紧用加加急战报往燕平，详述大败经过，说莫卡人如何熟悉环境，如何凶悍等等，但表示会寻机挽回败局。

    松赞干瀑还没来得及高兴太久，麒麟军团在龙获的带领下又杀了回来。不过这次可是玩起真的了，莫卡人一方面战胜后防备松懈，二来也确实不是恒帝国这支王牌军队的对手，不到二个时辰就顶不住了，稀里哗啦地开始了逃跑。不管松赞干瀑怎么喝骂也制止不住，尤其是龙获冲到哪里，哪里就象退潮一般。

    莫卡人一直撤到小金口方站稳，不过回头看看并没敌军追上来。原来龙获、孙兵根本无意追赶，只是慢慢在后面跟着莫卡人。

    双方在小金口又打了一仗，莫卡人还是败下阵来，撤到了大金口。龙获仍然是慢慢地领军跟在后面。

    松赞干瀑和众头领商量后不得不将战况报到扎布和哒哒耐处，因为大金口和楠沙城之间只剩下一处可守之地――德勒西城！他担心再不实报军情，万一给恒国军一路攻过来，耽误了军机可不是开玩笑的。不过还好，龙获和孙兵似乎并无意赶尽杀绝，就在莫卡人对面扎起营，双方对峙起来。

    扎布与哒哒耐接到松赞干瀑的急报后，两人商量了大半天，最后还是找来了所罗门的使者请求该国出兵帮助。所罗门使者等的就是这个邀请，所罗门王朝的军队早已集结在边境，很快就开到了大金口。

    扎布与哒哒耐当然也不是傻瓜，如果不是十分必要本不愿意所罗门军队直接开进自己的辖地，他们只希望得到所罗门王朝物质上的支援，但没想到松赞干瀑这么没用，几下就给人家打到大金口了。

    “大将军请看，所罗门出兵了。”孙兵指着对面绣了头大象的旗帜说道。

    “恩，来得好，这下我们可以大干一场了吧？”龙大将军看起来很兴奋。

    “不急，不急，再加把火不迟。”孙兵笑呵呵的说道。

    “奶奶的，好吧，这次你去，我懒得逗他们玩。”看来大将军实在不肖于再做“丢面子”的事情。说起来也是，龙获征战这么多年，只有敌人在他面前逃跑的份，自己可只有前进没有后退过。

    “谨遵大将军号令。”孙兵煞有介事地行礼。

    龙获瞪了他一眼，自个回营睡觉去了。

    两军再次开战，莫所联军大胜，不过想追击的时候却遭到恒国军队依托营寨有组织的抵抗，死伤不少人之后，只好收兵择机再战。

    所罗门军队的统帅叫莫卧儿，外号“战虎”，并非一般人物，他有些觉得这里面不妙，恒帝国明显没拿出真正的实力！但国王给他的任务就是要帮助莫卡人阻挡恒帝国的攻势，所以他除了战斗，没第二条路可走。

    打退莫所联军的追击后，孙兵代龙获起草了一份奏章，大意是：所罗门王悍然出动大军帮助莫卡人叛乱，阴谋分裂我玄黄领土。现今战局对我不利，不过虽进攻困难但防守当无大碍！鉴于国外势力介入，情势有变，下步如何动作，请皇帝陛下决断。

    龙获看也不看，拿起大将军印，“啪”的一声盖完，说道：“这下可以干了吧。”

    没想到孙兵还是摇摇头，说道：“大将军再耐心等等，看看燕平是什么意思再说。”

    “哎！忧闷！”龙大将军长叹一声。

 第四章 决意兴兵

    所罗门意图不轨恒帝国决意兴兵

    常天接到麒麟军团的战报后，在第二天的早朝上就向群臣进行了公布，他询问众臣：“现在所罗门王朝公然出兵莫卡高原。你们说说该怎么办？”

    大家当然愤怒之极，这不是老虎嘴上拔毛，不知死活吗？群情激愤之下，说什么的都有，最离谱的是位大臣说要将所罗门王擒到燕平，看看这家伙是什么材料做的，竟然如此胆大包天！当然也有说麒麟军团作战不利，应追究统帅的责任等等外行话。

    这个时候就算有的大臣想说点别的不同意见，也只能闭嘴，否则给别人骂成卖国贼可就一辈子翻不了身了。

    常天的脸上看不出任何表情，这些年他也学会了克制，不管心里如何得意，但不会再表现在表情上了。看看大家说得差不多了，大恒帝国的皇帝终于掷地有声的开了金口：

    “莫卡人坐井观天，自以为有所罗门的支持便有持无恐，所罗门王狼子野心，欲图我国领土。是可忍，孰不可忍。朕决定，向所罗门王朝宣战。”

    “陛下圣明！”众臣喊声之大差点没把宫殿上的灰尘给震下来。

    开战的决定是下了，不过有三个大问题摆在了恒帝国面前：一是宣而不战还是战而不宣；二是谁来领军出战；三是怎么打的问题。

    第一个问题采纳了马金星的建议：战而不宣；

    第二个问题樊化提议唐越清统军，不过常天说越清刚刚新婚就出征，不太合乎人情吧；

    至于第三个问题最为难办，因为莫卡高原的地势决定了派再多军队去也只能一波一波的上，根本摆不开，而且对所罗门王朝毫无威胁，他要有心打到底，从距离来说无论是增兵还是后勤供给都大大不利于恒帝国。

    最后还是常天自己拿出了早已成竹在胸的计划：从海上直接攻打所罗门，打他个措手不及，两面同时开战，并且提出由自己亲自领军。

    大家听完皇帝的计划，个个都面面相嘘，特别是亲自从海上去攻打遥远的所罗门，实在是太冒险了，就连马金星提出由自己替皇帝承担这个风险，也遭到了常天的拒绝，到这时候众人才知道皇帝早已做了相应的准备，怪不得上次要陈庆之来听讲！

    常天为让大臣信服，具体阐述了整个所罗门半岛的形势：

    所罗门半岛在历史从没真正统一过，可以用一盘散沙来形容，而且几千年来屡遭强敌入侵，现今生活在半岛上的大部分居民都已经不是原来的种族了，半岛上各种种族矛盾非常复杂，因此所罗门王虽然名义上统一了整个半岛，但实际上各地的领主有非常大的权利，其统治基础并不牢固！而且由于历史上的原因，宗教斗争也很激烈，现今所罗门王支持佛教，引得婆罗门教徒极大的不满。不客气地说，所罗门王朝没有历史，一个没有历史的国家也最容易接纳外来文化。

    事情到了这份上，大家只好开始分工合作为战争作准备了。只有傅子文暗地里跑到皇帝面前哭穷。

    “陛下，您看看这份支出，臣实在有些~~~。”傅子文哭丧着脸说道。

    常天早习惯了傅子文这般模样，以往他才不管这些，因为按照他的观念，这些事情还要我来操心，要你们这些大臣作什么？不过这次他知道与以往任何一次都不同，地理位置决定了这是一场考验帝国后勤支援的战争，臣下有困难也是可以理解的，再说他也早有对策，所以常天笑了笑，说道：

    “这个不看也罢，我知道你要说什么，这些年也真难为你啊！但这次远征意义重大，不怕告诉你，所罗门半岛可到处是黄金啊，哈哈。到时候你还怕没钱？”

    “啊。真的。”傅子文听说黄金，顿时来了精神。

    “当然。你没听说所罗门王的宫殿都是玉石所建，到处装饰着珠宝和黄金？”常天突然童心大发，开起了玩笑。但他没想到的是，这位帝国财政大臣信以为真了，而且出去后进行了宣传，搞得很多人争着要出征所罗门，还真以为到了那里弯弯腰都能拾到黄金呢。

    但很快傅子文又开始皱起了眉头，无奈地说道：“可那远水救不了近火啊！臣测算过，至少有五千万两的缺口呢。”

    “呵呵，不怕，我给你出个主意。你去找黑云，就说是我的旨意，让他将封存在歧山进二皇宫里的奇珍异宝运到燕平来，估计卖了应该值不少。还有，原来太阳帝国国库不是还有二千万两白银吗？也一起运回来。怎么样？这主意好吧。”

    傅子文听得目瞪口呆，刚想说什么，常天才不会给他这个机会，站起身说道：“好了，好了，问题解决了，你去吧，我还要去皇后那里。”说完也不等回话，就这么走了！

    可能大家奇怪，这叫什么办法，那些东西不是早该运回来了吗？事实不是这样，当时黑云任总督的时候给常天上过一封奏章，意思是：列岛因战火各方面损毁相当严重，急需经费重建，所以申请被封存的财物用在列岛的生产恢复上。常天觉得有道理，大笔一挥，同意了。所以你想想，皇帝哪里能出尔反而，这明显是不好下旨意硬办的事情，所以傅子文才会为难。

    后来事情也确实难办，好在黑云也算体谅傅子文的难处，将那些宝物运了回来，但白银死活不给，说是早用完了。傅子文知道这也不能怪黑云，毕竟人家是那里的父母官，需要钱的地方也很多，比如安置移民就是笔很大的开支。

    那些珠宝其实本身值不了多少钱，不过让傅子文一宣传立即身价飞涨，许多大陆的收藏家都赶来参加了拍卖，毕竟太阳帝国覆灭后那些皇宫里的东西就成了稀缺之物，想必极具收藏价值。

    也不知道真假，反正傅子文说这个大珍珠是太阳帝国亡国之君歧山皇帝皇冠上的，就卖了整整二十万两；他又说那个手镯是歧山皇后手上的，立即就将值几千两的东西卖出了几万两。最后一算帐，乖乖的卖了三千多万两白银，后来黑云知道后后悔死了。

    常天算了下时间，给麒麟军团发去了绝密旨意：

    龙获、孙兵二位将军：

    帝国已决议宣战所罗门王朝，望二位将军作好全面战争准备。鉴于高原冬季不宜兴兵，故你部应在明年四月底展开攻势，最迟于六月初攻下楠沙城，全面解决莫卡问题；之后，你部必须立即挥军南进所罗门半岛，配合帝国海上远征大军，形成南北夹击之势。

    绝密，阅后即焚。

    大恒帝国印

    “好，好，好，太好了！”看完旨意的龙获连说三个好还不过瘾，另外加了太好了三个字。这位大将军终于盼着这一天了，因为裴元仁等东征有功，在军衔上超过了自己，他早就不服气了。

    不过孙兵显然没主将那么乐观，因为他知道所罗门王朝的实力和战略回旋余地决不是太阳帝国所能比拟的，大恒帝国虽然强大，但在补给上困难太大，这场战争在他看来是凶险万分。但孙兵想归想，建功立业是每一位职业军人的最高理想，天地下哪里有和平给军人带来光荣的事情呢？只有战争才能成就军人的梦想！所以从此刻起，他开始全力以赴为未来的战争计划调动起了全部的脑细胞。

    ※※※※※

    常天打发走傅子文，往皇后唐思思寝宫走去，他觉得有必要亲口告诉皇后自己将远征的决定。

    还没进门，常天便听见女儿常青的哭啼声，慌得他三步并二步的闯了进去。思思这会正抱着女儿哄着，一群奶妈和侍女围在一边，见皇帝来了忙行礼退在一边。

    “哎哟，宝贝，怎么哪里不舒服，来，给我抱抱。”常天欲伸手去抱女儿。

    “去，去，去，别添乱了。”皇后侧过身，她不放心皇帝苯手苯脚能哄好女儿。

    不过很奇怪，常青见到父亲，马上停止了哭声，一双黑溜溜的眼睛看了常天看了一会，竟然露出了笑容，还伸出粉嫩的小手似乎是想父亲抱抱她。

    女儿的神态看得常天心花怒放，说道：“看看，是不是，我的青儿还是最喜欢父亲，给我，给我。”

    思思只好将女儿递给了常天，不过这位喜极了女儿的皇帝功夫确实太差，一尺多长的幼儿双手接过后不知道该怎么摆，结果只好捧在双手上，这种姿势显然使得小常青很不舒服，没多一会就“哇”的一声哭了起来。

    把思思慌得赶紧将女儿又抱回来，不满的瞪了一眼满脸无辜的皇帝夫君，周围侍侯的奶妈和侍女无不掩口偷笑，想不到皇帝苯到如此地步。

    好一会，小常青终于睡着了，皇后将女儿放到小床上，让侍侯的人都退出去后，问道：“陛下是无事不登三宝殿吧。”

    “这，这从何说起嘛，最近有些大事要处理，这不是赶来给你汇报了吗！呵呵”心里有鬼的常天陪着笑脸说道。

    “少来这套，我就知道有事情，是不是又准备丢下我们母女去亲征什么地方啊？”唐思思点破了皇帝的来意。

    “啊，皇后真是有先见之明啊，你怎么知道？”常天故意问道。

    “你想去哪里，我还能拦得住？不过，陛下也应该从大局出发才是，动不动就亲征，万一有个好歹，我们母女俩可怎么办呐。”思思说到这里眼圈都红了。

    “哈哈，吉人自有天象，皇后不必担心，我常天运气大大的好。”看着皇帝满脸的自信，思思不以为意，说道：“好运不可能永远只给一个人吧，陛下，恕思思多嘴，派一员上将就可，陛下当以玄黄子民为重，镇守大后方才是。”

    “皇后有所不知。根据我知道的情况，所罗门半岛土地肥沃，物产极其丰富，其面积相当于十几个西川，发展潜力极大。原来因征战不休以及过于封闭，所以才落后于大陆各国。现在所罗门王已统一大半个半岛，假以时日，将是我国的劲敌啊。所以，必须乘其羽翼未丰前，剪除这么个未来的强敌。”常天沉声说道。

    思思当然知道皇帝这些话都是真的，不过皇后更明白夫君这次的亲征是装得有私货在里面，但她不能点破，这一点思思早已懂得，她不能只顾及自己，还得为整个家族着想。所以，在无法劝说的情况下，思思适时转变了态度，说道：“祝陛下早日完成千秋伟业，只希望陛下时刻惦记着我们母女，思思心足亦。”

    “当然，当然。”常天本以为要费一番口舌，没想皇后今天如此通情达理，按捺已久的欲火此时突然冒了出来，上前一把抱住皇后便欲行事。思思虽也久不遇干露，不过因女儿熟睡在旁，只好制止了皇帝的冲动，并示意晚上再去皇帝的寝宫侍侯。皇帝只好尴尬地罢手，走了出去。

    ※※※※※

    时间很快到了帝国十一年二月，被常天派往所罗门考察和刺探情报的陈庆之、郑合以及

    司马冀等人陆续回京复命了。

    陈庆之与郑合二人将近半年的海上冒险获得了大量的海上航行资料，同时也遇到了很多有趣的事情，当然风险也是免不了的。两人你一嘴我一句的说得皇帝一会开怀大笑，一会又担忧不已，整个汇报从早上一直持续到半夜，两人美美地享用了两顿皇帝餐以及燕窝羹夜宵。

    根据陈、郑二人的考察，由海涯出发到达所罗门半岛需一个月时间。所罗门王朝的海军不足为虑，但恒帝国为维持一支三十万以上的军力至少需要一千艘海船往来不停地穿梭在海上才能保证后勤的供给，这可不是一件简单的事情。常天对军队到达半岛后能否依靠当地的资源作为后勤补给还没数，所以在计划中必须考虑后勤支援全部由国内提供。而且海洋的神秘莫测听陈、郑二人说起也确实令人担心，不过常天没有退缩，十多年了，他等的就是今天。

    比陈、郑稍晚十多天回京的司马冀则给皇帝带来了所罗门半岛的详细情报。这次随司马冀一起行动的达五十余人，其中十几人因各种原因再也没能回来。随司马冀一起入宫的是一名叫林沁的美貌女子。

    林沁，西川军事院校第四届毕业生，专修秘密情报，孤儿，十三岁被唐雨看中选入军校入读，十六岁毕业后一直在司马冀手下工作，现年二十三岁。特点：心思缜密，反应灵敏，能力全面，特别善于近身肉搏。近十年的磨练，已成为司马冀不可或缺的重要助手，官衔一级校尉。按照司马冀的评价，林沁若是男儿，以她的才能和功劳，早已是将军这一级别了。

    前往皇宫的路上，司马冀感觉身后的林沁呼吸有着沉重，不过他以为这是第一次晋见皇帝紧张的缘故，安慰道：“陛下很和善，见到你就知道了。”

    “哦。”林沁心慌意乱地应了一声。姑娘家最怕的就是被别人猜中心思，就算是受过特别训练的人看来也不例外。

    司马冀没再说什么，两人出示了特别通行牌来到了皇帝面前。

    “臣参见陛下。这是安全部负责所罗门半岛情报事务的林沁。”司马冀介绍道。

    林沁赶紧上前再次给皇帝行礼，慌乱间一向口齿伶俐的她竟然一句话也说不出来。正在林沁暗恨自己怎么这么不争气，自己辛苦奋斗这么多年，等的不就是这个机会吗？常天发现了姑娘的窘态，有意缓解对方的不安，笑说道：

    “早就听司马大人说起林沁姑娘如何能干，想不到如此美貌啊！哈哈”

    听见皇帝赞誉自己的美貌，林沁欲发难堪，手心里已经渗出了香汗，毫无新意地回答：“陛下~过誉了，林沁不敢当。”

    低着头的林沁终于忍不住想看看今天的皇帝与十年前那位在军校毕业典礼上英俊、潇洒、幽默、勇武的太子有何不同，没想常天也正在注视着她，慌得林沁赶紧移开目光，心口“咚咚咚”的好似小鹿在乱撞一般。

    好在司马冀已经开始了工作汇报方才令到林沁渐渐进入了角色。因为林沁一直负责所罗门半岛的情报工作，所以司马冀很快将汇报工作转给了她。林沁此时已经镇定下来，不过还是不敢直视皇帝的目光，低头汇报道：

    “陛下，根据多年的情报和再次随同司马大人实地侦察，所罗门王朝虽然统一了半岛的大半，但仍有部分地区未能征服。所罗门半岛的居民并不十分好战，这也是该地长时间无法统一的原因之一。该国现有常备军一百二十余万，其中海军大概五万，骑兵三十余万，不过战斗力不敢恭维。由于半岛地理位置的优越，农产品的产出极其丰富，因此总人口达五千余万~~~~~~~~。”

    “恩，对所罗门王这个人你怎么看？”常天问道。

    “回陛下，所罗门王现年四十五岁，娶嫔妃四十余人，生有王子七人，公主十余，去年新纳一名妃子，听说宠爱之极，惹得其他王妃很是不满；此人虽身材矮小，年轻时却勇武过人，而且计谋百出，在该国中盛誉正处于如日中天，臣民莫不拜服。”

    林沁掌握的材料非常详致，常天满意地微微点头，细细打量了一番这位女校尉后，做了一个决定。

 第五章 南北并进

    麒麟军平定楠沙龙凤军跨海远征

    大恒帝国历三月下，皇帝常天率加强后的龙凤军团三十五万军力秘密在海涯港登船，令裴元仁部的天蝎军团驻扎汴梁，随时等候命令进行增援。

    常天考虑到裴元仁夫妇各在一个军团担任要职，长期分居，生活不便，因此在征询了二人的意见后，没有让马荷花随军出征，而是改任裴元仁天蝎军团的副军团长。裴、马二人自然对皇帝的细心感恩戴德。

    常天出征前特别召见了唐越清，一方面安慰这位刚刚与裴元芳成婚的大舅子好好享受下新郎官的快乐，另一方面告戒拱卫京都的重要性。最后要求越清做好弟弟越楚的工作，不要没仗打就乱发脾气。

    越清从皇帝的精心安排中自然体会得出个中三味：常家与唐家的是荣辱与共、牢不可破的联盟，将唐越清和唐越楚的北斗军团一直放在京城周围本就是种绝对的信任。北斗军团是恒帝国投入巨资战力最为强大的军团，以重装甲步兵为主，翼龙重骑兵为辅，一个士兵的耗费等于同兵种普通兵的五倍，特别是翼龙重骑兵更是精锐中的精锐，这些从人到龙全身包裹在铠甲中的怪物集体冲锋的威力实在令人胆寒。

    军中早有不满，认为帝国耗费这么多银两组建这么支军队却成了摆设，一直没在实战中运用，军团长唐越楚更是恼火，经常拿着那根撼天棒在两国边境晃来晃去的示威，总想搞点事情，好在金帐汗国的士兵根本不敢招惹这位恒第国第一勇士，加上唐越清的管束，越楚才没敢过分。但这些常天是知道的，因此才会特别告戒越清做好弟弟的思想工作。

    常天到达海涯免不了与吴王公孙纠会面。

    “陛下的宏才大略，臣佩服之至。看来公孙纠还是有些眼光，能振兴玄黄者非陛下莫属啊！”公孙纠对常天一举覆灭强大的太阳帝国早已是五体投地，对远征所罗门更是忠心拥护。

    “公孙兄在这么短时间内将吴地治理得成为仅次于西川的富庶之地，可见兄之才干非凡。往后依仗兄台的地方尚多，可不要中途退场哦，哈哈”常天非常满意公孙纠对出兵所罗门的态度，对其才干的评价当然也是实事求是。

    “这都是陛下新政之功，臣不敢冒贪。”公孙纠谦恭地说道。

    两人的谈话非常融洽，常天放下了远征前的最后一块石头，因为这次出征整个后勤基地就设在海涯，没有吴王的全力支持，难说会有什么变数。他想起樊刚敢违犯军纪，贪墨军费，万一要是这次再来这么个人，后果不堪设想，虽然他相信吴王，但还是叫来了唐风，给予了他惩治贪墨官员的特殊权利。

    在陈庆之、文强、张岳等的陪同下，常天意气风发地再次登上了天舰。登船后的常天一眼便望见上次自己一时兴起刻在桅杆上的字，竟然被涂上了金粉，在阳光的照射下发出耀眼的金光――长怀问鼎气，夙负拔山雄！

    不用问，常天也知道这必定是陈庆之的鬼主意。文强与张岳等早已听说此事，但身临其境，还是被皇帝震烁古今的豪情壮志所震撼，不由自主地向皇帝致礼，表示无上的敬意。

    众人好一会才发现常天身边除了哼哈二将外，还有一名英俊的军官，一看便知是名年轻女子所扮。常天介绍道：

    “这位是帝国安全部负责所罗门半岛事务的林沁一级校尉，她可是个所罗门通，这次担任远征军顾问。来，林校尉也来参见下帝国的大将军们。”

    两边都不敢怠慢，十分友好地行礼致意。在这些将军的心目中认为，如此美貌兼具才华的姑娘伴随在君王身侧，哪里敢瞧不起，巴结还来不及呢。林沁一直从事秘密情报工作，也是第一次与帝国中名扬四海的大将军们近身相处，还真有些难为情。

    常天将林沁调到身边是临时的安排，因为他少不了身边有个熟知所罗门半岛的人随时咨询，司马冀不可能担任这个工作，所以只有林沁最适合。但谁也不知道这个安排将会给以后的恒帝国带来什么样的影响。

    四月底，麒麟军团拿出真正的实力强攻大金口莫所联军营地，麒麟军团的战斗力与北斗军团不相上下，军中大部分都是经历过无数次血与火战场考验的老兵，莫所联军战败被迫退守德勒西城。

    麒麟军团紧追不放，一直逼到了德勒西城下。

    由于常天在时间上的限制，麒麟军团必须在六月初就得平定高原后南下，不得给敌军丝毫喘息之机，所以龙获按照孙兵制订的战术，将整个军团分成四个兵团，每天不分日夜地轮换进攻，一路上所占领的地区全部交给西川的后备兵团。

    在火炮的强大威力下，德勒西城这样的土城墙没挨几下便倒塌了，最先逃命的是莫卡族人，他们一来是早被龙获给打怕了，二来本身自己的联盟就不紧密，没开战前就有部分头领不愿意和恒帝国交战，加上连续的战败更打击了士气。所罗门的将军莫卧儿气得指着松赞干瀑的鼻子骂也没用，没有当地人的支援，他知道自己支撑不了多久，只好也边打边撤了。

    五月十日，麒麟军团毫无阻拦的开进到了楠沙城下。扎布、哒哒耐等慌成一团，在死守楠沙和流亡所罗门的问题上争吵不休。

    龙获按照皇帝的旨意不欲大开杀戒，威胁城内：三日内投降，否则屠城！

    楠沙城内此时各方各派在这几天里进行了生死搏斗，为免遭屠城之祸，哒哒耐选择了流亡所罗门，扎布欲图困守被松赞干瀑及支持他的首领所杀。

    在孙兵的劝说下，龙获放弃了追杀所罗门军的企图，而是先进占楠沙安抚莫卡人，着手解散莫卡人武装，重新选出与恒帝国亲善的宗教领袖达旺佛宗。并四处放风，说是莫卧儿早和恒国达成协议，背叛了莫所联盟，否则怎么那么容易退却了。

    所谓谎言重复一千次便成为真理，莫卡人不检讨自己首先逃跑才致使莫卧儿处于孤军无援的境地，还真以为人家出卖了自己，从此以为所罗门人最不可靠。最后这些话传到所罗门王朝中，许多大臣指责莫卧儿未战先溃，未将恒国军队挡在国门之外，请求所罗门王降罪，不过竿笛没这么容易上当，他认为莫卧儿虽然败退却能保存大部军力，实属难得，应属主动战略退却。

    至于松赞干瀑，龙获压根没将此人放在眼里，说他枉自长了这么高的个子，事实证明是个脓包，让他哪里来回哪里去。这样的安排留下了不小的隐患，后来松赞再次起兵叛乱就是因为不满意龙获对他的安置所致，不过那是很多年以后的事情了。

    就在麒麟兵团拿下楠沙城，解决莫卡叛乱的时候，常天的海上舰队经过几次海洋风暴的考验，仅遭受了些微损失，终于抵达了所罗门海湾。

    恒帝国强大海军的出现，震惊了整个所罗门半岛。所罗门王急派海军前来迎战，却哪里是大恒帝国海军新式火炮舰队的对手，其结局比太阳帝国还糟糕，一场海战下来几乎全军尽墨。

    直到此时，所罗门王竿笛才意识到问题的严重性，知道自己这头狼才向羊群伸出一只爪子便被猎人盯上了。

    常天率军在所罗门海湾的尼河入海口登陆后，迅速拿下了附近的提迈城港作为基地。由于所罗门王朝没有意识到恒帝国会在海上出现，此地根本没有重兵，万把人的地方守军还不够给恒国军队填牙缝的。

    常天与众将军商讨下一步作战计划，由于这些陆军将领都是头一次踏上所罗门半岛，什么都不熟悉，所以没有一人敢于发言，林沁反而成为了主角，她不停的指着地图介绍着：哪里哪里是所罗门王朝的重要城镇，哪儿是重要关口，什么地方驻扎有重兵等等。并不时回答着将军们的问题。

    所罗门半岛最大、最长的河流叫尼河，发源于莫卡高原的雪山，流入所罗门海湾，入海口就在提迈城边，从北向南贯穿整个半岛；都城梦之雅建在整个半岛的中部。

    整个半岛中北部是高原，其他地方绝大部分是平原，河流纵横交错。即适合骑兵作战，但因河流过多，又不利于骑兵大规模运动，有点象是将玄黄境内的荆州放大了几十倍的模样。

    正是因为这样的地形，所以常天才决定南北两面同时进攻，但显然两面的后勤支援都很不利，麒麟军团方面要翻过莫卡高原，这边要经过近一个月的海上颠簸，那么能否在当地取得一部分补给就成了整个战事成败的关键。

    常天此时边听林沁给众将军讲解所罗门半岛的人文、地理，一边在思考着一个重大的问题，根据他以往就收集到的情况：

    整个生活在所罗门半岛的人在历史上形成了四个阶层，叫种姓制度。最高层处于权贵地位的叫婆罗门，这些僧侣享有特权，解释教义，参与政治，不从事劳动生产，掌管着半岛第一大教―婆罗门教。但由于佛教的冲击，势力已大不如前；第二个阶层叫刹帝利，这部分人掌管军政大权；第三个阶层叫吠舍，是社会上从事基本工、农生产的基本生产者，这里面有富有的商人、大奴隶者，也有相当贫穷者；第四个阶层叫首陀罗，没有任何社会政治权利，是完全的被统治者，从事社会上最低贱的工作，他们当中许多本身就是奴隶。

    经过一个月的海上颠簸，常天基本上已经在脑海中形成了完整的分化、瓦解所罗门半岛各阶层的计划。等林沁差不多说完，常天向大家解释了一下这个种姓制度后，宣布恒国军队经过之处需要彻底执行的政策，那就是：

    一、暂时时搁置婆罗门阶层和宗教问题，因为国情不同，要在短时间内消除宗教的影

    响是不可能的，对这个阶层的人持中立态度；二、消灭刹帝利阶层；三、争取和扶持吠舍阶层；四、解放首陀罗，取消奴隶制度。

    常天的战略思想很明确，就是要在这个半岛来个彻底的大变革，通过这些变革争取大部分平民对恒帝国的承认，至少在初期达到反抗不要过于激烈的目的。

    众将领莫不为皇帝陛下的远见和谋略所倾倒，此后也都不折不扣地执行下去，最大程度减低了当地的抵抗。

    这个政策也被传达到麒麟军团，这次轮到孙兵连叫了三个好字，龙获则根本不以为然，不过对皇帝的旨意他是从不违背的。

    六月中，龙获、孙兵军团以楠沙城为物质中转基地南进，莫卧儿因兵力不足主动后撤。

    所罗门王朝进行了战争总动员，遣大将拉滋统兵四十万分水陆两路沿尼河向南欲夺回提迈城，遣三王子达萨领兵二十万支援莫卧儿。

    常天在提迈城四周实行的争取和扶持吠舍阶层、解放首陀罗，取消奴隶制度的政策并没有取得预想的效果，各种破坏活动层出不穷，特别是佛教徒和婆罗门教徒由于认为常天的统治对他们将会是灭顶之灾，更是不惜余力的在整个半岛煽动反恒国入侵的活动，由于宗教在当地民众的观念中根深蒂固，所以往往其煽动性是惊人的，许多士兵并非为所罗门王朝而战，却为自己的信念而斗争。

    恒帝国的士兵最近因为所罗门半岛南端炎热的气候病倒了不少，好在常天早有准备，随船运了不少解暑药。但这里气候的酷热实在难以令外地人抵挡，特别是恒国军队中许多北方士兵更难适应，造成战斗力减弱了不少。

    此时，所罗门王朝大将“战豹”拉滋所率主力部队进抵提迈城以北八十里处，恒帝国的龙凤军团将迎来了远征后真正的第一仗。

    注：恒帝国龙凤军团主力由原黑云、寒必从的十万关宁铁骑为基础加上马荷花的属下扩编组建而成，全军团分五个兵团。关宁铁骑也被称为关宁龙骑，“凤”这个字本为马荷花而取，合二为一取名“龙凤军团”，不过由于荷花调任龙凤兵团这个名字有些名不符实了。

    关宁铁骑纵横黑土平原十余年，未尝败绩，集体战斗力异常强悍，特别是对付外部势力战斗经验非常丰富，经过扩编后的龙凤军团兵种搭配合理。军团长文强乃黑云旧部，原关宁铁骑副团长，骁勇善战，临阵经验较之其他几位军团长更擅长。当然恒帝国各军团都不是弱旅，不过各有所长，常天考虑龙凤军团更善于平原作战，所以特别令这支劲旅跟随自己出征。

 第六章 甘冒奇险

    皇帝冒险亲做饵战豹惨败提迈城

    大恒帝国的海涯和九州两大造船厂日夜不停地开工建造战舰，川东兵器场更是不遗余力地制造出大批的兵器和火炮，支援这场远征作战。

    恒帝国双头鲸水军军团为保证后勤运输，分成了三个编队，其中两个为运输编队，分别由郑合和阔蓝天统帅，来回交错航行在海涯和提迈城之间。陈庆之则率作战编队驻扎在提迈港，并负责封锁尼河入海口。

    所罗门大将拉滋将四十万大军分为五个兵团像是张开的五个手指向提迈城进逼过来，其尼河水军则停滞不再前进，看来是知道自己不是对手，所以并未打算水战。

    常天与文强、陈庆之、张岳等将领决定：皇帝率部分军队坐镇提迈城，文强与张岳分别各率一路大军出城迎敌。并决定将帝国海军舰队上的火炮拆卸一部分，安放到提迈城头。

    考虑到敌军分五路进逼，我方兵力难以兼顾，常天提出了断指的计策，决定先打击其一到两路，断其一到两指。不过由于敌方五个兵团相隔非常近，所以这个计划实施起来困难是很大的，文强与张岳之间必须在时间上拿捏得丝毫不差才行，否则很容易被敌军反包围。后来张岳提出了一个作战计划：由张岳率十万兵力担任阻援任务，文强率主力二十万沿尼河北上，以优势兵力歼灭沿尼河边而下的八万敌军，然后两军汇合后与敌主力决战。同时帝国海军部分战舰也沿尼河往上运动，进行支援。

    常天首肯了这个计划，但他唯一担心的是张岳的十万人能否阻挡得住敌人的优势兵力，如果拦截不住，将严重威胁文强部的安全，很有可能反而被敌军各个击破。常天考虑再三，还是同意了这个计划。

    六月二十九，张岳率军进抵提迈城北三十五里的咯锣山，紧急修筑防御工事，并多树旗帜，迷惑敌军。咯锣山是通往提迈城最近的通道，恒国早在此驻扎有军队。此时拉滋的先头部队已经抵达，不过看见恒国军队严阵以待，只好等待大部队到达。

    文强率大部骑兵沿尼河往北急行军，欲在明日与敌接战，全歼敌一个兵团，然后往东支援张岳部。从时间上计算，从双方接触开始张岳至少要坚持一天。

    六月三十日上午，拉滋的中军与其另一兵团汇合于咯锣山，先锋麦枷斯向主帅汇报道：“将军，前方似乎是敌军主力部队，看来有二十万以上兵力。”

    拉滋三十余岁，乃所罗门王的心腹大将，十多年来为王朝的建立立下了赫赫功勋，素有“战豹”的称号。

    豹，凶猛而灵敏，快如闪电！所罗门王手下有四大将，按战力从高到低分别称为：战狮、战虎、战豹、战狼。拉滋排第三。莫卧儿称战虎，排第二。

    拉滋听完先锋的看法脸上毫无表情，继续着他的观察。突然，他发现不对，大声命令道：“传令，准备全力攻击咯锣山。令所有兵团向我靠拢。”

    先锋麦枷斯疑惑地问道：“现在攻击是不是兵力少了点？”

    “笨蛋，这是敌军的迷惑之计，对方要是主力兵团怎么会采用防守态势。看来第三兵团有麻烦了。”拉滋训斥兼解释道。第三兵团就是沿尼河而下的那支部队。

    “那我们是不是派兵支援第三兵团？”麦枷斯是拉滋的同族小将，不过看起来实在嫩了点。

    “哼，不必了。小看我拉滋是要付出代价的！”战豹恶狠狠地说道。

    拉滋目前有十八万人，张岳部十万。战斗在中午前打响。

    同时，文强部主力与敌第三兵团遭遇，双方展开了惨烈的搏杀，文强没想到所罗门军的战斗力大大超出他的预计。一直打到天快黑，才将敌军压到了尼河边，这时陈庆之的战船也开了上来，进行了一番炮轰。文强喊话让敌军投降，不过没有人理睬，所罗门军似乎决心战至最后一兵一卒！时间上不允许文强将战斗拖到第二天，他下令点火把夜战，尽快肃清顽敌。

    将最后一股敌军歼灭后已是半夜十分，恒国士兵已疲乏不堪，但文强只给了一个时辰的时间休整，大军要连夜赶赴咯锣山，否则后果不堪设想！但就在这时，文强接到了皇帝的命令：无论你部是否已全歼敌军，不必再赶往咯锣山，应立即往提迈城方向后撤，并在提迈城与咯锣山之间准备阻挡来自敌军的追击。文强只好星夜后撤。

    根据史载：文强主力歼灭敌第三兵团战斗的残酷是绝无仅有的，所罗门军无一投降，整个第三兵团近八万人几乎全部战死，很多尸首沿尼河飘到海里，据说密密麻麻布满了整个河、海交接处。文强兵团在这样的抵抗下不说损失也是一样惨重。

    在咯锣山阻击拉滋主力的张岳同样承受着前所未有的压力，拉滋军的攻击好象海浪般毫无止境，恒国军队依靠地势有利的条件和强于对方的武器装备顽强抵抗着进攻。等到下午，敌军四个兵团三十余万兵力集结在一处后，恒国军队一度被逼退到三道防线的最后一道。双方同样没有因为夜色而停止战斗，由于兵力悬殊太大，敌军的士气和战斗力都难以想象的高涨和强大，张岳感觉难以完成阻击敌军至明日午时的任务了，最艰难的时刻，他甚至已经写下血书准备令亲兵送达皇帝，请陛下速速登上海船，以防不测。

    就在张岳最绝望的当口，也就是文强接到皇帝常天改变作战计划的同时，张岳也同时接到了后撤的命令。接到这个命令，张岳没有丝毫愉悦的心情，他望着满山恒国将士的尸首，第一次落下泪来，整整五万多将士就这么葬身于此！

    乘着敌军轮换部队进攻的间隙，张岳率四万多残部撤出了战斗。拉滋军发现后一路追了上来，不过恒国军队的组织纪律性可以说在整个大陆当时是无出其右的，边打边撤之下，张岳部终于和文强的主力汇合了。

    拉滋眼见恒国军队已经布好阵势，只好命令扎营。

    这场断指战，不可谓不成功，因为确实全歼了敌一个兵团八万人。但由于对敌军的战斗力和士气低估的缘故，恒国军的龙凤兵团同样付出了惨重的代价。战后统计，所罗门军阵亡十万，恒国龙凤军团减员六万。若不是皇帝常天及时更改计划，张岳部怕是回不来了。

    原来，文强和张岳出发后，常天找来林沁再次问起林沁敌军主将拉滋的战史，马上感到整个计划有个很大的漏洞，就是没把敌军主将的性格计算进去。拉滋打仗的主要特点就是采取快速、不间断的攻击战术打跨敌军，不分出胜负绝不停止，就好象豹子猎食，除非自己力气用尽，否则绝不放弃。这种战术最是消耗兵力，尤其当双方的士气都在一个等级的时候，可以说是共同毁灭的下场，恒帝国远征军哪能经得起如此消耗！

    常天很快想到张岳部的危险境地，他可不愿意采取这种换子的打法，所以及时调整了整个作战计划，挽救了张岳部，但损失之大还是令他大吃一惊，不得不重新全盘考虑整个半岛作战设想。

    军士的疲累令到两军都不愿意第二天就开战。常天率三万中军赶到前线，留下林沁和二万军队防守提迈城。

    “若不是陛下临机决断，我军损失可就大了！”张岳想起所罗门军毫不顾惜士兵性命的打法就觉得心寒。

    “我军绝对不能和对方耗兵力，我们耗不起。”常天说道。

    “明天叫拉滋尝尝我关宁健儿的厉害。”文强对军团损失之大一直心痛不已，对拉滋恨得牙痒。

    “我军退无可退，避无可避，这一仗是不想打也得打啊！”张岳以为皇帝不想耗兵力的意思是不想打眼前的这一仗。

    “恩，所以明天这一仗必须打，而且只能胜、不能败，败，就要去喂鱼了。哈哈”常天这会还有心开玩笑。

    众将领被皇帝轻松神态所感染，大家七嘴八舌地讨论起明天的大战。常天干咳了两声，众将立即停止了讨论。

    “文强啊，明天的战斗还是由你全权指挥，我给你坐镇助威。”常天说道。

    “这个，臣的指挥才能怎可与陛下相比~~。”文强没想到皇帝亲临前线仍然将指挥权交给自己。

    “呵呵，朕知道你的才干，好了，就这么定了。”常天这么做当然有其用意，因为他知道文强比自己更了解手下将领的长短，没有回旋余地的战场决定了明天的血战是实力的较量，临阵发挥非常重要，他正是要发挥文强的这一长处。再说，他自己还有更重要的任务。

    南次大陆的夏季异常的闷热，而且狂风暴雨说来就来，不过来得快去得更快。双方列阵时被一阵暴雨淋了一家伙，不到一刻钟又是烈日当头了。

    常天搬了张大椅子选了个高地坐了下来，左前方前摆着张鳄龙皮大鼓，哼哈二将分列身后，一个怀抱皇帝的金枪，一个手持蓝白相间的国旗，国旗中间绣着一个斗大的“恒”字。

    恒国皇帝今天一身金色铠甲，白色的披风，正冷冷地巡视着整个战场。

    所罗门军的布阵没有排成传统的方块，整个战场从东到西最前排全部是骑兵，后面是步军，最后面才是弓箭手，大概排了四十多个纵队。看这阵势，是想一开始就全面冲击，等冲散对方的阵列，步军再来打扫战场，弓箭兵倒成了摆设，好象只有阻挡追兵才能用上。

    这种阵势很符合拉滋一贯的作战风格，那就是一开始就利用骑兵的冲击力和速度冲垮敌军。这一招在拉滋的战史上是屡用屡爽。

    文强的指挥地离皇帝不远，大概只有四百米的距离，稍微离战场近一些。恒国军今天仍是按照惯例分成左、中、右三个方块，再后面是后备兵团和中军，呈倒品字状。左、右为骑兵，中路仍是由重装步兵和弓箭手以及三十门火炮组成。

    所罗门大将战豹拉滋手拿一根奇形怪状的兵仞，兵器的前后部象狼牙棒（双头狼牙棒），但比一般的枪要长上许多，跨下是南次大陆特产的鳄龙，就是头部象鳄鱼，身子部分和一般翼龙相似的家伙，头上和手下的将士一般都裹着厚厚的头巾，身穿鳄龙皮甲。

    战豹拉滋高举双头狼牙棒，这是准备冲锋的命令，所罗门骑兵立时平端长枪，随着主将：“给我冲。”的吼声，从东到西的骑兵开始了全面突击，龙蹄卷起的沙尘遮天蔽日，就好象站在宽阔的沙滩上突然见到无边的巨浪向自己袭来，声势震天动地。

    文强面不改色，恒国军队令旗摇动，左右两路骑兵突然各分出一部奔向敌军东西两端最远处；令旗再摇，大炮轰鸣声中，所罗门中路骑兵成片的倒下，然后是弓弩手的射杀。所罗门军由于没有和火炮和长距离攻击的弩箭战斗过，不知道这些东西的厉害，所以密集冲锋队形招致了中路的重大伤亡。

    恒国令旗再挥，两翼骑兵剩余没动的部分也开始了冲击，时间上把握得非常及时，假如再迟片刻，就没有给恒国骑兵冲击的距离了。

    两军相遇勇者胜，两方的骑兵却都如此勇敢。一边是无战不胜的恒帝国关宁龙骑，一边是未尝败绩的所罗门战豹军团鳄龙骑士。

    恒帝国皇帝常天站起身，亲擂战鼓，为将士助威。

    阳光照在常天的金甲上发出耀眼的光芒，而他又站在最高处，恒帝国的将士在皇帝的激励下更加气势高涨。拉滋看在眼里，兴奋不已，高叫道：“兄弟们，谁能砍下敌国皇帝的头颅，封侯赐黄金万两啊！全部给我冲！”说罢，这家伙带头冲了出来，后面的步兵也挥舞着兵器发狂般大喊大叫地跟了上去。

    文强咬了咬牙强忍冲锋陷阵的冲动。这时候恒帝国早先各向东西两面运动的骑兵已经边打边绕过所罗门的骑兵冲锋阵列，正好赶上对方的步兵冲了上来，这些骑兵毫不留情地掉转龙头直接杀向这些步军。此时所罗门左右两边的骑兵不知道该怎么办才好，自己的步军被对方骑兵无情的砍杀，现在是回头迎战还是直接往前冲击对方的中军呢？

    而恒国军的中路此时已是险象环生，战豹的冲击力可不是开玩笑的，恒国的重步兵也抵挡不住如此猛烈的冲击，文强不得已动用了部分后备兵团。但拉滋象疯子般指挥军士向常天这边的高地扑了上来，一连冲垮了十几道步兵阵列，文强提枪上龙准备救驾。却见皇帝冲他摆了摆手，示意他安心指挥整个战场。

    常天此时豪气干云，对左右的亲卫说道：“勇士们，你们随朕多年，都是各军中选拔出来的佼佼者，现在敌人冲着朕来了，你们有没有胆量迎战？”

    “有！”这一声齐喊，连战豹拉滋都吓得一楞神。

    常天跨上龙骑，高举金枪，率五千近卫军亲自冲了下来，什么叫气势如虹，这就叫气势如虹！恒国皇帝与众将士一起浴血奋战最大程度的调动了所有士兵的潜力，文强适时地指挥所有后备兵团投入了战斗。

    所罗门左右骑兵这时候也认准了要先灭敌军中路，从左右压了过来，恒帝国的左右骑兵虽然兵力弱于对方，但战力超强，堪堪抵挡住倍半于已的敌骑。而另部分恒国骑兵却在尽情的屠戮着所罗门左右两翼的步军，轻步兵遇到翼龙骑兵简直就是找死。

    此时拉滋眼都红了，不顾一切地向常天杀了过来，他以为敌国皇帝再厉害也到不了哪里去，所以心想只要拿下对方皇帝，就是把四十万大军赔光都值得，没想到常天要的就是这个。

    常家枪前面就已经交代过，在玄黄族中仅次于天下第一枪的寒家枪。常天的五千近卫军更是百里挑一的勇士。所以战豹拉滋失算了！与常天过了一招，他心里终于明白，自己不可能战胜这位恒国皇帝，何况他附近的两名高达四米的巨人更是令他胆寒，哼哈两位各提一把比自己腿还粗的巨棒已经砸了过来，拉滋哪里敢硬碰，双腿一夹龙腹，鳄龙及时一个前冲，避了开去。

    大概两名巨人觉得打他没意思，各自轮着棒子开始扫荡起来。

    “天啊，”所罗门的士兵哪里见过这样的打法，被巨棒扫中的人和骑无不飞出几十米远！再加上那五千近卫军如狼似虎的猛杀猛砍，很快所罗门中路顶不住开始了后退。把拉滋及其护卫军丢在了前头。

    “将军，撤吧。”左右的亲卫大声劝说红着眼睛的主将。

    “妈的，这些懦夫！”拉滋看看自己左右两翼已经有些战了上风，实在不甘心。不过很快，哼哈巨人用实际行动令他下了逃跑的决心，因为劝说他撤退的亲卫已经被一棒子打到不知道哪里去了，身边不多的其他亲卫已被吓得面色如土，个别的竟然开始跪地投降了。

    拉滋满怀愤恨地狂叫一声：“撤。”毕竟还有什么比自己的性命更加重要呢！

    战豹逃跑的速度不比进攻的时候慢，两棒子打碎几个前来拦截的恒国士兵脑壳，飞窜而去。常天并没有刻意去追杀拉滋，他认为令其逃窜此时更划算。

    这时恒帝国的士兵齐声呐喊：“拉滋逃跑了，拉滋逃跑了。”本来已占上风的所罗门两翼骑兵做梦也没想到主将竟然会临阵脱逃，军心大乱之下，也开始了溃败。

    文强、张岳早已上骑，伴随着皇帝，指挥全军开始了追击。这样的溃败，简直就是所罗门后面弓箭兵的恶梦。被自己骑兵踏死不少，更惨的是接到主将要求发射阻挡敌人追击的命令，这些可怜的攻箭兵虽然射死不少敌人，但同样也伤及了不少自己人，最后轮为冲上来的恒国士兵宰杀的对象，肉搏中弓箭兵什么兵种也打不过，只能是被屠杀。

    这场决战史称“提迈城战役。”最后决战中由于恒帝国皇帝常天成功扮演了诱饵的角色，使得邀功心切的所罗门军主将拉滋上当，最后在主将临阵脱逃的情况下，所罗门四十万大军惨败提迈城。

    兵家云：伤敌一千，自损八百。战胜后的龙凤军团减员惨重，更难的是没有后备兵员，往前打兵力不足，也打不远，不往前打难道等对方重新集结兵力来消耗自己？

 第七章 北部战场

    莫卧儿诱敌深入达玉雅奉劝君王

    平定莫卡人叛乱后的龙获、孙兵军团按照大恒帝国皇帝的指示，于六月上旬开始率军向南挺进。所罗门王朝大将战虎莫卧儿却率军一路向王国腹地撤退。

    麒麟军团跨过两国分界线二百里都未见敌军主力前来迎战，倒是一路上不费吹灰之力拿下了不少城镇，只是那些贵族早就跑光了。

    龙、孙二人按照皇帝的旨意，所过之处释放奴隶，友善对待商人和一般民众，对各处寺庙也避而远之。

    行军的路上孙兵越走越觉得不安，提醒龙获道：“大将军，你不觉得我们太顺利了些吗？”

    “呵呵，莫卧儿枉称战虎，我看他是被我们在莫卡高原打怕了吧。”龙获对参军的话不以为然。

    “我不这么认为，莫卧儿是撤退并非战败，几次战后清理战场，所罗门军士兵战亡的并不多。而且主要还是莫卡人战力实在太差，拖了后退腿的缘故。”孙兵又说道。

    龙获虽然对孙兵倚重有加，不过听到这里，脸色还是有写不悦，说道：“参军的意思是莫卧儿故意放弃莫卡高原吗？”

    孙兵见龙获不满，赶紧说道：“不是那个意思，莫卧儿退出莫卡高原当然是被我军所迫。但此人能当机立断保存实力，可见并非善与之辈啊！”

    “恩，参军有何高见？”龙获这才舒服了点。

    “我怀疑莫卧儿在有意引诱我军深入，意图在我军补给困难之时寻机决战。”孙兵担忧地说道。

    “哈哈，我正要深入，管他诱还是不诱。等打下他几个大城，还愁没补给吗？”龙获傲然说道。

    “大将军，我看还是稳妥些为好，先稳固下后方再南下吧。”孙兵提议。

    “没有时间，陛下令我等火速南下，必有深意。后勤基地就放在尼泊族人境内我看没问题。”龙获坚持继续南下。

    尼泊族一直生活在所罗门半岛与莫卡高原之间一块不大的土地上，本来是个独立国家，叫尼泊国，五年前被强大后的所罗门王朝所灭。该族人即对所罗门王朝怀有亡国之恨，也对恒帝国的军队很是疑虑，所以对麒麟兵团的到来不敢支持也不敢反对，这也是一个弱小民族为生存而不得不采取的立场。龙、孙二人只是向该族人“借”了个小城镇囤积由楠沙城转运来的物质，派重兵把守着，也不去打扰他们。这个基地的选择事实证明还是颇有战略眼光的。

    主将既然如此坚决，而且提到皇帝的旨意，孙兵不好坚持下去。他也考虑到了南面皇帝的处境，假如麒麟兵团不能给予所罗门王朝足够的压力，势必会给皇帝那边带来麻烦。

    麒麟军团继续南进的步伐，很快来到了进入所罗门半岛后遇到的第一个大城市――苏泊尔城面前。

    苏泊尔是所罗门半岛北部仅次于安度罗的大城市，辖地总人口一百五十余万，只有几万地方守军，领主叫阿门婆罗，据说是个脑满肥肠，十分愚蠢的家伙，不过好象生了个女儿却是聪明伶俐、美若天仙。

    苏泊尔城内，领主阿门婆罗正在大吼大叫着：“莫卧儿这个混帐，什么战虎，我看简直就是头战猫！”

    “大人，要不我们撤到安度罗去吧。”该城的防卫军官建议道。

    看来传说中阿门婆罗形象一点没有夸张，身高不到165，看那圆球一般的身材怎么也有二百五十斤以上，整个脑袋有一半被头上的金色厚布包裹住，说不出的滑稽。

    “撤？那我们的奴隶怎么办？财产怎么办？听说恒国的魔鬼是专门来释放那些低贱的首陀罗的。陛下也不知怎么想的，竟然重用莫卧儿这样的废物！”阿门婆罗本以为莫卧儿怎么也会在苏泊儿城和恒国军队打一场，没想到莫卧儿以无法分兵为借口，拒绝协防苏泊尔城。

    “父亲，有什么比生命更加宝贵呢？身外之物就让它去吧，再不下令就来不及了。”戴着面纱的女儿阿拉莎在后面听见了两人的说话，走出来劝说道。

    “哦，阿拉纱，我的宝贝女儿。天知道，这一走什么时候才能回来，父亲可不想你受苦啊。”阿门婆罗见到女儿什么火都没了，阿拉纱是他唯一的女儿，是他最大的财富。女儿的话明显对这位守财奴起了作用，阿门婆罗吩咐城防军官：

    “你明天上午再向全城发出撤退通知，明白吗？”

    “是的，大人。”

    但当天下午城里的权贵们就开始了逃命比赛，此时麒麟军团最快也要到第二天中午才能进入苏泊尔城。

    等到第二天下午龙获与孙兵进入城里，发现诺大个城市静悄悄的，人几乎都跑光了，而且将能搬的都搬走，不能搬的不是烧了就是砸了。只剩下一些不愿走的人还守在城里，这些人要么是老人，要么是些奴隶。

    龙获本想获取一些补给的希望落空了，此时这位大将军有些恼怒，想发兵追赶那些逃难的苏泊尔人，但被孙兵劝止了。

    “莫卧儿还真能忍的，我看你还能忍多久！传我将令，大军开拔安度罗。”龙获下达了进军所罗门半岛北部重镇安度罗的命令。看来莫卧儿的一味避战激起了龙大将军的真火。

    ※※※※※

    所罗门王朝都城-梦之雅，国王竿笛正合着节拍欣赏着爱妃达玉雅美妙的舞姿，随着美

    人每一次腰胯间的扭动和眉宇间那冲着他顾盼传情的神态，都撩起竿笛那根敏感的神经。

    达玉雅是所罗门王朝一名地方领主的女儿，貌美非凡、能歌善舞不说，更因常年习武，练得绝妙、健美的身材。一年前竿笛亲自领军去征服一个部落，在返回都城的路上路过他们家领地，其父让女儿为国王献舞，想不到就这么一舞迷君王。竿笛早已厌倦了那些后宫的妃子，遇到此女是如获至宝，要知道按照所罗门半岛的习俗，女子习武在上层贵族中是少之又少的，达玉雅的青春野性征服了所罗门王的心，整整一年多宠爱不衰。这件事引得许多大臣不满，竿笛后宫里的女人更是将达玉雅恨之如骨。

    竿笛一生征战，降伏了一个又一个的王国和部落，所罗门半岛的统一在历史上还是第一次。已经快五十的人了，他本想拿下莫卡高原作为自己五十寿诞的庆礼，没想到太阳帝国那么快覆灭，而恒帝国皇帝竟敢从海上远征所罗门，并打败了自己的四十万军队。不过他并不十分担心，他认为恒帝国的军队再善战，最后也会因为远离本土作战后勤无法补给而撤军。

    达玉雅一曲舞毕，竿笛拍手连连称赞道：“好，好，达玉雅的舞本王看一百遍却有百种味道啊！哈哈”

    接过侍女呈上的手帕，达玉雅一边轻轻抹了抹额头的汗珠，一边浅笑道：“陛下就是会说话。”达玉雅是心甘情愿进宫侍侯这位所罗门历史上最伟大的君主的，身材瘦小的竿笛一直是她心目中的大英雄，英雄爱美人，美人慕英雄，两人甚是合拍。

    “陛下还是快去吧，国家大事要紧，不要让大臣久等了。否则达玉雅可吃罪不起啊。”因为麒麟军团挥军安度罗，所罗门王朝的大臣和将军早已在宫外等着和国王商讨对策。

    “恩，好吧。等等本王再来。”竿笛有些不太情愿，这一年来他只能从达玉雅身上找到男女想悦的那种感觉，刚才欣赏爱妃舞姿的时候，他已经有些难以压制那股冲动了，不过这位所罗门半岛历史上最伟大的统治者毕竟不是凡人，他还是站起身走出了达玉雅的视线。

    所罗门王的出现立即使一直闹哄哄的场面冷却下来。

    “恒国军准备攻打安度罗本王已经知道了，你们是什么想法？”竿笛一向不喜欢废话，这也是他的一大特点。

    “陛下，臣以为应立即令莫卧儿和三王子殿下阻挡恒国军队。安度罗若失陷，将危及都城啊！”第一大臣的建议看来是早和大家商议过，众人一片附和之声。

    “哦？那大司令你怎么看？”竿笛询问全国兵力的最高统帅大司令、战狮摩亨佐达罗。

    “陛下，臣也以为应将恒国军队的脚步停止在安度罗城下了。”战狮摩亨佐达罗回答道。

    所罗门王朝实行的是军政分离制度，负责政务的地位从高到低称第一、第二、第三―大臣，一共分五级；最高军事长官称大司令，全国分为五大战区，北边是莫卧儿的战虎军团、南面是拉滋的战豹军团、东面是舍利弗的战狼军团、西面是王国大司令统帅的战狮军团、中央军团称战象军团，这个军团拥有战象1万5千头，其中包含二千头凶横无匹的猛犸战象，是名副其实的战象军团，这支部队由所罗门王亲自掌控，名义上由大王子哈巴拉统帅着。

    “南面的恒国军最近有何举动？”竿笛将眼光盯在负责情报工作的第三大臣优波离脸上。

    优波离赶紧上前一步，回答道：“回陛下，常天所率龙凤军团因与拉滋将军一战中兵力损失巨大，目前仍停留下提迈城附近方圆一百里范围内。拉滋将军已收拢兵力准备再战。”

    当初按照莫卧儿给竿笛的建议是：引诱麒麟军团深入王国腹地，再聚而歼之。竿笛能一统所罗门半岛，在军事上当然不是弱者，他非常欣赏这个计划，并下令前去增援的三王子听令于莫卧儿，这才有了恒国军队深入敌境却没仗打的奇怪现象。

    但麒麟军团的进攻速度实在快了些，那么快就占取了苏泊尔后，紧接着就挥军北部第一大城安度罗，若安度罗失陷无论对国内的军心、民心都将是极大的打击，而且将会威胁都城梦之雅的安全。还有一个要命的问题是竿笛深知王国的统治基础并不牢固，那些领主若见形势不利，很有可能归附外来势力，这在所罗门半岛的历史上已经屡见不鲜了。所以竿笛最后权衡再三，决定在安度罗挡住恒国军团的攻势。

    至于南面，由于所罗门王朝的重要城市大都在中部、西部和北部，战狼兵团要牵制麒麟兵团暂时不能调动，常天的龙凤军团兵力不足难以继续北上，所以竿笛命令同样兵力不足以展开进攻的拉滋军团暂时转入防御态势。

    ※※※※※

    “我军距离安度罗还有多少路程？”龙获问道。

    “报告大将军，按照这个速度，还有五日。”手下的情报官回道。

    “莫卧儿军团现在什么位置？”龙获再问。

    “这个，正在打探。”情报官有些不太自然的回答。

    龙获扭过头冷冷地盯着这位看起来不怎么称职的情报官：“明天这个时候要是再打探不

    到敌军位置，你就不必回来向我报告了，自己去步兵连队报道！”

    “是，大将军。”情报官如逢大赦般飞快地跑了。

    “还是西川军事院校出来的，简直是个废物！”龙获恨恨地骂道。他要不是看在孙兵的面子上，早撤了这个长达近十天探察不到敌军主力位置的家伙。龙获骂完才感觉不妥，因为孙兵也在旁边，孙兵正是西川军事院校的首届毕业生，在这支部队里军院毕业的中级军官占了近一半之多。

    “大将军息怒，我军一路南下，敌军在本国境内有意躲藏，一时间侦察不到也不奇怪。我想不出二日，敌军必定显身。”孙兵没有为龙获的话气恼，但还是客观的为学弟说了话。

    “哦，参军为何那么肯定二日内敌军就会前来接战？”龙获好奇地问道。

    “大将军请想，所罗门王朝在北边未损一兵一卒，莫卧儿却不断南退，我军若再拿下安度罗就会直接威胁梦之雅。就算所罗门王支持莫卧儿的战略，但其他大臣和那些领主会干吗？如果我猜得没错，安度罗城下我军将会有一场血战。”孙兵的推测令龙大将军兴奋起来，哈哈大笑着说道：“那就好，那就好。省得本大将军去揪他出来。”

    安度罗东南一处树林，所罗门北部军区主帅莫卧儿军帐。

    “将军，国王陛下的御令。”梦之雅的信使呈上所罗门王的亲笔信。

    莫卧尔将军：

    恒国军队决意攻打我北部重镇安度罗，鉴于诱敌深入拖长其补给线的战略已初步实现，而安度罗若失对王国臣民信心打击颇大。故本王令你在安度罗城与敌决战。

    太阳神与将军同在

    所罗门王竿笛

    莫卧儿拿着国王的令纸在军营中来回踱了十几个来回，对帐外喊到：“卫兵。”

    “将军有何吩咐？”

    “请三王子殿下和各军主将大帐议事。”莫卧儿命令道。

    “诸位，这是国王陛下命令我部与敌决战的命令。殿下你看看。”莫卧儿将国王的亲笔信递与三王子达萨。

    所罗门王三王子达萨今年二十一岁，是所有王子中长得最英俊，也是最聪明的一位，深得所罗门王的喜爱。平时达萨与莫卧儿交往最厚，所以这次才会派他率军增援莫卧儿。

    达萨看完父王的信，说道：“那就按陛下的意思办吧。”

    莫卧儿点点头。

    下面的将官早就憋坏了，最近走到哪里都是被国人鄙夷的目光，未接一仗狂退近七百里，脸上实在挂不住，所以个个恨不能赶紧打一场洗刷耻辱。

    莫卧儿看大家士气高涨，与三王子会意地笑了笑，发布了作战计划。

    两大国的王牌劲旅，麒麟与虎不可避免地将在安度罗展开决战了！！

 第八章 墙头之草

    南路军西行吹风探皇密林沁胆大

    “陛下，龙获将军率麒麟军团准备攻打安度罗。这是刚刚收到的消息。”一名身穿纯白衣裙的姑娘走进来向大恒帝国皇帝汇报道。林沁登陆半岛后今天还是第一次换了女装，而且薄施粉黛，看得常天眼睛一亮，瞧得林沁即得意又有些不好意思。

    “陛下，您看有没旨意带回给龙将军？”林沁提醒道。

    “哦，呵呵。”常天这才转过神，干笑了两声，开玩笑道：“林校尉穿上女装朕差点认不出了，还以为是天上的仙女不小心进错了门呢。哈哈。”

    “陛下！”林沁脸上挂不住了。

    “恩，林校尉有什么看法呢？”

    “回陛下，根据目前掌握的情报来看，所罗门王朝很有可能在安度罗一线与我北部军团展开一场决战！我以为，无论麒麟军团是否得胜，暂时都不宜再继续前进！”林沁的建议得到了常天的首肯。

    “好，你按这个意思转告龙、孙二位将军：若得胜就以安度罗为据点，威胁梦之雅，假如战事不利，可相机后撤。但无论结果如何都须待八月中我南部援军抵达后，届时再行南北并进，会师梦之雅。”常天吩咐道。

    提迈之战结束后，常天已下令出动裴元仁的天蝎军团，由于来回需要二个月时间，所以估计八月中旬才能抵达半岛南部。

    “等等，”常天喊住了欲走的林沁，说道：“通知文强、陈庆之和张岳明天上午来见我，你也参加。”

    “是，陛下。”

    常天望着林沁走出门外的背影，他有些奇怪林沁都二十有四的年纪了，怎么至今尚未嫁人，难道是情报工作的性质耽误了姑娘的大好年华？这位皇帝突然冒出个想做媒人的念头，手下的那些大将军许多都还是光棍一条呢。好在林沁不知道皇帝脑袋里是这个念头，否则会被气晕过去。

    第二日上午。

    “庆之啊，下一步我军如何动作，今天朕想先听听你这个水军大将的看法哦。呵呵”皇帝今天的心情看起来不错。

    “既然陛下点了将，那在下就谈谈个人的想法吧。”陈庆之今天一身铠甲擦得鲜亮，满脸的精神。

    “陛下，各位将军。目前离援军抵达尚有一个半月的时间。拉滋的战豹军团受我重创，短期内不可能展开进攻。我军现将近三十万大军摆在提迈城方圆一百多里范围内，实在是浪费啊。”陈庆之说完观察到皇帝饶有兴趣地等待他说下去，更来了神：

    “大家请看地图。”陈庆之走到地图边指着与提迈城相隔一条尼河的西部说道：“这块地区处于整个半岛的最南部，也是所罗门王最早征服的地区之一，没有设置任何正规军，只有一些地方守卫部队。所以在下的意思是分派一部兵力攻取该地，一来可以得到一些补给，二来能够争取更大的战略回旋余地。”

    常天没有表态，看了看其他几位将军。文强站了起来，问道：“陈将军所说确实如此。不过，如今我们本身兵力不足，再去攻取那些没有太大战略价值的地区，是不是？”

    “是啊，陛下，所罗门王朝的实力如今尚未撼动分毫，我们应该有所重点才是。”张岳也不赞成陈庆之的建议。

    常天还是不置可否，转头看了下林沁，笑问道：“我们的所罗门通是什么意见呢？”

    “陛下过誉了。我以为陈将军说得有道理，几十万大军挤在一堆，确实不利。刚才陈将军所说的那片地区本地人称之为：半岛上的半岛，居住在那里的人可以说是这个半岛的原始居民，从历史上看，那里的居民对外来统治者一直遵从谁强大就臣服于谁的原则。所以并不难攻取，关键是我们要表现出足够的实力。”林沁最后那段话引起所有与会者的关注。

    “哦，林校尉的意思是那里的人都是墙头草？哪边风大哪边倒啊？哈哈”皇帝的话引得众人一起大笑不止。

    “陛下比喻十分贴切，正是这个意思。”林沁笑答。

    “既然如此，那我们就去刮阵风，将这些墙头草吹过来。你们谁愿意去啊？”常天今天召集大家来，本正是这个意思。

    大家你看看我，我看看你，谁也不好表态。因为按照林沁的说法，这次去并没有什么恶战，顺手能拿的功劳，这些将军反而不好抢了。

    “唉，看来大家都不好意思啊。那朕就勉为其难去一趟吧。”几人一听，这才知道不好，纷纷请求领军前往。

    常天笑着挥挥手，说道：“好了，好了。就不要和朕抢这点功劳了嘛！你们还有更重要的任务，必须将提迈城这个根据地给朕守住。林沁校尉随朕一同前往。”

    “遵命，陛下。”低头作答的林沁欣喜不已。

    三日后。常天领五千亲卫及挑选出的一万名战士，乘坐战舰渡过尼河后往西开去。

    随常天前去吹风的这一万五千士兵全部骑着高贵的翼龙，穿着恒帝国新制造的恒明铠甲，身上是天蓝色披风，根根长枪擦得寒光闪闪，一个个真是要多威风有多威风，而且还拖上了十门“大将军炮”。这都是林沁出的主意，说是攻心为上。

    所罗门王派来的官员远远看见这种阵势，大多数溜之大吉，没跑的也躲藏起来了。也有一些誓死效忠于所罗门王朝的地方抵抗了一阵，不过在大将军炮的威力下，这些土城墙一旦土崩瓦解，里面的杂牌军队根本不堪一击。

    大军所过之处秋毫无犯，各地的领主和土著首领哪里见过这样的阵仗，一个个都主动前来拜见常天，只提出一个请求，说是只要恒国将来的税收不要比所罗门王朝的高，就保证不会捣乱，至于说到支持，这些首领和领主没一个敢于表态，原因当然大家心里都有数，毕竟所罗门王朝在这个半岛上目前仍占有绝对优势，恒国军队只是攻占了很小很小一块地方而已。

    常天对这些首领和领主宣布：恒帝国在消灭所罗门王朝期间绝不征收任何费用，但是之后征收多少将根据各个部落和领主对恒帝国的支持力度来决定，当然最高的也绝不会高过所罗门王朝，现在就愿意帮助恒国的甚至可以五年内不征收任何赋税。但有一个条件，那就是卖给恒国军队粮食和其他物质。

    尽管这些条件很优厚了，不过这些人仍不敢冒险，卖物质不就等于支持了吗？所以个个都摇头，说是担心将来万一恒帝国军队撤走，所罗门王会找他们算帐。

    在这个问题上，常天知道不能硬来，也就不勉强了，只要这些人不来捣乱就行。

    后来林沁私底下给皇帝出了主意：恒国军队以高出当地一倍的价格收购物质，而且全部是用联合大陆最值钱的金币。

    首先是那些惟利是图的商人，然后是一般的小领主，之后那些大领主和土著大首领们也眼热起来，纷纷偷偷地将粮食、草料、布匹甚至疗伤药等等都卖了出来，直到把常天带出来的钱都用光为止，那些没赶上的还愿意从海上运到提迈城去。

    常天后来感慨地说了句：“钱就是神！”

    每经过一处地方，常天总会单独找一些老者聊天，而且每次聊完总是很沮丧的样子。林沁看在眼里觉得很是纳闷，有一天她终于忍不住想打听下皇帝究竟想知道些什么。

    “大伯，可以告诉我刚才那个人和你谈了些什么吗？”常天前脚刚从一处民宅出来，林沁后脚就走了进去。

    被称为大伯的老人赶紧将一块银币收了起来，有些惊恐地望着这位英俊的恒国军官。

    “呵呵，大伯别怕，我没有歹意的。”说着，林沁拿出两块金币在大伯面前晃了晃。老伯的眼睛都看直了，喉咙里咽了咽口水，要知道当时在所罗门半岛一块金币够一户贫民吃喝几个月的！就是林沁一个月的薪水也才相当于四块金币而已。

    “老伯”终于忍不住诱惑，伸出手来，但林沁只给了一块，另一块要说完才给。

    “好吧，那你可不要说是我说的啊，我可不想惹麻烦。”老伯嘟囔着要求道，显然常天告戒过他不要乱讲。

    “放心吧。”

    “刚才那个人问我知不知道氐女族部落。”

    “哦，那你怎么说的？”林沁追问道。

    “我不知道，听都没听说过。要是知道就好了！唉。”老伯很惋惜的样子，看起来要是知道会得到不少的赏金。

    “就这些？”林沁越来越觉得好奇。

    “就这些。哦，不过我建议那个军官去问问那些商人或许知道。”老伯说完眼盯盯地看着剩下的那枚金币，林沁当然不会令他失望。

    “大人好走，大人好走。”老伯几句话就意外得到一笔横财，心里盘算着这下有大半年不愁吃喝了，像送财神一样将林沁送到大门口。

    虽然常天这次往西走并没有打皇帝的旗号，不过这么大张旗鼓的，还是引起了远在梦之雅的所罗门王的关注。

    竿笛倒不是担心那支万把人的军队能掀起什么大浪，但听说那些当地人敢于卖物质给恒国军队，这股火实在难忍！可这边安度罗之战尚未分出胜负，西部的战狮军团不敢随意调动，所罗门王只好将这股火暂时压了下去，不过发誓将来要给那些惟利是图的家伙好看，并叫来了负责情报的第三大臣，吩咐暗杀几个卖物质给恒国的商人和领主，罪名是通敌卖国。

    后来果真有一些暗地里卖物质给恒国的商人和领主被杀，并留有纸条，说是所罗门王朝惩治卖国贼，告戒其余的人不要步其后尘，一时间还真镇住了不少人。不过那种情况持续时间并不长，随着后来战事的扩大，所罗门王哪里还顾得上那么多了。

    “氐女族？这不是当初生活在川南后来不知所踪的一个部落吗？陛下怎么会关心起来？而且还这么神秘？”林沁心里琢磨着，她突然想起一件事：陛下的那把轩辕剑据说就是在川南得到的，难道和这个部落有关系？

    林沁不知道这些不奇怪，因为当年跟随常天一起去到氐女族的亲兵并不多，后来得到常天的严厉告戒不得泄露此事，而且这些年那批人早已各分东西。当年常天派司马冀去追寻氐女族下落的时候，林沁还没毕业呢！

    女人一旦起了好奇心当真是谁也挡不住。没多久，林沁找了个机会和皇帝请教起西川的掌故来，常天也乐得当当老师，两人聊了聊的，林沁终于把问题给引到关键地方了。

    “陛下，我听说原来川南有一个男卑女尊的部落，是真的吗？”林沁问完马上感觉到一道寒芒从皇帝的眼光中射到自己身上，林沁的心不由自主地紧缩了一下。常天虽然没有说话，但脸色阴沉下来。

    “陛，陛下，我说得不对吗？”林沁故意装得有些害怕的样子，其实这些日子她早已摸到了皇帝的脾气，天大的事情也绝不会对一个女子发作，但此刻皇帝的神态确实令到她有些担忧自己是不是关心了不该关心的事情。

    “林沁，你知道些什么，不妨告诉朕。”常天收回目光，但语气显然和平时大不相同。

    林沁在想该不该实话实说。她想想自己也是一时好奇，再说确实也是想帮助皇帝。所以，最后林沁选择了坦诚：

    “前几天，我一时好奇，找到陛下问过的一名老者，得知陛下寻找氐女族的事情，所以想看看能否帮得上忙。”

    “大胆！”常天怒吼一声，指着林沁：“你，你，谁给你的胆子？恩？”

    林沁没想到皇帝会如此暴怒，又惊又委屈之下“哇”的一声哭了出来。林沁这一声大哭把常天给哭楞了，真是英雄难过美泪关，他有些后悔自己是不是有些过分了。

    林沁哪里知道自己触及到了皇帝最深最深的伤疤，有些秘密是不能共享的，特别是皇帝的秘密，历史上为这个掉脑袋的人还少吗？不过林沁的运气实在不错，因为她侍侯的皇帝是常天，这位玄黄族杰出的帝王往往不按牌理出牌，这会他反而劝慰起来：

    “好了，好了，别哭了，是朕不该发这么大火。我知道你也是一番好意。”

    林沁眼泪汪汪地抬起头来，低声说道：“对不起，陛下，林沁知错了。不过，林沁真的是想为陛下分忧！”

    看着美丽的姑娘楚楚可怜的模样，常天心更软了，长叹一声：“唉，也罢，既然你已知道，又是我的情报顾问，说不好这件事情还真要落在你头上。”

    “陛下但请吩咐，林沁愿为陛下赴汤蹈火。”林沁的语气和神态那么地坚决，大概常天此刻真让她往油锅里跳也不会皱下眉头！

    常天犹豫片刻之后，说道：“好吧，这件事情就交给你。十年前氐女族不知道什么原因举族搬迁到所罗门半岛，朕想找到她们，但这件事情你记住：一、必须绝密进行，不管你知道了什么都不得向任何人提起！；二、探知该部落的下落后务必第一时间通知朕，决不允许采取任何行动！明白吗？”

    “是的，陛下，林沁明白了。”林沁虽然不知道常天究竟想做什么，但自己的眼泪竟然能使得暴怒的君王刹那间安静下来，对一个女人来说就是场伟大的胜利。只是可惜她还是没能完全了解常天，真正使得常天原谅的是林沁的坦白和明白她确实是一片好心，再加上本身林沁就担负着所罗门半岛的情报工作，女人的眼泪当然也占一部分，但绝非是林沁想的那样。

    曾经有些大臣办糟了一些大事，但只要说了实话，证明确实是无心之失，常天一般不予严惩，但有些人虽然只是小错，却妄想在常天面前蒙蔽过去，结果反而得到了严厉的处罚。常天这位皇帝虽然和以往的帝王相比要开明千万倍，但在对待欺君这条上却没有任何不同。

    大恒帝国皇帝常天有句话经常告戒着手下的大臣：不怕你们办错事，怕的是你们不和朕说实话。

    ※※※

    注：恒明铠是唐越明所设计，用非常薄的铁片所打造，因形状酷似鱼鳞，亦称鱼鳞甲，重二十余斤，比西大陆的重装甲士兵所穿的五十余斤的铁铠轻便多了，而且经过实验，防穿透程度一点不比大陆上任何铠甲差！这对恒帝国的军事是个伟大的贡献，经皇帝常天提议，为纪念唐越明的功绩，取大恒帝国的“恒”和越明的“明”，定名为恒明铠。恒明铠的发明事实证明为恒帝国的征战发挥了不可估量的作用！

 第九章 龙大将军

    安度罗城下失利，将军单骑退追兵。

    所罗门王朝战虎军团的大规模移动和布防终于落入了恒帝国麒麟军团侦察人员的视野。

    “一个、二个-------三十个！”两名装扮成农夫模样的麒麟军团侦察员匍匐在地上，按照所罗门王朝的规定，奴隶见到所罗门大军和高级官员经过如果来不及回避，就必须匍匐在地等待。只是其中一位“奴隶”跪得比较特别，身子有点斜，一双眼睛刚好可以乜到急行中的军队，并在心里默默地按军旗计算出了人数。

    军队经过好一阵子，两名“农夫”的膝盖早已跪得僵硬了，才艰难地爬了起来，抖了抖身上的尘土，两人会意地互相看了一眼，一个慢慢地跟随着所罗门大军，另一个朝不同的方向走去。

    距离安度罗城还有四日路程，大军午间造饭休息，龙获与孙兵正摊开地图商量着什么。前日被龙获训斥的情报军官一脸兴奋地跑了过来。

    “报告大将军，报告参军。侦察到敌军位置了。”

    龙、孙二位抬起头来，指了指地图，示意情报军官过来说。

    “昨天下午，所罗门军战虎军团有二十个大队的军力从这里往安度罗城方向开去。”情报军官指着安度罗城东南的一块地方，汇报道。

    “怎么只有三十个大队吗？有没进城？”孙兵问道。

    “已经派人继续监视了！只有三十个大队。”情报军官肯定的回答。

    “恩，好，继续监视，多派人手。有情况第一时间汇报上来。”龙获吩咐。

    “是，将军。”

    待情报官走后，两人都觉得奇怪，莫卧儿的战虎军团本身总兵力不下三十万，其中十万驻扎在各处要地，但上次打探到的消息称三王子达萨增援的二十万军队早该和莫卧儿汇合了才对呀！怎么才三十万？还有十万去了哪里？

    “参军，你怎么看？”龙获对想不通的问题会习惯性地甩给这位参军去想。

    孙兵没有立即回答主将的问题，他再一次仔细地查看地图。这份所罗门半岛地图是皇帝常天许多年前就让司马冀花了重金买来的，并派人实地考察后增添了不少内容，但即便如此，也不可能非常详细。所以刚才两位就没看出门道，现在孙兵再看还是那么回事。地图实在简单：标有苏泊尔通往安度罗城的道路和附近的几条河流，还有就是比较大的山地。其他什么也没有。孙兵摇了摇头，说道：

    “龙将军，看来我们有必要详细勘察下四周的地形。我担心对方那十个大队的军力隐藏起来一定有问题啊。”

    “哦。”龙获心想，这不是废话吗！我问的不就是这个。

    距离安度罗城还有三日，仍然没有战虎军团那十个大队兵力的情报。龙、孙接到往安度罗城开去的那三十万军队即将抵达安度罗的消息。

    龙、孙一路亲自查勘地形，并没什么特别之处，只是村庄开始多了起来，村庄多小河、池塘等自然也就不少。再根据前面先头部队发回的消息，这一路上基本都是平原地带，没有特殊的地形阻挡大军运动。

    距离安度罗城二日路程，还是没有那失踪的十个大队的消息。龙获倒没觉得有什么了不起，在这位大将军的思想里实力决定一切，敌军就算有什么诡计但分兵作战同样也是吃亏。但参军孙兵却越来越担心，最后他不得不建议道：

    “大将军，是不是先停下来，了解清楚敌情再说呢？”正说话的当口，军需官前来禀告；“报告两位将军，粮草已经运到！攻城器械檬冲三辆也一起带过来了。”

    “恩，好，你们辛苦了，下去歇息下吧。”龙获满意地吩咐道。

    “等等。”孙兵叫住了正转身的军需官。

    “将军有何吩咐？”

    “你们这次运到的粮食够大军多少时日开销？”

    “回将军，大概十五日。”军需官小心的回答道。

    “那下一批呢？什么时候能到？”

    “报告将军，下一批已经在路上了，没有意外的话，八天后应该可以运到。”

    “好了，你先下去吧。”等到军需官离去，孙兵拉着龙获来到一处僻静之处，一脸的忧色，说道：“大将军，我担心敌军的那十万军队会去截断我军粮道！”

    “哦？”龙获马上反应过来，但他很快哈哈大笑起来，孙兵疑惑地问道：“大将军的意思？”

    “呵呵，让他去截好了。哼，我军目前的粮食还够大军开销二十日的，等我消灭他那三十万主力，拿下安度罗，看看谁吃亏。”

    龙获的算盘是：本来莫卧儿在军力上是占优势的，不过分出了十万兵力出去，大家就基本处于一个水平线上。从战力来说，恒帝国的军队无论从装备还是单兵素质都比所罗门王朝的强得多，所以尽管对方有城墙做依托，也难以抵挡。

    看孙兵仍然忧心仲仲的样子，龙获给他打气道：“参军无须忧虑，看本将军如何破敌就是。现在就是通知运输大队也来不及了，如果这个时候大军掉头，敌军再来个两面夹击，我们更加被动，所以最好的办法就是将计就计，彻底摧毁敌军主力。”

    “那是不是也派出一队援军增援运输大队呢？”孙兵建议。

    “每一趟护送军粮的大队大概三万人左右，好吧，我们再派出三万人去支援他们，希望来得及！”龙获同意了孙兵的意见。

    分出援军后的麒麟军团只剩下二十七万军力。

    当时莫卧儿军团加上防守安度罗的军队总数应该是三十七万，另外十万军队龙、孙估计得非常正确，正是迂回到了麒麟军团后方，任务有两个：一是截断麒麟军团的粮食补给，二是截断麒麟军团的退路。

    莫卧儿的战略企图是：以安度罗为依托，将麒麟军团拖在这里，待其粮食补给中断后再一举消灭之。如果麒麟军团这时候掉头缩回去，就两面夹击，也能实现大部分作战企图。这个计划可说是非常完美，招数不可谓不高、不狠。但他唯一没考虑到的是龙大将军的战斗意志。

    因此，后来一些战史学家研究这场战役的时候，一致认为：安度罗城之战实际是考验莫卧尔的盾坚固还是龙获的矛更锐利。

    “命令大军，加快行军步伐！”龙获命令道。

    一排传令兵齐声应道：“遵命。”各自跑去传达将军的指令。

    麒麟军团进抵安度罗前一日。情报表明，城内有守军二十七万，打的是三王子的旗号；另外敌军十万骑兵部队驻扎在离城不远的后方，由莫卧儿亲率。

    “看来莫卧儿并未打算和我军决战啊。”孙兵说道。

    “恩，够狡猾！看来这头老虎是真老虎啊！”龙获紧接着又说道：“不过真老虎又如何，还不够给我的朋友当点心吃，哈哈。”

    边说龙获边拍了拍龙脖子，那头剑龙似乎明白主人的赞誉，兴奋地发出一声龙吟，不过因为嘴上带了个铁套的缘故，只发出了半声，即便如此也把孙兵骑的翼龙吓得倒退了好几步，气得孙兵狠狠地抽了它几鞭，骂道：“没用的东西，没见那家伙戴着铁笼子吗？”

    麒麟军团抵达安度罗城下扎下大营。

    所罗门王朝的战虎军团果然并未出城迎战。整个城头戒备森严。

    按照龙获的计划决定先打下安度罗再收拾莫卧儿在城外的骑兵，不过他也估计到了莫卧儿会在攻城前来捣乱，所以令骑兵随时作好迎战的准备。同时派出大量侦骑，随时报告敌骑兵部队的方位。

    由于兵力不足，同时要防范莫卧儿随时可能的偷袭，所以攻打安度罗不可能采取完全包围的办法，麒麟军团只堵住了东门和南门。

    攻城战役打响，龙、孙二位才知道这个安度罗城没那么容易攻下，此城墙厚达十余米，高二十余米，城墙中间部分加得有石块，火炮也难在短时间内撬得开这块硬骨头。龙获命令用檬冲撞击城门，发现里面可能用东西将整个城门封死了，根本撞不动。

    龙获只好命令集中火炮不断的轰击城墙，但效果不佳，就这么一连过去了三天。

    第四天，着急的龙获和孙兵来到炮兵阵地亲自督阵，刚好这时火炮将城墙的外层轰掉了一大截，露出了中间部分的石块，火炮打到石块上效果太差，龙获与孙兵正恼火，一名负责发炮的都尉提了个建议。

    “大将军，如果将火炮的发射距离缩短到二百米内，威力会大许多。”

    “哦，”龙获脸露喜色，但很快他想到这个距离也到了对方弓箭和石弹的射程范围，摇了摇头。这时孙兵却有了主意，对了龙获耳朵悄悄说了几句。

    龙获大喜，问道：“真的管用？”孙兵含笑点了点头。

    “那还不快去安排。哈哈”龙获喜出望外。

    晚上，麒麟兵团的工兵营开始了作业。

    第二天早上，安度罗的守军在城头吃惊的发现东门外出现了许多有点象“之”字状的战壕，一直延伸到离城墙100米内，战壕里架起了火炮，仅仅是炮口露了出来，许多恒国士兵在战壕中穿梭着。

    更让守军发呆的是，他们发射过去的弓箭和石弹对这种“之”字形状战壕内的人伤害极微。这都拜西川军事院校开设了“术”这门课程，里面有关于基础“几何、算术”的学问，但大多数学员不喜欢这玩意，只有孙兵喜欢钻研，他在后来的征战中不断总结经验，并亲手实验多次后，发现只有对准目的地来回呈直角往前延伸挖出的战壕才能最大限度地减低对方远程武器的伤害。但以往由于火炮没有装备到野战部队，所以一直派不上用场，这次终于用对了地方。

    距离的拉近最大程度发挥了火炮的直接打击力度，很快城墙中间部分的石块不再坚不可摧了。城内的守军由于自己将城门封死，所以根本出不来，三王子达萨命令立即通知莫卧儿情况有变。只见许多枚信号弹接连发出刺耳的响声升到了空中。

    按照当初莫卧儿和达萨的计划，要尽可能地延长麒麟军团在安度罗城墙下的时间，所以坚守住安度罗城十分关键，当然他们对城墙的坚固是非常有信心的，安度罗城以前曾是几个朝代的都城，其城墙在原来的基础上前后加固过四次之多。但麒麟军团火炮的近距离打击威力看来莫卧儿估计得还是不足。

    听见安度罗城要求增援的信号，莫卧儿不敢犹豫，命令部队启动第二作战计划：打击、骚扰麒麟军团，不使其放手攻城。

    “大，大~将军，敌军骑，骑兵出现在南面十五里处！”一名侦骑上气不接下气的汇报道。

    龙获对着孙兵哈哈大笑，说道：“终于肯露面了！”“传我将令，第一翼龙兵团随我迎敌，第二马骑兵团负责保护火炮营安全，其余兵团守卫营寨。”

    跨上剑龙的龙获回头对孙兵说道：“参军，这里就拜托给你了！”

    孙兵点点头，说道：“将军放心去吧。”

    待龙获走后，孙兵命令火炮营的士兵先撤回军营，至于大炮就放在那里，因为他知道敌军不可能搬得动这些大铁疙瘩。

    莫卧儿也是兵分两路：一路往火炮营地扑来，却发现只有炮没有人，而且还有麒麟军团的骑兵准备前来接战，很快就撤了回去；一路与龙获直接交上了手。双方撕杀一阵之后，莫卧儿军显然事先已经策划好，听见一声哨响，呼啦一下就撤了。龙获令部下不得追赶。

    等到麒麟军团的大炮一开响，城内就放出信号弹，那边莫卧儿就出来捣乱，每次龙获一率军迎战，莫卧尔便跑。来回十余次之后，龙获实在按捺不住心头的怒火，狂追不放。莫卧儿回头发现龙获的兵并不多，命令回头接战。一阵混战之下，龙获是越战越勇，莫卧儿再次逃跑。龙大将军考虑到自己兵力不战优势，而且离主战场有些过远了，也就放弃了追击。

    双方的追逐战玩了许多天，进攻安度罗城的进度自然也放慢了许多。一直过了十几天，麒麟军团的弹药快要用尽的时候，终于轰塌了一段十米左右的小缺口，孙兵望着有些哭笑不得，这点宽度比起城门还窄，对于进攻方非常不利！由于后勤来源很可能已经中断，因为按照时间前几天就该到了！所以麒麟军团最终还是决定立即进攻。

    双方在这一段十几米的小缺口进行了一场殊死搏斗，在大部队无法作战的环境下，大家都是一个连队一个连队往上派，直到尸体堵住了去路为止。

    为了减轻城内守军的压力，莫卧儿不敢再玩耗子逗猫的把戏，与龙获的骑兵在城南也展开了一场血战。一边仗着兵多，一边依着力强，双方骑兵一直打到天黑才收兵，没有分出胜负。

    当晚，龙获命令为攻城步军压阵的第二马骑兵赶来增援自己，决定先解决莫卧儿再说。没想到第二天莫卧儿再次跑了，龙获想追又放心不下，他担心莫卧儿会突然冒出来去攻打自己的步军！想想还是算了。

    三天都没有拿下这段十米的缺口，莫卧儿更是不断地出来骚扰。龙大将军发了狠，让孙兵率骑兵对付莫卧儿，自己要亲自去拿下那段缺口。

    不管手下怎么劝，龙获第二天还是左手拿剑，右手提枪，拍了拍乖龙的脖子，说道：“这次看你的了！”剑龙与龙获之间似乎有默契，不用主人催促，已经箭一般往城墙缺口冲了过去。

    没等守军的弓箭手发射完第二轮，龙大将军已经立在了进口，刀光枪影，血肉横飞，刀枪不入的剑龙在这样的地形发挥了可怕的威力，既是身上主人大陆最坚硬的盾牌，又是世上最锐利的长矛！不管所罗门的守城士兵像潮水一样往前涌，一人一骑始终在一寸寸地踏着地上的尸体往前挪，龙获身后的麒麟军团士兵也跟随着主将拼命往前挤。

    由于地方实在狭窄，双方只有前排的部分士兵才能互相搏击。龙获开始还按老习惯数着：三百十二，三百十九~~~。后来根本数不过来，所罗门守军无论死伤多少，就是不后退，直到龙大将军实在杀得手软了，才不得不退了回来。一人一龙的神勇从这次战斗起传遍了整个所罗门半岛，传到后来，许多人都认为龙获是东方玄黄族的守护战神，那头剑龙也被认为是龙神，否则怎么可能刀枪不入呢？

    孙兵这边也再次击退了莫卧的骑兵。两人一见面，都沉默不语。此时军粮只够麒麟军团四日的用度，若再拿不下安度罗，整个军团怕是会被饥饿所击跨。也就在这天晚上，皇帝的指示送到了龙大将军手中。龙获马上亲自跑到孙兵帐中，将皇帝的信递给了参军。

    孙兵看完信，不禁感叹：“陛下真是洞烛先知啊！”

    第二日天还没亮，麒麟军团从安度罗城往苏泊儿方向撤退。城里一片欢腾，三王子达萨与莫卧儿领军追击。

    所罗门王朝追击大军突然停顿了下来，莫卧儿催骑走到最前端，大道上立着一龙一骑，正是麒麟军团军团长龙获大将军！

    龙大将军举枪高喝：“莫卧儿可敢与本将军一战！”

    莫卧儿好歹也是所罗门王朝军中排名第二的大将，在这么多军士面前面对这一龙一骑，怎能示弱，冷冷回答道：“龙将军太目中无人了吧。”说毕，一夹龙腹，挺抢就冲了上来。

    “哈哈哈哈，来得好。”龙获稍微一示意，心意相通的剑龙瞪着眼睛，磨着发出寒光的龙牙，也不见有什么准备动作，风一般迎面冲了过去。

    两骑尚有十米，剑龙突然张开大嘴，“嗷”的一声好象要吃掉对方的那头也一样呲牙咧嘴的鳄龙般。剑龙是鳄龙的天敌，这一声嗷叫生生将鳄龙吓得定在了地上，龙上的莫卧儿差点被抛了出去，就这么一会工夫，龙获的枪带着呼啸声毫不留情地向莫卧儿前心刺了过来，莫卧儿躲闪不及被一枪从坐骑上挑下。看得所罗门王朝的士兵目瞪口呆，难道我们排名第二的勇士在这个人面前一招都顶不住吗？

    龙获没有给莫卧儿补上第二枪，冷冷地看着莫卧儿的亲兵将主将拖了回去。莫卧儿也算命大，及时闪躲了一下，避开了要害，但还是被戳中了左胸，伤得可不清！

    莫卧儿乘着清醒下达了撤回安度罗的命令，并派人通知了后面的达萨三王子。他刚才已发现不远处隐隐冒出杀气，知道前面有伏兵。

    龙获直到看着所罗门追兵走远，方收抢扭转龙头。不远处，埋伏起来的麒麟军团将士涌出来为大将军的精彩演出欢闹不已，一伙年轻的士兵竟然将龙大将军抛向空中，直到那头“神龙”吃起醋不满意了方才罢休。

    常天后来听说此事，赞叹道：谁敢百万军前横枪立骑，惟我龙大将军！

 第十章 绊惹春风

    忆往事林沁不甘，候援军将士海难。

    恒国皇帝常天果真象刮了一阵风似的，走了一圈便将所罗门半岛的最南端吹到了自己一边。无论是陈庆之的海上舰队，还是常天的陆路都满载大批物质回到了提迈城。

    回到提迈城的常天不过三天便接到一个令他啼笑皆非的情报：原来，常天的军队前脚刚走，拉滋派的五千人后脚就填补了空隙，那些表示不和恒帝国捣乱的人马上又表示支持所罗门王朝了，并且，为表示诚意，还贡献了一万名士兵！

    常天想想其实也难怪，所谓强龙不压地头蛇，在那些人眼里自己不过是强龙罢了！

    时间到了八月中旬，常天望眼欲穿的援军还未抵达，每天恒帝国皇帝都会站在山上远望一番。有关情报表明，所罗门王朝正在自己北边聚集军队，战狼军团已经前来汇合拉滋的战豹军团，形势的严重性已经由不得常天不急了。

    但他很快使自己急噪的情绪稳定下来，常天就是这样，知道自己解决不了的事情，干脆就放下，增援部队为什么还没到，茫茫大海上的事情谁也无可奈何！但对黎妲的思念却怎么也挥之不去，特别是踏上所罗门半岛之后，渴望与思念无时无刻不在萦绕着这位恒帝国皇帝的大脑神经，原来以为只要踏上这块土地便能见到朝思慕楚的人儿，可事实相差实在太远了！忧闷之极的常天来到书台边奋笔疾书着，好一会方才掷笔，长叹一声，却不料林沁此时恰好走了进来。

    “陛下，所有通往北边的道路已经全部被所罗门军封锁，甚至连往来的商旅也不准许通过，我们的情报人员至今未有回报。前段时间得到的情报显示，战狼军团正在往这边开过来，看起来麒麟军团进攻不利，难以牵制敌军呢。我们的增援部队怎么还没见踪影呢？”林沁虽然看见皇帝刚才的那一幕，但聪明的她当然假装没看见。

    “哦，呵呵。此事暂且搁下吧，急也没有用。”常天此时心情舒畅了许多，再说今天林沁似乎是刻意打扮了一番：刚刚被清水滋润过的一头黑发，笔直地垂在腰际，配上淡紫色的长裙整个人显得是那么的清秀、高雅，而一股成熟的美更是流淌过林沁身上的每一条曲线。

    常天开着玩笑问了句：“林姑娘今天有喜事？”

    林沁娇羞地白了一眼皇帝：“陛下！”其实她心里甜滋滋的，因为皇帝既然这么问自然是赞赏自己的这身打扮。

    两人闲扯了会，林沁瞅个机会悄悄地向书台望去，女人的好奇心实在是没治了，刚好又被常天的眼角余光扫着，不过这次常天却说道：“林姑娘有兴趣，尽管看吧。”

    林沁开始吓了一跳，像是小贼行窃时被人抓住了一般，后来听见皇帝这么说，大胆地走过去，轻轻地念道：

    花前月下暂相逢。苦恨阻从容。何况酒醒梦断，花谢月朦胧。花不尽、月无穷。两心同。此时愿作，杨柳千丝，绊惹春风。

    林沁念到最后声音微微颤抖起来，因为她读过这首词，这是前朝一位著名词人所写。词中写的是横遭挫折的爱情。表现了词人不仅对爱情抱有忠贞不渝的坚定态度，更有一种美好愿望不断升华的向上精神。它表现了不屈服于恶势力和命运的伟大人格，表现了人与人之间最大的信任和无比的爱。

    此时的林沁心态是万分复杂和不安的，她隐隐明白了些什么，却又不甘，后来林沁为自己的好奇懊悔不已。

    两人久久都没有说话，常天憋在心里实在太久了，他渴望能有个人了解自己，帝王也是人，是人就有情感，普通人可以倾述、发泄，而帝王不能，因为他有太多、太多的顾及。但久蓄的洪水终有爆发的一刻。

    林沁咬咬牙，打破了令人难以忍受的尴尬，幽幽地说道：“想不到陛下也有无法做到的事情啊。”

    常天苦笑了一笑，没有直接回答林沁，而是说道：“朕今天给你讲个故事。”

    林沁没有说话，但眼睛里的渴望说明了一切。帝王低沉的声音似乎是在述说一段非常、非常遥远的故事：

    许多年前，一名少年上山拜访名师学艺，巧遇一位漂亮的姑娘，两人爆发了火一般的爱情，姑娘将自己的一切都给了这位少年，但第二天早上，当少年醒来时，姑娘却不见了踪影。少年按照姑娘说的地方找到她的母亲，向姑娘提亲，却不料这位母亲和她的族人根本不同意他们的婚事，无论少年怎么哀求都没有用，而且姑娘也不肯再见他。少年无奈之下发誓艺成之后再来寻找这位姑娘。

    几年后，当少年再去到姑娘居住的地方，却已是人去楼空！少年想尽办法却再也无法得知那位姑娘的下落！但据说少年没有灰心，他发誓有生之年就是踏遍大陆的每一个角落也要找到他心爱的人。

    “那，那最后找到了吗？”林沁大胆地问道。

    “后来，后来就不知道了。应该找到了吧！”常天落寞的神态，更加坚定了林沁的感觉是正确的。聪明的林沁马上想到常天为什么来到半岛迫不及待地打听氐女族下落的事情了。

    林沁此时虽然还不知道整个事情的来龙去脉，但明白皇帝说的就是自己，她被皇帝的深情感动了，但同时也被一股强烈的失落感完全笼罩着，林沁沉浸在对自己往事的回忆中：

    为什么自己不能是这个故事中的主角呢？当年在西川军事院校，虽然和这位当年的太子相隔上百米，自己的一颗芳心从那时候起不就再也装不下任何人了吗？自己从小便是一个孤儿，凭着连男人都难以忍受的刻苦训练和艰苦奋斗，才终于达成了心愿，本以为机会就在眼前，却不想~~~~~~~~~~~~~。想到这里，林沁强行克制着自己，说道：

    “陛下，林沁身体不太舒服，请允许我告辞了。”说完，等不及皇帝的回话，就冲出了门去。

    林沁一个女子能得到今天的地位，性格的坚强不是一般人能比拟的。但每个人都有其最脆弱的一面，常天的表白恰恰击中了林沁最薄弱的防线。

    冲出门后的林沁直接跑回自己的房间，痛苦失声，整整一天将自己关在屋子里，也难为了她，诺大的恒帝国军队偏偏只有她这么一个女子，连劝说的人都没有，也不是没有，而是不方便。就是常天也从未进过林沁的闺房。

    直到第二天，林沁换上了军装，恢复了女扮男装的打扮。见到皇帝，大家都没有再提昨天的事情，好象没有发生过一般。

    时间到了八月下旬，所罗门王朝战豹、战狼两大军团完成了集结，仍以拉滋为主帅，总兵力达六十万，并向恒帝国坚守的提迈称附近地区进行了几次试探性进攻，形势越来越紧迫了。

    此时恒帝国的龙凤军团只有二十七万军力，双方兵力相差悬殊不说，粮食补给都成了问题，连陈庆之的海上舰队都成了鱼船，每天捕捞一些河鱼和海鱼补充士兵肉食的不足，但那毕竟是杯水车薪。

    当时拉滋之所以没有那么快采取攻击行动，一个是在等待所罗门王的指示，二个是他认为恒帝国的军队已经被压缩在这么小的一块区域，如果压过太紧，反弹的力量也是惊人的。所以他决定集合最大的力量，争取毕其功于一役，彻底将恒帝国的军队赶下大海。三个是他认为让南次亚大陆的酷热消磨下敌军的斗志更有利。

    在北部的麒麟军团从安度罗撤退后，所罗门王才令防守东部的战狼军团向拉滋部靠拢，组成南方军团，对常天部展开战略攻击。拉滋定下的总攻时间是八月二十八日。

    八月二十六日午，常天觉得不能再等，因为所罗门王朝军队的频繁调动说明一场大战就在眼前了。他召回驻守在城外的文强、张岳决定再次收缩防御战线，将敌军引到提迈城外和尼河边，利用火炮和弓弩的优势大量杀伤敌军，尽量不与兵力占有绝对优势的敌军决战！

    就在这个时候，观察兵满脸兴奋地跑进来，喊道：“陛下，陛下，我们的援军来了！”

    常天率众将匆忙往城头奔去。

    只见东方海天相连的天尽头，白帆点点，密密麻麻的，越驶越近，开始只有米粒大，慢慢地有鹅蛋那么大，隐隐可见蓝白相间的旗帜飘扬着。这正是大恒帝国引以为傲的海上舰队啊！

    “陛下，臣来迟了，请治臣殆误军机之罪。”阔蓝天刚一走下船头，第一件事情就是向皇帝请罪。

    常天却没有丝毫问罪的意思，他明白这里面一定有原因，含笑说道：“快给朕说说怎么回事情？”

    原来，阔蓝天的船队在海上遇到了非常罕见的巨风，好在那天阔蓝天反应快，望见天边乌云滚滚，而这个季节正是巨风肆虐的时候，海盗出身的他知道不好，紧急命令船队驶入海弯，才避免了全军覆没的下场。尽管如此，仍有部分船只来不及躲避，还有部分小型的船只经不住狂风的袭击而沉没了。整个船队被吹得七零八落。

    这次巨风整整吹了三天三夜才停止，巨风过后，阔蓝天收拢舰队，清点之下，发现整个船队总共七百二十艘船，沉没了五十三艘，损坏一百三十一艘，还有十二艘不知去向。为修复那些损坏了的船只用了五天时间，又为了等待失去踪迹的船只用了三天，好在那十二艘船只最后归队了八只，还有四只估计是难已生还了。

    这次巨风给恒帝国造成了伤亡官兵三万余人的重大损失，而且失去了一大批粮食和兵器。

    常天听完阔蓝天的述说，沉痛地说道：“阔将军有功，朕将亲往海难之地祭奠那些殉国的将士。”

    皇帝金口将这次海难中死去的官兵定义为殉国，这意味着那些官兵的家属将得到恒帝国发放的阵亡抚恤金并按烈属对待能享受许多好处，如果是意外身忘的话只能得到一些补偿金，这里面差别是很大的。

    “天恩浩荡，臣代那些将士感谢陛下了。”阔蓝天跪拜下去，常天将他一把拉了起来。这会裴元仁、马荷花的船也靠了岸。

    裴元仁见到皇帝是悲从中来，这位帝国大将军竟然痛哭流涕：“陛下啊，陛下，臣以为再也见不到您了啊！”身边的马荷花更是摇摇晃晃，脸色苍白，憔悴不堪。

    原来裴、马夫妇别看在陆地上如何威风八面，那三天的巨风，让一直生活在内陆的裴元仁和马荷花遭了大罪，特别是马荷花吐得是七晕八素，紧紧抱住丈夫死活不放手，整整三天三夜！裴元仁上次东征列岛运气比较好，几乎没有遇到什么风暴，这就叫久走夜路必撞鬼吧。

    常天听说这些后笑得肚子都疼，海洋风暴的可怕不是常年生活在内陆地区的人所能领略的，其实就连常天自己也没真正遇到那种可怕的力量，否则怕也难以笑得出来吧。

    “好，好，安全到达就好，你们好好休息下，军情紧急，晚上我们要连夜开会。”裴元仁夫妇和阔蓝天听皇帝这么说，知道因为他们的延迟已经使得事态变得不妙，暗暗庆幸来得还不算太晚。

    造成这次海难的巨风百年难遇一次，恒帝国当真是国运当头：一是舰船巨大，二是有阔蓝天这个海盗出身的人指挥整个舰队。假如当时换成陈庆之这个原洪河水军出身的大将指挥，后果不堪设想。因为只有具备非常丰富海上经验的人才能在那么短时间内判断出风势的大小，否则一起风船队就得躲避，那就不用在海上航行了。

    天蝎军团十五万后援的抵达，恒帝国在所罗门半岛南部的作战计划将作重大修改。

    ※※※※※

    所罗门王朝南方军团驻扎地。

    战豹拉滋与战狼舍利弗接到恒帝国援军抵达的消息后，产生了分歧。

    “拉滋将军，我看还是稳扎稳打的战术比较稳妥。”舍利弗对拉滋原先决定采取的大军团蜂拥而上，以兵力优势压垮敌军的战术提出了反对意见。

    “怎么？连战狼也害怕起来了吗？哈哈”拉滋的话激起了舍利弗的不满，含怒而言：“拉滋将军是主将，如果将军下令的话，在下不敢不从。不过，我战狼军团还没怕过什么吧？还有，如果将军坚持的话，那在下也有言在先，我保留自己的意见。”

    “呵呵，将军息怒，我不过开句玩笑！对方虽然增兵也不过四十多万，我军却达六十万之多，而且根据情报显示，敌军因为炎热战斗力大减，所以我认为不应轻易更改原先的战术。”拉滋说道。

    舍利弗听拉滋这么说，脸色也缓和下来，继续陈述自己的观点：“将军，我查看过附近的地势，并不适合上百万大军的决战，你看，”舍利弗指着地形图解释道：

    “西边的尼河是恒国水军所控制，我们前方是一大块开阔地，再往前就是上次将军和敌军进行攻坚战的吠罗帝山，山后与提迈城之间又是一大片开阔地。这两片开阔地都适合大军团交战。”

    拉滋听得皱起了眉头，不明白舍利弗绕了这么大一圈想说什么。舍利弗继续说道：

    “现在我们的计划是拿下敌军控制的吠罗帝山，然后依托此山与敌在提迈城之间展开决战。这也是上次将军与敌军的战场。”

    拉滋点点头，但还是不明白这位战狼先生想说明什么。

    “我若是敌军，若吠罗帝山不失，就会选择第一片开阔地展开决战，若吠罗帝山失去，便会利用水军运载一部分兵力北上，从后面偷袭吠罗帝山，同时与敌在第二片开阔地决战。将军请想，假如士兵知道自己的退路被截断，会引起什么样的后果。当然这些都是建立在兵力够用的基础上，而敌军增兵后想必不会想不到这一点。将军别忘了，恒国灭太阳帝国才不到一年啊，其战力不容低估。”

    “那你说怎么办？难道陛下要求我军展开战略决战的旨意能够违背吗？”拉滋反问。

    “拿下吠罗帝山，将敌军封死在提迈城！若拿不下，也要将这个口袋扎紧！恒国军队长时间依靠国内补给，必难持久，”舍利弗狠狠地说道。

    拉滋终于明白了战狼的意思是围困，他稍微思考了一下，摇了摇头，断然说道：“不可，恒国军队远来征战，若不是兵力不足，早已北上！陛下令我等展开战略决战，并非没有考虑到围困的战术。恒国军掌握了制海权，随时可以改变进攻方向，渡过尼河从西边直接往北打，兵锋直指京都，所以迟早都要与其决战，不是我们就是战狮军团，而战狮军团担负护卫京都的重任，陛下不会随便动用，到那时候陛下问起罪来，谁来承担！。还有，西南那些人靠不住，他们卖物质给恒国人的事情你该知道吧？所以，在此地与恒军决战我们没有选择的余地！现在乘敌军增援部队刚刚抵达，还没完全喘过气来，正是大好的机会。”

    看来拉滋排名在舍利弗之上并非完全没有道理，舍利弗的意见在战术上是正确的，但在战略上还是拉滋看得远些。所罗门王正是担心常天渡过尼河直接北上威胁都城，所以才会集结重兵与恒国再次会战于提迈城，只是可惜他们在这点上高估了恒国军。

    由于当时的条件限制，恒国掌握的半岛地图与实际相差甚远，在常天用的地图上，尼河是将所罗门半岛从中间靠东一些一分为二，但实际上尼河是从半岛的东部流过，也就是说尼河往西土地面积要大得多，也重要得多。所以，所罗门王最怕的就是恒军从尼河以西打过来，那么很多重要的城镇都会遭殃，更可怕的是西边所罗门王朝的统治基础还不牢固，在恒国军队的强大武力下，许多地方恐怕很容易就会背叛所罗门王朝！可惜这些常天后来才完全明白。

    此时恒国军南方军团内部对怎么打这一场仗也展开了激烈的辩论，因为这一仗实在太重要了，胜，则可长驱北上，败，就得退回海上，甚至是被赶进大海喂鱼！

 第十一章 一触即跑

    麒麟军进占安度罗，保实力王子退兵。

    往苏泊儿方向撤退的麒麟军团在半路上遇到了运输大队的一小股败兵。

    原来，敌军那十万部队快速迂回至麒麟军团后方，刚好截住了离开苏泊儿城后不久的运输大队。运输大队的兵力少，又要保护物质，只好将粮车围成一个圆圈御敌，敌军放火箭焚毁粮草，正在危机关头，那三万支援军队及时赶到，两家合兵一处，且战且退回了苏泊儿，敌军将城团团围住，也不进攻。

    双方就这么僵持了好几天，城内苦于冲不出人求援，最后还是被打散了的那一小股兵士遇到麒麟军团主力，龙获等才知道事情经过。

    待龙获率主力赶到苏泊儿城下，敌军早失去了踪影。看来那十万敌军的战略意图就是截断麒麟军团的后勤补给，达成任务后便原路撤了回去。

    麒麟军团在苏泊尔城进行休整，时间晃眼到了八月中旬。

    “参军，如今南北交通彻底断绝，和皇帝陛下已彻底失去联系，我们下步该怎么办？”麒麟军团派了几次人想给南边的皇帝送信，都没能成功，常天那边的情况也一样。所以龙获难以决断。

    “上次陛下的旨意里面要求若安度罗攻取不利，应后撤，待八月中与南方军团同时南北两面展开战略攻击。现在时间已到，相必陛下那边已经准备妥当，我军应当开始行动了。”孙兵说道。

    “那不等陛下的最新旨意了吗？”龙获再问。

    “我以为不必等了，估计也等不到，如果那边能传递信息过来，也早该到了。陛下那边的后勤供给困难远远大过我们，几十万大军不可能长期困守在提迈城这么块巴掌大的地方。我军团的攻击时间只能提前不能压后，前段时间敌军镇守东部本为牵制我军的战狼军团已经往南开拔，看来南边的压力不小啊。”龙获同意了孙兵的意见，决定马上展开第二次安度罗之战。

    本来如果不是天蝎军团在海上耽搁了十多天，整个南北同时进攻的时间是安排得非常准确的，正是由于这段时间的耽搁，对后来的整个局势产生了一些微妙的影响。此时麒麟军团实际上是提前发动了。

    在商议具体作战细节时，龙获对莫卧儿会不会故计重施感到担心，但这次孙兵却说道：“上次安度罗之战若不是我军粮草即将断绝，继续攻打的话，安度罗怕是坚持不了多长时间了，敌军显然低估了将军的强大战力，所以我认为这次莫卧儿决不会再分兵。”

    孙兵的马屁拍得龙大将军有些不好意思起来，红着脸道：“非本将军一人，而是麒麟军团的战力，参军过誉了吧，呵呵。”

    孙兵含笑摇摇头，说道：“大将军单骑独挡百万兵，一枪挑下悍将莫卧儿，千古绝唱啊！孙兵绝无虚夸。”

    龙获心里乐滋滋的，嘴里却说道：“哪里有百万，太夸张了，太夸张了，哈哈。”

    后世评价恒帝国六大主力军团中麒麟军团的最高指挥官之间是配合得最默契的，常天曾当着所有兵团一级的高级将领赞扬龙、孙二人的合作堪称表率。

    龙、孙二人并非没有过意见，很多时候分歧还是很大了，但那都仅仅限于对战略战术的看法，说起两人的私交其实也泛泛得很，这主要是龙获天生的性格所致。龙获也就和孙兵还能多说几句，其他时候大都沉默寡语，所以也有“沉默将军”的称号。而孙兵只好全面担负起军内的思想工作和协调工作，龙获自然明白孙兵对整个军团的贡献。

    正是两人这种不计个人利益得失，互相弥补彼此的缺陷，最大程度发挥各自的长处，才使得麒麟军团成为恒帝国“百战不败”的一支劲旅，大军所到之处，敌军莫不胆寒。麒麟军团和当时同样威震四海的唐越楚北斗军团并称“天之双刃”，为大恒帝国立下了不世功勋。

    不知道是因为这种合作精神还是龙获本人强大战力的感召，在恒帝国的主力军团中，麒麟兵团的伤亡率一直是最低的。或许两者都有吧！

    ※※※※※

    莫卧儿的伤势一直到八月中都未好转，由于伤及肺部，连说话都非常困难。三王子达萨担负起了全军统帅的责任。所罗门王听说后，派出了最好的大夫赶赴安度罗城为爱将治疗。

    这天，三王子达萨前来探视莫卧儿。莫卧儿屏退左右，看来是有重大事情和三王子说。

    “将军近日感觉可好了些？”三王子面带忧色问道。

    半趟在床上，上半身裹满了绷带的默卧儿惨然笑了笑，说道：“殿下不必担忧臣下。有句话不知该不该说啊。”

    “将军无须见外，你该知道本王子对将军是如何倚重。”不用达萨表白，莫卧儿岂能不知。

    “哎。”莫卧儿长叹一声，说道：“殿下难道没感觉事情有些不对吗？”在达萨奇怪的目光下，莫卧儿继续说道：“为什么京城那边明知道我伤重不能领军，还迟迟不令殿下你名正言顺地担任统帅呢？事有蹊跷啊。”

    这句话说到了达萨的心坎上，不过这位王子很快说道：“将军虽不能亲自披甲上阵，仍能指挥全军，我想父王大概是如此考虑吧。”

    莫卧儿摇了摇头，说道：“没那么简单，如果在下估计没错的话，此时那边正难以定夺谁来担任主将吧。”说完，莫卧儿一阵剧烈的咳嗽，涌出一口血痰。

    达萨忙喊军医进来，说道：“将军安心养病，我知道了。现在最重要的是将军的身体早日康复啊！”

    莫卧儿估计得很正确。梦之雅方面得知莫卧儿伤势严重后，大王子暗中怂恿一些大臣找竿笛要求换将，并推荐由大王子领军。

    竿笛一方面担心莫卧儿的伤势确实难以继续领军，另一方面又担心三王子经验不足，难当重任，所以也考虑过换将的问题。但那些大臣推荐大王子，令他感到不安，倒不是说大王子没有那个才干，而是这牵涉到了家务，既然三王子在那边，假如派大王子过去，势必引起三王子的不满，而支持三王子的莫卧儿虽然伤重但其影响力仍在，到时候难免不引起矛盾。这种矛盾要是放在平时倒没什么，但现在的形势不允许内部出现问题，再说也找不出比莫卧儿更强的统帅，所以竿笛难下决断。派了大夫前去医治莫卧儿，这里面还有另外一层意思，那就是观察这位战虎伤情，假如实在不行那么必须赶快换将，如果问题不大，那还不如保持现状的好。

    最后医生给所罗门王竿笛的汇报是：莫卧儿将军除不能亲自冲锋陷阵，其他无大碍，康复有望。这句话导致竿笛即没有撤换主将，也没有明确三王子的统帅地位。

    事实上莫卧儿的伤势比所罗门王知道的要严重得多，只不过这位将军为把军权控制在自己和三王子手中，在所罗门王派来的医生看病时硬是撑着自己吃饭，还下地走走，表示无大碍，过后当然是更加重了病情。

    那位医生临走前突然发现口袋里多了一百枚金币，彼此之间自然心领神会。

    达萨收到来自京城心腹送来的消息，得知兄长大王子欲乘莫卧儿伤重之机夺取战虎军团的兵权，内心难受之极，想不到国难当头，这位大兄长竟然还在打着自己的小算盘。事实上由于三王子达萨深得所罗门王喜爱，早已惹得大王子嫉恨，特别是上次成功守卫了安度罗，击退了麒麟军团，更令大王子感到不安。

    麒麟军团再次进逼安度罗的情报很快送到了达萨和莫卧儿手中。

    “将军，你看这次我们是出城迎敌还是坚守城池呢？”达萨征询莫卧儿的意见。

    莫卧儿对这个问题想了何止千百遍，但始终无法定夺。按兵家常识来说，已方兵力强于对方，没有道理几十万大军退回城中防守，这样太被动了，况且恒帝国火炮的威力指望城墙能长期坚守根本不现实。但自己重伤在身，根本无法领军出战。如果让三王子指挥在城外决战，他实在担心达萨对付不了龙获这位可怕的对手，万一出了意外，自己这一生就算彻底完了！

    看着莫卧儿默不作声，达萨猜到了对方的心思，笑了笑，说道：“看来将军是认为本王子没有能力领军出战吧？”

    “哪里，哪里，殿下万万不可如此说，在下是觉得殿下千金之躯冒险，实在不值得。只可惜我~~~~唉。”莫卧儿感叹道。

    达萨自幼熟读兵书，颇为自负，之前不插手莫卧儿的军事安排，是因为他懂得必须尊重和依靠这位王朝上将，也了解莫卧儿的军事指挥才干。但现在莫卧儿无法担负指挥全军的重任，自己就不能再退缩了。所以达萨说道：

    “请将军将兵符交给我吧，我们没有时间再犹豫了。”

    “殿下，末将实在有愧啊！”莫卧儿边说边从枕头下面摸出兵符交给了达萨。

    “不过，我准备继续打将军的旗号，将军不会认为不妥吧！”达萨知道因为梦之雅那边的关系，最好还是继续打莫卧儿的旗号好些，免得大家为难。

    “这，委屈殿下了吧！”莫卧儿不安地说道。

    “呵呵，只要不辱没将军的名声就好。”达萨笑说。

    “殿下！末将~~~~~。”莫卧儿万万想不到三王子如此细心体察自己，感激万分。

    “好了，将军安心养伤吧。”达萨说完欲走。

    “殿下，若战事不利，千万不可退守安度罗，保存实力要紧啊。”莫卧儿终于还是忍不住说出了肺腑之言。

    达萨感激地看了一眼莫卧儿，明白他的意思，沉重地点点头，说道：“我会派人保护将军的安全。希望不会那么糟吧！”

    ※※※※※

    “将军，敌军在前方五十里处扎营，挡住我先头部队的去路。”先锋派人回来禀报龙大将军。

    “恩，是谁领军？”龙获问道。

    “回大将军，敌军打的是莫卧儿的旗号。”

    “哦！”龙获奇怪地看了一眼身边的孙兵。他对自己那枪的力道是有相当信心的，没有三个月时间，莫卧儿怕是起不了床，半年内根本无法使力，更不用说领军打仗了。难道有仙术不成？

    孙兵不知道莫卧儿究竟伤得有多重，也不知道对方内部会有那么多弯拐，所以没办法回答大将军的疑问。

    两军相隔三十里扎营。

    一连五天，所罗门军就是坚守不出，搞得龙、孙二人很是迷惑，既然不愿决战，那为什么不坚守安度罗，好歹那里还有高墙可守，跑来这里做什么？

    孙兵担心对方是不是有什么阴谋，龙获却说：“管他什么阴谋、阳谋，反正对方的几十万人都摆在了这里，干脆挥动大军踏平了它！”

    达萨的战略是想先消磨下麒麟军团的锐气，而且自己的补给线远远短过对方，拖也不怕。而且他认为对手会忌惮莫卧儿的谋略，也不敢马上展开进攻。

    可惜，达萨遇到的是敢于一人在千军万骑中冲锋的龙大将军，所以他想拖战的企图失败了。

    龙获不顾参军孙兵的劝阻，命令大军用火炮开路，冲击所罗门战虎军团的营寨，放火箭焚烧营帐，所罗门军一片大乱，到处都冒起了滚滚浓烟。龙获更是领着一千敢死队，亲自前来冲击达萨的中军，狂杀一阵后离去，根本没人拦得住。

    就这么一连折腾了三天，达萨没想到对方的锐气没消磨掉，反而搞得自己狼狈不堪。他不敢再让龙获这么折腾自己，对方的火炮实在厉害，已方的弓箭射程相差太远，所以达萨决定出战了。

    这场仗打得很没意思，这是后来龙、孙二位的共同看法。

    倒不是对方主将不会排兵布阵，而是士兵战斗力问题，不知道是什么原因，比起上次战斗力明显减弱了很多，特别是龙获冲到哪里，哪里的所罗门士兵就跑，这一跑就成了逃命，开始是一道缝，后来就成了一道口，最后越裂越大，才不到一个时辰，对方主将就传令收兵回营了。

    为了避免过大伤亡，孙兵劝止了龙获一鼓作气冲垮对方营寨的想法。一场大战下来，麒麟军团不过伤亡几千人，对方也就伤亡几万人而已。

    第二天，龙获正想再玩一次冲击对方主营的把戏，手下却回报：“敌军丢弃营寨连夜跑了！”

    麒麟军团这一仗打得莫名其妙，犹豫了一个上午该不该追击，担心中了对方的埋伏。没想到就这一个上午的时间，失去了歼灭所罗门北方主力军团的良机。

    等到麒麟军团大摇大摆地开进安度罗，城里的守军已经跑得干干净净，到处是一片混乱，那些没来得及逃跑的贵族跳着脚大骂莫卧儿是个畜生，就这么丢下安度罗溜了，他们不敢骂三王子，只好拿莫卧儿泄气。

    不费吹灰之力拿下了安度罗，龙、孙二人由于没有思想准备，致使开始几天城里爆发了大规模骚乱，恒国士兵万里征战，好不容易攻占了对方这么一座繁华的大都市，谁不想发点财。开始是一小部分士兵开始了抢劫，后来规模越来越大，那些市民组织起来开始抵抗恒国士兵的暴行。

    这天，龙获正吃着午饭，听到外面有喝骂声，刀枪的撞击声，问亲兵怎么回事情。亲兵回答说有骚乱，正在弹压。

    龙大将军啪的一声摔下碗，饭也不吃了，他要亲自去看看那些胆敢暴乱的“狂徒”。

    龙获放眼望去，街上混乱不堪，一些恒国士兵背着大大小小的包裹来来往往，越往前走越混乱。士兵们成群结伙看见好的就抢，一些市民不甘心，互相拖着拽着就动起手来。龙大将军越看越上火，冲着个正和一名妇女争抢的士兵就是一鞭子，士兵回头看见那头红着眼睛的剑龙，魂都没了，东西也不要，撒腿就跑。

    龙获继续往前走，一路驱赶着那些不轨的兵士，突然听见旁边一条小道内传来刀枪声还夹杂着一名士兵的惨呼声。龙获拍龙转了进去。

    龙获这边站着十几名本国士兵，端着枪，却不敢往前走，只是大声怒骂着，地上已经躺倒了几名士兵。对面是一名拿着把剑蒙着纱巾的少女和两人仆人装束的男人，少女后面站着个超级大胖子，正吓得哆哆嗦嗦。

    士兵们回头一看是自己的大将军来了，齐声欢呼。龙获皱眉问是怎么回事情，士兵回答说因为看对方身份可疑，所以查问起来，没想到对方那娘们厉害，伤了好几个弟兄了。

    “不对，你们说谎，是你们欲图不轨，我们才反抗的。”那位少女反驳道。说道欲图不跪，少女的声调明显低了许多，惹得这些大兵一阵大笑，不过很快他们就笑不出了，因为龙大将军正瞪着他们，周围的亲兵也一个个虎视着。

    这些士兵当中一个领头的赶紧说道：“大将军，不要相信那娘们胡说，看那个大胖子一定是敌国的高官，上面不是有令要我们严查刹帝利阶层吗？我看那个大胖子就是。”

    龙获听见下面这么说，将眼光移到了那名大胖子身上，大胖子吓得哆嗦得更厉害了，少女赶紧用身躯护住大胖子，龙获看得直摇头，心想怎么尽长肉不长胆子呢。这时身边的一名亲兵附在大将军耳边嘀咕了一句，龙获眼睛一亮，吩咐道：“你们四个放下武器，跟我来。”

    少女还想反抗，不过被身后的大胖子拉了下，指了指那头剑龙，低声说了句什么。少女只好无奈地放下剑。

    一行人来到龙获临时办公点，也就是原安度罗总督府，恰好碰上孙兵赶来找龙获商量制止骚乱的事情。两人简单地交谈了几句，孙兵受龙获的委托出去向全军宣布纪律去了，并派出了亲卫团和军中特别调查大队去各地弹压那些不安分的士兵。

    待孙兵离去，龙获吩咐亲兵：“把那个大胖子给我绑了。”

 第十二章 步兵兵团

    萧鑫权九退敌军，舍利弗怨恨拉滋。

    麒麟军团由于和南部的皇帝联系不上，于八月十五按原定计划开始了总攻击，并顺利进入了安度罗。

    八月二十六午，天蝎支援军团抵达提卖城。晚间，恒帝国远征军在皇帝的主持下召开紧急军事会议，重新部署战术计划。

    大家围绕战场地点和决战时间的选择意见不一。

    “陛下，末将以为，应即刻出吠罗帝山，与敌决战。”这是龙凤军团主将文强的建议。

    “我不同意匆忙出战，我部将士远道而来，急需休整。”裴元仁站在本部的立场反对道。

    “可敌军不会给我们时间休整，根据情报显示，拉滋的大军已集结完毕，随时可能会展开大规模攻击，如果让其占领吠罗帝山，我军将处于非常被动的境地。”龙凤军团参军张岳解释道。

    “陛下，各位将军，天蝎军经过一个月的海上航行，更遭受巨风袭击，将士们确实已是疲惫不堪，何况这里炎热的气候也需要一段时间的适应，如果此时投入战斗，战斗力将大打折扣啊。如能推迟一个星期展开决战，至为有利！”天蝎军参军聂风边说边用毛巾擦着头上不断冒出的汗珠。

    “我们不能让敌军随心所欲选择开战的时间和地点，吠罗帝山一旦丢失，我几十万大军将被压在吠罗帝山和提迈城之间，届时敌军背依大山，进可攻退可守，我军北上的企图将会大大延后。”文强看起来情绪有些激动。

    “文将军为什么那么肯定吠罗帝山就会丢失呢？”马荷花问道。由于她曾经是文强的副兵团长，对于双方的争论一直不好表示意见，但听文强等人对坚守一座山那么担心，终于忍不住问了一句。

    “吠罗帝山往南可直取提迈城，再无险可守，而且距离只有100里左右。防守吠罗帝山最多只能投入10万军队。再说，”文强咬咬牙继续说道：“敌军主将战豹拉滋的攻击手段实在过于残忍，此人根本不拿士兵的性命当回事，我估计他会不计伤亡强取吠罗帝山。”

    会场暂时沉默了下去，因为双方将领讲的都是实情，常天也不好表态，他明白：假如现在就让天蝎军团投入战斗，后果将会是天文数字般的伤亡率，也难免落下不体恤下情的名声，连裴元仁这样的悍将都不同意即刻开战，可以想见天蝎军的战斗力如果不经过休整是何其的弱。但同时，如果不主动北上将战场选在吠罗帝山以北，万一吠罗帝山丢失，整个形势将会十分被动。

    经过再三权衡的恒帝国皇帝常天，也只好采取了折中的办法：命龙凤军团全数开拔吠罗帝山，无论如何要争取为天蝎军团休整五天的时间。这样一来能否顶住所罗门军对吠罗帝山的攻击将成为重中之重。

    二十八日晨文强、张岳率龙凤军团主力增援吠罗帝山。看着主将一路闷闷不乐，张岳明白这是为什么：龙凤军团经上次与拉滋的战豹军团一仗，实力大损，至今得不到补充，现在又不得不面对所罗门军倍于已的军队作战，原因却是因为天蝎军团需要休整！

    张岳和帝国其他几大军团的参军一样都出身西川军事院校，换言之也是天子门生，对皇帝的命令他一向抱着理解要服从，不理解也要服从的信念。可文强毕竟出身黑云和寒必从门下，属于上一朝的将领，所以但他最担心的是文强会不会因为这个产生别的想法。

    其实文强此刻倒不是埋怨皇帝偏心，因为皇帝站在全军的角度考虑问题是没错的，按照天蝎军团目前的战斗力确实不适合马上拉上战场。他对坚守吠罗帝山还是有信心的，可他不能不顾及本部的损失，兵力大损后的龙凤军团将来在北上的战役中将注定为天蝎军团做陪忖，他有点不甘心！

    “相信陛下能够理解我军对整个战局做出的牺牲吧！”文强最后这么想道。

    事实上不管恒国军队如何动作，都没有时间掌握整个战役的时间控制权了。因为：八月二十八上午，所罗门王朝南部方面军统帅拉滋下令进攻龙凤军团驻守的提迈城以北100里的吠罗帝山，主攻军队是战狼军团的步兵。

    此时，驻守该地的是龙凤军团第一步兵兵团五万人，兵团长萧鑫权。

    萧鑫权，一脸大胡子，浓浓的眉毛又粗又短，给人一种不怒而威的感觉，原叔佑王朝日月关副统领，虽说不上是员猛将，却颇善谋略，特别对于防守尤其擅长。

    该兵团驻守吠罗帝山后，萧鑫权便在此山修建了五道主防御工事，并派重兵把守着两处主要通道。

    拉滋的进攻计划是：每一波攻击的兵力是三万人，一共安排六波，每二个时辰轮换，不分昼夜的攻打。

    看着第一波攻击部队顺利拿下敌方第一道防线，舍利弗脸上露出了笑意，待突破恒国军队第二道防线的时候，他开始颇有得色的说道：“恒国军队不过如此嘛！”，意思好象是拉滋的战豹军比不上战狼军似的。

    拉滋鼻子里只是冷冷地“哼”了下。

    很快舍利弗就紧张起来，因为他看见自己的步兵被死死地挡在了第三道防线下面，并且开始了溃退，恒国军队却追了下来，一直到重新夺回第二、第一道防线。

    第一波进攻的战狼军团士兵伤亡了五千多人，在形势大好的情形下却莫名其妙地败了下来。

    拉滋继续命令第二波部队进攻，结局仍然如此；第三波也还只能前进到恒军的第三道防线，还是被赶了下来。

    这就是萧鑫权的高明之处，他放在第一、第二道、第三道防线的士兵是依次增多的，第四和第五道由于兵力不足没有安置兵力，并且下令第一和第二道防线的士兵用弓弩大量杀伤敌军后就主动回防第三道防线，这时进攻方的士兵在体力上已经被大量消耗，再集中兵力从上往下冲杀敌军。由于地形限制，攻守双方都不可能一次性投入太多兵力。

    等到第四波进攻失败，舍利弗终于忍不住了，这些士兵可都是属于战狼军的啊，现在他终于有些明白拉滋的意图了，怪不得很愉快地接受了立功心切的自己提出的由战狼军团担任主攻的建议！

    “拉滋将军，是不是另外想办法，这样伤亡太大啊！”舍利弗低声下气地说道。

    拉滋微笑道：“舍利弗将军若是不忍心，可回帐休息，本将军尚要指挥夜战。”

    舍利弗只好闭上嘴，他是哑巴吃黄连，有苦说不出，就这么四波进攻战狼军团的步兵不知道伤亡多少了！

    第六波的攻击开始了，恒国军第一和第二道防线回撤的速度越来越快，显然是有些顶不住了，稍微跑得慢些的，很快成了敌军的刀下亡魂。

    第三道防线由萧鑫权亲自坐镇，在他亲自挥刀与敌肉搏之下，终于再次击退了敌军的进攻。他早知道敌军指挥官拉滋的风格，上次的吠罗帝山防御战就领教过，所以才会对症下药想出这么一招梯次消耗法。但拉滋的冷血还是令他心寒，看看慢慢降临的夜色，他不知道还能顶住几次这样的进攻，弓箭也几乎快见底了。也就在这时，文强派出的通信兵到了，但援兵最早也要半夜才能抵达。萧鑫权知道自己就算是死也要坚持到援军到达，否则龙凤军团的主力将会被封在吠罗帝山以南，进退两难。

    拉滋命令第一波和第二波幸存的士兵重新组合后，下达了第七次攻击的命令。所罗门军再次红着眼睛冲了上来，这一次他们很庆幸守军没有放那么多象雨般的弓箭，估计是用得差不多了吧！却不想正冲到那“死亡之第三道防线”前遇到的是比弓箭还可怕的大石头，所罗门军的队型一下子被冲得散乱起来，紧接着石块的是滚木，最后是恒国士兵的反冲锋。

    舍利弗此时有些气急败坏了，一张本来就长的脸拉得更长了，活像一张驴脸。拉滋好象没见到般，命令刚才第三、第四波攻击的士兵组成第八攻击波！

    萧鑫权看着身边越来越少的亲兵，滚木和石头所剩无几，弓箭也基本告尽，再望望山下正在集合准备再次进攻的敌军，他想起了很多很多：从黑土平原参加军队到迎战太阳帝国的入侵，兵败后退守日月关，再到归顺恒国反攻太阳帝国、与可可尔决战中州、燕平~~~~~~~~~~。

    所罗门军举着火把开始了第八次进攻，并很快冲到了第三道防线的不远处，为了节省所剩不多的箭只和滚木巨石，恒国军队这次没有发射任何远距离武器，整个防线静悄悄的，所罗门军稍微楞了下，又呐喊着扑了上来。

    萧鑫权胡乱地咬了几口馒头，添了添已干裂的嘴唇，收回散乱的思绪，从身后拔出了随他征战十多年的宽背大砍刀，大喊道：“勇士们，给我杀！”说完，第一个冲了出去。恒国守军这一次的伤亡是前七次之和，所罗门军再一次退却了。

    拉滋看见第八次进攻再次失败，“腾”地一下从椅子上跳了起来，眯缝着的眼睛里发出凶狠的目光，他望着黑溜溜的大山在想：情报显示山上只有五万恒国军队，竟然能够抵挡自己十八万军队连续八次的不间断冲击！

    “好吧，这次看你还能不能抵挡得住。”拉滋发了狠，命令马上展开第九波攻击，并派出三千黑衣督战队跟在进攻部队后面，凡是胆敢后退者-杀！

    萧鑫权紧了紧左臂刀伤上扎着的布条，命令放弃第一和第二道防线，清点了一遍剩余的战士，能战斗的仅一万三千余人，他让人将伤兵运到最后的第五道防线，然后告诉士兵们：“弟兄们，我萧鑫权不知道还能不能活着看见明天的太阳，也不知道你们还有没机会跟随皇帝陛下继续辉煌的征程，但我知道我决不会做一名逃跑的将军，也相信自己一定能够坚持到援军的到来，大家有没有信心？”

    “有！”士兵们大喊道。

    所罗门的士兵遇到了恒国军在第三道防线储备的最后一批弓箭和滚木巨石，但没有人敢后退，因为后退同样等于死亡，而且那是不光彩的死去！

    “撤！”萧鑫权下令后撤到第四道防线。

    第四道防线没有弓箭，只有数量不多的石块，用完这些石块后，萧鑫权再次命令后撤。很快，第五道防线贮备的石块也用尽了。萧鑫权知道最后的决战已经到了，这时几乎能听到远处战龙踏地的轰隆声，剩余不足万人的恒国守军知道已方的援军正在火速赶来，都不禁精神一振，但望着下面数不清的火把，他们只能祈祷敌军的脚步再慢些，再慢一些。

    可所罗门士兵的脚步没有丝毫放缓的意思，五十步、四十九步~~~~~~~~~。萧鑫权看了看手中已经砍得钝了的大刀和满地的伤兵，他一句话也没再说，转身向黑压压、数不清的敌军中冲了过去，紧跟着他冲下去的是亲卫营，接着是所有剩余的龙凤军团步兵兵团的战士，没有一个人发出声音，只听得见兵刃的撞击声和砍断敌人骨头那糁人的喀嚓声。

    萧鑫权不知道自己杀了多少人，也不知道自己挨了几处刀伤，整整近二十个小时的冲杀，没有来得及好好吃过一点东西，体力支出早已超越了极限，他只记得自己终于支撑不住将要倒下的那一刻，被一双大手扶住了，之后就昏厥了过去，后来他才知道那双大手的主人是军团长文强。

    文强在路上接到敌军已经开始全面进攻的消息后，果断率五万骑兵先行，终于在最危急关头挽救了步兵兵团几千名士兵的性命，并将所罗门军赶下了山。

    拉滋知道恒国援军抵达后，长长叹息了一声，说了句：“天不佑我！”，只好暂时收军回营。

    文强和张岳见到步兵兵团的惨状都落了泪，五万人只剩下区区五千人，其中还有四千多伤兵，也就是说这一仗的结果是：龙凤军团的第一步兵兵团几乎消失了！这不仅是龙凤军团之痛，也是大恒帝国建立兵团制以来前所未有的事情，但这个不是白白的牺牲，第一步兵兵团杀死了一倍于已的敌军，更关键是的守住了这座山就使得整个恒帝国南方远征军占据了战略主动。

    后来常天听说萧鑫权兵团的惨烈后也禁不住热泪盈旷，亲自前去为萧鑫权包扎伤口，晋升萧鑫权将军为帝国三级大将军、龙凤军团副军团长兼第一步兵兵团兵团长。其他所有参战的龙凤军团第一步兵兵团将士无论是生还的还是殉国的军衔都晋升二级。后来还在吠罗帝山最高处立纪念碑，刻上了每一位阵亡将士的名字，以供后人景仰。

    未能攻克吠罗帝山，拉滋沮丧不已。舍利弗则痛恨拉滋到了极点，失去的那十万士兵全部都是属于战狼军团的战士，而拉滋的战豹军团竟未损失一兵一卒！经此一战，战狼军团战力损失接近三分之一！

    舍利弗怀疑拉滋是在有意削弱自己的兵力，他知道拉滋在王国权利核心中一直是支持三王子达萨的，而自己却倾向于大王子。想到这里，舍利弗一拳向身边的桌子砸了下去，“哐啷”一声，桌子吃不住战狼先生愤恨之下的一击，散了架！

    在接下来的战术安排中，舍利弗坚决要求战豹军团在前，战狼军在后，理由当然是拉滋所无法拒绝的，毕竟使得战狼军在一天中损失近十万人自己是有责任的。

    等到第二天上午，张岳率龙凤军主力抵达，吠罗帝山上恒国军力已达十万，另有十万驻扎在吠罗帝山以南，可以随时增援！

    拉滋后来才知道那天夜里赶到战场的并非龙凤军主力，懊悔得差点杀了自己。假如当天晚上他要是继续这么猛攻下去，结局可能完全不是这样。由于赶到的龙凤军都是骑兵，并没有来得及带上防御装备，而且一路狂奔到山脚再登上山，体力也都耗得差不多了，只不过当时所罗门军根本不知道对方的情况，以为是恒国军主力大部队赶到，想也不想就溃逃了，再有就是萧鑫权兵团的顽强实在令他们对恒国军的战力感到畏惧。

    十万人的伤亡令血冷如拉滋这样的人物也不能不感到战栗，因为对方仅仅五万人！所以第二天拉滋对是否继续强攻犹豫了，恒帝国的增援部队已经抵达，所罗门军经不起这么大的伤亡消耗，尽管可以得到补充，可死去的都是老兵，新兵再多战斗力也很有限啊！

    最后，拉滋退却了，他决定不能和占有地理优势的恒国军队硬拼。就这样，整个战场静静地渡过了七天，直到休整完毕的天蝎军团赶到吠罗帝山与龙凤军团汇合。

 第十三章 阿门婆罗

    所罗门临阵换将，大将军儿女情长。

    达萨在两军交战的关键时刻突然撤军，并带走了伤病在床的莫卧儿，一路往南而去。

    梦之雅得知安度罗丢失的消息后，大臣们吵得一塌糊涂。

    “莫卧儿将军不战即退，将北方重镇安度罗拱手让人，请陛下严惩！”第二大臣情绪激动的地说道。

    “是啊，陛下，不战而退，安度罗的丢失令我国北方门户洞开，莫卧儿罪在不赦！”第一大臣感觉到大王子哈巴拉殷切的目光也站了出来。

    “父王、各位大臣。莫卧儿将军乃我朝上将，安度罗的丢失我想主要还是其伤重的缘故，就不必责罚了。”哈巴拉这句话可说是一箭双雕，既然莫卧儿伤重丢失安度罗，那就不应该再指挥军队；如果说莫卧儿伤重不能指挥军队，那么丢失安度罗的责任就应该在三王子达萨身上，莫卧儿不过是只替罪羊而已。

    竿笛当然明白大王子和那些大臣门的心思。他当初不肯明确达萨为主将就是有保护这位王子的意思，但如此之快的丢失安度罗还是令他感到深深的失望。

    “陛下，臣建议请大王子挂帅出征，阻挡麒麟军南下的势头。”大司令兼西部军团主将的战狮摩亨佐达罗看来也是大王子一系的人马。

    “优波离，今天怎么不见你说话呢？”竿笛知道这位第三大臣一向和三王子站在一起。

    “哦，陛下，臣是在想大司令的建议是正确的。”所有人的目光都盯在了这位情报首长的脸上，难道连他也背叛三王子，投靠了大王子了吗？

    竿笛从鼻子里慢慢地长长吸了口气又急促地哼了出来，心里想道：“达萨，不是父王不给你机会立功，是你自己不争气啊！”

    哈巴拉终于如愿以尝的被任命为北部军区最高统帅，率十五万大军往东北方向而来，其中战象三千头。

    三王子达萨和莫卧儿接到国王的旨意后，都没有说话，他们陷入了困惑当中，大家都知道，假如大王子能够打败麒麟军团，那么继承人的地位几乎可说是不可动摇了，三王子想翻身的机会可说是微乎其微。可要是大王子战败，那么王国的命运将取决于南方战线，如果南方战线再失败，王国的前途堪忧啊！再说就算是大王子战败他还有战狮军团做后盾。看来由于外来势力的压迫，国王的天平已经向大王子方面倾斜了！

    心情沉重的达萨和莫卧儿此时没有别的选择，只能将兵权交与大王子，按照国王的旨意返回梦之雅。

    战虎军的将领们听说自己的将军将解职，群情激动，一起涌到莫卧儿和达萨面前，说是要联名上书国王陛下，他们只能接受莫卧儿的领导。莫卧儿听到这里，破口大骂：“混帐，你们是不是想害死本将军？恩？战虎军不是我莫卧儿个人的军队，而是国王陛下的军队，也是我所罗门王朝的军队！本将军伤重不能征战，陛下派其他大将来指挥，现在外敌当前，各位当奋力杀敌，怎么能以一已之私毁国家公义呢？”“好了，弟兄们的心意我莫卧儿心领了，谢谢大家了，都请回吧。”

    “大将军，大将军，我们盼着您早日康复，战虎军不能没有将军啊！”众人一起跪地。

    “快起来，快起来。”莫卧儿欲起身来扶，众将士已懂事地洒泪而别。

    莫卧儿能得到手下将士的誓死拥戴，当然有道理在里面。莫卧儿不光猛如虎而且擅谋略，更可贵的是他爱兵如子，他的用兵策略与拉滋截然相反，莫卧儿绝不会不计牺牲去取得胜利，明显伤亡过重的战术他都不会采用，这就是为什么麒麟军一路打下来，战虎军几乎没有受到重创的原因所在。

    ※※※※※听见龙大将军的命令，两名如狼似虎的亲兵向大胖子扑了过去。少女伸手将大胖子挡在身后，喝道：“为什么？”

    “哼，阿门婆罗，不要再装了。”龙获冷冷地说道。这个大胖子正是苏泊尔领主阿门婆罗，保护他的少女是他的女儿阿拉莎。由于三王子撤退太快，他们这些人根本来不及得到通知，恒国军就进城了。

    听见自己的身份被戳穿，阿门婆罗本已苍白的脸上更加没有了血色，不过身子倒是没那么抖得厉害了。

    “阿门婆罗，你是属于刹帝利阶层吧，唉，没办法。”说完，龙获挥了挥手，亲兵拉开阿拉莎将阿门婆罗捆了个结实。

    “你还有什么话要说吗？”龙大将军对着阿门婆罗问道。

    “大将军饶命，大将军饶命。”阿门婆罗知道恒国军队只杀刹帝利阶层，知道自己大难临头了，一边求饶，一边可怜兮兮地看着女儿。

    “怎么这么没用？还是掌管一方土地的领主！”龙获心里暗暗好笑，但却拉长了脸，喝道：“拉出去砍了！”

    “扑通”一声，阿门婆罗听见砍了这两字，吓得当场晕了过去。

    “慢，”少女阿拉莎喊道。

    “哦，你有何话说？”龙获问道。

    “请将军借一步说话，我有重要事情和将军商量，保证将军听了不会后悔！”阿拉莎以不容置疑的口吻说道。

    “呵呵，是吗？”龙获挥了挥手，令亲兵都退了出去，说道：“姑娘，本将军欣赏你的胆量和武艺，有什么话就请讲吧。”

    阿拉莎漂亮的大眼睛里似乎有泪珠在不争气地打着滚。只见她轻轻拉下了那神秘的面巾，向后甩了甩头发，一张绝世容颜呈现在龙大将军的面前。

    漂亮的姑娘开口说道：“阿门婆罗是我的父亲，我叫阿拉莎。”姑娘停了停，指着晕厥过去的阿门婆罗继续说道：“只要将军放过我父亲，阿拉莎愿意侍侯将军！”

    “啊！”龙大将军做梦也没想到，自己导演的这出戏竟然另外开出一朵鲜艳的花出来，从他第一眼看见阿拉莎起，这位大将军就颇为姑娘的胆略和无畏所钦佩，而今这位姑娘竟然出乎意料的美貌，还加上如此令人心跳的条件，龙大将军差点就喊出：“成交！”两个字了。

    不过，好在龙获没这么得意忘形，他按捺住心头的冲动，缓缓说道：“姑娘不必如此，龙获虽被姑娘的才貌所折服，但还不至于乘人之危。不瞒姑娘，刚才不过是吓唬下令尊大人，我是想借重你父亲来帮我治理苏泊尔和安度罗呢！不知姑娘可否劝说令尊呢？”

    “这，”显然阿拉莎也根本没想到对方竟然是这个意思，一时间无法回答。

    龙获这会亲自上前为阿门婆罗松了绑，也不知道用了点什么手法，阿门婆罗很快醒了过来，惊疑地望着女儿和龙大将军，只听女儿问道：“难道你相信一个所罗门王朝的人来帮你治理占领的地方吗？”

    “哈哈，当然，我们玄黄人有句话：用人不疑，疑人不用。再说，我也知道你们和所罗门王本就不是一个种族，对吧？”龙获笑问。

    “这个，”阿门婆罗还没搞清楚怎么回事情，不过他看见女儿已经没有再带着面巾，一阵痛苦之色从脸上划过，他以为自己的性命是女儿同身体换来的。要知道，按照半岛的习俗，少女若是主动在一名男子面前揭开面纱，就是以身相许的意思！

    看见父亲惊疑地望着自己的脸，阿拉莎羞涩地重新带回了面纱，将龙获的意思解释给了父亲听。阿门婆罗是死里逃生，更兼喜出望外，不过他有些犹豫不决。

    “刚才让阿门婆罗大人受惊了，阿拉莎是个好姑娘，哈哈。”龙获竟然很快就改了称呼，把这个大胖子称做了阿门婆罗大人。

    “敢问大将军，贵国是否打算长驱直入半岛腹地，将来会撤走吗？”阿门婆罗问出了心里的担忧。其实在他心里根本就没有誓死效忠于所罗门王朝的观念，因为这个半岛在历史上各个种族之间长期火并，谁的力量大些，谁便称王，而竿笛建立的所罗门王朝这个种族在历史上也并不是这个半岛的原始居民，是原来生活在原大食帝国（已被金帐汗国所灭）版图上的一个种族迁移到半岛上来的。

    常天当时就是深深了解这个半岛的历史，知道所罗门王不可能在这么短时间内稳固自己的统治，才下决心先解决半岛问题，将北边的金帐汗国搁置起来。龙获等人当然会遵照皇帝的战略意图行事。

    “阿门婆罗大人放心，我帝国皇帝陛下所率南路军团已经打败拉滋和舍利弗，正往北上，所罗门王的日子不多了。”龙获大言不惭地吹道。

    “啊！拉滋和舍利弗已经战败了吗？这样啊。”阿门婆罗嘟哝着说道。

    “恩，阿门婆罗大人若愿意帮助我军，从今天起就是安度罗总领主了！将来前程不可限量啊！哈哈”龙获不知道什么时候起也学会了笼络人心，而且今天特别耐心，话也特别的多，知道的人一定会以为这个龙大将军不是真家伙呢！

    “安度罗总领主？”阿门婆罗双眼闪闪发光，这个诱惑实在太大了，苏泊尔的那点地盘岂能与安度罗相提并论，况且听龙获的口气，将来~~~~~~~~~。

    “阿门婆罗愿意率领自己的族人效忠大恒帝国，效忠龙大将军。”大胖子马上恢复了常态，决心赌一把大的，反正这条命也是检回来的。

    “好，好，以后大家就是一家人了！哈哈哈”晚上我请客，你们先去筹划下，阿拉莎要是方便也请一块来哦，龙大将军发出了热烈的邀请。

    待阿拉莎父女离去，龙大将军兴奋得来回走了好几圈，他觉得阿门婆罗这个代言人太合适了，此人虽然胆小如鼠，不过却是个善于管理和理财的人物，更难得的是对所罗门王朝并不效忠，只要自己有足够的实力保护他的安全，就必定能为我所用。

    孙兵听完龙获的话，也哈哈大笑，想不到阿门婆罗这位一方领主竟然要靠女儿来保驾，他很赞成任用这么一个人来帮助恒帝国来维持占领区的安定。

    晚上的酒宴阿拉莎没有出席，龙获有些失望，不过阿门婆罗拉来了好几个在当地颇有影响的人物，这些人从来都没有效忠过所罗门王，只对做官和发财感兴趣，真是物以类聚，听阿门婆罗一说便一拍即合。龙、孙二人考察之下，对阿门婆罗的办事效率和忠心赞赏了一番。

    酒宴之后，阿门婆罗喝得有些晕乎乎的，回到家问女儿：“阿拉莎，我的宝贝，告诉父亲你真实的想法，是不是看上了姓龙的那小子？”

    “父亲，你喝多了，去休息吧。”阿拉莎气得跺脚。

    “不，不，不，父亲没喝多。你们之间是不是有什么协议？”阿门婆罗摇着一双胖手说道。

    “当时是女儿迫不得已才那样做的，可人家说了不会乘人之危，所以可以不算数的嘛。”阿拉莎解释道。

    “恩，为父已经打听过了，姓龙的小子至今未娶，还是恒帝国的大将军，看起来为人很不错。不过，天知道将来形势怎么变化，我为女儿的将来担心啊。”阿门婆罗说完竟然倒在地上睡着了。

    阿拉莎招呼仆人很不容易地安顿好父亲躺到了床上，自己一个人想开了心事。对龙获自己早已听了不少关于这位剑龙将军的传说，少女对英雄的倾慕自己何尝能摆脱，就算是敌国的将领又怎样呢！百万军前单枪独骑退敌军，一招挑下所罗门王朝排名第二的莫卧儿，那场景想起都令人神往啊！

    阿拉莎长这么大还真没看上过任何人，一身武艺更是令周围想追求的男儿又爱又怕，龙获虽然长得不算十分英俊，可那英雄气概却是阿拉莎从没见过的，而且龙获是第一个令阿拉莎主动放下武器的男人。那天自己话已出口，难道可以反悔吗？又真的愿意反悔吗？再说现在父亲愿意帮助恒国军队，自己的命运可以说也和他绑在了一起。

    那种心跳的感觉也真的难得啊！阿拉莎想起在街上第一次听说对方就是赫赫有名的龙大将军，自己竟然心口猛地跳动了几下，不觉脸热起来。

    她突然想起父亲刚才最后说的那句：“天知道将来形势怎么变化。”阿门婆罗没想到自己一句担忧的话反倒令女儿下了决心。

    第二天，阿拉莎找到父亲阿门婆罗，说自己愿意嫁给龙大将军。阿门婆罗的意思是再看看，要是万一恒国军队在所罗门战败怎么办？自己倒无所谓，反正是死过一次的人了。怕就怕耽误了女儿。可阿拉莎回答道：“父亲，如果等到人家功成名就，站稳了脚跟，我们再去攀亲，阿拉莎不是那种人。既然女儿当初已经答应了，那么要反悔就让对方反悔吧！”

    阿门婆罗见女儿真的愿意嫁给龙获，这对自己家族都有莫大的好处，他当然也就不再阻挠，只要女儿嫁给自己喜欢的人，阿门婆罗虽然胆小，但对女儿的爱却是实在的。

    当阿门婆罗向龙获主动提出女儿愿意遵守协议的时候，龙获激动得上前拉住未来岳父的手，说道：“请转告尊贵的阿拉莎，我龙获愿意娶她为妻，并且是龙获今生唯一的妻子。不过，现在还不是时候，等打下梦之雅，龙获将向我皇请求恩准，为阿拉莎举办一场盛大的迎娶典礼。”

    一席话令阿门婆罗感动得不知如何是好，没想到这位大将军竟然如此仁义，不愿意在战事未明的情况下匆忙迎娶自己的女儿。

    阿拉莎听完父亲的回话，更加认定自己没有看错人。

    麒麟军团有了阿门婆罗的帮助，很快在苏泊尔和安度罗一线站稳了脚跟。竿笛听说后，恨不能生吞了阿门婆罗，可惜龙获加派了整整一个连的兵力保护未来岳丈和未婚妻的安全，平时最少也有几十名保镖跟在那个大胖子身边，根本无法下手。

    龙获与孙兵商量后决定等待皇帝的旨意，坚守安度罗一线。

    大王子哈巴拉接掌战虎军团后，也并没有急于夺回安度罗，不知道他打的什么鬼主意。

    龙大将军在等待皇帝旨意的过程中大享口舌之欲，几乎每隔一天，就有一位阿拉莎的贴身侍女端来未婚妻亲手烧制的薄饼让他享用，引得孙兵等人大大的眼红。只是这位大将军吝啬得可以，就是不肯和大家分享，理由是这些饼是阿拉莎亲手做的，不能让你们这些粗人碰，自己却大口大口的吃着，完后还意犹未尽地添了添嘴唇，气得大家恨不得抢过来尝尝，只是碍于龙大将军的“淫威”，只好自个到街上去买，结果大家吃完也没觉得有什么特别。难道只有美人做的才会特别好吃？

    而此时，远在半岛南端的恒国皇帝却与所罗门军拼得你死我活。

    ※※※※※

    谁说了算

    一艘军舰航行在海上，在某一个夜晚，一名水手突然发现远方有一点灯光，他立即报告舰长：“报告舰长，不远的地方有艘船正驶向我们，若再不改航道，就要撞上了！”舰长一听，立即呼叫到“呼叫呼叫！我是舰长，请立刻将你们的船，航道向东移10度！”对方回到：“呼叫呼叫！请你们向西移10度！”舰长：“我是军舰，你敢叫我移！”对方立即道：“考！我是灯塔，有种你就撞上？试试？”

 第十四章 猛犸战象

    所罗门国王亲征，猛犸象阵前显威。

    拉滋主动后撤三十里，拉开了阵势。战斗前，拉滋安顿了后事，放言：此战若败，绝不生还！表示自己将与恒帝国在半岛南面生死一战的决心。

    休整完毕后的天蝎军团赶到前线与龙凤军团汇合，常煲簿鲂脑俅斡肜滋展开一次决战，彻底解决所罗门王朝在半岛南部的军力。

    天蝎军团此时全部换上了簇新的恒明铠，引得龙凤军团的将士羡慕不已，同样的重铠，同样的防御效果，恒明铠要轻上一半，这些重量的减轻，将大大提高士兵们的存活率。可惜由于时间的限制，只来得及装备了天蝎军团。

    鉴于龙凤军团兵力消耗过大，常天令天蝎军团排列在前。

    战役开始后，所罗门军尝到了天蝎军团这些穿着重铠士兵灵活机动无情的打击，这些重铠士兵的防御力强是自然，可怕的是对方灵活并不输与自己多少，慢慢的所罗门军失去了信心，战狼舍利弗眼看不妙，首先拉着自己的战狼军团逃离了战场。

    拉滋的战豹军团无法抵挡恒国军的冲击，再看见友军已逃跑，仅剩下的那点勇气也消失了。

    常天挥军追赶，令裴元仁部追击战狼军，龙凤军追击战豹军团，务必全歼敌军。因为只要消灭了这两个军团，那么所罗门王朝在东、南端就基本再无可抵抗的兵力。

    三天后，文强部将战豹军团全歼于北逃的路上，拉滋兵败自尽。七天后，裴元仁部追上已逃至老巢凤凰城的舍利弗，用了三天的时间攻破城墙，双方巷战之下，战狼军团覆灭，舍利弗逃亡。

    凤凰城是所罗门王朝发家的地方，也是竿笛的老家，不过却是个中等城市，这里的人誓死效忠所罗门王朝，所以裴元仁再次充当了屠夫的角色，“裴不仁”的绰号从莫卡人传到太阳帝国又传到了所罗门半岛，可谓是“臭名远播。”裴元仁在世的时候没有人敢说半个他的不是，但后来历史上对裴元仁的评价是相当低的。

    ※※※※※

    如果说安度罗的失陷是三王子战略性撤退所致，还没有引起所罗门王朝多大的不安，那么战豹军团和战狼军团的覆灭无疑震撼整个所罗门半岛，更惊呆了梦之雅内的王朝高层。

    竿笛没想到王朝两大主力军团就这么消失了，而且对方轻易地攻占了自己的老巢凤凰城！虽然凤凰城并非什么战略要地，可那毕竟是自己的发祥地啊，这样的侮辱彻底激怒了这位半岛的英雄。

    他后悔当初低估了恒国皇帝常天，要是一开始就集中优势兵力就不会有今天的结局。难道我真的老了吗？竿笛暗暗想到。他看了一眼斜倒在木塌上裸露着大半个身躯的达玉雅，一阵欲火从腹间升腾而起。

    从达玉雅身上重新唤回的那股青春的火焰令竿笛重新振作起来。等候多时的大臣们终于见到自己的国王神采奕奕地走了出来。

    竿笛重新找回了昔日统一半岛，天下舍我其谁的君王气概，锋利如刀的眼神从每一位大臣的脸上扫过，傲然说道：

    “本王将亲自讨伐恒国大军，望诸位同心协力，防卫京都。”

    “不劳陛下亲征，末将愿领军荡平恒军。”大司令战狮摩亨佐达罗说道。

    “你也率本部随本王出战，哼，我倒想看看常天小儿究竟有多大本事！”竿笛自从统一半岛后还很少用这样的口吻说话，大臣们知道国王已下定亲征的决心，齐声歌颂竿笛的勇武，祝愿所罗门王早日得胜班师。

    竿笛令大王子死守防线，阻挡麒麟军团可能的进攻，命三王子达萨监国，亲领所罗门中路军团、西部军团五十万大军南下，迎战恒帝国皇帝率领的南路军。

    对竿笛的这次亲征，其国内自然是看好的，因为所罗门王朝最精锐的军力就是中部和西部军团，最可怕的是那万多头战象，其中的三千头猛犸战象没有亲自与其交战更是无法领略这些旁然大物的恐怖。

    “达玉雅，等侯本王的好消息吧！”竿笛安慰着爱妃。

    “我也想随军侍侯陛下嘛。”达玉雅撒起娇来。

    “呵呵，不是不想带你啊，但战场形势风云变幻莫测，万一你有什么意外，我就是打败了恒军又有何用呢？”竿笛说的确实是心里话。

    “可，”达玉雅欲言又止。

    “好了，我的小宝贝，别浪费这么大好的时光了。”所罗门王的手已经很不老实地伸到了爱妃温暖的隐秘之处，达玉雅也只好将自己的担忧咽了下去，迎合着这位即将出征的君王，战至颠峰处，再一次体现了王的气概与勇武，而身下的达玉雅却已是泪水涟涟、难以自己。

    夜，很快过去了。

    梦之雅今天的早晨特别的不宁静，所有的居民都涌上街头，因为他们要欢送自己的王去战斗了！

    竿笛瘦小的身躯坐在那头猛犸战象上几乎看不见人，似乎民众们欢呼的对象不是他而是那头趾高气昂的战象，竿笛十分不满意这样的效果，索性打起盹来。

    ※※※※※

    “陛下，裴元仁将军报，已彻底消灭战狼军团，进入凤凰城。”林沁汇报道，自从那天皇帝表白心迹后，两人之间似乎就隔了一堵无形的墙，再难恢复到从前那种状态了。

    “呵呵，好，好啊！这次我看竿笛该坐不住了。命令，”常天说到这里突然发现林沁并没象往常那样配合自己的心情，一直是淡漠地听着自己的话。

    “咳、咳，”常天干咳了两声，继续说道：“命令，裴元仁部率主力与我汇合，大军沿尼河北上。”

    “是，陛下。”林沁面无表情的回答完，转身欲走。

    “等等。”常天想说点什么，但终于还是说道：“算了，你去吧。”

    林沁转过身，用一种毫无感情色彩的声调说了句：“陛下放心，林沁不会忘记陛下所托之事。”

    “呵呵。”恒国皇帝尴尬地笑了笑。

    恒国南北两路军几乎同时接到了双方战事的情报。常天对龙获占据安度罗后任用阿门婆罗一事表示欣赏，想不到这员只知道打仗的大将也学会了玩弄手段，更难能可贵的是很好的实现了自己的战略意图。龙获、孙兵二人对皇帝陛下一举击溃所罗门两大主力军团表示祝贺和钦佩，同时也感觉自愧不如，因为自进入所罗门半岛以来，麒麟军团根本没有消灭多少敌军的有生力量，城池倒是占了不少。

    按照恒国皇帝的最新指示，麒麟军团对梦之雅方面始终保持压制的态势，待南路军北上会师后再与所罗门王决战。

    但竿笛率所罗门王朝主力来拦截恒国南路军的消息很快传到了常天的大营。

    “林沁，你和大家说说所罗门中路和西路军团的具体情况吧。”常天说道。

    “是，陛下。”林沁站了起来，介绍道：

    “所罗门王竿笛最精锐、最忠实的两大军团就是其亲自掌握守卫梦之雅的中路军团和大司令、战狮摩亨佐达罗亲率的西部军团，两军总兵力近五十万人，全部配置所罗门王朝最好的装备。这五十万大军中最厉害是一万三千头战象部队，而这些战象中最恐怖是猛犸战象。”

    林沁说的这些，大家大概都知道，不过那只是理性的认识，并没在实际战斗中遇见过，所以对林沁所说恐怖的字眼，没有人能够理解，只有马荷花有些好奇的问了句：

    “猛犸战象长什么样？之前怎么没见敌军动用过？”

    “猛犸象是普通大象的变种，身躯更庞大，而且两颗獠牙非常凶狠，普通大象的性格比较温和，但猛犸战象生来就非常凶残，非常不容易训练。由于训练这些战象十分昂贵，而且这投入战场的威力实在巨大，所以竿笛统一半岛后严禁各地领主训练战象部队，并将原来被征服地区的战象全部收拢到京师，组成了一只庞大的战象部队，除了战狮军团配备了几千头外，其他部队一概不配置。”林沁解释道。

    “啊，那看来这些战象非常宝贵嘛。所罗门王才会全部放到自己身边？不过再厉害也没我们的大炮厉害吧，看来竿笛实在是老了，不中用了，以为就靠那些畜生就能挡住我军的步伐！哈哈”这是裴大将军明着骂竿笛胆小，实际在吹捧皇帝常天。只是这样的吹捧实在高明，不着痕迹，反正常天听在耳朵里十分舒服。

    “是啊，东西是死的，人是活的嘛。自己才不会象竿笛那样怕东怕西把那些火炮都搂在怀里。”常天得意地想着。

    “裴将军千万不可小看了这些战象，根据那些曾经交过阵的人讲，这些战象的冲击力根本不是人力所能阻挡。”林沁提醒道。

    “哦，哦”裴元仁进入半岛以来所向披靡，哪里听得进林沁的劝告。

    恒国南路军这次会议没有商量出什么特别的结果，因为麒麟军团要牵制战虎军团，不可能使其南下，这边对所谓的战象了解也不是很深，总不能凭情报官几句吓唬人的话就改变整个战略吧？

    恒国军一路北上，所过之处解放奴隶，镇压刹帝利阶层。各地的领主有的很快就归顺了恒国军，也有的采取观望的态度，还有一部分效忠所罗门王朝的抵抗了一阵子，但由于实力相差太悬殊，很快被扑灭下去。陈庆之则镇守提迈城，担任物质中转的重任，另一部分水军挑选小些的船只跟随大军北上，一路负责歼灭所罗门王朝那些不堪一击的水军。

    所罗门王竿笛率军在尼河上游东渡，再南下，迎击恒国南路远征军。

    两军相遇于半岛中南部尼河以东的德马高原一个叫里德的城市附近。这里的东面是一处原始森林，西面是尼河，除了几处丘陵外，地势非常平坦。这个地方可以说是两军共同选择的战场，因为双方都急于毕其功于一役，而这一战将关系这个半岛未来。

    决战前夜，常天彻夜难眠，南次亚大陆的蚊子实在讨厌之极，隔着衣衫都能钉人。他知道，只要明天这一仗打胜了，整个半岛的局势基本就在自己的掌握之中，他好象已经看见黎妲向自己跑过来的情景，激动之中的恒国皇帝实在无法入睡，他一会又想起了皇后和女儿，甚至还有柳若。他想找个人聊聊。

    来到帐外，常天不自觉地向林沁的帐篷走去，没想到里面还亮着灯。常天在帐门口犹豫着该不该走进去，想了半天还是转过身，却不想林沁走了出来，轻轻问道：“陛下，睡不着吗？”

    “啊，呵呵，是啊，蚊子太厉害了。”常天微笑着。

    “我也睡不着，林沁陪陛下走走吧。”

    “好，好啊。”

    两人默默地走出营地，来到一处地势稍高的土包上坐下。

    “月色真美啊。”常天喃喃自语（真俗！）。

    “陛下有什么心事吧？”林沁问道。

    恒国皇帝望着远处敌军若隐若伏连绵不绝的营帐，眼前突然浮现出宝贝女儿-青青公主那有些模糊的样子。

    “是啊，这次回去，大概青青该会叫爸爸了呢。”常天一想起女儿的模样就想笑，那是种幸福、爱怜的笑，不是身为人父是无法理解的。

    林沁沉默了片刻，又忍不住问了句：

    “皇后呢，陛下不想念吗？”

    “唔，当然，当然想。”

    “唉。陛下难道就没想过明天战役的结果吗？”林沁有些担忧的问道，她觉得作为全军的统帅在决战前夜却总想些儿女情长的事情不是什么好事。

    “结果，结果，谁又能知道呢？”

    此时，所罗门王也在祈祷着：“可爱的达玉雅，你还好吧？请保佑我吧，胜利将会是属于我们的！”

    两位帝王在决战的前夜不约而同地都在思念自己心爱的女人。无论之前他们都如何地自信，但真正面临生死之战前，对心爱之人的思念，无疑是内心对失败深深恐惧的结果。

    为了避开南次亚大陆中午过于炙热的阳光，双方天还未完全放亮便排列完队伍。

    军旗猎猎，当东方那轮血红的大圆盘从地平线上跃出来的时候，恒国皇帝常天与所罗门王竿笛都同时发现了对方所在位置。

    常天的一身金甲与胯下那头黑如漆墨的乌云珠煞是引人注目，而所罗门王所骑的那头猛犸战象个头更是巨大得吓人，其身后插着一顶硕大的黄色华盖，一眼便知那是王的象征。

    身材高大壮实的战狮摩亨佐达罗没有乘坐战象，其坐骑是一头罕见的绿色鳄龙王，鳄龙王身上的鳞片发出渗人的青光。

    所罗门军最前方排列了三个纵队的战象阵，象阵的中央便是那褐色凶狠的猛犸战象。

    “那就是猛犸战象吗？”常天指了指那些褐色的比普通象还要大上许多的家伙。

    “是的，陛下。那些象背上的叫象奴，不能算是士兵，他们负责侍侯这些战象，并控制他们。”林沁回答道。

    “恩，等下令弓箭手先射掉这些象奴。”常天早已见过这些生活在南次亚大陆的大象，知道弓弩无法射死这些脂肪过厚的庞然大物。

    “呜，呜，呜。”所罗门军吹响了冲锋的号角。排列在前的四千头战象开始前进了，开始是慢慢地走着，然后是小步跑，最后狂奔起来，几千头大象的象蹄踏在大地上引起的共鸣没有身临其境的人是没办法了解那种恐怖感觉的，仿佛海啸、地震一般。一些胆小的恒国新兵实在忍受不住这样的刺激开始后退，引起了一阵骚乱，但多年征战训练出的组织纪律性在老兵身上这时候发挥出来了，他们的镇定成功感染了那些新兵，很快制止了恐惧的蔓延。

    “开炮！”

    “轰，轰，轰。”恒国军惊噩地发现火炮对这些皮肤粗糙、脂肪超厚的大象基本不起作用，一阵排炮过去，只是倒下了十余头，对方的冲击连顿都没顿一下。

    “弓弩手！射人！”恒国军的箭雨开始了倾泻。

    只见那些象奴缩回双腿，举起盾牌，原来早有防备。

    “强弩手上！”指挥官急了。

    恒国军推出了新研制的放置在手推车上的强弩。这种强弩射程可达五百米，箭长四米，需要八个人合力绞动才能上弦，威力非常大。这是越明和冯班参考汴梁城上的强弩后费尽心思缩小尺寸改良而来，这次装备了一些给远征的天蝎军团，是第一次在战场使用。

    “一开始就使用这些强弩就好了。”林沁说道，因为敌军已经前进到近二百米的距离了。

    不过一阵强弩射过去还是起了不小作用，躲在盾牌后的象奴被射中连人带盾被穿在一起滚下了象背，一些大象被射中显然吃了痛更加疯狂地冲了过来。

    这时候已经来不及射第二轮了，不用指挥官下令，士兵们开始纷纷躲避这些血肉之躯无法抗衡的大象，因为无论多么巨大的盾牌也无法抵挡。

    看着那些肆无忌惮的青色、褐色巨象在军中横冲直撞，凡是躲得稍微慢点的士兵无不成为其蹄下亡魂，象鼻的每一次卷动都有一名士兵被抛出几十米远。

    裴元仁眼见自己的士兵被如此糟蹋，怒从心起，换过一支长枪，大喝一声，冲了过去。

    林沁刚好看见裴元仁的举动，着急地对皇帝说道：“陛下，让裴将军回来，那些东西不可力敌。”

    等常天想召回裴元仁已经来不及了。

    裴大将军挺起长枪向一名象奴刺去，却不想那头大象似乎通人性，一扬象鼻卷住了长枪，猛地再往外一抛，裴元仁没有经验当时没及时松手，感觉自己象鸟一样飞了起来，重重地坠到了一名恒国士兵的头上，落到地上的一刹那，他失去了知觉。这时，一名象奴指挥着一头猛犸战象冲了过来，象蹄将要踩在裴元仁身上的一瞬间，恒国军里纵骑冲过来一名将军，弯腰、探手抓住裴元仁的腰带，千钧一发间将其提了起来，再一次反方向闪避，躲开象鼻的卷击，跑了开去。

    是妻子马荷花救了他。刚才那惊心动魄的场面常天及其手下高级将领都看在眼里，但离得太远，根本来不及救援，他们这才算是真正领教了这些受过特殊训练后的大象是如何厉害，勇冠三军的裴元仁尚且如此下场，谁还敢再上。

    第一波冲击的象群走远，还没等大家缓过气来，所罗门军第二波象阵冲击又开始了。常天这时候想撤军，犹豫着。

    这时候恒国军阵已经被冲得乱哄哄一团，军官们在招呼自己的士兵归队，士兵们也在找着自己的位置。

    第二波的象群被恒国的强弩干掉不少，受到了一些损失，那些失去象奴控制的战象开始漫无目的的在战场乱跑。

    “陛下，让我们兄弟去试试。”常天身后的哼哈二将跃跃欲试。因为称呼不方便，常天为哼哈两位巨人添了个姓，一个叫帕哼，一个叫帕哈。

    “拿枪来。”巨人的话引得常天豪兴大发，他要亲自上阵了。

    众将大惊失色，心想这还得了，一齐拦住了皇帝的龙头。

    “怎么，是不是认为自己的皇帝没长脑子，想去送死吗？你们谁也不许动，就在这里为朕助威吧。我们走。”常天回头招呼两位巨人。

    ※※※※※

    我是女兵

    首长：同志们好！

    士兵：首长好！

    首长拍拍一士兵的胸部说：肌肉练得很不错！

    士兵：报告首长，我是女兵！

 第十五章 恒皇搏象

    皇后难断军国事，恒国军战事不利。

    皇帝常天远征后将国政交由刘基、马金星、樊化、傅子文打理，四人虽各自负责一摊事务，但较为重大的事情必须由四人共同商议，四人若难以决断则交由皇后唐思思裁决。实际上常天走后唐思思便成为实际的协调人和不上朝的监国皇后。

    就在常天战败拉滋北上之时，一封情报送到了负责军务的樊化手中，樊化不敢专断，请其他三位阁老商议。

    可可尔吞并大食帝国后，其主要兵团正有计划的东调，截止到现在，金帐汗国在两国边境已部署了近四十万军力，情报上说另外二十万大军也正在东进途中。

    四位大恒帝国的中坚在是否立即呈报远在半岛作战的皇帝和开始积极备战上难以决断，只好来找皇后拿主意。

    唐思思对这个要命的问题也感到非常棘手，现在所罗门半岛的战事已处于关键时刻，如果现在将这个情报报到皇帝那里，势必影响皇帝的决断；如果不报，万一可可尔大举来犯又怎么办？

    思思想了想，说道：“容我考虑一天，你们赶紧将这个情况告诉徐元帅和唐将军。”

    唐皇后最后单独留下了马金星，因为常天走时曾交代过内事不决可问刘基，外事不决可问马金星。唐思思其实从一开始对马金星就不是很感冒，但她还是相信常天的眼力。

    “马阁老，陛下临走时曾交代本后，若北方情况有变，可单独咨询阁下。”思思含笑说道。

    “陛下太看得起金星了！唉，不瞒娘娘说，金星以为此事关系帝国国运，事体滋大啊！”马金星何等聪明，皇后的这句话令他马上明白到皇帝和皇后在对自己的看法上是有分歧的。

    “哦，如何关系帝国国运呢？”皇后来了兴趣。

    马金星两眼望地，不敢直视皇后，说道：“回娘娘，可可尔灭大食后，据臣所知，在东进和西进问题上，其国内分为两派，耶律齐念念不忘他的玄黄梦，主张东进，但可可尔手下的大部分将官都要求西进，可可尔处于两难之间。以目前得到的情报显示，显然由于陛下亲征所罗门半岛带走了国内一半以上兵力，耶律齐的意见占了上风。按照目前两军的军力对比，若可可尔此时再次大举南下，我方仓促之间难以准备充分呐。”

    “哦，那阁下以为金帐汗国大举南下的可能性有多大？”皇后再问。

    “五五之数，若在陛下征服所罗门半岛前，金帐汗国没有决定发动攻击，那么一切都将化险为夷。”

    “那这件事情是否紧急呈报陛下呢？”

    “臣以为，不必。”马金星斩钉截铁地回答。

    “哦？为什么？”皇后想知道为什么这位文武双全的阁老位何如此肯定。

    “回娘娘，陛下现在知道此事有害无益，假如金帐汗国决定南下，也来不及回军了！如果被所罗门军乘机反扑，后果难以设想啊！”马金星解释道。

    “恩，那可怎么办呢？阁老可有对策？”唐皇后问计与马金星。

    “办法倒是有一个，但不知管不管用！”

    “说来听听。”皇后听说有办法不觉来了精神，端正了下身子。

    马金星看了看皇后身边的侍女，唐思思会意地让左右先下去。马金星压低了声音说了一段话，唐皇后听得是眉开眼笑，连声说道：“好，好，那就请阁老一手操办此事。”

    ※※※※※

    常天带着两位巨人向战象奔去，一路上交代着什么。

    只见帕哼与帕哈二人将巨棒往身后一插，大踏步走近一头正前冲的战象，两人一左一右各抓住一只象牙，“嘿”的一声用力生生地钉在了原地，那头战象看着这两位比他矮不了多少的巨人，轮起象鼻卷向帕哈腰间，由于巨人紧紧抓住了象牙，除非大象连自己一块甩出去，否则哪里卷得动。常天此时轻轻一拍乌云珠的翅膀，乌云珠会意地展开肉翅向战象上的象奴飞去，恒国皇帝手起枪落将那名已经被两个巨人的神力吓呆的象奴挑了下来。

    周围的恒国将士眼见皇帝的勇武，振奋不已，“皇帝陛下万岁，皇帝陛下万岁”的呐喊声从这些直爽的兵士嘴里呐喊出来，极大地刺激了士气。

    乌云珠是翼龙当中的极品，可飞到五米的高度，而且比较持久。普通翼龙最多只能飞起一米多，就象鸡一般耐不了久，这在本书的引子中有介绍。

    三人如法炮制，一口气斩杀了几十米象奴。这时一头褐色的猛犸战象冲了过来，哼哈二位看着这头比普通战象体积大了近倍，高近六米的大家伙瞪着血红的眼睛冲过来，不禁楞了楞，显然无多大把握。

    但没有时间多考虑，对方已经冲到了眼前，哼哈两位巨人抓住象牙大吼一声，却没有顶住猛犸象前冲之力，被冲得直往后退去十几米，猛犸象狂叫一声，比大树还粗的象鼻卷向了帕哼，将这位身高四米多的巨人双腿带离了地面，帕哼死死地抓住象牙，死命地挣扎着，象鼻越卷越紧，巨人感到自己的肋骨已经快断裂了。

    常天知道机不可失，用力拍了下坐骑的翅膀，乌云珠会意奋力向高飞去，飞到接近五米的极限之处，恒国皇帝常天猛地单手一按骑背双脚借力往乌云珠背上一蹬，连人带枪向象奴刺去，象背上没办法躲避，象奴只好举起盾牌来挡，被连盾带人从象背上撞了下来。

    帕哈眼见同伴被象鼻卷得脸已经变色，情急之下，从背后抽出巨棒向猛犸象眼睛砸去，猛犸象惨嚎一声眼睛吃痛，象鼻一松，帕哼巨人从高出跌落到了地上，一时间哪里爬得起来！

    猛犸象眼睛被伤，又失去了象奴的控制，发起狂来，不光是恒国士兵倒了大霉，连所罗门方面的其他战象也被它撞倒了不少。

    常天赶紧令士兵将受伤不起的帕哼抬回去，乌云珠这时候因为连续的起飞，也累得喘个不停，恒国皇帝这才在众将士无比崇拜的眼光下返回了中军。

    远处观战的竿笛看着恒国皇帝的英勇，也激起了他的万丈雄心，想当年自己何尝不是身先士卒，千军万骑中冲敌掠阵！他看看是时候了，这时候恒军的阵列已经被冲得不成样子，所罗门王举起金刀，大喊道：“所罗门的勇士们，冲啊。”

    战狮摩亨佐达罗冲在了阵列的最前端，一头乱蓬蓬的金发被风一吹全部向后飘去，南次亚大陆特有的黝黑脸庞从侧面看去好似刀刻的一般，战狮右手高举着重达上千斤的双头锤，雄狮的形象深深地刻在了恒国将士的脑海中。

    这时的恒国军阵混乱不堪，为了躲避战象的冲击已经乱了秩序，所罗门把握冲锋的时间拿捏得恰倒好处。不过，好在刚才恒国皇帝和哼哈两位巨人的优异表现极大地鼓舞了军心，恒国军的两大军团很快在各自主将的指挥下不再到处乱跑，这时候是没办法去寻找自己刚才的位置了。

    “弓弩手上前。”恒国皇帝命令道。命令被迅速传递到整个战线。

    无论是哪个兵团的弓箭手都纷纷跑到队伍前端，开始了发射恒帝国那令人心悸的黑色箭雨。但由于时间已经太晚，所罗门军已经冲到近前了。

    “弓弩手后撤，盾牌军在前，长枪兵在后，骑兵向两翼运动。”恒国皇帝的一连串命令很快传达了下去。

    由于恒国南路军从海上而来，骑兵数量并不多，再加上被队列战象冲击，遇上的对手又是所罗门王国最精锐的部队。双方接触后，恒国军一开始很是吃亏，但依仗着装备强过对手，单兵素质优异，勉强阻挡住了所罗门军的集体冲锋。

    常天眼见战狮摩亨佐达罗左冲右突，恒国的将军无人能挡，裴元仁受伤无法上场，文强等不是他的对手。“要是龙获和越楚有一人在此就好了。”恒国皇帝暗暗想到。此时帕哈正在给断了几根肋骨的帕哼包扎着伤处，身边的乌云珠体力尚未恢复，常天只好放弃了亲自上场的打算。

    此时，阳光越来越猛烈起来，而且没有半丝细风，手触摸在铁甲生烫，包裹在铁甲中的士兵随着时间的延长体力消耗越来越大，这对于不耐炎热的恒国士兵来说无疑是一场灾难，许多士兵开始脱掉身上的铠甲，坐在地上大口地喘着粗气，也有一些士兵累得根本举不起刀来，眼睁睁看着敌人的刀劈过来却没有力气闪避。

    已占先机的所罗门军加上气候的帮忙越战越勇，胜利的天秤似乎开始向所罗门军倾斜了！

    “陛下，撤军吧，改日再战！”林沁刚才为皇帝陛下亲自冲锋象阵的担心心跳加速和后来的神勇表现激动得粉脸到现在还红扑扑的。

    “恩。”常天沉重地点点头。但此时想撤哪有那么容易，搞不好就成了全军溃败！但要不撤，后果更难想象。因为主动后撤与溃败对军心而言是不同而语的，我不能让这些随我远征的将士就这么倒在这里！恒国皇帝想到这里，跨上乌云珠，摘下金枪，下令到：

    “全军撤退！天蝎军团的第一骑兵兵团及近卫军随我殿后。”说完，恒国皇帝率先冲了出去，包裹好伤处的哼哈巨人毫不犹豫紧跟上自己的雇主，林沁咬了咬玉牙一夹龙腹越过了两位巨人。

    只见此刻战场上身穿黄金甲、手提金枪的恒国皇帝好似一簇金色的箭头，身后的五千近卫军蓝色的披风飘扬开来似乎是金色箭头刺穿云层后带出的蓝色尾光。

    金色和蓝色所过之处恰似龙卷风带来的除了死亡还是死亡，当真是无坚不摧。所罗门士兵像躲避瘟神一样闪避着金蓝色的死亡之光。在文强等指挥下，乘着敌军暂时的混乱，恒国军团开始了有组织的后撤。

    竿笛这时候下达了全体冲锋的命令，他想追击撤退中的恒军。

    当恒军大部已脱离战场往大营奔去的时候，金色的箭头依然锐利，但后面的蓝光已经越来越少。常天看看目的已经达到，命令担任殿后的部队撤退，他瞅空看了一眼奋战中的林沁已经有些力气不济了，吩咐哼哈二位保护好这位女校尉先走。

    走在最后的是恒国皇帝及其近卫军们，竿笛看见后大喜，命令包围这支几千人的队伍。眼看所罗们大军就要完成合围，正在紧急关头，受伤昏迷醒来后的裴元仁听说皇帝亲自断后，及时赶到了，大家一起往主营撤了回去，常天依然走在了最后。

    战狮摩亨佐达罗不愿放过这么一个天赐良机，斜刺里冲出拦在了恒国皇帝面前，心内一阵狂喜，兜头就是一锤砸了过去。

    就在这时，摩亨佐达罗突然看见敌国皇帝冲着自己神秘地微微一笑，突然腾空而起，从自己斜上方飞了过去，没有再回头。他呆了一呆，没有再追上去，知道那不过是徒劳而已。

    竿笛三次试图冲破恒军主营的防御，但那不过是枉费心机。在当时联合大陆上，恒国的陆军说到攻击力算不上最强，但讲起防御能力是首屈一指的。

    这个防御一个是指单兵防御，机动能力的提高本身就能提高防御能力，这得宜于恒明铠的发明；二个是指城墙和营寨的防御，由于技术上的优势，恒国本身在弓弩的射程和威力上就大大领先对手，还有就是整个营寨科学、合理的布局以及工兵部队的建立。

    当时在大陆任何一个国家都没有专门的工兵部队，只有恒国才有，这些工兵一般是不打仗的，专门从事开路、搭桥，挖地道、壕沟、陷阱等等工作。恒国大军扎营的同时，这些工兵就开始依据当地地形在营寨周围布置各种防御措施。

    所罗门王的战象掉进了不少这些工兵挖的陷阱中，那些壕沟也限制了后续部队对战象的支援，高大的栅拦更是挡住了除战象外其他所有兵种的攻击，更不用提恒国那想起就令人心寒的弓弩齐射。

    竿笛下令暂时停止了攻击。

    这时的恒国南路大军营寨可用愁云惨淡来形容，许多士兵都是被战象踩中了手、腿而残废，受伤与死亡的比率是难以想象的十比一。可见战象的冲击破坏力是何等的恐怖！

    再次沙场拼杀加重了裴元仁和帕哼的伤势，跟随主人十多年的乌云珠也差点力竭，常天心知必须找到对付那些战象的有效办法。

    “元仁，让我看看，到底怎么了？”马荷花看丈夫总捂着小腹下部，十分担心地问道，边说边心急的要去解裴元仁的腰带。

    “没事，没事。小伤而已。”裴元仁躲着妻子的手。

    丈夫的神态更加令荷花惊惧，她可不想年纪轻轻的守活寡，冷不丁一把将手伸到丈夫胯下，一边笑问：“我看看，是不是真的没事。”

    这会裴大将军才反应过来，假装哀叫一声：“啊，怎么没感觉了！惨了，惨了。”

    多年的夫妻，荷花太了解丈夫是个啥人了，这下她才放心，笑骂道：“别在老娘面前装了！没感觉还能挺起来，能得你！”

    “我都说没事嘛，刚才不小心让龙鞍给磕了下，是你自己瞎想。”裴大将军不服地辩解道。

    “哼，叫你逞能，今天不是老娘救你，肠子都得被那畜生踩出来！”荷花想起早上那幕都觉得后怕。

    “是了，夫人，小子下次再不敢了。哎呀！”裴元仁想搞个亲热动作，没想不小心又把腰扭了下，疼得叫了出来。

    夫妻俩正笑骂着，皇帝的传令兵撞了进来，看看不对头，赶紧又退了出去，站在帐外通报了一番。原来是恒国皇帝亲自来探望大将病情来了。

    荷花努了努嘴，指了指丈夫的手，示意别总捂着那里，很是不雅，裴元仁贼笑着。

    这场两位帝王首次面对面的交锋，事实上恒军是败了。但恒国皇帝没有败，正是由于常天与战象肉搏和亲自断后的两次壮举，深深打动了这些远征将士们的心，他们认为能跟随这样的皇帝是一生中最光荣的事情，他们愿意为这样的领袖赴汤蹈火，死而后已！后来恒帝国的史书上评价这次战斗用的是“战事不利”四个字。

    ※※※※※

    职业习惯

    长官检阅新兵时，对队伍的排列有了疑问。便问值星官：

    “你为什么把高个子排在第一排，中个子排在第二排。矮个子排在最后一排？”

    “报告长官！”值星官立正报告，“因为我入伍前是摆水果摊的。”

 第十六章 大破象阵

    可可尔犹豫不决，恒国军火破象阵。

    燕平城南门外，一名身上背负着蓝色包裹的军官拼命抽打着龙臀疾驶在官道上，满脸的兴奋，嘴里不停地喊道：“胜利了，胜利了！陛下得胜了！”，就这么一路进了燕平城，守门的军士自然不会拦阻，因为这是恒帝国万里急报的信使。

    当天燕平城内便传开了恒国皇帝远征南次大陆，已经战败所罗门王主力大军的消息。早有金帐汗国的细作将这个情况火速通报了国内。

    金帐汗国都城济察里。

    “军师，你看现在我们该怎么办？”可可尔得到恒帝国皇帝在所罗门得胜的消息后召耶律齐进宫商量对策。

    “大汗，恒国东灭岛国、南征所罗门所向披靡，无战不胜，按照这样的势头发展下去，恐怕下一个目标就该是我们了吧。”耶律齐答非所问。

    “军师的意思是仍按原定计划进行吗？”可可尔开始的时候很不习惯耶律齐这种拐弯抹角的说话方式，但经过这十多年的朝夕相处也习惯了。

    “大汗，这份情报可靠吗？我们在所罗门半岛可有情报送到。”耶律齐仍然不正面回答问题。

    可可尔略有不满地看了眼这位军师大人，说道：“恒国军在德马高原南部打败所罗门王大军的消息已经传遍了燕平城，而且是亲眼所见常天派回信使报的信，不会有错！所罗门方面我们从来也没有派过专门的情报人员，哪里有什么消息。”

    “臣还是建议即刻攻打燕平，这头可怕的霸王龙已经渐渐羽翼丰满了，大汗，不要再犹豫了！”耶律齐高声说道。

    可可尔还是犹豫不决，决定再召开一次大会，共同商议是否再次对玄黄用兵。

    在这次大会上，耶律齐只得到了三王子名都和少部分将领的支持，其他各方首领与大将大都反对用兵玄黄。

    耶律齐不死心，再次陈述厉害得失，并具体将恒国大军即便真的是得胜班师回朝的时间分析得非常透彻，也就是说，只要金帐汗国在半年时间内席卷玄黄境内，常天在所罗门半岛的三大主力军团将毫无用武之地。

    耶律齐最后还说：如果金帐汗国不乘此天赐良机一举灭掉恒国，将来必被恒国所亡！对这种耸人听闻的话，金帐汗国的高层莫不嗤之以鼻。

    反对攻打恒国的将领主要观点是：金帐汗国灭大食帝国时间不长，统治基础还不牢固，妄动刀兵怕是会顾此失彼，而且东方大陆已经重新统一，太阳帝国被灭，当初都不能一举征服这个国家，难道现在就这么容易？所以倒不如将战略重点放在西边，大陆西部虽然也是强国林立，但毕竟没有一个超级大帝国可以与金帐汗国相抗衡。

    一代雄主可可尔从内心里当然不愿意看见恒帝国日益坐大，他对玄黄族强大潜力有着很深刻的认识，但对是否能征服这个大帝国实在没有把握。如果将战场放在大草原，可可尔有自信可以消灭大陆上任何一支军队，但玄黄境内的一坐坐城池令他烦躁，骑兵再强大面对高墙壁垒也是无法可施的！当初设想的是乘恒国几个主要军团不在国内陷在所罗门半岛的时机，一举占领玄黄腹地，但现在恒国已征服所罗门，大军随时可以从海上回撤，或者北出术莫拉亚山脉直接攻打金帐汗国占领不久的原大食帝国领地，然后再挥军北上直取济察里，那该怎么办？更可怕的是恒国还可以利用所罗门半岛的资源来对抗这场战争，金帐汗国的人口有限呐。种种这些顾虑令可可尔无所适从。

    “大汗，臣建议无论如何应与徐明在南方再打一仗，如能消灭恒国的北方集团军，该国短期内再无可用之兵，我国便能长驱直入；相反，若战事不顺利，我们即便退回大草原也不受什么损失！”耶律齐进行了最后一番努力。

    这时候可可尔突然想起大王子齐格，要不是这个混帐在后方捣乱，一统东方大陆的霸业早已经实现了，“唉！”草原雄主心里轻叹一声，他看着耶律齐二十年如一日殚精竭虑为自己征服东方大陆已花白的双鬓，矛盾之极。

    “我再考虑考虑吧！”可可尔不忍心令耶律齐失望，没有把话说死。

    ※※※※※

    “请问裴大将军，今年青春几何啊？还自称小子？”恒国皇帝常天说到就到了。

    “哎呀，陛下，请恕臣未能迎驾之罪。”裴元仁老脸被说得通红，没想到和妻子的玩笑话给皇帝听了去。荷花也赶紧招呼皇帝落坐，亲自沏茶去了。

    “哈哈，怎么样，伤势不要紧吧？”常天问道。

    “不要紧，不要紧，就是差点给摔得尿都喷出来！那些长鼻子东西真厉害啊。”刚好荷花沏好茶进来听见，笑骂道：“没正经！在陛下面前也不老实点。”

    “呵呵，能被我们裴大将军称为厉害的东西，自然不简单啊。”常天对这位将军的粗话早就习以为常，丝毫没觉得奇怪，反而他认为自从登基以来，那么多将军中还只有裴元仁对自己还象从前一般。两人还在西川军屯的时候就相识了，多年来在血与火中考验出来的友情不是外人能了解的。

    所以裴元仁曾经对妻子马荷花说过这么一句话：“陛下能做的，我裴元仁不必去做，陛下不能做的，我裴元仁也不能做。所以我只有一件事情可做，那就是陛下不方便做的，我裴元仁必须去做！”

    荷花反问丈夫：“那你就不怕身后背上骂名！”

    裴大将军笑答：“在我死后哪管鸡飞狗跳！”

    常天与裴元仁之间的这种默契一直保持了几十年，裴、马二人是大恒帝国唯一双双荣获大将军衔的夫妻，荣华富贵除了唐家无人能比。

    “元仁呐，以后可不许这么冲动了，朕可不想失去你啊！”常天一边检视裴元仁身上的绷带一边说道。

    “感谢陛下挂怀，可叹我裴元仁自持艺高，却不及陛下之万一。今天臣算是见识了陛下的武学与胆识，惭愧，惭愧啊！”裴元仁大拍皇帝龙屁，一边说，一边还比画着。

    “得了，得了，还有心说笑，你没什么事嘛？看来朕不该来，打扰了你夫妻了，刚才~~哈哈。”常天非常受用地也开起了玩笑。

    “陛下！”荷花不干了。

    “哈哈，好，好，当我没说。来，这是朕随身带的唐家特制的千草跌打膏，很有奇效呢。试试。”常天从怀里掏出一小瓶递给了马荷花。

    “谢陛下恩赐。”荷花欢喜地接了过来。她知道唐家秘制的这种跌打膏名贵之极，别看名字很俗，就这么一小瓶就需要十几种珍禽异兽和一百多样生长在大陆各地的药材经三年才能泡制出来，皇帝身上带的这小瓶自然效用更好，不敢说有起死回生的效用，但治疗一般的伤势比起一般的药物不知道强多少倍，能够马上止血生肌，接骨去淤。

    “陛下，这元仁不敢受啊。这么宝贵的东西，就连陛下您身上也才这么点呢！”裴元仁当然更知道唐家跌打膏的来历，赶紧想起身推辞。

    常天一把按住裴元仁，假装生气道：“怎么，想抗旨吗？”

    “这，这，臣不敢！”

    “不敢就好，哈哈，行了，朕走了。”常天这才走了出去。荷花将皇帝送出大帐，赶紧给丈夫上药，皇帝赐的药的确神奇，天亮前，裴元仁身上除了内脏尚有些须疼痛外，其他外伤已然开始长出新的肌肤。

    元仁夫妻第二天赶紧去给皇帝道谢，正赶上常天单独与林沁在一起商量着什么。二人对望一眼，有些不安，心想是不是不该打扰了皇帝。

    常天慧眼如炬，对二位招了招手说道：“来，正好大家一起商量下。”

    原来常天叫林沁过来了解有没对付战象的好办法，林沁也没什么高招呢。

    “要是破不了对方的象阵，我军很难正面抵挡！都想想，看有没好办法，集思广益嘛！呵呵”常天说道。

    三人你看我，我看你，要是真有办法，早拿出来了！最后还是马荷花提了个建议：“陛下，不如在全军中征集办法！”

    “哦，好。”常天一拍大腿。马荷花当年在西北当马贼的时候遇到问题难以解决就会召集大伙一起来出主意，因为马贼干的都是有今天没明天的买卖，组织纪律比较松懈，聚在一起的都是生死兄弟，对保密没什么过多讲究。

    恒军贴出了告示，并在告示边挂了个箱子：凡是能提出对付象阵的办法被采用者，赏银二千两，如被采用的办法确实有效，赏银五千两。具体办法写在纸片上投入旁边的箱子中。

    “哇，如此丰厚的赏金啊！”

    “出个主意这辈子都不用愁了啊！”

    军营一片沸腾，各种主意象雪片一样飞来。只是并没多少有建设性意见的，大都是什么挖陷阱，铺铁钉、拿长枪之类的。

    身为情报专业人员，林沁在几千张纸片中紧张地搜索着，并一边将那些明显毫无用处的放在一旁，将觉得比较有用的另放一处，有一张纸片上只写了一个字“火！”，林沁正想随手扔到毫无用处的那一堆，脑海里突然灵光闪动，认真思索起来，片刻后终于笑起来，急忙跑去找皇帝常天。

    常天拿着这张只写了一个字的纸片，疑惑地望着林沁说道：“火攻？”

    “是的，陛下。”林沁含笑点点头。

    “怎么用火法？这里枯草不多，又少易燃之物！再说那些大象怕火吗？”常天连续问了几个问题。

    “没有易燃之物，我们可以去找啊，关键是这些战象怕不怕的问题。”林沁说到这里，看了看皇帝，继续说道：“根据林沁所知，大陆上除了生长在火山附近的生物，还没有哪种生物不怕火的！刚才突然想起，我在院校学习的时候，曾听过原来南次亚大陆的人们为防止庄稼被毁驱赶大象就是用火的办法。只是后来大象被当作神一样看待，各地都严禁人们驱赶象群，所以渐渐地被人忘记了！所以我想这个办法应该有用。”

    “哦。”常天欣喜之色浮现于脸，连连点头，但很快他又提了一个技术上的问题：“但这里气候多变，说下雨就下雨，任何人都无法预测，万一关键时候天公不做美怎么办？”

    这个问题不是人力能解决的，谁也没办法，两人一时间沉默下来。

    “哈哈哈哈！”常天突然爆发出一阵大笑，吓了沉思中的林沁一跳，睁着大眼睛不解地望着皇帝。

    “就用火攻，下不下雨那不是我们能掌握的，朕只能管自己能把握的的事情！”恒帝国皇帝决然说道。

    “难道这就是帝王的决断吗？连天威也不畏惧的气魄吗？”林沁突然有一种高山仰止的感觉。

    三日后，所罗门王竿笛接到了恒军的决战书，竿笛大喜，他就怕对方不肯正面决战，这么拖着，因为达玉雅在等着他呢！至于是不是恒军有了对付战象的办法，所罗门王不是没想过，但他认为是恒军战线过长，补给不便，所以想孤独一掷吧。

    仍然是清晨，仍然是那片土地，仍然是相同的两军将士，将再次接受命运的裁决。

    恒国士兵相信与自己同生死、共命运的皇帝，脸上多是镇定与勇敢；

    所罗门军同样相信自己无往不胜的王，也相信那神赐给这片土地的战象，脸上多是自信与期待。

    所罗门军还是同样的战术，唯一不同的是所罗门军这次一开始就用上了一半的战象兵力，看来是想一举击溃恒国远征军的斗志！

    恒国军和上次一样仍然是相同的阵列，但细心的人会发现，最前列的士兵脚下踩着的都是枯草和干柴。

    战象的冲锋仍然是那么的动人心魄，但恒国军没有开炮，也没有放箭，而是齐刷刷往后退去。

    二百五十米，二百二十米~~~~~~，文强在心里默默计算着象阵的距离，突然，他猛地命令道：“点火！”，只见后阵的恒国士兵点燃了一个个油桶，将火把点燃后扔到了前面的枯草和干柴上，弓箭手也纷纷高举起燃烧着的箭矢，瞬间，漫天的火雨染红了半个天际。

    正在冲击的象阵和恒国军之间很快燃起了一堵火墙，对火天生畏惧的本性令那些狂冲中的战象放慢了脚步，天上是无数的火箭，象奴们拼命鞭打着、催促着战象冲过去，因为整道火墙并不宽，完全可一冲而过，可战象们似乎没那么乐观，绝不大份战象徘徊在火墙前几十步远，不敢再前进！

    象皮虽厚，脂肪多，可以抵挡住弓箭的伤害，但那不意味着射不进去。大象可以不在乎有多少普通的箭射在身上，但不能不在乎射在身上仍在燃烧的箭，特别是看到自己身上、同类身上都开始了燃烧，这些连巨树都能撞翻的战象开始害怕了，特别是那些披满长毛的猛犸战象，更是惨不忍睹，在身上的毛发燃烧起来后，再也顾不得象奴的命令，为了躲避漫天的火箭，开始转身往后狂窜，其他战象看见连比他们凶猛十倍的猛犸战象都跑了，哪里还管敌人还是自己人，也一起转身往所罗门大军阵营冲回去。

    恒国的弓骑兵这时候纷纷上了坐骑，每人点燃一只箭，从后面驱赶了上来，那些战象奔得更快了。

    竿笛大惊失色，所罗门军个个惊慌，跑也不是，不跑难道等死啊？这些战象冲过来可不是闹着玩的！

    排列在所罗门军后阵的另外一半战象此时看见自己的同类带着令他们唯一畏惧的东西向自己奔了过来，也开始了骚乱，象奴们死命控制着。

    恒国皇帝常天面上此刻的微笑竿笛看见了一定会气死。

    “冲啊！”恒国皇帝一声令下，全军呐喊着开始了全面突击。

    战狮摩亨佐达罗铁青着脸，高举双头锤，厉声大喝：“勇士们，考验你们的时候到了！放过象群，准备迎敌！”

    可惜，没有多少士兵能听见战狮大人的话，燃烧着的象群冲进了自己人的阵列，到处是奔跑躲避的士兵，那些后阵的象群在同类的带动下，也不管三七二十一，朝相同方向跑去。

    被自己象群践踏过的所罗门军阵营就好象前次的恒国军一样，混乱不堪。可惜他们的组织纪律性方面还比不上恒国军，混乱的局面直到恒国大军冲杀过来仍然在持续着，根本排不成象样的队形了。

    竿笛在双方接战不过半个时辰，眼看那颗金色箭头带着蓝色尾气向自己射了过来，慌乱中的他第一时间想到的是美丽的达玉雅，顿时失去了往日的豪情，匆忙下达了全军撤退的命令，竿笛和他的八千绿衣卫士跑在了最前头，断后的是战狮摩亨佐达罗，恒军一直追了三十余里，直到再次撞上所罗门军那些重新返回的战象方才收军。

    所罗门王一路狂跑百多里方才想起收拢自己的军队，此后，自己率八千绿衣卫士和千多头猛犸战象返回了梦之雅，把军权交给了大司令摩亨佐达罗。

    有意思的是，恒军刚刚停止追击天上就下了一阵大雨，当然，这里的雨许多时候也就持续几分钟而已！

    ※※※※※

    聚精会神

    将军在训话时，士兵布莱克思想开小差，将军十分生气，把他叫出来，说：“你为什么不聚精会神听我讲话？”

    布莱克回答：“我在聚精会神听呢？”

    “那你重复一下我刚才讲的。”

    “好的，将军。”布莱克答应道，“你为什么不聚精会神听我讲话？”

 第十七章 假传捷报

    耶律识破金星计，龙获喜得火蜥衣。

    金帐汗国都城济察里。说是都城，其实和恒帝国中等发达城市的规模差不多，没有豪华的街道，也没有金碧辉煌的宫殿，绝大部分都是低矮的平房，城里最高的建筑物也才三层楼高，城墙不过高十五米、厚五米而已。草原之族在可可尔统一前没有城池，也没有固定的居住地，属于游牧民族，是耶律齐建议可可尔修建了这么一座城池，最主要的功能倒不是防御敌人的进攻，反而成了该国最大的货物交易中心，到处是来来往往的商旅，也挺热闹。

    耶律齐府内。

    “你确定恒国军队真的打败了所罗门王了吗？”耶律齐将信将疑。

    “是的，大人，当时属下刚好赶到梦之雅，亲眼看见竿笛率绿衣卫士回来，所罗门战败的消息确实属实，而且听说恒国军是用火攻打败了对方的象阵！”被耶律齐专门派往所罗门半岛打探实际的情况的人十分肯定地回答道。

    “等等，你说什么？你赶到梦之雅的时候才碰上竿笛败回吗？”耶律齐问道。

    “是的，大人。”

    耶律齐又问了一些其他情况，吩咐道：

    “恩，辛苦你了，到帐房支取200两去吧。”

    “多谢大人！”那人欢天喜地般去了。

    “哼，原来是假传捷报啊！一定是马金星出的这个主意！”耶律齐从竿笛败回梦之雅的时间上推断出恒国人耍了时间差的把戏，骗倒了天下人。试想，如果当时燕平城就接到捷报，从时间上推算根本不可能，因为竿笛战败和那份捷报相差就在一个星期内，除非恒国人会“时空转移”，耶律齐恨恨地想到。

    耶律齐本是燕平人氏，出身一个古老的没落贵族家庭，八百年前燕平还不属于玄黄领土，而是属于耶律家族，只是后来玄黄族强大后占领了燕平，耶律齐的祖宗被迫臣服，虽然几百年过去了，但这些历史耶律齐仍然念念不忘。但他还不至于有什么复国的梦想。

    当年耶律齐之所以投靠可可尔，主要原因还是不满意玄黄帝国的腐败，本以为自己学富五车、才高八斗，欲协助叔家王朝中兴，却不料屡次赶考却都落得个名落孙山，原因是没钱、没门路，快二十岁的人了还是秀才一个！所以耶律齐愤怒之下，远赴草原，邂逅了当时正在统一北部草原的可可尔，两人一见如故，可可尔更是尊这位玄黄帝国的秀才为先生。耶律齐便正式加入了可可尔的阵营。

    自小生长在玄黄土地上的耶律齐对玄黄族的人口、土地、文化、生产潜力比金帐汗国所有人认识都深刻，他知道金帐汗国除了军力强大之外，无论哪方面都无法和玄黄相比，如果不乘玄黄衰落之时发动攻击，以后就更没机会了。虽然常天统一了玄黄，但金帐汗国吞并大食后无论国力还是军力都达到了历史上的顶峰，此时两国一拼鹿死谁手尚未可料，但再这样任由恒帝国发展下去，金帐汗国迟早会被这个具有几千年文明传统的大帝国融化掉，更何况现任恒国皇帝常天实在太可怕了！这就是耶律齐为什么非要出兵玄黄不可的根本原因。

    至于马金星与耶律齐之间早就相识，因在玄黄帝国的统治下都不得志的原因，两人在汴梁发牢骚时相遇，惺惺想惜之下，曾有一段时间的频繁交往。但两人政见不一，马金星坚决反对耶律齐想帮助外族的做法，最后说了句：“道不同不相为谋。”两人最终分道扬镳了。所以，他们彼此对对方的才能都有着很深的了解。金帐汗国南侵玄黄后与西北张成和何士岩暗中联盟，二人当时站在各自的立场在里面起了不小的作用。所以耶律齐对这招假传捷报，威慑金帐汗国，最少也起到推迟两国战争时间的计策，头一个想到的就是马金星。也只有他才敢这么想，这么做！

    现在的耶律齐并未认输，他认为常天即便打败了所罗门军主力，也不可能在短时间内征服半岛全境，尤其是拿下梦之雅更没那么简单。他还在想怎么劝说可可尔大汗，说服金帐汗国其他将领抓住这最后的机会。但耶律齐没有把恒国耍的假传捷报的诡计告诉可可尔，因为现在事实已经如此。

    耶律齐独自一人走出府邸，七拐八拐来到一处平房门口，用手轻轻扣了三下门环，停了一会，又轻轻扣了四下。门终于开了，一名美貌女子打开了房门，耶律齐闪身进了去。

    ※※※※※

    正在享受着薄饼的龙大将军很不情愿的接见了匆匆赶来的孙兵。两人见面还没说话，脑袋里同时想了个问题。

    龙获在想：“看这家伙满脸喜色，难道也找到个合适的姑娘？”

    孙兵想的是：“吃了几个月了，怎么还没把这玩意吃够啊！”

    “龙将军，你先看看这个。刚收到的。”孙兵乐滋滋地递给龙获一纸信札。龙获一看便知这是皇帝专用的信纸，忙恭敬地接了过来。

    “哈哈哈，太好了，太好了。这下可以放开手脚干了！”龙获大笑道。

    “恩，按照陛下的旨意，我军当应全力击溃面前的战虎军团，往南与陛下的南路军汇师于梦之雅！”孙兵说道。

    “那就请参军拟份作战计划吧，明天召集各兵团长将作战计划部署下去。”

    “好，我这就去。”

    龙获率大军出征前的一晚前去看望未婚妻阿拉莎，阿门婆罗也在，他在听了恒国皇帝已经在德马高原南打败了竿笛的消息后，比龙获当时听到这个消息还高兴，当即神神秘秘地捧出一个加了暗锁镶着金边的黑色盒子，说是要送给龙大将军。

    “这个，这不太好吧，你看，应该我送点什么才对嘛！”龙获确实感到面子有些下不来，白吃了人家几个月薄饼不说，还要接受未来岳父的东西。

    “呵呵，这是我的一点小意思，来，先看看。”阿门婆罗小心地打开盒子，拿出一件薄如蝉翼的黑色背心，问道：

    “大将军知道这件背心是什么做的吗？”阿门婆罗神秘地问道。

    龙获摇了摇头。

    阿门婆罗得意地解释：“这是用生活在火山熔岩附近的火蜥蜴腹部下的皮所制，叫“火蜥衣”呵呵，大概世界上还没有兵器能刺得穿它，而且耐高温呢，大将军不信不妨试试便知。”

    “啊，有这么好的东西！”龙获将信将疑。火蜥蜴只有拇指般大小，常年生活在火山附近，数量极少，含有巨毒，想抓这种东西比下大海捞珍珠可不知道难上几万倍，何况是用其肚腹之皮，那得用多少火蜥蜴啊？

    “恩，据我所知，整个大陆只有不超过三件。”阿门婆罗晃动着胖脑袋更加得意了。

    龙获转头看了看阿拉莎，不知道该不该收下这件宝物。

    戴着面纱的阿拉莎点了点头，说道：“这是我父亲最珍贵的东西，请大将军收下吧。”

    龙获点点头，从脖子上扯下打出生那天起就跟随着自己的玉坠，递给阿拉莎，只说了一句话：“等着我。”

    龙获告辞出门，跨上剑龙，阿拉莎追了出来，喊道：“获，给我好好的回来！”说完转身跑进了屋里。

    龙大将军恋恋不舍地掉转龙头，手里捧着阿门婆罗送的宝贝，突然想起什么，吩咐跟随在身边的亲卫团团长：“你再调一营守卫，给我保护好这里。”

    “是，将军。”这名团长暗暗咋舌，心想：龙大将军是不是太小题大做了！后来有人将此事汇报给常天，说龙获这是假公济私，皇帝为龙大将军开脱道：“以阿门婆罗父女为帝国在所罗门半岛做的贡献，值！”

 第十八章 怒鞭王妃

    哈巴拉死里逃生，大王妃惨遭鞭打。

    大王子哈巴拉面对恒国的进攻在战略上犯了一个很要命的错误，他没有按照父亲竿笛的交代采取防御的态势，而是自作主张地与麒麟军团决一雌雄，哈巴拉本人豪气万丈要和百万军前横枪立骑的龙大将军单挑，结果不到三个回合便被龙获生擒。有意思的是，主帅被俘，战虎军却撤退得很有秩序，撤到险要处重新采取了防御态势，龙获等也不敢过于深追，担心中了埋伏，决定稳扎稳打。

    所罗门王得知后深悔所用非人，急令大司令战狮摩亨佐达罗回援梦之雅，并再次起用伤势已略好转的莫卧儿，要其无论如何挡住麒麟军团。

    麒麟军团大营。

    “你看怎么处理哈巴拉？要不砍了不算了！”龙获对那位自命不凡的所罗门国大王子很是看不顺眼，他觉得这一仗赢得不光彩，要是换成莫卧儿或者三王子战虎军团不会这么窝囊。

    “大将军不可。我倒有个主意。”孙兵附在龙获耳边说了几句，龙大将军连连点头，赞道：“高！”

    第二日，哈巴拉被关在囚车中押回安度罗，龙大将军说是等擒住所罗门王之后再一并处置。

    被关在安度罗大狱中的哈巴拉捶胸顿足，悔恨万分，他知道自己这辈子算是完了，恐怕连性命都难保全，正自怨自艾呢，突然，牢房的门打了开来，一个大胖子很不容易地侧着身子挤了进来。

    待狱卒走得看不见了影子，大胖子躬身下拜，由于实在太胖，只是略微表示了下，说道：“大王子受惊了，阿门婆罗拜见殿下。”

    “什么，你就是阿门婆罗？你这个不知羞耻的家伙，还有脸来见本王子，滚！”哈巴拉冲过来就想揍这个死胖子，只可惜双腿被拴在铁链上动弹不得。

    “王子息怒，王子息怒，阿门婆罗这样做也是迫不得已啊！唉，都是那个混帐龙获拿我的宝贝女儿威胁，所以在下才不得不暂时屈就啊！再说我也没做过任何对不起所罗门王的事情，天地可鉴！还望大王子理解。”阿门婆罗满脸的无辜。

    “哼，”哈巴拉扭过头去，不愿理睬。

    “说实话，都怪莫卧儿这个长腿将军，想我那苏泊尔，多么繁华之地哦，他竟然不战而退，当时要是大王子领军就好了。正是莫卧儿连续的败退才致使军无斗志，人心涣散，最后受了重伤都不愿意交出兵权，否则大王子又怎么会败在龙获那个混帐手中，哎！”阿门婆罗边说边偷看着哈巴拉的表情。

    果然，这些话说到哈巴拉心坎里去了，他一直就认为是战虎军不服从自己指挥，士气不高，才令自己一败涂地的。

    “那和你有什么关系。”哈巴拉忍不住说了一句。

    “不瞒大王子说，阿门婆罗的心一直是向着所罗门王的，再说别看恒国军现在耀武扬威，迟早在这个半岛上是站不住脚的，所以~~~~~。”阿门婆罗看着哈巴拉，没有继续说下去。

    “哦，那你究竟什么意思？”哈巴拉似乎看见了一丝光明。

    “我要救大王子出去。”

    “什么？你放我出去，开玩笑吧，你不想要命了吗？”哈巴拉惊奇地问道。

    “这个，大王子请放心，我自有主意。”

    哈巴拉还是将信将疑，问道：“那你有什么条件？”

    “将来只希望大王子能为阿门婆罗说句公道话就行了，其他再无所求，至于苏泊尔领主之位也不再敢奢求，能留条命就心满意足了。唉！”阿门婆罗叹了口气，满面辛酸，一脸无奈。

    “就这样吗？那好，本王子答应你，只要你能救我出去，将来只要我能继承王位，你仍是安度罗之主，如何。”哈巴拉相信了，他认为阿门婆罗是想为自己留条后路。

    “那，太感谢大王子了！”阿门婆罗大喜。两人接着低声计较了一番整个计划，阿门婆罗恭敬地告辞去了。

    第四天，阿门婆罗再次来到大牢，不过这次带了一个个头和哈巴拉差不多高蒙着面纱的女子，手里提着一大筐东西。阿门婆罗说是要和哈巴拉好好喝几杯，要劝说这位大王子归附大恒帝国。

    一个时辰之后，满嘴酒气的阿门婆罗和那名“女子”出来了，戴着面纱的“女子”目光躲躲闪闪，将双手藏在筐内，不过守门士兵显然对阿门婆罗恭敬非常，谁也不愿意得罪龙大将军未来的岳丈大人嘛，何况此人还是安度罗大领主呢！二人很快走出了大牢。

    “阿门婆罗大人，”一名士兵叫道，吓得拎着筐的“女子”差点没把手里的东西掉在地上。

    “下次再给弟兄们多拿点，哈哈，太美味了！”一名士兵扬了扬手中阿门婆罗带来的薄饼，喊道。

    ※※※※※

    “哼，你还有脸回来！给我捆起来。”竿笛看见哈巴拉怒不可歇。

    “父王，都怪哈巴拉无能，损兵折将！哈巴拉甘愿受罚！”看来大王子很了解自己的老子，没有辩解，一味地请罪。果然，竿笛火气没那么大了，喝问道：

    “你不是被俘虏了吗？怎么回来的？”

    “我乘敌军不备，在去安度罗的路上震断绳索，杀了十几名恒国士兵。”哈巴拉脸不红，心不跳，编了个天大的谎话。

    “你为什么不听我的命令，擅自出战，而且一仗败北，厉害啊你，啊？”竿笛想起这些火气又上了来。

    “哈巴拉立功心切，辜负了父亲的信任，罪在不赦！”哈巴拉磕头认罪，但很快他又说道：“儿应承担的罪责绝不推脱，不过，战虎军中的许多将领也有责任。”

    “怎么说？”所罗门王沉声问道。

    “他们只知有莫卧儿将军，而不知道有哈巴拉和所罗门王，不愿意听我调度！”哈巴拉气愤地说道。

    “闭嘴，你身为全军主帅，还敢将失败的责任推卸给下面的将军，你，你，给我滚！”竿笛其实有些相信了哈巴拉所言，他也一直奇怪为什么两军实力相差不远，战虎军却那么快失败，而且就是战败整个军团似乎也受损不大。但此刻他不能去追究这些，后面的战事还需要莫卧尔等将领支撑，所以他也没有严厉惩处大王子。竿笛最担心的是两位王子之间的争斗愈演愈烈，连下面的将领都卷了进去，现在看来果不其然。

    烦恼之下的所罗门王来到达玉雅的寝宫，想放松下，却不料刚走到门口，听见里面传出来激烈的争吵和哭闹声。

    大王妃和二王妃背对着房门没有看见竿笛进来，大王妃正训斥着哭泣着的达玉雅：“你个骚货，别以为有王上给撑腰，就不把我们放在眼里，今天打了你又怎样，哼！”

    达玉雅看见竿笛进来，委屈地冲过众人，扑到了所罗门王的怀中：“陛下。”哭得越发伤心。

    这会其他两位王妃才看见铁青了脸的竿笛怒目瞪视着她们。

    “陛下，达玉雅目中无人，不尊礼节，还敢强嘴。你说是吧？”大王妃理直气壮地告状，一边扯上二王妃。

    “是啊，是啊，达玉雅确实不该和大王妃顶嘴。”二王妃生子达萨，因哈巴拉是大王妃所出，由于继承王位的原因，本与大王妃不和，但最近为了对付达玉雅显然二人联起手来。

    “就为了几句话你就敢打本王的爱妃？你竟敢在这个时候找事！”竿笛刚才就对哈巴拉一肚子火没发作出来，这会已经气得眼睛都绿了。

    “陛下不要太偏心了！难道有了新欢就忘了旧情吗？”大王妃看来今天是豁出去了，竿笛自从得了达玉雅就再没上过她的床。

    “好，好，很好。你们母子都很好！”竿笛指着大王妃气得身子发抖，这么多年来还没人敢于在自己面前顶嘴，并公开指责自己的不是，而且他早听说大王妃在他与恒国军征战期间屡次寻找达玉雅的麻烦，甚至准备派人投毒，幸亏达玉雅机警才没得逞，加之大王子的无能表现，所罗门王再也隐忍不住。

    竿笛上前一把拖住大王妃就往房间里拽，“啪”的一声推开房门，对身后的人怒喊道：“你们全部给我滚！”

    众人哪里敢过去。

    不一会，听见里面传来撕裂衣裳的声音和皮鞭声。

    所罗门王几下撕烂了大王妃本就不多的衣杉，从墙上取下龙鞭，结结实实地一下下抽了过去，一边抽一边喝骂：“叫你和本王作对，要不是你生的好畜生，怎么会又今天的局面。”竿笛一连串军事失利的怒气全部发泄到了大王妃身上。

    大王妃任由鞭子抽打在自己身上，就是不哼一声。倔强的脾气令到竿笛更加火冒三丈，肝火上升，一脚将趴在地上的大王妃踢了个转身，落下的鞭子刚好抽在娇嫩的乳房上，大王妃吃痛终于忍不住“啊”的惨叫了一声。

    大王妃也是天生丽质，貌美如花，十四岁就生下大王子哈巴拉，却保养得甚好，尤其是一身白皙的皮肤是这个半岛的女子少有的，竿笛在没有达玉雅之前对她并未冷淡，反而对其少妇风韵很是迷恋，可有了达玉雅之后什么都变了，所以大王妃对此甚是嫉恨，一直不停的找达玉雅的茬，竿笛也算是忍了不少时间了。

    所罗门王竿笛看着满地翻滚的裸体女人，淫心大起，一把将女人扳了过来，毫不怜惜地来了个后庭花，也不管大王妃如何哀嚎，一边还喝骂着，哪里还有半点君王的风度。

    外面达玉雅心中不忍，想进去劝说，却被二王妃拉住了。看着二王妃那略微有些得意的脸色，达玉雅心都寒了。

    好半天，竿笛才罢手，对着欲哭无泪的大王妃恶狠狠地骂道：“这下你个骚货满足了吧，哼！”说完，拉开房门谁也不理走了出去。

    大王妃玉牙紧挫，怨毒的目光一直瞪着所罗门王的背影。

 第十九章 第三大臣

    铁人大战三头蛇，竿笛出动绿衣军。

    恒国南路军一路往前稳步推进。战狮摩亨佐达罗受竿笛的旨意，一路北撤，收拢溃军和招募地方兵员，最终在距离梦之雅东南面大概八百里处站稳了脚跟，再次阻挡住了恒国皇帝进攻势头。

    常天决定彻底消灭面前的这支所罗门王战力最强的军团，摩亨佐达罗应战。

    这一天早晨下了一场大雨，狠狠地为即将展开决战的双方洗刷了一遍大地，淡淡的青草味弥漫在整个旷野上，沁入交战双方每一名士兵的肺腑之中。不久，那脸膛红红彤彤的太阳冲破乌云的遮拦似乎是不好意思的挤了出来，好象是急于观看这一场大地上的争战。

    战场上，恒国军已经准备好了对付战象的冲击，要再次尝尝烧考大象的滋味。但这次对方并没有战象助阵，两军这么对峙着，谁也没主动发动攻击。

    所罗门军不像恒国士兵穿戴着重重的铠甲和战盔，只是每个人头上裹着厚厚的白色、黄色、蓝色头巾当作各个部队之间的区别。

    “陛下，有些奇怪啊。他们怎么不进攻呢？”林沁说道。

    “呵呵，那就我们先进攻吧。”恒国皇帝自信地说道。

    恒国军的步军开始了主动出击，由于骑兵对南路军来说实在宝贵，所以这次没有首先动用。

    当恒国的步军左手拿盾，右手持着刀剑迈着整齐的步伐正准备冲锋的时候，奇怪的事情发生了：

    所罗门军后阵中跑出两排士兵，一排士兵往地上呈直线撒着黄色的粉末，一排士兵提着竹笼子往外倒着什么。

    所罗门士兵打开笼子赶紧退回到黄色粉末后面，一条条长着三只头的黑色、绿色、白色的蛇爬了出来，大的四米长、小的也有一米多，整整不下上万条，赫然是其毒无比、眼睛发出绿色光芒、头和身子比例差不多大的“三头蛇！”

    那些三头蛇显然惧怕那些黄色粉末，离得老远。这时又从所罗门军后面跑出几十名手里提着竹笛的蛇夫，这些蛇夫吹响了笛音，那些一条条上半部竖着的三头蛇得到命令，开始向冲锋中的恒国步军游了过去。

    正在往前冲的恒国士兵离近了才看清楚，这些令人汗毛倒竖的家伙每一条都吐着三条蛇信、瞪着六只发出绿芒的眼睛朝已方窜了过来。恒国士兵恐惧万分，开始不自觉的停止了脚步，腿肚子有些发软。

    “妈呀，”

    “太可怕了，怎么三只头啊！”

    但恒国士兵们没有后撤，因为没有得到撤退的命令。

    士兵们虽然惧怕，但还是与三头蛇大战起来，人类对蛇有种天然的畏惧，何况这还是大陆上毒性非常厉害、灵敏异常的三头蛇，一个个士兵就这么倒了下去，三头蛇只要还剩一个头就能伤人！所以防不胜防。

    等站在后方的常天传令撤退时，恒国军已经损失了不少人，死去的士兵全部脸色发黑，毒性发作而死。

    准备对付战象的那道火墙刚好拿来对付了蛇阵，但所罗门方面没有令三头蛇追击，也没有派兵出击，而是收回了这些三头蛇。双方就这么草草收军回了营。

    “他们哪里收集来这么多三头蛇呢？据我所知，这东西不喜群居，数量并不多，平时很难捕获啊！”连林沁也不知道怎么回事情。

    其他将领更是一筹莫展，一个个大马金刀地端坐着，说不出话来。

    “有没有对付这种蛇的东西？”裴元仁看着林沁。

    林沁摇摇头。

    “蛇怕什么？”常天突然问道。

    “雄黄！”大家齐声回应。

    可到哪里去找那么多雄黄呢？大军征战确实带得有一些，但那点数量根本不够用！敌人能给我们时间去收集吗？

    “全军后撤一百里，林沁，你领朕的一营亲卫去四周收集这种药物。”常天命令道。

    好在恒国军撤得快，所罗门军悄悄放出的三头蛇在空的恒国军营窜来窜去，却没有了猎物。

    “连夜跑了？”摩亨佐达罗惊奇地问道。

    “是的，大司令！”一名蛇夫回道。

    “见机得真快啊！”摩亨佐达罗自言自语。这些三头蛇他费尽心力收集、饲养了很多年，为了训练这些东西不知道死了多少蛇夫！如果不是战事紧急，摩亨佐达罗是舍不得拿出来的，要知道一条三头蛇就连大象都能毒死呢！由于并没有大规模使用过三头蛇助战，所以白天只是做了个实验，主要是想晚上偷袭恒国军的，摩亨佐达罗想不到对方见机这么快。

    第二天，摩亨佐达罗率军逼了上来，恒国军再撤，所罗门军追击，常天令文强的骑军断后，掩护步军先撤。摩亨佐达罗也不急于追赶，只和恒国大军仍保持了差不多的距离，不远不近地跟着，到了晚上就放出一些三头蛇去恐吓恒国军，搞得士兵都不敢睡熟，生怕第二天再也醒不来了。就这么又过了一个难熬的晚上。

    第三天中午。

    “陛下，附近几百里的城镇没有雄黄，几乎都被人收光了！只找到很少一些，只够二千多人用。”林沁气愤地说道。

    “看来对方早有预谋啊！你先去歇息下吧。”常天说道。林沁走后，恒国皇帝一个人陷入了沉思。

    “陛下，文强将军求见。”卫士来报。

    “让他进来吧。”卫兵的话打断了恒国皇帝的思绪。

    “文将军，今天多亏你断后啊。”恒国皇帝首先表扬了下手下的大将。

    “末将愿为陛下肝脑涂地。”文强急忙说道。

    “哈哈，你找朕应该有别的事情吧！”

    “是的，陛下。末将觉得摩亨佐达罗有阴谋！”

    “哦，说来听听，什么阴谋？”

    “所罗门军并不急于进攻，总这么不紧不慢的跟在我们后面，晚上士兵不能安睡，士气大受打击。我看他们的意思就是想利用三头蛇造成我军士兵恐慌，在意志上拖跨我军，然后再展开全面攻击。”文强说道。

    “恩，文将军说得有道理。”常天点点头，同意文强的看法。

    “那你有什么好办法吗？”常天问道。

    “好办法倒说不上，末将只是觉得不能任由对方这么下去。其实凭着我军实力，全军压过去，那万把条三头蛇踩也给睬死了！”看来文强的意思是不要再顾及士兵的伤亡，必须将对方的蛇阵给除了。

    听文强这么，常天沉默不语，他何尝不知道这些。但只要人被那些蛇咬中基本没有生还的可能，他实在不愿意这么浪费士兵的生命，但现在又没有更好的办法，这样持续下去军心涣散，结果恐怕更糟！

    “好吧，明日与敌军决战，但不能白白牺牲士兵的性命。另外，~~~~~~~~~~~~~。”常天终于下定决心灭掉那些讨厌的家伙了。

    第二天，所罗门军如法炮制，恒国军步军也按常例开始了冲锋。摩亨佐达罗脸上露出得意的笑容。

    和恒国军冲到与三头蛇相距几十米的时候，“吓”得转身飞速逃了回去，惹得所罗门士兵们哈哈大笑。这时，从恒军阵列中冲出了几百名从头到脚缠着白布的翼龙弓骑兵，这些骑兵越过已方步兵，接近追过来的三头蛇阵时，拍龙飞了起来，从三头蛇上方飞过，但由于高度不够，许多翼龙被蹿上空中的蛇咬中，纷纷掉了下来，只有百多名冲出了三头蛇阵。

    “陛下，看来这些三头蛇并不怎么惧怕雄黄啊？”文强担忧地说道。

    “恩。”恒国皇帝点点头，他并没有将这场灭蛇战斗的希望完全寄托在这种药物身上。

    冲出三头蛇阵的弓骑兵用了最快的冲刺速度向所罗门军逼近，摩亨佐达罗令已方发射弓箭。但这些恒国弓骑兵并不过分逼近，一个个在所罗门弓箭射程外拉开恒帝国特制的强弓，对准指挥蛇阵的那些蛇夫开始了射击，这些弓骑手都是挑选出来佼佼者，全部能够在飞奔中的翼龙上拉强弓进行远射，所以所罗门军的弓箭够不上他们。

    只见那些蛇夫惨呼着一个个被射中毙命，摩亨佐达罗这才搞清楚怎么回事，忙令那些过于靠前的蛇夫后退，但已经晚了点，大部分蛇夫已经被射杀了。射杀完蛇夫的恒国弓骑兵拨转龙头飞奔而去。

    就在弓骑兵飞过三头蛇阵的时候，恒国军阵中转出一字排开的大概两千人的“铁人”队伍，这些铁人身上里面全部都缠满了白色的厚布，外面是恒明铠，连头上也都用全封闭式战盔包裹住，只留有一双眼睛，每人手中都左手拿轻盾，右手握着锋利的刀。

    铁人队伍整齐地迈着脚步向蛇阵迎了过去，让过已方的普通步军，挥刀与三头蛇搏斗起来。

    摩亨佐达罗看看情况不妙，想收回三头蛇，但这时负责指挥三头蛇的蛇夫几乎被射杀殆尽，那些三头蛇没有了指挥是不会主动撤退的，更不会辨认敌友，所以摩亨佐达罗也不敢令已方士兵进攻，只好看着恒国人怎么斩杀这些“宝贝”玩意。

    这些三头蛇非常聪明，见咬不透“铁人”的其他部位，就专门找这些士兵的手和眼睛进攻，一场人蛇大战之后，整个战场中央到处是断头、断身的三头蛇，黑的、绿的、白的蛇段绞杂在一起，令人作呕，而二千恒国士兵也剩下不到一半之数。大部分士兵都是被咬中手背、手指而牺牲的，那些被斩断的蛇头仍然死死地咬住勇士们的手背和手指。

    看看三头蛇已经被斩杀得七零八落了，摩亨佐达罗气得金发都立了起来，这么多年的心血就这么全废了！他下令排列在最后排的战象开始冲击。

    恒国军这次没有预备枯草等物，只是用火箭对象阵进行攻击，一部分战象被射得往回跑，一部分还是冲入了恒军阵中，造成了混乱。

    所罗门军乘此发起了全面攻击。

    战狮军团不愧是所罗门王朝战力最强的军团，恒国军由于受到战象的冲击队型散乱难以发挥出最强的战斗力，所以在皇帝的命令下且战且退回了营寨。

    所罗门军追杀到恒军营寨前没有再继续进攻，因为要攻破恒军的营寨需要付出过于沉重的代价。

    就在摩亨佐达罗谋划着怎么打击恒国南路军的时候，所罗门王竿笛要其向梦之雅靠拢的旨意到了。考虑到战虎军被麒麟军所败，梦之雅兵力空虚，摩亨佐达罗不得不服从竿笛的命令，往都城梦之雅方向回撤。

    ※※※※※

    恒帝国北路龙、孙军团兵锋直指梦之雅。竿笛紧急起用尚未全愈的莫卧儿重新整编战虎军团，并令王国主力战狮军团向梦之雅靠拢。

    按照恒帝国的战略计划南北两军将会师于梦之雅城下，但南路军经过连番激战实力损伤不小，而一直在前面阻挡着的又是所罗门王国最精锐的战狮军团和中路军团。

    文强等将领提出：更改原定战略令麒麟军团南下先与南路军汇合再进军梦之雅！常天否决了这个建议，理由是：若令麒麟军团南下与我会师，对方很有可能攻占安度罗，切断麒麟军团的后路，那样后果更加严重。

    摩亨佐达罗在梦之雅南面四百多里的印河北岸挡住了恒国皇帝继续前进的道路，恒国军组织了几次冲击，都被压了回来，由于兵力上的弱势和地形条件限制，恒国军此时难以发动大规模的攻击，只好等待天蝎军团第二支支援部队的抵达。双方暂时隔着印河对峙起来。

    此时，龙、孙军团也被老对手莫卧儿忽东忽西的战术搞得伤神。莫卧儿并没有将大军摆在麒麟军团前面，而是率领军队不停地运动着，麒麟军团前进，他便从旁边来打一下，对方一追击就跑，坚决不给麒麟军团决战的机会。

    对这种游击战术，孙兵是了解的，本来以麒麟军团的速度是可以咬住莫卧儿不放最终迫使对方展开一场决战，但考虑到皇帝的南路军需要麒麟军团对梦之雅施加压力，所以龙、孙二人只得停停走走地向梦之雅方向前进。

    后来龙获被莫卧儿搞得上了火，坚决要先歼灭战虎军再往前走，所以大军只好暂时停止了前进。龙获率主力骑兵狂追莫卧儿，却没想莫卧儿早有准备，采取了梯次防御战术，一路出伏兵截击龙大将军的追击，结果是越追越远。在最后一次被伏击的战斗中，龙获险些丧身在所罗门的弓箭之下，龙获向来是冲在最前方，万箭齐发之下，好在那件“火蜥衣”为他档住了要命的几箭，但大腿上还是中了二处，龙获只好恨恨地领军停止了追击。

    麒麟军团由于主将负伤，被莫卧儿牵制，只好在安度罗与梦之雅之间的德马高原北部原地扎营，将这边的战况汇报给了皇帝，等候进一步的命令。

    一时间，恒国南北两路大军与所罗门王朝的战狮、战虎军团相持不下。

    ※※※※※

    梦之雅。

    所罗门王朝负责情报工作的第三大臣优波离接见了一名神秘女郎后，匆匆赶往皇宫求见国王竿笛。

    “臣得到一个重要情报，请陛下定夺！”优波离干瘦的脸上大概是笑得太厉害的缘故堆满了皱纹。

    “说吧！”竿笛最近心情很是不好，有些不耐烦。

    “陛下知道这次恒国皇帝常天为什么一定要亲征吗？”优波离得意地问道。

    竿笛瞪了一眼这位不太知趣的第三大臣，没有吭声，优波离只好接着说了下去：

    “他是来寻找一个女人！”

    “女人？”

    “是的，前段时间派往南方的探子回报说恒国大军中有一个军官经常打听氐女族的下落，臣正感奇怪，今日刚好有一名原太阳帝国的人前来找臣，说出了常天的这个秘密。”

    “说下去。”竿笛大感兴趣。

    “陛下应该知道氐女族的事情吧？”优波离问道。

    “恩，知道，就是从玄黄境内迁移而来的那个女人当家的部落吧？”竿笛回忆了一下，继续说道：“好象这个部落人数并不多，我记得她们迁移去了半岛西北部的深山里。”

    “正是，陛下，这些年那些人很少和其他族群的人交往，我们也没顾及得上她们，但臣听说氐女族几千年前本就居住在这个半岛上，后来有一部分不知道什么原因迁移到了现恒国境内。她们现任的族长是个二十多岁的女子，叫黎妲，根据太阳帝国的人说，这个女人就是常天当年的相好！常天的那把轩辕剑就是在她的帮助下得到的。”优波离一口气说完，咽了咽口水，等着所罗门王的指令。

    “那为什么常天又和那个叫黎妲的女人分开了呢？氐女族又为何再次迁移回了半岛呢？这个情报准确吗？”竿笛还是有很多疑问。

    “这个，臣也不知。不过，太阳帝国对玄黄族的事情比我们了解透彻得多，而且他们对常天有亡国之恨，所以这个情报臣相信不会有假。”优波离肯定地说道。

    “恩，有道理，这个事情要好好利用、利用。”所罗门王意识到这个情报对目前王朝不利的军事局面大有利用价值，兴奋地说道。

    “那你说说，你是怎么打算的？”

    “臣以为，应赶紧派兵将这个女人抓来！”优波离趋前一步说道。

    “听说这个氐女族别看都是女人，很是好战呢，需要多少人，你说吧，只要这件事办好了，你就是第二大臣！”所罗门王给这位第三大臣许了诺。

    “谢陛下，臣只愿能为陛下分忧而已。请将绿衣卫士调给臣三千人，这件事情必定成功！”优波离脸上的皱纹更多了，似乎第二大臣的位置已经唾手可得。

    听到要自己的绿衣军，所罗门王脸沉了下来。要知道这些绿衣军是竿笛身边最忠实，战力最强的护驾卫队，每一个人都是百里挑一的勇士，而且是他一开始征战半岛就跟随着的家乡人，上次就连和恒国皇帝大战之时，都没舍得动用，这支部队竿笛简直就视为自己的命根子。优波离胆子可真不小，一次就要近一半的人。

    优波离看着所罗门王的脸色不善，心里不安起来，正想着是不是改口，竿笛权衡再三之后却答应了他的要求：“好吧，但你要记住，要是办不好此事，后果你是知道的！”

    “是，请陛下放心，有绿衣卫士相助，大事可成。”优波离暗地里松了口气，长年主持情报工作的他怎么可能不知道氐女族的那些女人不好惹，所以才硬着头皮请求竿笛派绿衣卫士帮忙。

 第二十章 黑暗山林

    得报信赴汤蹈火，穿山林忧心如焚。

    “谁！”正在洗澡的林沁突然听到帐外有脚步声，吓得赶紧将衣服遮住前胸，紧张地问道。

    “是朕。”

    “哦，是陛下，请等等。”

    皇帝从不来她帐中，林沁知道必定有要事，赶紧穿上衣杉。

    “不方便吗？”皇帝的语气有些着急。

    “哦，不，不，马上就好。”

    “陛下请进吧。”

    沐浴后的林沁只穿了件白色的丝袍，两边的黑发紧贴着面颊垂落到胸前，出浴美人略有些慌乱地说道：“陛下，您请坐，林沁给您泡壶茶吧。”

    “不必了，你先看看这个。”常天递给林沁一个开启了的信封，信封上写的是：大恒皇帝亲启。

    林沁接过来抽出里面的信纸，信纸上只有短短一行字：氐女族居住在半岛西北的黑暗山林，所罗门王已派兵前往。

    “什么时候得到的，谁送来的。”林沁看完忙问道。

    “就是刚才，据士兵讲是一名当地人来送的信，其他情况不明。你知道黑暗山林怎么走吗？”常天来找林沁就是想问这个。

    林沁默默地披上一件黑色的披风，反问皇帝：“陛下知道了怎么打算？”

    “这个你先不必问，你告诉朕知不知道怎么去就是了。”常天心急如火，耐着性子说道。

    “林沁没去过，但知道大概方位。”

    “那好，你随我走一趟。”

    “不，陛下绝不能去。”林沁斩钉截铁地说道。

    “为什么？”

    “难道陛下看不出这里面有阴谋吗？”林沁毫不畏惧地瞪视着皇帝。

    “朕何尝不知这里面的凶险，送信之人明白告诉我所罗门王已派兵黑暗山林将不利于氐女族，意思就是要朕去趟这把火！”常天沉声说道。

    “林沁代陛下去吧。”

    常天摆摆手，说道：“你代替不了朕，谁也代替不了。”

    “陛下，无论有天大的理由，您都不能前去啊！”林沁差点喊了起来。

    “不必多说了，实话和你说，这一次对方算是摸准了，知道朕是去也得去，不去也得去啊！十多年了，朕无时无刻不挂念着这件事，就算是万丈悬崖这回也去跳定了。你要不愿去，朕就自己去。”皇帝赤裸裸地表白着，林沁没有发觉自己的眼泪已经无声地滴落在洁白的睡袍上。

    眼前的这个人像是帝王吗？他究竟为了什么不惜舍弃一切，包括自己珍贵无比的生命？是爱么？林沁此刻的眼神迷茫、幽怨、激动。

    “林沁，你怎么了？”皇帝的呼唤惊醒了陷入自己思想矛盾中的女情报官。

    林沁死死地咬着牙，双手紧紧地攥着袍角，此刻她有一种想冲过去投入皇帝怀里的冲动，但终于，她没有这么做，垂低了头，轻轻地说道：“林沁愿与陛下生死与共。”

    常天走上前扶着林沁的双肩，坚定地说道：“相信朕，天命会眷顾我们的。谢谢你。”

    皇帝决定离开大军穿过所罗门大军防线独自往西北方向行动的决定只传达到了军团长一级，也就是说只告诉了文强和裴元仁皇帝真正的去向，对外面宣布的是皇帝将前往提迈城处理事务。但文、裴二人也不知道皇帝这么做的真正原因，在劝说无效后，二人都争着要为皇帝护驾，常天选择了裴元仁，理由是裴元仁论起个人勇力对这次北行更有用些。

    常天走之前令南北两军暂时采取防御态势，如所罗门军主动出击，不必待皇帝旨意，两军可自行主张如何作战。南路军的军权常天暂时交给了文强，另外，常天还当着众将领的面交给文强一封亲笔密函，交待如果二个月后皇帝还没能按时回来，应当众宣读这封密函的内容。

    第二天，恒国皇帝在裴元仁、林沁以及特别挑选的三十亲卫陪护下，悄悄往西进发，拟在印河上游躲过所罗门军的眼线北上。同时林沁手下的信使揣着皇帝的亲笔信往北面龙、孙军团方向去了。

    由于大规模的行动太容易暴露行踪，所以常天只挑选了最精悍的三十亲卫，但也还是令他们分散开来跟着。

    麒麟大军驻地。

    “大将军，皇帝陛下密旨。”装扮成当地人的林沁手下情报人员找到了屯军在德干高原南北部的麒麟军团。

    龙获满腹狐疑地接过信使递过来的密信，一天内接到两次皇帝的旨意！这究竟怎么回事情？龙获小心地抽出匕首划开密信的封口，抽出里面的纸张，上面写着：

    龙将军：

    密派五百死士往黑暗山林外的泰姬镇西北面六十里听朕调用！不得有误！绝密。

    大恒帝国皇帝常天印

    龙获小心地折起信纸，到自己的亲兵团挑选了五百名最勇猛的战士，向他们传达了皇帝的旨意，被挑选中的人无比欢呼雀跃，跟着皇帝搞活动，那还有吃亏的！率领这五百死士的是麒麟军团有名的武学高手石开，石开原是太极张真人第三代弟子，现任龙获亲卫团的副团长。

    ※※※※※

    “还有几日路程？”常天扭头问道。

    “大概明日正午能到达黑暗山林边缘！”林沁回答道。

    “陛下，我们是不是等等后面的人。”裴元仁看看他们三人跑得太快，后面的亲卫已经有半日见不到踪影了。

    “不用等了，直接去泰姬镇汇合吧。”常天一刻都不想耽误。

    “大将军，不要直接称陛下啊，怎么又忘了。”林沁提醒道。

    “啊，哈哈，习惯了，下次一定记得。”裴元仁打着哈哈。

    黑暗山林外入口处。

    优波离招了招手，两名士兵押过来两名穿着甚少的年轻女子。

    “你们两个前面带路，要是敢耍花招，哼！”优波离威胁道。

    这两名女子正是穿过黑暗山林来泰姬镇买卖物品的氐族女子，被优波离抓获后令其在前面带路，另外优波离还重金雇佣了二名当地向导。

    半岛上的人都知道黑暗山林是个恐怖的地方，有许多骇人的传说，里面据说道路非常繁复、曲折，好象一坐大迷宫，千多年前就有位国王率几万人进入这个地带，结果因为迷途再也没出得来。就算是当地人也不愿意随便进去那个地方。

    “西达卡，请你率本部三千军士守住这里，不准放一个人进去，除了我们也不能放一个人出去，明白吗？”被称为西达卡的是当地的领主，那三千军士属于这里的守备部队。

    “是的，优波离大人！”西达卡恭敬地回答道。

    “我们走吧，迈锡大人。”优波离对绿衣军首领客气地说道。

    迈锡微笑道：“大人请。”

    迈锡，被竿笛称为“无畏勇士”，二十六岁，为人谦和，头脑冷静平时不用兵器，成名武学“佛陀掌”。五年前竿笛在征服半岛的一场战斗中，被敌方一头狂暴中的战象追击，危难之时，迈锡奋起全力一掌拍在战象的头顶，竟然将那头重达几吨的大象当场震得神经错乱，救了国王一命，之后被提拔为绿衣军副首领，深得竿笛器重。

    连续十多天不停地飞驰，常天胯下的乌云珠倒没觉得怎样，但裴元仁等的坐骑却吃不消了，离泰姬镇还有大概六十里的地方，翼龙慢慢怠工起来，气得裴元仁恨不能徒步自己走算了。

    “元仁，你原地休息下，顺便等等后面的人。林沁你坐到朕的乌云珠上来，我们先行一步。”心急如焚的恒国皇帝，想起十多年前的那一幕始终无法原谅自己，他总认为要是早些去寻到黎妲便不会这么一分开就十多年！

    “哦。”裴元仁嘴巴张得像个喇叭，应道。他知道自己是不可能享受与皇帝同乘一骑的殊荣的。

    林沁飞快地跳上皇帝后面坐下，一颗芳心跳得快蹦了出来，乌云珠丝毫没有因为身上多坐了个人影响速度，撒开四脚往泰姬镇奔去。

    “抓紧我！”常天吩咐道。

    “好的，”刚才林沁似乎听见皇帝没有用朕这个字，用的“我”，她以为自己听错了，没去细想，她这会也不愿去想别的，只希望这段路程再慢些，再慢些。虽然隔了层衣衫，但林沁仍然能感受到身前这位帝王后背上热量的传递。

    陶醉在这一刻中的姑娘不自觉的搂紧了自己的皇帝陛下，使得胸膛贴得更紧些，更紧些。常天满脑子里想的是快点达到目的地，并没有在意到身后的变化。

    只可惜在乌云珠的脚下，这六十里实在太短了。

    “林沁。前面就是泰姬镇了。”

    “啊！”姑娘十二分不愿意的睁开眼，突然她意识到什么，“腾”的一下从乌云珠身上跳了下来，脸红得就像熟透的蟠桃一般。

    “我们先去找向导吧，还得准备些东西。”皇帝的话提醒了林沁，这可是她的主要任务啊。

    两人走进镇中，林沁让常天找间小酒馆坐下，自己去寻找向导和购买必须物品。

    在酒馆独自坐着的常天日子实在难熬，自个叫了壶酒喝了起来，时间过了二个时辰，林沁才回了来，领着个差不多六十岁的老人，看来向导颇不好找。

    “这是我们家达旺大人。”林沁随口为皇帝胡诌了个名字。

    “拜见大人。”老人赶忙行礼。

    “老人家，只要你顺利将我们带到目的地，一定重重谢你。”常天随手往怀里一摸，想先打赏下这位老向导，却发现身上的钱都给林沁带着呢，这位“达旺”大人尴尬地笑了笑。

    “大人，已经讲好了，报酬是五个金币，已经预付两个了。”林沁赶紧为皇帝解围。

    “好，好，呵呵。到时候回到这里我再给你加十个！”恒国皇帝的大方令老人家喜出望外，连声道谢，要不是被拦住，差点跪下来亲常天的靴子。十五个金币在当地可是天文数字，一笔巨大的财富，这么偏僻的地方许多人到死也没见过一块呢。林沁开价五块已经是天价了，要不谁愿去冒这个险！再说真正熟悉路的还真不多。

    林沁无辜也很无奈地望着皇帝，从口袋里磨磨蹭蹭掏出四个金币很不情愿地递了过去。常天不知道，按规矩得先付四成的定金。还好这位向导总算憨厚，没有携款潜逃，否则岂不误了大事。

    三人又等了二个多时辰，裴元仁方才满头大汗地找了来，四人出了镇，那三十名亲卫已经等着了。

    在向导的带领下，一行人来到了与麒麟军支援勇士的汇合处，石开等人早已等候多时了。老向导叫巴巴拉马，看着这里聚集了这么多彪悍的壮汉，吓得差点晕了过去，以为碰上了强盗。

    “参见陛~大人。”领头的石开见机快，赶紧改了称呼，不管怎么说这里毕竟是敌人的后方啊！

    “恩，有什么情况吗？”常天问道。

    “回大人，前方山林的路口有几千兵士把守，其他没什么情况。”石开到达这里后就已经将附近的情况摸了一遍。

    “什么，他们还派人把守了入口？”常天大吃一惊，回头问向导道：“老人家可知还有其他路口可以进去吗？”

    “哈哈，大人算是找对人了，跟我来吧。”巴巴拉马看这些人并不像强盗，已经放下心来。

    一大队人绕了个大弯从山林南面的小道拐了进去，真正进到里面去后，常天等才明白为什么叫黑暗山林，这里的树木高达几十米，而且枝叶茂盛，生长了许许多多希奇古怪的植物，外面根本没见过，大白天的好象晚上一般，只能依稀看得见一些景物。

    “点火把！”常天命令道。

    “大人，千万不可啊。”巴巴拉马急得喊了起来。

    “为什么。”裴元仁奇怪地代皇帝问了句。

    “唉，你们不知道，这个地方有一种叫吸血飞蛾的东西，专吸生物身上的血，好象蝗虫一般，一来就是铺天盖地的，它们一看见火光就会扑过来。”巴巴拉马的解释令林沁起了一身鸡皮疙瘩，那毛绒绒的东西想起都害怕。

    一行人只好跟着巴巴拉马往前摸索着往前走，也不知道过了多久，周围完全漆黑了下来，大概是到了晚上吧。巴巴拉马让大家原地休息，并告戒说，不管晚上出现什么动静，都不要移动，来到这里只能生死由命，否则后果自负！

    “那能不能说话？”一名士兵调皮地问道。

    “最好少说为妙。”巴巴拉马说完从背包里取出一只竹筒，拔开盖子，里面飞出几只会发光的飞虫，盘旋在空中，并不飞远，稍微给了常天等几人一点点光亮。巴巴拉马讨好地说道：“大人，将就着用点晚餐吧！”

    “呵呵，好，好。”常天笑答。

    “老人家这是什么啊？是萤火虫吗？”林沁问道。

    “萤火虫？哦，不，我们叫它豆油虫！它很听话，是我们专门喂养的。”巴巴拉马回答道。

    “哦。”

    黑暗可怕，寂静更让人感到心悸，白天大家还没觉得怎么样，但到了晚上此处竟然连虫鸣的声音都没有，整个一片死寂。士兵们互相依偎着，但大部分人都无法入睡，因为实在太安静了。深夜里突然响起一声惨叫，但很快归于沉静，谁也没敢乱动，常天站了起来，却被身边的林沁拉了拉，听听再无动静，只好重新坐了下去。

    一夜就这么过了去。第二天清点人数才发现少了四名士兵，巴巴拉马说不用找了，在这个山林里消失了的人是永远无法找到的。常天想想也只好作罢。

    第二天，焦躁中的恒国皇帝要求加快行军，巴巴拉马听话地加快了步伐。

    “穿过这片山林还要多长时间？”常天问道。

    “回大人，明天中午。”巴巴拉马回答道。

    “有没办法今天天黑以前可以赶到？”

    “这个！太快怕是会有人掉队啊！”

    “全部上骑，元仁，前后联络的任务交给你。大家快速前进，务必天黑前走出这里。”常天下令道。

    特种旅出身的裴元仁对这些特殊联络办法有的是，很快组织了几名兵士专门一路留下联系路标，并通告了全军。

    “噫，大人，不久前有大队人经过这里。”巴巴拉马吃惊地说道。

    “知道有多长时间吗？”常天急问。

    巴巴拉马下骑蹲在路边嗅了嗅，在地上摸了摸，回答道：

    “大概四个时辰左右吧。”

    常天此刻焦虑得恨不能马上插翅飞起来，除了林沁大概能了解皇帝的感受，其他没有人明白。

    林沁搞情报出身，对什么都好奇，她问巴巴拉马刚才在摸什么就知道了前面过去了多少人？

    巴巴拉马简单地回答了一个字：“粪！”

    林沁一阵干呕。

    在恒国皇帝不断的催促下，一队人越行越快，至于是不是有人没跟得上也无暇顾及了。

    大概二个多时辰之后，前面的道路越来越亮，大概是到了黑暗山林的边缘地带。

    “大人，穿过前面的峡谷不远就能见到氐女族人的居住地了。”巴巴拉马说道。

    “恩。”恒国皇帝应了声，催促乌云珠飞奔起来，其他人赶紧跟上。

    出了黑暗山林，面前是一处峡谷的入口，常天领头冲了进去。

    高高的峡谷之上，埋伏着一群黑衣蒙面人。

    “乌云珠！哈哈，哈哈，常天，你终于来了。国恨家仇我们今天一并了结吧！”领头的蒙面人从乌云珠上确认了恒国皇帝的身份，凄厉的笑声没有传到谷低，回荡在空中，就好似凝结在一起的怨灵，久久不愿散去。

 第二十一章 女神之咒

    草原国谋图南下，氐女族誓死抗敌。

    金帐汗国都城济察里。

    耶律齐准备前去朝见可可尔，夫人何洁一边帮丈夫扎上袍带，一边劝说着：“老爷，你这是何苦呢？好不容易清闲段时日，又去劝动刀兵，唉。”

    “呵呵，夫人嫁给耶律齐那天就该知道嘛！恒国这样强大下去，将来你我都难安生啊！”何洁是在耶律齐最倒霉的时候下嫁给他的，也算出自名门，夫妻感情非同一般。

    耶律齐见可可尔无需通报，两人很快见了面。

    “军师今天怎么回事？难道有什么值得庆贺之事吗？”可可尔很少看到耶律齐装扮得如此齐整，脸上刮得干干净净，一身簇新的汗国锦袍官服，连靴子都是崭新的龙皮靴。

    “哈哈，耶律齐是来给大汗道喜的啊。”

    “我有什么喜？”可可尔被说楞住了。

    “天赐良机与我金帐汗国，恒国好日子不长了！”耶律齐这句话听得可可尔更加摸不到北了。

    “怎么说？”

    耶律齐神秘地笑了笑，压底了声音说道：“不出一个月，常天必死于半岛。”

    “啊！说清楚点。”可可尔大吃一惊。

    耶律齐将原由细细说了遍。

    “那也不能就此断定常天必死无疑吧？”可可尔听完耶律齐的话摇摇头。

    “常天即便过得了第一关，也过不去第二关。据臣所知，这次太阳帝国的亡臣还重金雇佣了山狼佣兵团的人，志在必得啊！”耶律齐进一步说道。

    “山狼佣兵团！恩，那军师的意思是？”

    “大汗，乘此良机发兵南下吧，臣马上派人去散布这些消息，届时恒国必定一片大乱！”耶律齐道出了自己的真实意图。

    可可尔沉思良久，还是犹豫不决，假如常天真的命丧半岛，对金帐汗国而言，当然是再好不过的机会，可要是事实不是这样呢？以恒国的实力，两国真要大打，怕也是两败俱伤啊！

    “陛下，无论常天是否真的已经命丧所罗门半岛，他必定已不在军中，到时候我们再加把劲，这个消息很快会传回恒国国内，人心惶惶之下，只要我们拿下燕平，消灭徐明的北方集团军，恒国便再无可战之兵，我大军就可一路席卷整个玄黄。”耶律齐再劝。

    “好，发兵南下。”可可尔并非优柔寡断之人，很快拿定了主意。两人商量了下整个战略和战术细节，可可尔定下的战略思想是：假如对阵徐明集团战事不利，便撤回草原，谅恒国军队也不敢在草原上与汗国勇士决一雌雄！并决定在原大食国境内征调十五万兵力参战！组成弯月兵团。

    耶律齐从可可尔那里出来没有直接回府，而是再次来到那栋普通民居门前，这次开门的却是一位男子。

    “宁次小敏，你们赶回国内准备动手吧，大汗已经决定发兵了。”耶律齐沉声说道。

    被称为宁次小敏的青年人闻言狂喜，激动得声音都颤抖起来，跪地叩头道：“耶律齐大人~之恩，感~谢了！”

    “各取其利，各为其主，感谢二字不敢受。你起来吧。”耶律齐冷冷地说完，起身走出门去。

    ※※※※※

    大恒帝国都城燕平。

    坐镇安全总部的司马冀手中握着两份沉甸甸足已将整个大恒帝国震得地动山摇的情报，他在犹豫着该怎么办！一份情报显示的是金帐汗国招募原大食国勇士组成的弯月兵团和其他军团已经在东进的路上；另一份情报是燕平暗地里传言皇帝陛下已经丧身在所罗门半岛，根据司马冀刚刚得到的消息，皇帝确实没有在军营，不知所踪！

    司马冀不敢耽误下去，他决定将这些消息立即直接呈报给皇后定夺。

    已经是夜晚时分，唐思思突然听见司马冀求见，感到奇怪，但还是吩咐叫他进来。

    “娘娘，夜晚惊扰，请多担待。司马冀有要事禀告。”说完，司马冀看了看皇后周围的侍女。

    “你们先下去吧。”皇后吩咐道。

    等司马冀汇报完这两个情况，皇后的心里说不出是个什么滋味，要不是司马冀在边上，眼泪早就流出来了。

    “谢谢司马大人，明天我就召集大臣商议，但陛下的事情切切不可走漏半点风声，而且，你要坚持陛下仍在军中，对任何人都要这么说，任何人！明白吗？”皇后嘱咐道。

    “臣明白，臣告退！”司马冀退了出去。

    “他真的是去找那个人了，而且是抛下几十万大军，连性命都不顾的就去了！却留下这么大的麻烦给我一个女人！哈哈哈，真是多情的帝王啊！”皇后唐思思越想越悲伤，嚎啕大哭起来。

    外边的侍女跑进来却不知道该怎么劝说。

    “你们都出去，都出去！”皇后大声喊道。

    一夜未眠的皇后第二天紧急召见帝国四大阁老和司马冀，将金帐汗国的举动告诉了各位大人，并针对京城里关于皇帝陛下的流言，司马冀信誓旦旦地说陛下一直在军营中，这是敌国的人在造谣！

    几位阁老也是昨天才听家人说起京城里传开了皇帝在所罗门半岛为一个氐族女人而身亡的消息，不过他们是绝对不相信这些流言的，今天帝国最高情报长官司马冀的证言更证明了那是敌国在大战前进行的谣言惑众计策。但金帐汗国将再次大举南下却是事实。

    “娘娘，臣建议，马上进行全国动员，征召所有后备役士兵组建后备军团，并令徐元帅和唐将军做好战争准备！”马金星说道。

    “可按照大恒律，进行全国动员必须由皇帝亲自签署命令啊！”刘基提醒道。

    其他两位阁老没有发表意见。

    “按马大人说的办吧，并立即通报皇帝陛下我们的决定，将来有任何责任本后一人承担！”有皇后做主，其他几位当然一致赞同。但进行全国动员毕竟不是儿戏，所以具体细节几人详细计较了一番：决定由樊化和兵部尚书范幼冲负责后备兵团的征召，刘基、傅子文负责后勤，马金星将亲自担任后备军团的总指挥并协调北方集团军。

    另外，马金星建议自己亲自往北方集团军去向徐、唐通告此事，得到了皇后的同意。

    ※※※※※

    在峡谷中往前疾驰的常天发现了几处氐女族战士的尸体，显然是暗卡被敌人偷袭所致，恒国皇帝此刻在默默地暗念：“黎妲，坚持住，坚持住！”

    快走出峡谷出口的常天隐隐约约已经听到了兵刃交击的声音，乌云珠四脚几乎已经脱离了地面在飞奔，但仍然无法满足主人的要求，裴元仁等人早已被甩得不见了踪影。

    氐女族营地。

    半声凄厉的竹笛声惊动了所有营地的人们，一直远避人世的氐女族族人被这半声警报惊呆了，这么多年没有经过战争的人们似乎只是在记忆中知道这是有敌人来袭击的警报。好半天，才有人反应过来，跑去通知族长。

    “族长，警笛！”

    一名带着面具，被称为族长身上裹着黑袍的青年女子点点头，吩咐道：“恩。敲钟，准备迎敌。”她早已听见。

    “念儿，你好好呆在这里，知道吗？”青年女族长抚着身边一名十一、二岁的男孩的肩脖嘱咐道。

    “母亲，我要吃窝窝！”男孩憨憨的，胖胖的，好象丝毫没感觉到战斗的来临，还在想着吃东西。

    “好，好，你听话不要乱走，母亲一定做给你吃。唉！”女族长似乎有些心酸，叹了口气，提起黑色的长枪走了出去。

    紧急集合的钟声响起，营地里到处是奔跑的人们，女战士们牵出了鳄龙，提上长矛，拿起战刀，聚集在了操场上。青年女族长将自己那头黑亮的长发拉到胸前用根红色的绳子系了系，甩到了后背。

    “将这处营寨给我围起来，有逃跑的格杀勿论。”优波离命令道。

    绿衣军很快行动起来。这处氐女族营寨比起原来在四川南部里的时候规模小多了，但建造的样式却没太大变化。

    “叫你们首领出来说话。”优波离对着氐女族把守寨门的女战士喊道。

    寨门大开，青年女族长领着战士出现在优波离面前。

    “你们是什么人？”青年女族长喝问。

    “本人是所罗门王国第三大臣优波离，请你们首领说话。”优波离显然不知道面前的女子便是他要找的人。

    “我就是。”

    “你就是黎妲，这里的首领吗？”优波离大喜。

    “正是。你们犯我族界究竟是什么意思？”青年女族长正是恒国皇帝常天思念十多年的黎妲，如今已是氐女族部落首领。

    “哈哈哈，太好了，太好了。所罗门王陛下召你往梦之雅走一趟。”优波离毫不客气地说道。

    “哼，我族向来不与外界交往，不知道什么所罗门王，你们刚才是不是杀了我们的哨兵？”黎妲紧握了一下手里的长枪，怒问。

    “你不要敬酒不吃吃罚酒，你去也得去，不去也得去！实话告诉你吧，常天率恒国大军侵我半岛，这场兵灾都因你而起！你要不肯跟我们走，嘿嘿，你自己朝周围看看吧。”优波离的话似一道闪电劈在了黎妲的头顶。

    “什么，你说什么，常天？是那个常天吗？真的是他吗？他在哪里？他真的是来找我的吗？”黎妲似乎有些语无伦次了。后面的氐女族人根本不明白两人在说些什么，对恒国军打过来的消息她们只知道玄黄族的军队和所罗门王朝开战了，其他根本一无所知，更不清楚这和他们的族长有什么关系。

    “哼，怎么样？你是跟我们走还是不跟我们走？”优波离扬了扬手，绿衣军摆开了战斗的架势。

    陷入一片迷茫中的黎妲犹自沉浸在回忆中，思维有些紊乱，这么多年来，她一直在努力逃避着这道内心的伤口，为了母亲和族人的期望和先人的嘱托，她万里迢迢领着族人迁移到了氐女族几千年前居住的地方，以为自己这一生和常天再也无缘了，这突如其来的消息怎么能不令她疑惑和惶恐还有期待呢。

    “难道真的如优波离所说，常天是为了我而打过来的吗？那他为什么不自己来呢？”黎妲没办法理清头绪。

    “混帐，我们族长是你想怎样就怎样的吗？”黎妲的护卫见族长自顾着沉思，那边已经准备动手了，喝骂了一句。

    护卫的喝骂点醒了黎妲，得先应付眼前的危机才是，她看了看那些绿衣军个个都身材高大、雄壮，每一个人都不是弱者，在战力上绝不会亚于氐女族战士，看来对方是有备而来。

    “我凭什么相信你的话？”黎妲问道。

    “信也好，不信也罢。你没有选择的余地，难道你愿意看着举族为你遭难吗？”优波离威胁道。

    正在黎妲不知该怎么回答的当口，从后面飞来一支利箭向优波离射去。

    “哼。”优波离冷哼一声，右手掌猛然泛起一圈绿芒，对准箭头挡去，飞矢射到他的右掌好象射到石头上一般，“当啷”一声，落到了地上。众人回头一看，正是黎妲的爱子黎念射出的这一箭，这小子这会已被优波离的这手惊讶得呆住了。

    “活捉黎妲，其他人胆敢反抗的格杀勿论。”优波离恶狠狠地下令。

    黎妲想说什么已经来不及了，双方在这么近的距离内已经开始了冲杀。氐女族战士的战力与绿衣兵的战力基本在一个层次上，但绿衣军在数量上大占优势，所以优波离和迈锡二人都未加入战团，而是死死地盯着黎妲，防止她突然跑掉。

    刚才其他包围营寨的绿衣军也通过楼房的间隙，冲进了里面，他们遇到的是氐女族不上战场的男子，这些男子其实实力也不差，只是常年不参加战斗和打猎，经验少了些。

    喊杀声、喝骂声、刀枪相击声、战龙的嘶吼声交织在这片甘于宁静的山坡上，氐族女战士虽然骁勇，却在数量上不敌对方，不断有人坠下坐骑。

    黎妲身边的战士已经越来越少，营寨里面的格斗声也越来越弱，身为一族之长的黎妲知道那意味着什么，情急中的她一枪刺穿了一名绿衣卫的胸膛，朝观战的优波离方向猛一掉转，人在龙上微一抬身，身子利箭般向敌人射去，手中的长枪与身子在空中形成一条笔直的直线，黑袍、黑发、黑枪如一线轻烟又好似一道黑色的闪电劈了过去，优波离不敢用自己的手掌硬挡，因为他看不出这一枪究竟刺向自己什么部位，只得抽出佩剑，火石电光间，枪、剑连击二十余下，并未能完全阻挡黎妲前进的势头，优波离突然脱离龙背向后弹了去，黎妲看来是非要将优波离毙于枪下，双脚再借优波离龙背之力弹起，追了过去。

    旁边的绿衣首领迈锡一向自视甚高，开始不愿意那么多人围攻一名女子，对优波离他也想看看这位王朝第三大臣究竟有多少斤两，所以一直负手旁观，这会见优波离被黎妲逼得脱离了龙背上，他怕优波离万一伤在黎妲手上不好向国王交代，双掌微抬，正欲动手，却不料优波离这会使出了杀着，右手剑在空中格挡对方枪击的同时，竟然在半空中左手凝聚起“绿阴”掌力，向黎妲拍去，身在空中的黎妲淬不及防被掌风扫中肩头，从空中落了下来。

    绿阴掌很是歹毒，凡是被拍中的人奇痛无比，冷入骨髓，好在优波离不敢伤害黎妲性命，只想生擒，所以手下留情了。即便如此，落地后的黎妲仍感到身上一阵阵发冷，疼得差点握不住枪把。

    “哈哈，投降吧！还需要我动手么？”优波离走上前来，对着猎物得意地说道。

    “哼，优波离，你去死吧。”黎妲运功抵抗着冷气，慢慢站起身来。虽然带着面具，但优波离仍然感觉到氐女族首领脸上的愤怒。

    营寨中传来一声声的惨呼，那些声音都是氐族部众发出的声音。黎妲突然双手举起枪，抬头仰望长空，嘴里喃喃不知道在说些什么无人听得懂的咒语，渐渐整个人被一圈紫色的光芒笼罩起来，随着黎妲咒语的加强，紫色光芒大盛，从面具后面的眼中射出两道白色的电芒直逼最近的优波离。

    “这，这是什么？”优波离大惊失色，倒退了十几步。

    “大人，不好，这是女神之咒！快闪开！”迈锡认出了这是氐女族首领相传了几千年最厉害的咒语，这个咒语将耗尽施放者的元气，半个时辰之内没有人能抵挡，但施放者本身三天内会失去所有武功，与废人无异！

    使用女神之咒后的黎妲身形闪动之快只有迈锡和优波离能看清一些，其他人只能看见一道影子，优波离挡到第三枪嘴角已经渗出血丝，那股力量实在太恐怖了！迈锡不敢大意，“嗨”的一声大喝，将珈瑜功力提到自己最高的第七层，此时迈锡四周形成了一道坚逾钢铁的护身磁场，连他周围的空气都停止了流动。

    优波离接黎妲的第五枪已经退到了迈锡身前不远处，看来第六枪无论如何都挡不住了。迈锡这时动了手，双掌连续拍击，无数道掌影击到那紫色光芒之上，却如泥牛入海，丝毫不见了踪影，这下连迈锡都诧异万分，难道念起女神之咒的人可以无视自己连大象都惧怕的掌力吗？眼见对方一枪刺来，速度之快，力道之快大大出乎意料，自己布下的磁场被一枪捅破，迈锡狼狈地就地翻滚躲开来。

    赶上来解围的其他绿衣卫士根本挡不住紫色光芒的一击，一个照面便被击毙几十人，优波离和迈锡互相望了一眼，都感到不可思议，不敢再主动进攻，而是围着黎妲转悠起来，黎妲也不理二人，紫色光芒如虎入羊群，尽情宰杀着绿衣卫士，绿衣卫士没人再敢硬抗这根本不是人能抵挡的枪击，到处闪避着，大概半个时辰后，紫色光芒渐渐暗淡下来，此时死在紫色光芒下的绿衣卫士不下四百名之多，优波离和迈锡知道差不多了，同时向黎妲发出了佛陀掌和绿阴掌。

 第二十二章 梦幻成真

    白杨镇中论国事，金甲战神显威风。

    燕平城往北，一座座高耸的烽火楼和雄伟的古城墙在燕山山脉间蜿蜒，再往北去，平野广袤，地势愈见平坦，。

    大恒帝国北方集团军总部就设置在燕山以北九十里一个叫白杨镇的地方，大概距离京都二百四十里左右，距离两国边境五十里。

    白杨镇是个山清水秀的地方，位于燕山山脉最北端，再过去就是平原地带，这个镇刚好卡在进入燕平的咽喉要道上，平时商旅往来不绝，因为帝国北方集团军总部的入驻这里成为了军事重地，北方集团军总部就在镇中央一座三层的楼房内。金帐汗国频频的军事调防，已引起徐明、唐越清的高度警觉，最近一段时间整个镇内气氛陡然紧张起来，出入都有士兵盘查，防止有奸细混入。

    从燕平方向过来的一名中年文士打扮的人此刻正被兵士查问，索要通行证。

    “通行证？什么通行证。”中年文士诧异地问道。

    “怎么？你哪里来的？连通行证都不知道吗？”一名军士问道。

    “哼，别不是奸细吧？”另一名军士用怀疑的眼光盯着中年文士。

    “哈哈，我从燕平过来，不知道需要通行证，我有要事找徐明将军。”中年文士哈哈笑着说道。

    “你，你找我们元帅？”士兵上下瞅着衣衫寒酸的中年文士还有他身后的那匹老马，奇怪这么个人怎么和徐元帅牵扯上了，有些不太相信，但语气不再那么生硬了，问道：

    “你是什么人？那你找我家元帅何事？”

    “这个，我叫马金星，有要事找徐元帅。”本来马金星可以安排仪仗出外办事，但他素来不喜欢这些，为了节省开支他只肯骑马，连家人也不要，就单骑出京了。

    “马金星？好熟的名字啊！”士兵怎么也没把眼前这个人和帝国权倾朝野的马阁老联系起来。

    马金星也不急，含笑望着两名士兵。

    “嗒、嗒、嗒。”一队骑士往这边过了来，领头的将军胯下一头金红翼龙，正是“赤炎”，龙背上英姿勃勃的将军就是巡视军营归来的帝国上将军唐越清。守门军士老远赶紧立正弯腰敬礼。

    越清走到近前，不经意一瞅中年文士，大吃一惊，忙下骑边走边拱手道：“马阁老？哈哈，大人怎么来了？”

    “哈哈，看来金星运气颇好嘛，正好借上将军当回通行证用用。”马金星说着看了看守门士兵。

    “通行证？哦，还不参见马大人！”越清很快反应过来。士兵赶紧给马阁老敬礼，心想这位大人敢情是便装私访，还好唐将军来得巧，要不当骗子给抓了，我等岂不倒了大霉！

    “哎呀，大人莫怪，最近情势紧张，不得不防范一些。”越清解释道。

    “哪里，哪里，士兵忠于职守，很好，很好。”金星冲刚才仔细盘查的士兵微微点点头，算是赞赏之意。

    “马大人，里面请。”

    越清陪着金星来见徐明，徐元帅正在研读帝国皇帝推荐给他的《黄子兵经》，看到精彩处，自个大声拍着桌子，大喊道：“好，好，好。”却不料马、唐二位刚好进了来。

    “徐大元帅是未卜先知啊，知道阁老进来，连说了三个好字表示欢迎呢，呵呵”越清的玩笑惊动了徐明，扭头一看，呆了一下，忙起身让坐：“哟，马大人！快，快，请坐，今天这是什么风啊，哈哈。”

    “现在是北风、南风都有啊，说不清是什么风哦。”马金星语带双关的说道。

    “管他什么风，还是先请大人落座，咱们慢慢吹！大人请。”越清边说边让坐。

    三人坐定闲扯了会，马金星将燕平的决定通告了徐、唐二位将军。徐、唐对金帐汗国的举动心里都有数，但对可可尔组建弯月兵团还不知情。

    “大人亲身到此，想必有什么指教吧？”徐明老姜弥辣，看出金星亲自来通报必然另有别情。

    “不敢，不敢，败军之将怎敢说指教二字。”马金星这么一说，搞得徐大元帅不好意思起来，当年徐、马二人汴梁城外的一场对决，结果马金星大败，楚国灭亡。

    “多少年前的事情了，大人还提来做什么，当年都是各为其主嘛。”越清赶紧打着圆场。

    金星摆摆手，诚恳地说道：“金星输得心服口服，徐元帅不愧乃玄黄第一战将！今天确实有心向元帅讨教。”

    “阁老太客气了，当年之胜败决非你我所能决定，而是国力的较量。假如将我们二人对调，输的一定是徐明啊。”徐明乘今天这个机会也说出了埋藏在心底的话，他对马金星的军事才能一向是敬佩的，以前一直没有机会表达罢了。

    “好了，好了，你们两位再说下去，我可就没立足之地了，阁老还是开门见山吧。”越清适时插了话。

    “呵呵，敢问二位将军对北边之事有何打算？”马金星突然问道。

    “这个，事起突然，本来按照北边目前的战事部署，还不具备发动大规模军事入侵的能力，但照阁老通报的情况看，对方组建弯月兵团，加上赶过来的二十万军力，总兵力将达七十五万，将远超我北方集团军呐，。”越清首先说道。

    “恩。大人有何高见，不妨明言。”徐明点点头说道。

    马金星沉吟了会，摸了摸刮得干干净净的下巴，沉声说道：“先发制人！”

    这四个字听得徐、唐二人一呆，同时想道：“马金星说这样的话是代表自己还是代表燕平城？帝国皇帝率大部分军力尚在所罗门半岛情况不明，这边挑起大战，可不是开玩笑的，谁有这样的胆子？”

    “马大人，敢问这是皇后的意思还是几位阁老共同商议的结果？”这样严重的问题，徐明不敢马虎，询问道。

    “呵呵，这是金星个人的意思，与两位将军探讨、探讨！”马金星笑着说道。

    徐、唐二位面面相嘘，没有作答，沉思起来。

    “马大人，请恕越清不敬，敢问大人的意思是不必等皇帝陛下的旨意，首先对金帐汗国开战吗？”越清代表徐明问出了这个要害问题，按照越清这句话，就连皇后和阁老都没有先发动战争的权利。

    马金星早已料到对方会这么想，背负着手起身踱了几步，问道：“记得陛下率军远征前曾有旨意给徐元帅，北边战事元帅有便宜行事的权利吧？”

    “确有此事，不过那是指假如北边首先发动战争吧。”徐明回答道。

    “请问两位将军，按照可可尔的举动，一旦大军云集完毕，可有把握抵挡？”

    “这个，”徐明和越清根本无法回答这个问题，要是对下面士兵当然可以毫不犹豫、信心十足的回答，但这会是商量国策，这个世界恐怕谁也不敢说有把握在兵力绝对劣势的情况下打败金帐汗国的骑兵吧！

    “如果两位将军有把握，那当金星今天的话没讲。如果没有，难道我们就因为没有陛下的旨意，眼睁睁看着对方聚齐了大军来进攻我们吗？”马金星的意思，徐、唐何尝不知，只是这个发动战争的责任和后果在自己身上，而马金星不过是动动嘴，说起来当然容易。

    “呵呵，马某当然知道二位将军的难处，不过，国势危急，当行非常之法啊！还望二位将军三思。”马金星说完，重新落坐，喝起茶来。

    作为大恒帝国元帅和北方集团军最高军事长官，徐明不能不为帝国的前途和手下的几十万将士考虑清楚，不是身在其位的人难以领略在位者的心情，万一金帐汗国并没最后决定发动战争怎么办？而且由自己挑起两大强国的战争无论从哪方面都说不过去，恐怕也只有从马金星的大脑里才会冒出这样不合逻辑的想法吧。但马金星说得也没错，如果金帐汗国已经决定发动战争，那在其军队聚齐之前消灭或者击溃摆在北方集团军眼前的四十万军队，当是最好的办法。所以，徐明最后是这么说的：

    “马大人的想法如果建立在金帐汗国必然发动入侵的前提下，是非常正确的选择！但那也得燕平方面有明确指令。”

    “好，我们一言为定，燕平方面自有金星，请徐元帅和唐将军做好万全准备，金帐汗国的援军二十日内就会抵达。事不宜迟，金星连夜就赶回去。”

    越清若有所思的点点头。

    ※※※※※

    紫色光芒渐退的黎妲感觉功力在慢慢离开自己而去，她感觉到了迈锡和优波离一明一暗两股掌力正向自己袭来，知道自己快要支撑不住了。

    “不要伤她性命。”优波离对迈锡说道，自己也收回了一些掌力。

    “恩。”迈锡点点头，同时也减轻了黎妲身上的压力。

    顿感压力减轻的黎达此刻首先想到的是憨憨的念儿，之后是十多年前常天的影像。绿芒彻底消失了，面具下的黎妲口中喷出一口鲜血，软软的倒了，晕厥了过去。

    优波离上前正想抓住快要倒下的黎妲，突然感觉一道黑影从自己头上飞过，伴随着这道黑影的一道金光扎向自己的头顶，他想也没想，实际上也没时间去想，抬起绿幽幽的左臂架挡，连箭都能轻易挡住的绿色手臂与那道金光触碰之下却被刺了个对穿，之后优波离整个人被那道金光带得脱离了地面，然后“砰”的一声坠回到地面。

    疼得钻心的优波离张大着嘴恐惧地望着已经落到地面的那道黑影，原来是一头身黑如漆、四蹄雪白的翼龙，龙上坐的是金甲、金盔、金枪的一名武士，那摄人心魂的气势迈锡都看得呆住了，竟然忘记了进攻。优波离和迈锡都从未见过常天，并不认识他们面前的就是恒国皇帝。

    “叫你们的人全部住手，否则杀无赦！”金甲武士冷冷地命令道，那种气度与威严令人无法、也不敢拒绝。

    “是。”疼得钻心的优波离下意识的应了一声，马上感觉不对，壮着胆子喝问道：“你是谁？”毫无气势可言。

    “金甲战神。”常天故意吓唬他们。

    “金甲战神？”优波离边止血边看着迈锡，迈锡摇摇头，表示也不知道有这号人物。

    恒国皇帝刚才的那一枪实在吓破了对方的胆，其实若非优波离防备不足，没能运起足够的功力，是不可能一枪得手的。优波离伤在先，后被对方气势压倒，一时没反应过来。而迈锡不知就里，看着不亚于自己多少的优波离被此人一枪刺穿手臂，也被吓住了，其他绿衣卫士也围拢了过来，但主将没发话，都一个个拿着刀枪呆立在那里。

    好半天优波离才回过神来，看着本已手到擒来昏倒在地的黎妲，心想就算是再厉害，你也只是一个人，定了定心神，喊道：“大家一起给我上。”

    一群绿衣卫士呐喊着冲了过来。

    金甲天神大喝一声：“挡我者死！”只见手中金枪高举，胯下乌云珠前蹄高扬，后脚直立起来，发出一声震人耳鸣的龙啸。

    绿衣卫士吓得集体退了三步，在迈锡的叫骂下方才鼓起勇气再次冲了过来，优波离乘这会赶紧止住手臂上的血包扎了一下。

    “找死！起！”常天不待龙蹄落地，发出了常家枪中的第三式：大风起兮云飘扬，手中金枪横着抛出，带起一阵巨风砸向冲在最前面的绿衣卫士，被金枪砸中的绿衣卫士全部口喷鲜血倒毙，常天伸手一抓，重新将金枪召回手中，仍然守在黎妲身边，没有主动进攻，只是冷冷地看着那些绿衣卫士。

    “弟兄们，不要怕，刚才连女神之咒不也一样完蛋了吗？”迈锡给手下鼓着劲一边打了声呼哨，招呼其他地方的人来这里增援。

    在迈锡的带头下，一大群绿衣卫士又一次冲了过来。迈锡的佛陀掌也催到了最高功力，这家伙临阵经验非常丰富，他这次没有直接攻击常天，而是攻向乌云珠，他看出了对方跨下是头罕见的翼龙，决定先把对方逼下坐骑。常天哪里会让他得逞，使出了常家枪第四式：海浪拍岸兮岩石碎！

    一时间，仿佛真是巨浪滔天，连续三道一道比一道强烈的气流平推向以迈锡为首的绿衣军，被气流拍中的人无不被推得一步步往后退去，迈锡也只能顶住前两道，第三道气流他也不得不后退了好几步，再看看其他那些被拍中的士兵一个个好象喝醉了酒一般东倒西歪再也站不起来。

    “这是什么招式啊！如此厉害，奶奶的。”迈锡感觉实在倒霉，碰上这么个对手，可惜他不知道，常家枪要是换成恒国皇帝的祖上常在来使，他早就没命了。常天由于一直不是很喜练武，所以只能将常家枪的威力发挥到第六层，这还是他师傅给他搞了个灌顶大法，硬往他体内灌了不少功力，才有了后来的成就，但即便如此，每使出一招就得休息片刻，不像常在能够连续将八式常家枪使出来。至于常礼那是连二层都发挥不出来的。

    “迈锡将军，我看他不能连续进攻，必是后劲不继，令士兵不要停，累也要累死他。”裹好伤的优波离看出了点门道。

    “对，”第三大臣的话提醒了迈锡，他正要下令不许士兵后退，突然听见背后有不少龙蹄踏地的声音，回头一看，正是裴元仁等赶到了。

    优波离和迈锡知道大事不好，来的显然是对方的人，两人赶紧合计了一下，迈锡吹响了紧急集合的号声，令所有绿衣军向自己靠拢。

    乘对方慌乱之中，常天将昏厥中的黎妲放在自己身前的龙背上，拍了拍乌云珠的翅膀，小乌会意，突然飞了起来，一冲四米多高，从包围圈中冲了出去，看得那些绿衣军大惊失色，这时不知道谁喊了一句：“天哪，他是恒国皇帝。”这名士兵想起了那次战场上与战象搏斗时恒国皇帝的坐骑正是能飞得如此之高，只不过由于绿衣军没有正式上场，离得远了点，所以只有很少部分绿衣军看见了恒国皇帝大战战象的场面，而上次出征迈锡并未在军中。

    “什么，你说什么？他就是恒国皇帝？”优波离兴奋地问道。

    “是的，一定是，黑色飞龙和金色的箭头。”士兵喃喃地自语。

    “太好了，太好了！”优波离冲着迈锡喊道。

    “好？大人还是看看周围的情势吧。”迈锡提醒道。

    优波离向周围一看，脸色苍白起来，这可不是因为刚才失血的原因。因为绿衣军经刚才一番大战，只剩下了一千余的士兵，而此刻恒国皇帝的背后立着五百多名黑衣大汉全是生力之军，从这些人狠辣、镇定的眼光中一看便知全部是千里挑一的好手，而后面尚有二百余名氐女族战士在盯着自己，双方虽然在人数上差不多，可能跟随在恒帝国皇帝身边的人，可不是摆设啊！现在不要说能不能完成任务，连命能否保住都成了问题！他们是怎么进来的，难道将我们看守在山林入口处的人全部消灭了？天啊，太可怕了！

    “全部灭掉，一个都不能留。”裴元仁刚好听见对方认出了常天的身份，要是给跑出去通风报信，那还得了。

    “杀！”裴大将军挥舞着那根比普通戟要粗上几倍的家伙领先冲了出去。

    那边剩余的氐女族战士也从敌人背后杀了过来。

    常天没有参加战斗，心里砰砰乱跳的他颤微微、轻轻地摘下思念了多年爱人的面具，真的是黎妲，刚才常天是从身材和那头黑发认出黎妲的，此刻摘下面具后那张令恒国皇帝魂牵梦绕着的秀脸安静地沉睡着，热泪盈眶的东方大帝爱怜地将人生里的头一个女人紧紧楼在了怀里，左手除下自己头上的战盔，将脸贴在爱人的脸上，露出满足令人羡慕的笑容。

    “黎妲，我来了，我终于实现自己的诺言找到你了，这次绝不会再让你离开我！”帝国皇帝的柔语不知是不是感动了正在梦中的人儿，黎妲的眼角也流淌出两行清泪。两人就这么依偎着，动也不动，似乎不远处那血肉横飞的杀戮再与自己无关，仿佛亘古以来天地间只有他们的存在。

 第二十三章 搬迁之迷



    阁老力劝先动兵，黎常梦幻终成真。

    从白扬镇返回燕平的马金星首先找到傅子文，期望在傅身上打开缺口，因为他知道没有四位阁老的一致支持，就算是皇后也不敢下这个决断。在马金星那番大多是恐吓之词的劝说下，不通军事的傅子文被金帐汗国聚齐大军后能攻破燕平的实力镇住了，答应不反对这个计划。

    马金星接着找的是樊化，在樊化这位军人出生的半个国丈面前（因为樊馨是皇帝的妃子，又是唯一的妃子，所以国人背后称他为半个国丈），他有些贬低唐越清和徐明的才干，引起樊国丈的共鸣，此老是川中元勋的领头人物，对徐明等前朝旧将川中元勋们心里是不太服气的，所以马金星对徐、唐二人届时在兵力劣势的情况下能否保住都城持的怀疑观点得到了樊化的赞同，那么接下来不如乘现在大家兵力差不多先发制人也就顺理成章了。

    对刘基这样的大文人、老官僚，马金星颇费了点心思，两人东拉西扯好大半天，看看刘大人已经被自己拍得比较舒服了，马金星才拐弯抹角地点明了要点，刘基自然是一点就透，但就是不表态，被马金星逼得急了才说只要皇后下旨，自己绝对会遵从。马金星无奈只好告辞出来，心想内阁四票如今已是三比一，也不怕差你那票了。

    皇后唐思思在这个大问题上当然难拿主意，她也知道现在派人去征询常天时间上根本来不及，所以她决定先请四位阁老商议下再说。

    不知是不是刘基和樊化通了气，到了皇后召见大家商议的时候，樊国丈变了挂，与刘基的声调保持一致，说是服从皇后的旨意，自己没意见。唐思思委实难决，这是关系到帝国命运的决定，一旦有了差池，将陷入两线做战的态势中，而都城离两国边境不过二、三百里。

    “皇后娘娘，各位阁老，马某愿以项上人头做保，只要我们首战得胜，消灭对方十万军力以上，可可尔就决不会再动刀兵，相反如果我等按兵不动，坐看可可尔调集完七十余万大军，两国大战势必爆发！最少，我们也要利用一些边界摩擦，打乱对方的战略部署，这样届时才不会过于被动。”马金星再次陈述厉害得失。

    在皇帝不在期间，擅自挑起与北方军事强国战争的罪名不仅仅关系到个人的前程，更多的是这个帝国能否承受的问题，马金星的话看起来当然是有道理，而且非常实际。但历史上许多时候都有大兵压境的情况，最后不也是化干戈为玉帛了吗？所以问题的关键还在于可可尔是不是真的已经下定决心南侵这么个要害问题上，可对这个问题谁又能百分百的打包票呢？恐怕就连可可尔本人会不会到最后关头改了主意也说不定呢！

    四位阁老中只有马金星坚持已见，傅子文态度并不坚决，刘基与樊化耍滑头。皇后更不敢拿这个主意，她并非担心常天将来会怪罪她，而是深知帝国目前的实力还不允许两面作战，况且常天走之前定下的国策就是尽量与北方强国保持现状。最后，在这次会议上没有达成统一意见。

    皇后决定亲自往北边走一遭再做决定，一来她想听听徐元帅和哥哥越清这两位当事人的看法，二来也想具体看看北边金帐汗国的实际军事部署情况。

    按照翼龙的速度，这二百来里的路程并不算远，一天后恒帝国皇后领着马金星、樊化、范幼冲及几十御林军护卫来到了白扬镇。

    ※※※※※

    绿衣军已经战斗得差不多筋疲力尽了，又遭到恒国五百勇士的有力打击，几乎只有招架没有还手的余地，裴元仁抓住迈锡不放，石开与林沁对付优波离，不到半个时辰绿衣军就几乎全军覆灭，只剩下迈锡与优波离还在苦苦支撑，此二人知道已经不可挽回，想溜，裴元仁一双大戟封得滴水不漏，优波离被石开一剑刺中大腿，林沁更是上前狠狠给了他一顿“穿云腿”，优波离直挺挺地往后倒了下去，石开上前探了探鼻息，显然是没气了。

    这边迈锡看见第三大臣被击毙，心神慌乱之下，被裴元仁大戟破了护身真气，贯胸而亡。

    清点人数之下，绿衣军三千人无一漏网，但氐女族几乎遭到灭族之灾，全族只剩下不到三百余人，恒国军战死近二百人，绿衣卫士战力之强可见一斑。

    众目睽睽之下，恒国皇帝催动乌云珠，怀抱自己心爱的女人，走进氐女族营寨，裴元仁等负责清扫战场。

    幸存下来的氐女族人丝毫也没有胜利的喜悦，他们的亲人和孩子绝大部分都已经战死，但也没有人呼天抢地的悲号，甚至没有人说话，只有心底里的血变成眼泪默默地在流淌。这是一个多么质朴、坚强的族群啊！

    林沁没有走进营寨，她也没有去看皇帝在做什么，她不敢看也不愿去看，自己一个人往山坡上面走去。

    常天一直走进营寨里那间最大的议事厅，也没有放下手里的黎妲，他找了张椅子坐了下来。

    “天，真的是你吗？”怀里的人儿突然发出梦呓般的问话。

    “是我，是我啊，黎妲，你醒来了，你终于醒来了！快睁开眼睛看看我吧！”常天欣喜若狂。

    “我不敢，黎妲不敢看，我怕！我好怕！好怕这又是一场梦啊。”常天感觉腰上一紧，怀里的人将头深深埋在了自己怀里，紧紧地搂着。

    “不怕，不怕，我发誓再也不让你离开，永远，永远。”恒国皇帝早已是泪如雨下，自己何尝不是无数次与黎妲相会在梦中，可醒来后那份思念和凄凉不是更深、更重了吗？

    时间仿佛过去了一百年，不，应该是一千年、一万年！终于，黎妲伸出手抚摩着千万回思念中的人，她想证明是不是又在梦中。

    感觉是真实的，梦里触碰到的肌肤不会这么有弹性，还有脸上那湿湿的液体。鼓起勇气，黎妲终于睁开眼来，是的，是的，正是他，正是这个冤家！这一切不是梦、不是梦！她再也忍不住，“哇”的一声大哭，坚强的氐女族族长扑进了常天的怀里，双手不停地揉动、抚摩着对方的躯体。常天捧起黎妲的脸庞，狂吻了下去，很久、很久之后，两人都没有停止下来的意思，直到黎妲听见一点熟悉的非常轻微的脚步声。

    黎妲突然想起了什么，赶紧从恒国皇帝有力的臂膀中挣脱出来，说道：“念儿，你出来！”

    胖胖的黎念这才从隐藏的地方偷偷探出了脑袋，傻傻地问道：“母亲，你们在干什么呀？那个人是谁？”

    黎念的傻话羞得母亲本就红红的脸更红了，她看看常天疑惑的表情，苦笑道：“念儿，过来，他就是我曾经告诉过你的，你的亲身父亲常天啊！”

    “什么？他是我儿子？”大恒帝国皇帝腾的一下从椅子上跳了起来。

    “是的，十二岁了！”黎妲有些伤楚地回答道。

    常天三步跳到自己儿子的旁边，他想仔细看看，却把少年吓得往后直退。

    “你别吓着他了。”黎妲喊道。

    常天很听话地倒退了几步，喊道：“哈哈，哈哈，我有儿子，我有儿子，大恒帝国有王子了！哈哈。”

    看着常天如此兴奋，黎妲不知道有些话该怎么说，事实上这个孩子出生时正好赶上氐女族发生了许多大事，才几个月便跟随族人万里跋涉，受到过不少的惊吓，所以不知道是天生还是后来变成这个样子，到了十二岁还是傻傻的，智力发育仍停留在五、六岁年纪。为了这个孩子黎妲这些年费尽了心血，却没有办法。

    在母亲的安慰下，黎念不再害怕，上前喊了声父亲，常天抚着儿子的脑袋瓜左看看右看看，横看看竖看看，这小子简直就是黎妲和自己的合体翻版嘛！皮肤、嘴唇、额头像母亲，眼睛、鼻子和脸上的轮廓像自己，只是因为胖的缘故，脸型要圆得多。

    “好，好，好。”恒国大帝由于太兴奋，至今没有发现自己的儿子有什么异样，直到黎念问他有什么好吃的，这才令常天迷惑起来，一个十二岁的少年绝不会说出这样的话来，再仔细看了看儿子的眼睛，还像几岁的玩童一般，他呆住了。

    黎妲叫儿子去边上玩，将事情的真相告诉了常天，并说这个孩子有两个名字，按照氐女族传统取名黎念，按照玄黄族传统取名常念。

    “黎念、常念！念！”常天默默念叨着，突然他开怀大笑起来，说道：“只要能找到你们，我已经心满意足了，至于念儿如今这样，说不定是他一生的福分呢？你说是吗，黎妲？”

    看常天并不以为意，黎妲欣慰的笑了，在常天的询问下，她将为什么要搬迁到这里的原由细细告诉了常天。

    原来，氐女族历史上最伟大的领袖湿婆曾经留下过一个遗言，要是有人得到了轩辕大帝的遗物，那么氐女族就必须迁移回本来的发祥地所罗门半岛，否则全族都将遭到灭族之祸。地方早就定了，就在黑暗山林的西面，地图一直都保存在一代又一代的族长手中。可就在黎妲的母亲黎姝和长老们定下搬迁起程的前一个星期，有一群武功很高的黑衣人来到了氐女族，他们想溜进那个山洞，遭到了氐女族的反击，黎姝在后来的打斗中被对方一名白发老者所伤，不久逝去了，母亲去之前，按族里的传统将族长之位传给了千般无奈，万分不愿的女儿手中。后来那些黑衣人也没再来捣乱。

    黎妲不得已挑起了这个沉重的担子，那时候她已经知道自己有了身孕，本来他是打定主意去找常天的，但母亲的去逝彻底毁灭了她的梦想，湿婆的话一直被当作神来看待，在氐女族人中那是不可违背的，每一任新任族长都必须发下毒誓遵从湿婆的遗嘱，否则必遭天谴。

    黎妲率领着族人一路上经过许多次战斗，经历了无数的惊险和磨难，终于抵达了这个与世隔绝的地方，但由于搬迁路上族人因病和战斗的缘故人数锐减，最后能到达这里的不到原来的五分之一。

    刚来到这里的那段时间，生活的艰苦令到黎妲不得不将全副身心投入到族务当中，没有人再见到她笑过，生下黎念后，娘俩一直就这么过着，由于黎妲有言在先，今生绝不再娶，所以也绝了族里想追求她的那些男子的心。

    常天越听越内疚，没想到黎妲受了这么多年的苦难，自己一个人带着孩子还要操持族务，一切一切的祸根全在自己啊！要当初不进去探得轩辕之秘，氐女族就不会搬迁，就不会有今天！他更为黎妲对爱情的坚贞而羞愧，在来的路上他也不是没想过，这么多年了黎妲要是有了其他人会怎么办？毕竟大家的风俗习惯不同，也怪不得黎妲，但他不敢、也不愿深想下去，现在黎妲告诉了自己这么多年一直怀着重逢的梦想，身边没有任何其他人，常天不知道假如告诉黎妲自己已经有了两个妻子后果会怎么样，他决定暂时不说这些。

    伟大的湿婆万万没想到，当年她为了保存族人而留下的决定仍然没取得任何作用，整个氐女族现在只剩下不足三百人，其中多数都是老弱，青壮年大部分都战死了！

    这能怪谁呢？无论是常天还是黎妲都不敢去正视这个现实，善良、淳朴的氐女族人更不会想到这些，他们脑海里仇恨的只是那些绿衣卫士，是他们屠戮了自己的族人，是他们毁灭了自己的家园，是他们破坏了自己宁静的生活。

    氐女族的去留摆在了黎妲面前，按照常天的意思，当然是希望黎妲和儿子将来跟随自己回到恒国，可黎妲放不下自己的族人，无论如何这些人都是抚育自己的亲人啊！可他们愿意跟随黎妲和常天离开这里吗？他们愿意改变自己的生活习俗吗？如果继续留在这里，根本是不可能的，所罗门王会继续派人来追杀他们，仅山林入口就还剩有三千人的军队把守着。

    当天傍晚，黎妲集合了剩余的族人，告诉了大家目前的处境，征询大家的意见。还没有从哀伤中清醒过来的人们都选择了沉默，整个部落到了如今这般地步，谁还能说什么呢？就算所罗门王不来追杀，仅凭这么点人也难以在这块种族复杂、战火不断、生存环境恶劣的土地上生活下去了，黑暗山林中的猛兽随时都有可能冲出来欺负他们，还不用说周边其他那些好战的种族。

    “唉，黎妲族长，几位长老都战亡了，怎么办，你拿主意吧，我们都听你的。”一名六十余岁的老妪叹着气说道。

    “那好，大家今晚都准备下，明天一大早我们就出发，先往恒国军营暂避，以后仍然迁回川南那片我们熟悉的地方去。希望伟大的湿婆能理解我们今日不得已的苦衷吧！”黎妲伸出两只手臂，仰望灰色的天空，祈祷着！

    族人们都没有说话，大家各自散去了。

    峡谷入口处。

    一名黑衣人好似猿猴般登上了峡谷顶端，向一名同样黑衣蒙面中的首领汇报道：“大人，绿衣军全灭！对方大概剩下五百人左右！”

    黑衣首领自言自语道：“怎么还有五百人？绿衣军那么没用吗！”

    本来按他的估计绿衣军和常天等火并之后应该两败俱伤才对，看来还是低估了常天手下的战力。

    “阿曼拉，你看怎么打！”黑衣首领征询另外一名首领模样的人。

    “丰臣大人说怎么打就怎么打，我们雇佣军团拿了银子只管干活就是。”阿蔓拉晃了晃手中的成名兵器风雪之刃。

    “如花，你说呢？”

    “但凭大人调遣！”如花回答道这些人就是原太阳帝国灭亡后逃到大陆的丰臣吉秀、如花等人，将黎妲和常天的事情告诉优波离及传递信息给常天的都是他们计划的一部分，为的就是在这里杀掉恒国皇帝，令恒帝国陷入混乱，好乘机复国。按照丰臣、如花等的打算，要实施这个计策还必须得金帐汗国同时在北边发动军事进攻，否则就算杀死恒国皇帝，也难实现复国大计，在耶律齐的帮助下，这个计划几乎已经眼看要成功了。

    作为影子集团的重要成员，如花曾亲自策划往川南氐女族部落寻找轩辕之秘的行动，她重金收买过恒国中了解内幕的人，所以大概知道些常天和黎妲的关系。

    为了确保这次行动成功，丰臣吉秀还雇佣了原大食国境内最活跃的山狼雇佣兵团，阿曼拉就是这个兵团的副团长。阿蔓拉在上一届联合大陆比武大会上刀术排名第三，败于被寒必从击毙的引流派藤野之手。

    丰臣带来的死士和山狼雇佣兵团的人加起来大概也有三百之多，这些人都是真正的死士和高手，特别是那些雇佣兵，没有一些特别的本事休想混这碗饭吃，可以说每个人都有一身出众的武功。按照丰臣的计算，这些人起码抵得上五千普通士兵的战力，所以他决定在峡谷入口等着常天等人出来，杀个措手不及，最好能一击毙掉恒国皇帝。

 第二十四章 亡国余孽



    皇后巡边弟无礼，氐女族人再迁移。

    听说皇后娘娘亲自前来白扬镇，徐明和越清赶紧迎出镇来，刚好唐思思等一行也到了。礼拜之后，众人簇拥着皇后来到集团军总部那三层高的楼房里会议厅坐下。

    一身蓝紫相间朝服打扮的唐思思端庄矜持地坐在上位，雪白的颈脖上带着与皇帝成婚时丈夫送的黑晶链，早已不是那从前调皮、喜怒露于色的唐家大小姐了。

    徐明和越清看看这次随皇后前来的都是和军事相关的人员，心里都有了数。徐明代表北方集团军最高指挥官将部队的驻防和敌军的动态给皇后简单汇报了一番，皇后再询问了一些细节后，决定实地去看看。

    众人第一站视察的就是唐越楚北斗军团营地，由于事先没有通知，所以士兵报告说唐军团长没在大营，去前方视察去了。在皇后的坚持下，徐明只好领着大家往两国分界线走去。由于金帐汗国历史上多次越过国界攻击玄黄族，边境上基本没什么住户，两国的界限大多数地方更是模糊不清，反正谁军力强盛的时候谁就多占点地方，本来刚才北斗军团的营地是由金帐汗国所控制，但北斗军团入驻后，越楚硬是将双方实际控制线北推了二十里，当时金帐汗国忙于对付大食帝国，也没去留意这些小事，但要是划张地图出来的话，可以清晰的看见由于北斗军团将控制线北推了二十里，实际这里成为了一个很明显的大概长八十里、纵深二十里的突出部，像个锥子钉在了金帐汗国囤积在两国边境的几大主力军团之间。

    唐皇后老远就看见弟弟越楚独自一个人将撼天棒扛在肩上在前面走来走去，并不时的朝着北边骂着什么。思思苦笑，心想看来别人说的都是真的，这个弟弟是天天想找茬打仗。

    埋伏在旁边越楚的亲兵虽然不认识皇后，但徐元帅和唐上将军可是认识的，赶紧吹口哨提醒自己的主将，可这小子好象没听见，竟然解开裤裆冲着北边撒起尿来，边尿边嘟囔着什么。

    虽然还隔着五百米的距离，但弟弟的不良举动还是被大家看在眼里，羞红了皇后姐姐的脸，越清更是脸色铁青。众人也只好停下坐骑装作没看见，有一句没一句的向皇后汇报些两军对峙的情况。其实对这些守卫边防的大兵来说，根本算不得什么，可今天情况却是大大的例外。但好在这是皇后的亲弟弟，换个人徐明必定喝令拿下正法了，这还得了，这可是在侮辱当今大恒帝国的皇后啊！

    好不容易等唐军团长完事，亲兵方敢跑出来，小声说道：“将军，你看后面。”

    越楚扭过头一看，乖乖，怎么那么多人在指指点点的，中间好象还有个女人，再仔细一瞧，妈啊，那不是皇后姐姐吗？小子赶紧往这边过了来，这边没一个下骑的，堂堂的北斗军团军团长，平时说多威风就有多威风，今天却不得不一个个给这些骑在龙上的人行礼，因为哪个都比他官大！

    “哼”思思冷哼一声，也不理弟弟，拍骑往左边掠去，其余人赶紧跟上，把个越楚凉在了一边。只有马金星下了坐骑，和唐军团长搭讪起来。

    “唐老弟已经是帝国一级大将军，年轻有为啊。”马金星故意这么说道。

    “二级，不是一级！马大人记忆力有问题吧。”越楚不满地说道。

    “不会，不会，裴元仁、秦传等都是一级大将军，我记得你老弟和他们是一批受封的呀。”马金星索性装糊涂到底了。

    “哼，你会不知道？那是他们二人东讨有功，我又无功。”越楚对裴元仁还没什么，毕竟两人交情菲浅，但对秦传那是一肚子不服气，但人家东讨有功，他也没办法。

    “哎呀，你看我这脑筋，对，对对，想起来了。不过，将军勿忧，机会就在眼前呐！就看将军肯不肯抓住了。”马阁老神秘地说道。

    “马阁老有话就说吧，别拐来拐去的，我唐越楚是个直性子，受教就是。”越楚有些恼火。

    “呵呵，老第别急嘛，来，来，我告诉你。”马金星凑在越楚耳边嘟哝着说了半天，唐三少爷眉开眼笑。

    “你可绝对不准说这是我说的？否则我收回这个主意，当没说过。”马金星叮嘱道。

    “放心，哈哈，大人放心，到时候一定请你喝酒，燕平城里最好的吃霸四方大酒楼。”

    “好，那一言为定，我等你的好消息。”马金星拱拱手翻身上了他那匹老马，向前面追去，越楚招手给身边的亲兵低声说了几句，也赶紧赶了过去。

    ※※※※※

    氐女族营寨，夜。

    黎妲招呼着族人安排明日搬迁的事情，让大家除了必须的生活用品和金银等物外其他通通丢弃，因为这一路绝不会那么太平，要穿过所罗门王的实际控制地。

    常天找裴元仁和林沁商量以后的行程安排，却不见林沁，常天一边派人去找，一边先和裴元仁商议起来。

    “元仁呐，我看返回南边的路上很不安全，遇到特殊情况带着这些氐女族人难以应付啊。”皇帝说道。

    “那陛下的意思是？”裴元仁问道。

    “不如这样吧，你带氐女族往麒麟军团，我赶回南边。”常天说道。

    裴元仁脑袋转得飞快，马上意识到不妥，这绝非皇帝的本意，再说南归的危险远远大于往龙获那边去，急忙说道：“不妥，不妥，还是末将回南边，陛下率氐女族人往麒麟军团去的好。天蝎军团目前军无主将，在下担忧啊。”

    “这样啊，那不是太委屈裴将军了。”裴元仁知道皇帝说的这个委屈指的什么，因为文强和自己同属军团长，皇帝在的时候好办，假如皇帝不在谁是主将就成了问题，现在听皇帝的语气就是要明确文强主将的地位，但既然皇帝说出“委屈”二字，显然并不是认为自己才能比不上文强，而是有其他原因吧。所以裴元仁回道：“陛下言重了，三军不可无帅，元仁知道该怎么做，一切听令于文将军就是。”

    “恩，那好吧，就这么办，回去后你转告文强，朕决定半个月后两边同时展开攻势，你的天蝎军团第二批部队到时候也差不多该到了吧。”皇帝说道。

    “是的，陛下，按行程这个时候都该到了。”

    “怎么林沁还不见人？”常天有些奇怪，就这么巴掌大点的营寨怎么找了半个时辰都没找到。

    “姑娘家说不定去附近哪里欣赏风景去了吧，陛下不必着急，呵呵。”所谓旁观者清，裴元仁当然清楚是怎么回事情，心想你抱着老情人整整二个时辰都不放手，人家还围着你转啊？但话可不敢这么说，只好让皇帝宽心，不会出事。

    “风景，黑不窿东的，还能欣赏到风景？你快去找找，不要出了什么事！”

    “是的，陛下。”元仁暗暗好笑，这家伙才懒得去找，竟然跑回去睡觉去了。

    待裴元仁走后，常天急急忙忙去找常念。常天嘴里虽然说不在乎，可心里毕竟不是味，千难万难有了个儿子，却生得不健全，任谁都会不舒服。可父子连心啊，不管怎么样，也总算是有儿子了不是？

    常念此时正在自己房间里摆弄着弓箭，虽然他智力发育不健全，不过身体却棒得很，黎妲从小就教他练武，特别是弓射，常念天分出奇的高，没满八岁那年就已是全族最厉害的神射手了，只是力量还不足，无法拉开强弓。这家伙那天见优波离对母亲指手画脚很不舒服，就射了一箭过去，没想到被人家拿手臂当盾牌使就给挡住了，只是以他的智力还想不通这是为什么。

    吃着父亲不知道哪里搞来的甜馒头，父子俩很快就熟络起来，两人玩了整整二个多时辰，直到黎妲忙完回来，才把常念哄去睡了。

    儿子睡觉去了，两人却有些尴尬，白天那阵热乎劲似乎用完了，此时谁也不知道该说些什么。

    宁静的夜，明亮的月，此时还需要多说什么呢？常天随手动了动手指，油灯应声而灭。

    这一次是由当年的少将军、如今的皇帝亲自动手，一件件，一件件慢慢地除去了对方本就不多的衣衫，胸仍是那么饱满，皮肤还是如此光泽而有弹性~~~~~~~~~。压抑了多年情欲的女人哪里还等得住，早已气息粗重、茂密森林中甘泉喷涌，疯狂地撒开了情郎的衣物，不顾一切的在上面动作起来，疯狂扭动着腰身，不时伏下身来吸吻着~~~~~~~~~，许久未接战的皇帝实在无法忍受如此强烈的刺激，血脉喷张，无法抑制，很快败下阵来，满怀歉意地楼着仍胸脯剧烈起伏、娇喘连连的女人。

    这个世界上任何战争都是残酷的，惟有男人与女人之间的战争虽激烈、澎湃、忘却生死却无休无止、乐而忘返，一夜三战，女人仍不依不饶，似乎非要男人补偿这十多年来的亏欠。修习过《皇帝内经》的皇帝当然也不是弱者，酣战连连，痛快淋漓，直到东方发白~~~~~~~~~~。

    第二天，红肿着眼睛的林沁终于出现在常天的面前，她尽量避开皇帝的目光，没解释昨天晚上去了哪里。看来《皇帝内经》确实大有裨益，精神饱满的常天并未追问，只是给大家介绍了黎妲和自己的儿子常念。

    林沁跟着裴元仁和石开等人拜见了王子，但对黎妲的称呼却很尴尬，皇帝没明确，黎妲要求大家仍称呼自己的名字，众人也只好照办。

    关于黎妲的身份问题，常天昨天晚上已经把所有的事情坦白了，意思是皇后已经有了人，想不到黎妲听完后却说道：“天，这些我早猜到了！黎妲今生今世不求别的，只希望能多点日子和你在一起，以后的事情以后再说吧。我们族的传统你也是知道的。”

    按照氐女族的风俗常天有了妻子，是不能再和黎妲在一起的，虽然现在整个氐女族几乎可以说是烟消云散，但自小生长在这个族群的黎妲一时间还无法摆脱这些。不过常天自有计较，暂时就由得黎妲了。

    常天令石开的三百多勇士和氐女族的向导还有巴巴拉马在前面开路，中间是氐女族的战士和老老少少，后面是裴元仁率常天的亲兵压阵。由于黎妲使用女神之咒后三天内武功全失，所以常天一直伴随在她左右，常念挎着弓箭也随在母亲身边。

    黎妲和她的族人回头最后望了一眼已被大火烧得通红的营寨，默默地起程了。

    这一段峡谷幽长、曲折，长得有许多未知奇怪的植物和非常鲜艳的花朵，特别是高高的悬崖峭壁上在阳光反射下不时有蓝的、黄的、红的光芒发出，常天来的路上根本无暇顾及这些，现在慢慢看来，越瞧越惊奇，好在黎妲在旁边不断地为他解说着：

    峭壁上发出光来的是不同色泽的水晶和其他未知名的晶体，氐女族人就是靠挖掘这些到外面换取物质呢！

    那些叶子象水一样颜色的小树，叫水青树；通体只有树干没有枝叶的叫龙脖树；花朵一个人都抱不过来的氐女族人叫它澡盆花；一朵花有七朵花瓣并且有七种颜色的叫七色花等等。但七色花有巨毒，黎妲提醒道。

    另外黎妲还告诉常天在黑暗山林中生长着更多的奇珍异草，但那里也同时存在着一些根本没有人看见过的比猛兽可怕得多的物种，所以就算是氐女族人也从不敢在里面过夜，一般都是白天快骑通过那片山林。

    一队人按照正常的脚程就这么往前走去，根本没有意识到危险此刻已经降临到了他们的头上。

    就在前队已经快到达谷口，突然从峡谷上落下了巨大的石块，并且伴随着“嗖嗖”的响声，许多人还不知道怎么回事，就被弓箭射杀了。

    特别是常天所在的位置更是被集中的石块和弓箭袭击，乌云珠比主人还早一步意识到危险，在这头灵龙的跳跃下，躲开了石块的打击，至于那些弓箭是无法伤得了恒国皇帝的，但黎妲由于失去武功，胯下的鳄龙没那么机警，人倒没事，但坐骑被砸伤了，但好在敌人的目标是恒国皇帝，所以倒没弓箭射向他，常念却被吓得哭喊了起来。

    峡谷下方到处是慌乱中找地方躲避的人群，常天大声喊道：“大家赶快通过这片峡谷，快！”说完，他将黎妲抱到乌云珠上，两人共乘一骑，那边裴元仁和林沁一左一右保护着王子殿下，大家快速度往谷口奔去。

    此时上面也停止了发射，但常天这边已经伤亡了不少人。快要冲出谷口的时候，常天胯下的乌云珠前身突然昂起，灵敏的它躲过了拌龙索，这时前方冲出了一大群人的同时常天听到了一阵风雪交加的声音，恒国皇帝想也没想一枪往右边架去，却架了个空，连续五下架空之后，终于刀枪撞击上了，谁也没占到便宜。

    “好，”偷袭恒国皇帝的正是阿曼拉，他也不禁为恒国皇帝反应之快，判断之准确高声叫好，要知道阿曼拉这风雪刀法本就是发出风雪之声扰乱对方心神，绝大多数人会在想怎么朗朗晴空之下会有风雪之声的时候就已毙命刀下，所以阿曼拉在佣兵界又有偷袭之王的称号。常天竟然能够在毫无防备的情况下挡住了他致命的一击，也算是运气，要不是乌云珠示警，怕是难逃此劫。

    “你们是什么人？”恒国皇帝喝问。

    一名黑衣人拍龙上前，揭开自己面上的黑布，其余的黑衣人也拿掉了面巾。

    “如花？原来是你们，哈哈。”其他人常天不认得，但如花他是认得的。

    “我是丰臣吉秀，那一位是山狼雇佣兵团副团长阿曼拉，常天，今天你就认命吧！”丰臣自报家门又指了指刚才偷袭常天的人说道。

    “哦，是吗。不过，朕最后还是想奉劝各位放下武器，并保证既往不咎，如何？”恒国皇帝的话引起对方一阵哄笑。仿佛一条待宰的鱼在说那个“渔夫和金鱼”的神话故事一般。

    “好好看清楚再说大话吧。不过我也奉劝一句，假如你自裁，我们可以放过其他人，怎么样？”丰臣的话同样引来那边的一阵哄堂大笑。也是，一个小小的流寇让大恒帝国、东方大陆的统治者就这么自裁，确实太好笑了。

    “好吧，该了结的始终都要了结。”恒国皇帝眼中的寒星一下下、一个个打在太阳帝国亡臣每一个人的脸上，对方马上感受到了王者霸气的压迫，气势顿时矮了三分。

    丰臣已经不耐烦罗嗦下去，一挥手，冲杀了过来。裴元仁早想一戟戳死这个讨厌的家伙，不等皇帝下令就迎了上去。常天只好回头对石开吩咐道：“保护好我的王儿。”

    石开重重地点了点头。

    阿曼拉没有动手，恒国皇帝也没动手，因为大家都明白他们才是这场拼杀中最顶尖的高手。

    林沁找上了如花，两个女人打得不分上下。

    其余的人展开了一场混战，虽然常天手下的人数较多，但战斗力明显比不上山狼雇佣兵团的人，而且还要保护分心保护氐女族的老少，不久恒国皇帝这边开始落了下风，麒麟军团的士兵虽然勇猛，却无法和那些雇佣兵相比。

    常天知道不能再拖，轻声对身后的黎妲说道：“闭上眼睛，抱紧了我。”

    “恩。”身后的人儿应了一声。

    乌云珠突然飞起，往人数最多的地方落去，恒国皇帝手起枪落，连挑对方十几人，阿曼拉也动了，看也不看来拦截他的恒国士兵，左右挥刀连劈七、八人向常天这边冲了过来。

    常天不理阿曼拉，利用乌云珠的速度和灵敏，不断地跳跃、腾挪，阿曼拉追不上乌云珠的速度。恒国皇帝几乎每枪落下便有一名敌人被击毙，他想最大程度地杀伤对方的有生力量。

    阿曼拉急得红了眼，看着手下被常天一个个像捏死蚂蚁一般容易，怒火攻心之下，也顾不上高手风范，凝聚功力，风雪之刃虚空一劈，只看见一道道刀影在空中却无半点声响，向坐在常天背后武功尽失的黎妲劈了过去。

 第二十五章 红颜护主



    功名只向龙上取，未知红颜命薄否。

    恒帝国北方集团军北斗军团驻地。

    四名士兵紧张地盯着名大胡子军官揭开面前的盅子。大胡子嘿嘿冷笑着：“怎么样，买好没？老子要开了。”

    “好了，好了，快开吧。”其他人不耐烦地说道。

    突然，一道巨大的身影从帐门投射进来，冷冷地看着扭过头来惊呆了的五个赌徒，喝道：“给我拿下！”

    “唐大将军饶命啊，我们再不敢了！”几名士兵在大胡子的带头下，磕头求饶。

    恒国军纪极严，凡是聚赌者第一次杖责三十军棍，第二次砍头。

    “呼延邗，休怪本将军无情，这可是第二次了！你们他妈的都是本将军的亲卫，竟然带头聚赌，奶奶的，统统给我带出去，先杖三十军棍。”唐大将军命令道。

    五人被拖到军营中间，唐越楚传令众将士前来观刑。一阵大呼小叫之后，五名士兵被打的屁股开花。呼延邗被关了起来，说是明天开斩。

    当晚，呼延邗被其他四名士兵偷偷放了出来，五人悄悄溜出军营，摸黑向北边跑去。

    金帐汗国疾风军团某营地，距北斗军团一百里左右。

    “万夫长大人，有五名恒国士兵前来投降。”一名军官向这里的主官把秃孛罗汇报。

    “带过来。”把秃孛罗正想俘虏几个恒国士兵拷问拷问对方的军事部署情况呢，心想来得正好。

    仔细询问之下，把秃孛罗了解到是几名士兵爱护自己的长官，不想他被砍头，所以才投奔这边的，对呼延邗有问必答的态度和提供的情报，把秃孛罗非常满意，吩咐他们先下去，让士兵好好招待。

    第二天，北斗军团来了一名校尉让金帐汗国放人，说是已方有几名士兵叛国逃亡。把秃孛罗当然不会承认，激烈争吵之下，那位恒国校尉出言不逊，气恼了把秃孛罗身边的将军，被一刀砍伤了大腿，好在把秃孛罗制止了手下的卤莽，否则性命难保。

    唐越楚听说后，二话不说，点上五万骑兵包围了把秃孛罗的营地，把秃孛罗听说后赶出来解释，但唐大将军压根不听，非要搜查对方营地不可。

    唐军团长的无礼要求自然被拒绝了，这下正合了他心意。一声令下，就开始往里面冲将进去，几名金帐汗国士兵想拦，被那根比他们大腿还粗上好多好多的憾天棒晃了晃后就吓得退了回去。

    把秃孛罗气得脸像猪肝，吩咐关闭寨门，没想唐越楚竟然抡起棒子，咔嚓吧拉地几下把营寨门给打烂了，并回头叫道：“给我搜。”

    这还得了，把秃孛罗知道对方是故意找茬来了，双方终于开始大打出手。可惜金帐汗国在这里只有二万余人，事前又无准备，很快就被打散，把秃孛罗仓皇跑掉了，剩余的万多人全部被俘虏。至于那五名逃跑的恒国士兵自然是被五花大绑押了回来。

    事态很快扩大，先是疾风军团长哈炽听说后怒火冲天带上本部十万骑兵追到北斗军团驻地，后续的十万部队也在开进途中。金帐汗国其他军队也闻风而动起来。

    后来是徐明和唐越清知道了此事，令信使火速报燕平，同时令秦传的南斗军团加强戒备，密切留意防区对面敌军的动向。

    弟弟的举动令到唐越清恼怒不已，徐明却意味深长的说了句：“别人在演戏，你我倒成了配角了，看着走吧，呵呵。”其实徐明内心里早想打过去，只不过如今的他地位、身份都不同以往了，牵一发而动全身，所以很多时候他不能不谨慎从事，对越楚的这一招他看得非常明白，这才会马上上报给燕平方向，同时密令南斗军团做好战斗准备。

    越清则是站在保护弟弟的立场看待这个问题，他心里当然也大概明白是怎么回事情，但弟弟甘愿被人当枪使，出头挑起两国大战，万一将来战败追究责任的时候，那唐越楚可就难辞其咎了！对皇帝他太了解了，知道在一些原则问题上，常天是没有亲情可讲的。越清深深地为弟弟的卤莽而担忧。

    ※※※※※

    阿曼拉的刀劲有踪却无声，有踪，可惜被袭击的人是后背，无法看见，此时无声便能要人命！

    “陛下，小心后面。”这是林沁在提醒，就这么一分神，林沁被如花一刀划破了胳膊，血流如注。

    听见这一声的恒国皇帝一提坐骑，乌云珠其实比主人更早感觉到危险，已经发力往左边跳跃过去，但刀气仍然划过黎妲的后背，鲜血渗了出来，但她咬紧牙没有吭声。也就在这时候，阿曼拉耳边响起三下利箭破空的声音，刀锋挥动之下，三只箭矢被拦腰斩成两段。这是常念看父母亲被人欺负，放出的三箭。阿曼拉看看只是个十多岁的孩子，也不再理会，继续追杀常天、黎妲二人，但这下常天不会再将后背露给他了。

    阿曼拉刀刀劈向坐在身后的黎妲惹怒了恒国皇帝，金枪点点似繁星，可以看见枪尖已经被内力催得红烫，一阵急攻之下，逼得阿曼拉这位大陆排名第三的刀法高手也不得不往后退去。

    常天知道不杀光这些人是出不去这个峡谷了，他总不能自己先跑吧！想到”跑”字，他眼睛一亮，有了一个好主意。

    恒国皇帝扭转龙头，冲着峡谷出口轻拍乌云珠翅膀，小乌会意，腾空而起，从撕杀中的人群头上飞过。

    “快追，不要让常天跑了。”丰臣吉秀大急，对他来说，要是恒国皇帝跑了，把剩下的人全杀光也毫无用处。

    果然，得到命令的那些人一齐朝常天追去，可他们实在太听话了，却忘记了把自己的后背留给了敌人，就这么一转眼的功夫，恒国人从背后杀了几十敌人。阿曼拉此时追也不是，不追更不是，因为得到后面一半酬金的条件就是杀死恒国皇帝，最后他心一横，向常天追去。

    仗着乌云珠的恒国皇帝，并没跑远，而是在前面等人追上来的敌人，等距离差不多了，再跑一段，就这么将所有人带出了峡谷，来到了黑暗山林边缘。丰臣和阿曼拉的人却被恒国士兵和氐族战士在后面追杀，又损失了不少人。

    看到恒国皇帝冷笑看着自己，丰臣这才发现上了当，自己人剩下不足一百之数了，而对方还有二百多能战之士。

    “我们合力毙了他。”丰臣对阿曼拉和如花说道。

    说完，丰臣便先动了手，三人一上来就各自拿出了自己看家的本事，只见三道气势磅礴的杀气，一道白色的刀气、一道黑色的枪气、一道黄色的剑气一起向常天闪电般奔去。

    裴元仁等因为在丰臣等身后，还隔了近百名敌人，无法救援皇帝，情急之下，裴元仁大喝一声，抡起各重五百斤的大戟向丰臣和阿曼拉身后砸了过去，林沁与石开也率士兵冲了上去。

    受到三位高手合力一击的常天，枪指大地，划着圆圈，使出了常家枪唯一防御的一招：“有容乃大兮万流归。”

    常天面前形成了一个巨大的旋涡，随着枪尖的搅动，越来越快，越来越大，三道气势磅礴的杀气，三道死光般的白、黑、黄气与旋涡搅在一起，向高空升去，在空中响起一声闷雷般的响声。

    一双大戟在空中打着滚，发出吱吱的声响，躲避不及的雇佣兵被翻滚前进的大戟像被巨石压过去一般，哼都来不及哼一声，便被开膛而毙。双戟碾过十几人后飞至丰臣和阿拉曼身后，力道稍微减弱，由于二人专注于对付面前的恒国皇帝，等到发现躲避已经来不及，只好回身拿兵器来挡，两人都被震得后退了好几步，气息浮躁不已。

    但常天没有乘此机会进攻，不是不想，而是不能，由于他功夫不够，每次使用常家枪后都必须休息一下，这在前面已经介绍过。常家枪共八招，一招比一招威力大，刚才那式“有容乃大兮万流归。”就是第六招。

    丰臣等三人不理会自己人的死活，再次一起扑向常天，乌云珠经过刚才一个劲的飞跃，背上又是两个人的重量，此时也开始喘起了粗气，显然是无力起飞了。裴元仁与林沁也冲过对方的拦截往这边逼了过来。

    在三人的联手攻击下，没有完全恢复元气的常天险象环生，背后的黎妲看情势不好，自己滚下坐骑，她不愿意拖累常天，常天大急之下，乱了方寸，在挡阿曼拉一刀的时候，吃不住劲也落下了坐骑。

    如花不知道怎么想的，没有追恒国皇帝，而是向先落骑的黎妲刺去，只有女人才懂女人的心思，失去武功的黎妲惊恐地看着剑尖朝自己胸膛刺来，却无法躲避，她知道这个要杀她的女人是为了让常天分心，所以痛苦的闭上了眼睛。却没想常天的心思一直在黎妲身上，此刻飞身冲过丰臣二人，枪指如花，整个人扑到了黎妲的身上，如花大惊之下，回剑挡开了枪击，后退了几步。

    丰臣见常天倒在黎妲身上，这么好的机会他岂能放过，连人带枪扎了过来，如花因为离得近，也再次举起武器，常天来不及细想，朝近一些的如花丢出了手中的枪，欲抱起黎妲逃离。可丰臣吉秀凌厉的枪气控制了周围，逼得元气没有完全恢复的常天难以起身，手中没有武器的恒国皇帝急得在身上一阵乱摸，终于触到了一个圆筒，刚拿出来，丰臣的枪已经到了，来不及躲避也没有力气再躲避的恒国皇帝这是平身第一次尝到了死亡的滋味。没人知道这一刻他想起什么，直到很久以后他自己坦白，那一刻只想到一个人―一个模糊的影子，就是女儿常青！

    准备闭上眼睛的恒国皇帝突然看见一道影子飞身扑在了自己身上，丰臣的枪毫不留情地扎在了那道影子上，恒国皇帝按动了手中的圆筒机关，一百多根细如牛毛的钢针直直射入了本来英俊不凡的丰臣吉秀的脸部。

    “啊！”丰臣吉秀一声惨叫，双眼已不能视物，向空中狂抓着。

    射出去的这筒钢针叫“血引针”。是常天刚认识越明的时候送给他的，一直也没机会用，放在身边好多年了，今天终于派上了用场。

    如花赶紧上前扶住丰臣吉秀，那边裴元仁也赶了过来，如花恨恨地跺了剁脚，喊道：“撤退。”说完背上丰臣往黑暗山林里跑去。常天下令不用追了。

    被枪击中腹部的林沁此刻已是血流如注，一双美丽、动人的大眼睛含笑望着抱着自己的皇帝，似乎很幸福的样子。

    “林沁，林沁，你别动，坚持住。快拿药来。”林沁紧握住皇帝的手，面色越来越苍白，却不愿意松开。

    “陛下，药。”裴元仁摸出了上次皇帝给自己的唐门秘制千草膏，他没舍得全用，只用了一点点。

    常天惊喜地接过那只小瓶子，对裴元仁点点头，他知道有了这东西，林沁就有救了。

    旁边的黎妲接过常天怀里的林沁，其他人知趣地走开了，离开皇帝怀抱的姑娘眼神渐渐暗淡下去，黎妲不敢耽误，撕开衣衫，断然将枪拔了出来，赶紧将药全部倒在了伤口上，林沁疼得昏了过去。

    包扎完伤口的林沁一直处于昏迷中，由于失血过多，尽管有千草膏这样的神奇之物，却也不敢颠簸。但若不继续走，也是不可能的，由于如花等人的逃走，现在每分每秒的时间都极其重要。

    最后常天让人做了一张刚好躺一人的小床放在自己的坐骑乌云珠上，将林沁连人带龙缚在一起，乌云珠可谓是神龙，就是小跑起来，坐在上面也不会令人感到颠簸，这样才算解决了问题。

    经此一战，整个氐女族人只剩下二百人不到了，而常天手下的500多勇士也剩下不足百名。

    丰臣等已不足为虑，但所罗门驻守在山林入口处还有几千士兵，常天决定按原路返回，其实这会已经用不上巴巴拉马，因为氐女族人本就是最好的向导。

    由于担心逃窜后的如花等人引来所罗门王的军队，所以大家不得不加快行进的步伐。黑暗山林的夜就连氐女族人都是害怕的，经常会有人因为天黑后不得不露宿在山林里而不明不白的失踪，由于从来就没有生还的人，所以没有人知道到底是怎么回事情，只有一种传说，说是里面住着没有具体形状的黑暗大魔王，靠着吸取生物的精血培养自己的躯体，要不怎么山林里几乎存活不下任何会动的生物呢？不过那只是传说，没有人真正见过。

    黎妲偎依在常天的怀里，而常念却倒在母亲的身上，三人就这么过了一晚。

 第二十六章 先发制人

    大恒国先发制人，氐女族各归东西北斗军团长越过两国边境抓获逃兵，挑起与金帐汗国的争端，并俘虏对方万余人的消息无疑在恒帝国高层引起了地震。

    皇后唐思思得到这个消息的时候万分震惊，她知道这意味着什么，莽撞的弟弟这不是在逼宫吗？皇后没有马上召集臣僚，她在思量着：越楚的这次军事行动实际上已经为自己制造了天大麻烦，无论将来事态如何变化，在没有得到命令的情况下，擅自率兵越过国界挑起两国兵端都罪在不赦，唯一可以减轻弟弟罪责的办法就是大打一场，一战而胜消除可可尔南下企图。可是这样做真的妥当吗？万一可可尔受激过重，来个鱼死网破，那该如何是好呢？到那时候怕不是失去一个弟弟那么简单了啊！而且按照目前的情势来说，已经打草惊蛇了，更给足了金帐汗国开战的理由。

    “越楚啊，越楚，你这不光是把自己摆上了绞刑架，连整个家族都会受你拖累啊！”皇后的忧虑唐越楚是无法理解的。

    恒国皇后无奈之下，只好做了逼不得已的选择，召见四大阁老和兵部尚书范幼冲。会议上，大家都明白了这回是打也得打，不打也得打了，而且早打好过晚打，早打乘对方后援兵力尚未抵达，胜算颇大，在很大程度上金帐汗国军事失利后会延缓甚至打消南侵的企图。

    有了皇后的担当，大家一致同意北方集团军展开大规模军事行动，全国立即进入战争状态。

    皇后的旨意和兵部的公文同时送达了北方集团军总部白杨镇。徐明自从上次马金星来过后，早已制订出详细的战术方案，此时拿出来一说，越清心想：原来早就做好准备了啊？

    其实此时双方早已剑拔弩张了，但由于事发突然，而且关系到两大强国的争端，金帐汗国方面早已飞报正在路途上的大汗，但因为距离的原因时间上要比北方集团军接到燕平的指令要晚上三天左右。

    就在这段时间当中，恒帝国采取了先发制人的策略，北方集团军元帅徐明令帝国北斗、南斗两大主力军团同时在整个北线展开了全面进攻。

    正在开进途中的可可尔与军师耶律齐得到恒国挑衅的消息后大惊失色，尤其是耶律齐马上判断出恒帝国即将展开主动进攻的战略，他建议大汗派出最精锐的骑兵部队火速支援并同时任命哈炽为前线最高指挥官。可可尔本是要亲临战阵的，他也根本没想到恒国会主动进攻，所以并未任命前方主帅，恒国边境驻扎的三个军团各自为政，现在他才深悔自己的自以为是。

    徐明的战术是：由北斗军团利用强大的防御力快速穿插至指定位置拦住驻扎在西边的哈炽和俺巴尔的军团，敌军若不接战便尾随形成反包围态势，秦川的南斗军团及北斗军团的重装甲翼龙骑兵大部利用优势兵力消灭东边金帐汗国的完颜达烈的十三万军队，然后再回过头来与西边的两个敌国主力军团决战。

    战役打响后，可可尔任命哈炽为主帅的信使还在路上。恒国军已开始了对完颜达烈的十三万军队的包围，哈炽和俺巴尔得报后才匆忙聚在一起商量对策，等到他们赶去救援却发现唐越楚摆好了防御阵地正等着他们。哈炽决定利用骑兵的速度优势饶过北斗军团，但俺巴尔却不同意，他认为已方比拦截的恒军军力多一倍，再加上大部都是骑兵，哪里有骑兵见到步兵反而害怕的道理！再说饶过去对方尾追上来形成反包围太危险。

    两人一时争执不下，最后从大局考虑，哈炽同意了俺巴尔从正面突破的意见。

    ※※※※※

    待第二天醒来清点人数，常天发现又莫名其妙失踪了好几人，黎妲苦笑着摇摇头，表示无可奈何。

    而林沁仍然处于昏迷中，不过脸色不再那么苍白，红润了许多，大家才放下心来继续赶路。

    一行人顺利通过了黑暗山林，按照原定计划，常天和黎妲的族人往东北方与麒麟军团汇合，裴元仁和十多名常天的亲卫则返回南路军，由于裴大将军不太认识回去的路，所以常天再加了十块金币给向导巴巴拉马，让他再带一次路。

    常天一行基本没遇到什么情况，倒是裴元仁经历了不上危险。原来，如花等跑掉后，立即派人把情况通知了所罗门王方面，他们以为常天仍然会按愿路返回南边指挥作战，所以通知各处关卡拦截骑着黑身白蹄翼龙的人，裴元仁虽然不是重点关注的对象，但也在被通缉的名单中，幸亏巴巴拉马一路避开关卡行走，另外也凭着运气，多次化险为夷，最后才算安全抵达，但日子上却远远超过当初预计的十三天，多走了整整十天。

    二天后林沁才醒了过来，黎妲对这位救了常天也间接救了自己的女人非常感激，亲自服侍着，搞得林沁既惶恐不安又怅然若失，好在皇帝常天时不时也过来问候几句，说几句笑话，方才开心起来。

    龙获与孙兵对皇帝的到来，显然是毫无思想准备。龙大将军只好赶紧把自己的大帐让给了皇帝。

    抵达麒麟军团大营的恒国皇帝首先想到的是处理氐女族人的问题，按照他的意思将这些族人妥善安置就好了，黎妲就不要再离开他了。提起这个黎妲本来就内疚的心理就更严重了，她一直认为氐女族走到今天完全是自己的责任，她还是想率领族人回到川南，怎么也解不开这个疙瘩。

    恒国皇帝找来以智谋著称的麒麟军团参军孙兵，让他想个办法，看怎么安置氐女族人比较合适。

    孙兵从皇帝的话中很快明白了症结所在，请求常天给自己两天时间。

    两天后，孙兵没有来找常天，反而氐女族剩余的男人来找恒国皇帝要求参军，说他们也想征战沙场，建功立业，向所罗门王报灭族之恨。由于氐女族年轻女子几乎已经战死，只剩下二十余人，而男子尚有百余，还有就是百多名失去儿女、父母的老少，所以这个族群几乎可以说是不存在了。

    那些男子在孙兵的说辞下，燃起了雄雄之火，其实不是他们甘于臣服于女性，而是自古以来形成的习俗无法反抗罢了，男子天生的体力优势在这些男人身上一样是存在的。

    恒国皇帝找来黎妲，说这个问题得你们族长同意才行，黎妲开始有些震惊，狠狠地瞪着这些平时温顺的绵羊，多年来形成的威慑力令这些男子不敢对视族长的目光。常天看看不妙，轻轻咳嗽了几声，黎妲这会才反应过来是常天在捣鬼，她收回了目光，幽怨地看了常天一眼，说道：“你们去把其他族人都叫来吧，大家一起决定。”

    在最后一次氐女族全部落会议上，不等黎妲开口，众人都异口同声地表示绝对服从族长的意见，不反对男子参加恒国军队，连那二十余名女子也没任何反对的意思。黎妲有写吃惊族人的表现，心想：我哪里有什么意见，这些人都是怎么了？正不知道该怎么说话呢，麒麟军团长孙兵这个外人进来了，笑呵呵地给黎妲行了个大礼，说道：

    “黎妲族长，我代表皇帝陛下非常欢迎贵族的男女战士都加入我们的军队，其余的朋友恒国将拨付专门的银两足够他们一生一世的生养，他们可以自由选择生活地区，燕平、漳州、川南、所罗门半岛无论哪里都可以，孤儿愿意有人抚养的帝国将给予双倍的安置费用，没人愿意领养的我们帝国有专门的机构抚养。”说完，孙兵笑着退在了一旁。

    “你们大家愿意这样？”黎妲这才明白是孙兵做了这些族人的工作，有些不是滋味的问道。

    众人都点了点头。黎妲这会实在憋不住，痛哭起来，这可把孙兵吓坏了，心想这位姑奶奶可得罪不起，赶忙一个劲赔罪，说是哪里有不妥，马上改，马上改。有几位年长的族人上前安慰黎妲，说大家并没有埋怨她，要怨只能怨命吧，假如当初不搬迁到这里，一直居住在川南不什么事情都没有吗？听到大家这么说，黎妲才算止住悲伤，好了一些。因为那可就是湿婆的不是了，一个死了几千年的人对后人指手画脚能怪谁去呢？早在搬迁路途上许多族人就有这样的疑问，不过没有人敢说出来罢了！

    按照这样的安排，氐女族男子全部编入了麒麟军团龙获的亲卫团，从此龙大将军手下多了百名氐女族男战士，这些战士后来经过战斗的洗礼，发挥出了强大的战力；那些女战士则全部成为黎妲的贴身亲卫；其余的老少都得到了满意的安置。

    安排完这些，常天下旨奖赏这次去支援的五百名勇士，无论是战死的还是生还的都晋升官衔二级，石开原本是一级校尉，升为三级将军。校尉到将军是个很大的坎，绝大部分人的将军梦就是卡在这里的，相反从三级到一级就容易多了，当然要到大将军会更难，反正把这小子给乐坏了。后来不知石开怎么搞得常念开心得不得了，一天到晚说要找石将军玩耍，常天就干脆把石开调到自己身边担任亲卫团副团长，这更加是一步登天，从北斗军团长唐越楚到现任御林军统领袁世民都是皇帝亲卫出身，前程不可限量起来，龙获和孙兵也为他感到高兴，毕竟皇帝身边有了个麒麟军团出身的人总不是坏事。

    其实常天看中石开还有更重要的原因，就是：他发现这个人非常忠于职守，当时自己要他保护常念后，此人就没离开王儿身边一步，一直到返回麒麟军，无论什么情况下都没有离开。所以常天认为这个人放到身边放心，倒不是看中他武功有多高。

    对林沁，恒国皇帝另下旨意，晋升为帝国二级将军，这是大恒帝国也是玄黄历史上第一位挂将军衔的女人，消息传开后一片哗然。鉴于林沁的伤势和军营的不安全，常天特令石开率一营士兵护送她回安度罗养伤。临别之际，林沁对来送她的皇帝说道：“林沁今生只愿服侍在陛下身边，望陛下勿忘林沁的心愿。”说完，美丽的双眼已经湿润。

    常天没有丝毫犹豫地点了点头，说道：“好，我答应你。”一直到护送林沁的车队走得望不见了影子，恒国皇帝方才慢慢转过身。

    接下来，恒国皇帝就是考虑怎么对付所罗门王的事情了。孙兵将放走大王子的事情汇报给皇帝，常天很是赞赏，连连点头，并嘱咐孙兵要多动点脑筋在这位大王子身上。

    莫卧儿的飘忽不定令龙获和孙兵伤透了脑筋，至今是进退两难，但皇帝的到来帮他们拿定了主意。

 第二十七章 大地呻吟

    完颜部损兵折将，莫卧儿被逼应战。

    大恒帝国历十二年四月，恒帝国大元帅徐明亲率二十八万精兵突然包围金帐汗国完颜达烈部十三万人于科尔琴科草原南部。

    被包围的完颜达烈十三万军队进行了殊死抵抗。

    完颜达烈是位雄伟的汉子，相貌堂堂，两米左右的身躯，一头浓密的黑发随意地披在身后，威风凛凛、无畏地冲杀在战阵最前端，徐明看在眼中也不禁暗暗赞叹。奈何两军阵前，不是你死，便是我亡，徐明下令北斗军团前来支援的重装甲骑兵投入战斗，他必须尽快结束这边的战事。

    ~~~~~~~~扬起的龙蹄切割着大地，落下的石块也击打着大地，大地呻吟着，表皮脱落，鲜血淋漓。风在狂吼，地在呼应，鲜血在双方的龙刀和长戟上如猛然绽开的花朵那样灿然开放，飞舞着，喷溅着~~~~~~，断臂残肢凌空飞溅。

    被唐越楚军团拦住去路的哈炽与俺巴尔军也开始了第一波冲锋，他们急于救出自己的战友，冒着北斗军团箭阵暴风雨般的箭矢，跃过壕沟，跨过障碍，最后连人带骑倒在敌人的巨大盾牌前，前赴后继，无一幸免。

    冲不进北斗军阵，汗国骑士们拿出了看家本事，开始了骑上奔跑射击，可惜他们遇上的是恒帝国花了重金组建的重装甲军，巨大的盾牌和装甲有效地挡住了敌人的箭矢。北斗军团连弓箭手都是半重装甲，双方成了弓弩对射。由耶律齐改进后的金帐汗国弓称短臂弓，射程远达三百米，短小易带，非常适合弓骑兵使用。恒国方面的一般弓箭射程与对方相差不远，但弩箭可达四百米左右，只是这玩意发射慢了一些，另外还装配得有几十门大将军炮，可惜速度也太慢。

    久战不克之下，俺巴尔狂怒起来，高举战枪欲亲自冲锋，哈炽拉住了身边冲动的将军。说道：“俺巴尔将军，我领一部拖住他们，你从左边饶过去支援完颜达烈将军吧，再这样耗下去，时间来不及了！”

    俺巴尔喘着粗气，这次听从了哈炽的建议，领大部往左翼运动。哈炽则领一军拖住北斗军团，不使其追赶。

    围攻完颜达烈部的南斗军团在投入重装甲骑兵后迅速瓦解了敌军大规模有组织的顽抗，完颜达烈下达了各自突围的命令后，率三万残部杀开一条血路往东面而去。南斗军团留下少部分军力清理战场，秦传率大部尾追上来。

    北斗军团的阵列开始往后移动，并没刻意追赶俺巴尔，事实上步兵也不可能去追骑兵，与哈炽对耗着弓箭。

    突围出来的完颜达烈撞上了前来支援的俺巴尔，两人紧急商量之下，决定往西面撤退与哈炽汇合再做打算。

    与哈炽汇合后的完颜达烈与俺巴尔三人看着铁棒一般横在眼前的北斗军团和铺天盖地追上来的南斗军团，没有勇气再接战，决定往西北方向撤退，等待大汗的指令。

    天空是红的，土地本是绿的现在却已成红色，空气中挟裹着一股浓烈的血腥气。恒国北方集团军没有继续追击，因为追下去将进入草原地带，徐明知道，没有充足的准备，谁也难以在广阔的草原和荒漠之中战胜强大的金帐汗国骑兵。现在就看可可尔如何选择了！

    ※※※※※

    恒国皇帝决定七日后快速向梦之雅挺进，不理会战虎军团的骚扰，常天的意思是：莫卧儿不是避而不战吗？那就迫使所罗门王去令他与麒麟军团决战。只要麒麟军团前进的速度够快，莫卧儿绝对不敢舍弃防卫梦之雅去攻取安度罗！

    在这七天的等待当中，恒国皇帝听说了龙大将军的风流韵事，大大赞赏了一番，而且表示将会为两位新人亲自担任主婚人，并说届时各位将军看中当地的哪位姑娘还可以一起举办个盛大的集体婚礼。孙兵对皇帝的话感到有些疑虑，没有象其他将领那样欢呼雀跃，常天看在眼里，私下将他找了来。

    “孙参军莫非对朕今天说的话有不同看法吗？”皇帝问道。

    大脑飞速运转的孙兵很快明白皇帝注意到了今天自己的表情，大着胆子反问道：“陛下将来是想这些和当地人成婚的将军驻留半岛吗？”

    皇帝想了想决定和这位颇有智慧的参军交个底，说道：“半岛人口众多，地域广阔，强大的军事占领还需要适当的政治策略才能长治久安，而联姻正是一种好办法。朕想，以孙参军之智不会参不透这一层吧？至于你说的问题，现在还不在考虑之列，等打下梦之雅再说吧，愿者留之，也并无不妥嘛！”

    皇帝的话令孙兵深感自己的浅陋，其实政治联姻也并不是什么特别的办法，只不过自己考虑问题时站的层面低了些，看来龙获是得了夫人又在皇帝面前得了分呐！

    “陛下远见，微臣惶恐。”孙兵言道。

    按照当初常天与裴元仁分手时商定的计划，是同时展开两面进攻，但由于裴元仁在路上的延时，麒麟军团实际上提前了十天发动战役。

    麒麟军团突然的快速挺进令莫卧儿措手不及，只好紧跟着麒麟军团，但也不敢靠得太近。麒麟军团自己走自己的，小规模的骚扰根本不予理会。

    莫卧儿的避战使得梦之雅的王公大臣们惊慌起来，纷纷上书所罗门王令莫卧儿保卫京都安全，竿笛自然也坐立不安，毕竟再好的战略比起梦之雅的安全来说也是第二位的，在这样的想法下，所罗门王一天发了三道旨意给莫卧儿，措辞一道比一道严厉，催促其必须挡住麒麟军团。

    莫卧儿上书所罗门王，希望待麒麟军团抵达梦之雅之后，自己在城外游击敌军，并切断敌军补给线，只要梦之雅能坚守一个月，恒国军自然无力再战。莫卧儿的要求气坏了梦之雅的权贵们，包括所罗门王本人，最后竿笛下了这么一道旨意给莫卧儿：

    莫卧儿将军：

    将军若再不肯战，那么请回梦之雅担任守城总指挥，由本王统战虎军与敌一决，如何？

    所罗门王竿笛接到所罗门王的这封最后通牒，莫卧儿知道自己已经激怒了国王陛下，想想也是，以恒国军强大的火炮威力，梦之雅万一在很短时间内被攻破，自己如何担当得起，怕是要被千刀万刮不可！但与麒麟军团正面决战，莫卧儿实在没有必胜的把握。最后莫卧儿知道自己没有选择的余地了，决定拼死一战，令全军加快速度，摆开与恒军决战的姿态。

    而此时南路军仍在苦苦等待皇帝的归来。无论是常天还是文强都没想到裴元仁在返回的路途中九生一死，遭到不断的追杀，整整晚了十天时间才将皇帝的旨意带到南路大军。

 第二十八章 孤军冒进

    汗国决意大兴兵，恒国军两路失调。

    可可尔委任哈炽为临时统帅的使者在路上遇到了败退的哈炽、完颜达烈、俺巴尔三人，火速前来支援先头部队也没能赶上那场大战，只好与哈炽等部原地扎营，一边派人通知可可尔大汗。

    正快速赶来的可可尔接到了完颜部被歼十万人、三只部队已败退的消息，恒帝国竟敢抢先动手的行动反而激怒了汗国的将领，纷纷一改往日的态度要求往南打下去，可可尔这会却犹豫起来。因为完颜部十万人损失后，自己这边兵力已经不占绝对优势了，但玄黄大地上肥沃的土壤、精美的工艺品、高大辉煌的宫殿、细皮嫩肉的美人、美酒佳肴等等却令这位草原雄主割舍不下，虽然攻占了大食帝国，但可可尔并不喜欢那片地方。这时，他回忆起和大巫师见面的场景：

    出征前，可可尔亲自去找自己最信任的大巫师，希望问卜于天。大巫师正鼓捣着一些麻黄的果实，制做着伤药，看着可可尔一个人向自己走来，他放下手里的活计，微笑着给大汗行礼。

    倾听完大汗的疑虑，大巫师脸上的笑容凝固了，眯缝着眼睛望着永远低低悬在天空的一侧，永远不高升上天顶，永远也不褪去那一层有一层、变幻不定霞光的太阳。自言自语的说道：“太阳，只有一个，同时也有无数个。”

    “一个？无数个？”可可尔迷惑地问道。

    大巫师没有解答大汗的疑问，只是点点头，不再说话，这时一只硕大的、红翅白羽的奇怪鹰鹫长啸着掠过长空。按照草原民族的习俗，遇到鹰鹫当是喜事，可那只鹰鹫不同与一般的白翅黑羽，但可可尔仍然认为这是吉兆，满怀喜悦地走了。

    三日后，可可尔在耶律齐及众多将领的请战下，决定继续出发，兵锋直指恒帝国北方集团军。

    大恒帝国燕平皇宫。

    黑云派出的特使在樊化的带领下，两人紧急前来求见唐皇后。

    黑云的特使带来了原太阳帝国首相丰臣安达为首的亡国之臣举旗叛乱的消息，另外，整个列岛还传遍了恒帝国皇帝常天为救一名女子而身亡所罗门半岛。

    当听完那第二个流传，唐皇后哈哈大笑起来，搞得樊化二人齐齐地看着皇后，不明所以。

    “本后前天才收到皇帝陛下的亲笔信，丰臣等余孽造谣惑众，罪在不赦，你回去传达本后的旨意，授予黑云将军生杀予夺的特权，凡参加叛乱者绝不宽贷！”皇后今天的语气特别狠，停了停，缓和了下语气，继续说道：“请樊阁老知会其他各位大臣，令高吉丽半岛的平州太守李禹州支援黑云将军。”

    樊化二人走后，唐皇后独自坐在空空的大殿上，极度焦躁不安中的她其实手中哪里有皇帝来的亲笔信呢！为了这件事她已经无法正常饮食和睡眠，体重直线下降。可她却不能露出丝毫的破绽，否则后果不堪设想。还没等她完全平伏下来，四位阁老再次出现在已处于严重不安状态的皇后面前，真是屋漏偏逢连夜雨，这次他们带来了一个更加快令她崩溃的军情急报：可可尔大军停留三日后，继续往前开拔，与北方集团军仅相距五日路程！这意味着与金帐汗国的大战将难以避免了。

    听完这则消息，皇后看着马金星，马阁老明白皇后的意思，当初不就是自己提出先发制人的吗？但他没有过多的解释，只说了一句：“请皇后娘娘下旨，准备迎战吧。”

    马金星觉得自己没什么好说的，谁先动手挑衅引发战争并不重要，问题是可可尔非要打不可，恒国首先动手消灭其十万军力，起码为将来的战事增添了胜利的砝码。皇后此却不是这般想法，但她深深地埋在了心底，只是让各位大臣按原计划行事，准备迎战北方强国。

    此时的恒国皇后怀念起姑姑唐婧来，要是姑姑能在身边该多好啊！还有父亲，修书过去已经快大半个月了，也不知道什么时候才能从西川漳州赶来。现在唯一可以令这位皇后感到高兴的就是已经开始哑哑学语的女儿，小家伙早就会嫩声嫩气的叫妈妈了，现在正教她学叫爸爸呢。

    其实不仅是唐思思，樊馨和柳若此时此刻也不比她好受半点，樊化早被女儿催问得耳朵都生了老茧，可他也不知道是怎么回事情，往常皇帝每次都有写给后宫两位娘娘的亲笔信让信使随便捎回来，可最近已经连续两次没有见到了，询问军情急报的信者，他们更不可能知道，因为一路上已经换了不知道几拨人了。

    而柳若又能去找谁呢？好在有傅子文的夫人白暇几乎每天过来陪伴这位同门姐妹。

    ※※※※※

    莫卧率战虎军终于在梦之雅西北的梵波米山地追上了恒国军，正如莫卧儿自己料想的那样，战虎军在战力上确实不是麒麟军团的对手，很快败下阵来。但聪明的莫卧儿在这一仗中耍了个非常漂亮的花招，他亲自率领骑兵穿插过了麒麟军团的空隙，一路往西南方向的梦之雅急奔而去，令自己的副军团长率败退的步兵再次快速后撤，这样一来又把难题甩给了麒麟军团：究竟是按原定计划继续逼近梦之雅，还是先彻底消灭战虎军的步兵呢？

    恒国皇帝采纳了参军孙兵的建议，不理会战虎军的步兵，他要敢靠近就派出骑兵消灭之，大军继续前进。

    莫卧儿的战略企图是让恒国军转头去打自己的步军，自己在后面夹击，这样或许还有一线机会，可麒麟军团不上他的当，紧紧咬住了他，一路往梦之雅追来，而那些战虎军的步兵跑得没那么快，被甩在了后面。结果在通往梦之雅的大道上形成了一种奇怪的现象：莫卧儿的骑兵在前面领路，麒麟军团紧跟，战虎军的步军在麒麟军团屁股后面跑。

    莫卧儿此时越跑越心凉，再往前岂不是将恒国人引到京城门口了吗？可要是停下来自己这点骑兵恐怕等不上步军帮忙就得被打得稀烂，要是跑得快了，自己后面的步军可就要遭殃了，他这时才真正明白自己是聪明反被聪明误了，想不到恒国军中高人那么多，那么快就识破了自己的计策。

    骑虎难下的莫卧儿这时得到了一个喜出望外的消息，所罗门王竿笛告诉他已抽调南部战线的一部军队前来支援，正在前进途中，并归他指挥。

    战狮摩亨佐达罗可以说是位很有战略眼光的将领，他早看出如果北部莫卧儿顶不住麒麟军团的压力，那么自己这边也将独木难支，因此他在接到竿笛要求其北撤的旨意后主动上书国王抽调自己这边的军力支援战虎军，竿笛深为摩亨佐达罗的大义感动，自然没有不同意的道理。

    而就在这同时，由于裴元仁的延迟回归南路军，导致文强仍坚持皇帝临走时交代的防御战略，没有同时进攻给对面的摩亨佐达罗军施加压力。

    莫卧儿的十万主力骑兵在梵波米山地南部边缘与前来增援的五万骑兵（其中包括三千头战象）汇合了，他决定再撤三十里进入费兰得平原与麒麟军团一决，这样能充分发挥战象的冲击威力。麒麟军团没有得到敌军已经增兵的情报，快速前进着。

    进入费兰得平原后的莫卧儿突然往东拐去，得到这一情报的麒麟军团开始有些疑惑，常天站在地图前盯了很久，终于会心的笑了笑，说道：“好个莫卧儿，他看前后夹击的计策失败，现在想汇合后面的步军与我决战了，哈哈。”

    龙获、孙兵等将领这才恍然大悟，此地距离梦之雅已不足二百五十里，也就是临近了对方的生死线，他要再不决战，怕是其国内宽饶不了他了。但孙兵很快提出一个问题：“那为什么他一开始不展开真正的决战，为什么放我们离梦之雅这么近？”

    皇帝解释道：“对方很可能已经增兵，所以莫卧儿现在底气足了！”

    “那我们现在怎么办？”龙获问道。

    “不理他，继续快速前进，方向不变，仍是梦之雅。”恒国皇帝的大胆军事行动众将领莫不侧目，这不是把自己的后背全部扔给了敌人了吗？

    “哦，对了，孙参军，你再派得力的人前去文强、裴元仁处，怎么至今没得到那边进攻的消息？”恒国皇帝现在还不知道南路军至今才在苦苦等着自己，没有展开统一的军事行动。

    眼光敏锐的莫卧儿很快看到了麒麟军团的死穴，他紧急派人通告所罗门王，请南路的摩亨佐达罗再抽调精兵北上，与自己会师于梦之雅，先聚歼麒麟军团于梦之雅城下，再转头收拾恒国的南路军。

    竿笛也看出了由于恒国军没有同时展开两面协调进攻留下的机会，立即令摩亨佐达罗秘密调兵十五万往梦之雅开进。

    为了拖住麒麟军的步伐，莫卧儿不断骚扰着，但恒国皇帝知道梦之雅因为再无大军团镇守几乎没有什么防御能力，所以下令不理会对方的骚扰，决心与南路军会师于梦之雅，同时也将所罗门王的所有主力军团吸引到一块，展开一次大决战。

    但敌军不停的袭扰还是耽误了麒麟军团的时间表。摩亨佐达罗秘密抽调兵力也成功的瞒住了印河对面的文强军团。

    竿笛此时站在军事地图前，心情愉悦，已经许久没有这么爽快了！每当这个时候他都会去找达玉雅，他要将自己的愉悦用那种最原始的方式与爱妃共享，斜躺在贵妃床上的达玉雅今天穿着传统的露脐装，玉腿横陈，右手半托着香腮，面容有些怠倦，这更加刺激了所罗门王的感官，一把按住欲起身施礼的妃子，其他女奴知趣地退了出去。

 第二十九章 血染印河



    莫卧儿功亏一篑，南路军血染印河。

    距离梦之雅只剩不足三十里时，莫卧儿汇合完自己的步军，压了上来。此时梦之雅城内已经惊慌起来，但城门紧闭，普通民众根本无法得知外面的消息，官方的宣传是让大家不必惊慌，胜利即将属于我们这样的安民告示。

    麒麟军团掉头迎战莫卧儿，两军摆开了对阵的架势。正在观望敌军阵营的恒国皇帝直到此时才接到南路军好不容易送达的消息，说是因为裴将军的晚归，因此没能在同一时间发动攻势，但总攻在皇帝接到这个信息前已经展开，并提请皇帝留意敌人可能的增援部队。为了送到这个消息，整整牺牲了一个营的军力，才冲出敌人的封锁线。

    常天感到手心有些发凉，额头开始渗出了液体，南北两路大军到这时还相距三百余里，南路军是否已突破印河防线尚不知情，假如敌军已派出援军，那么此时必定已经离得不远，刚好赶得上这场决战，给自己后面狠狠插上一刀。

    恒国皇帝在战阵前紧急召见众将领，下达了不惜一切代价击溃面前的莫卧儿军团，全军不得后退一步的死令。并派出大量侦骑往南面打探，务必一刻钟一报。

    莫卧儿没有下达进攻命令，他在拖，尽量拖到自己友军的出现。可这时麒麟军团又怎么可能让他拖下去呢。

    “黎妲，情势危急，你要保护好念儿。”恒国皇帝深深地看了一眼心爱的女人。

    “不，我不想和你分开，念儿自有石将军保护。”黎妲摇了摇头。

    皇帝没有再说什么，抬头望了望天，阳光并不十分耀眼，但盯久了也足以令人眩晕。他拍骑来到了阵列的最前端，高高举起手中的金枪，在麒麟军团的阵列前来回奔驰了一圈。皇帝所到之处，众将士齐齐抬起手中的武器，刀枪如林，戈戟如山，高声呐喊：皇帝陛下万岁，皇帝陛下万岁~~~~~~~~~~~~~~~。

    恒国皇帝什么也没说，回到阵中央回头看了一眼已被激起旺盛斗志的将士们，挥了挥手中的抢，拍了拍心爱的小乌翅膀，乌龙珠通晓皇帝的意思，突然腾空飞起，向敌军方向冲了过去。

    无论从本阵还是敌阵这边望去，乌云珠腾空的姿势美奂绝伦，龙头高昂，前腿弯曲，后腿撑得笔直，仿佛正冲天而去，恒国皇帝金甲、金盔、金枪在阳光的反射下发出夺眼的金光，似乎是一尊骑着黑龙的金甲战神。这个形象永远地烙印在了所有交战双方将士的脑海中！

    “冲啊！”麒麟军团的将士跟随着自己的皇帝开始了忘我的冲锋，还有什么比皇帝冲在最前面更能激励大家的呢？更何况那不仅仅是皇帝，而是神，金甲战神，跟着神又怎么能不取得胜利呢？

    黎妲率领自己的亲卫女战士紧紧伴随在常天的身边，风吹起她们身后的斗篷，露出那令人眼热，凡是正常男人都会垂涎九尺的健美躯体，三点式的装束，只不过不再是布条，而是换成了金属的三点式盔甲。

    “天啊！真美！”许多的所罗门士兵就在这样的赞叹中去见了他们无所不能的佛祖和天神，死的时候还睁大着眼睛，似乎还没有看够，还看得太少！

    由于莫卧儿自己拖延时间的战术，战象还没来得及投入使用就被迫短兵相接了。麒麟军团在兵力上要吃亏一些，但被皇帝的无畏激发出的斗气令莫卧儿军胆寒。龙获由于腿上的箭伤尚未完全康复，所以风头被自己的皇帝盖了过去，不过这位龙大将军仗着那头剑龙，所有的所罗门军将领没人敢于和他对战，任由他从东杀到西，再从西杀到东，从前杀到后，再回头杀到前。

    对于所罗门军来说，这是保卫国都的最后一战，所有的士兵心里都明白，这一战不能败，绝不能败！所以抵抗的顽强也是前多未有的。

    恒国军虽然占据了上风却无法迅速击败敌军，所罗门军虽处于下风却斗志不减。血肉横飞，被撕砍下的断肢打着旋在空中飞舞，已经搞不清究竟谁是谁的，被阳光炙烤得干渴的大地贪婪地吸着新鲜的血液，刹那间将刚才还鲜红鲜红的液体变成了黑色。

    指挥弓箭手压阵的孙兵紧张的注视着战场，这时，一名侦骑背上插着箭飞奔到了他的面前：“将~军，发现敌军大批~~增援~部~~~。”没有说完，这名忠于职守的士兵咽了气。孙兵默默地下骑帮他合上了双眼，抽出佩剑，大声喊道：“兄弟们，皇帝陛下正在浴血奋战，考验我们的时候到了，大家把战车排成一排，快！”

    在孙兵的指挥下，很快将运送车排成了一个长排，弓弩手分成三个横列，准备抵挡敌人的援军。这时候，已经能看见那边尘土飞扬蔽日，敌人已经在快速冲锋了！

    身在战阵中央的恒国皇帝这时似乎意识到了什么，回头望了望，看见了那片遮天蔽日的风暴，他知道自己的那些弓箭兵是不可能抵挡太长时间的，回头告诉一名女战士：“回去告诉孙将军，全军向我靠拢，杀开一条血路，冲出去。”

    女战士点点头，纵骑飞奔回去。孙兵得到皇帝的指令后，马上传令全军掩杀莫卧儿军，不再理会背后的敌人。

    急怒之下的常天不顾一切地往前冲，他要带领自己的士兵杀开一条血路，莫卧儿军也都看见了自己的友军正在赶来，士气高涨，拼了命阻挡着。

    就在这时双方谁也没有留意到，刚才还有兴趣看着撕杀的太阳似乎累了，躲藏了起来，乌云滚滚而来，不一会，狂风大作，夹杂着胡豆般大的雨滴，吹打得人睁不开眼睛，没办法再战斗下去。这里的天气到了这个季节几乎每天都会下一阵子雨，但今天这雨似乎下得过于大了，时间也太长了些。

    恒国皇帝怎么会放过这样的大好良机，指了指方向，快速奔了出去，黎妲等人也紧紧跟上，等到风雨停住之后，麒麟军团大部已脱离了战场，但还是有几万将士未能脱逃牺牲在了这片土地上。

    可以说这是麒麟军团成军以来唯一的一次败仗，不过后世历史学家没有把这笔失败的帐算给战无不胜的龙大将军，而是算给了恒国皇帝常天。可当时的官方却很不公平的将失败责任推给了裴元仁，常天知道后要求更正，但那些人当面答应，背后还是没有人肯听，这些小事常天久了也就忘记了，可做为当事人的裴元仁知道后还高兴得不得了，好象为皇帝背黑锅是件非常光荣的事情！他是绝不会去翻案的。

    收拢败军后的麒麟军团并未完全脱离危险，众将领莫不垂头丧气，尤其是孙兵最为狼狈，虽没什么重伤，但浑身缠满了绷带，很是难看，好在龙获在关键时候帮了他一把，要不然怕是回不来了。却听得皇帝一人哈哈大笑起来，说道：“他们费尽心机欲致我于死地，可惜啊，可惜。这下文强、元仁就可以轻松渡过印河来个反包抄，将军们，梦之雅离我们不远了！哈哈哈。”

    “哈哈哈哈哈。”众将领跟着一阵傻笑。不过皇帝的话也没错，麒麟军团失利却并没有遭受不可忍受的损失，反而为南路军的胜利铺平了道路，只是那些大炮扔给了敌人，实在可惜。

    雨停，风住，莫卧儿仰望上天，狠狠地将枪插在地上，诅咒着。直到手下的将军请示是否继续追击，方才指着已方混乱的队伍恨恨地说道：“先收拢军队，请援军的指挥官来见我。”

    “拜见莫卧儿将军。”战狮军团派来支援的指挥官是位年轻、英俊的将领，叫伊巴丁。

    “恩，伊巴丁将军，恒国在南面还没展开攻势吗？”莫卧尔问道。

    “在我前天率军离开的时候，还没有。”伊巴丁回答道。

    “战狮大人可好？”莫卧儿再问。

    “很好，大司令还担忧将军您的伤势呢。”

    “哦，谢谢他的关心。”莫卧儿与虽战狮摩亨佐达罗虽然在支持各位王子的问题上立场不一致，但两人一向和睦，主要原因还是互相钦佩对方的为人和高超的用兵谋略。尤其这次摩亨佐达罗主动调派自己的军队支援自己，更加令到莫卧儿感到摩亨佐达罗的胸襟和气魄。

    事实上就在伊巴丁出发的第二天，裴元仁赶回了南路军。文强听完皇帝的部署，大吃一惊，按时间计算，皇帝现在应该已经快到梦之雅了，而自己这边却还在等待，想起这些，文强和裴元仁头上冷汗直冒，两人紧急磋商之下，决定第二天就展开强渡印河的战役。裴元仁连和妻子解释的时间都没有，因为时间太紧迫了，好在天蝎军团的第二批作战部队先期已到达，在总兵力上已超过对方。

    就在常天与莫卧儿在梦之雅北决战的时候，恒帝国南路军也开始分成四路不顾一切的强渡印河，由于缺少船只，所有骑兵全部骑着坐骑渡河，在长达十余里的印河上密密麻麻布满了渡河的恒国军，摩亨佐达罗指挥着弓箭手拼命放着箭。

    鲜血染红了整个大河，无数恒国士兵和翼龙、战马的尸体插满了箭矢向下游漂去，好不容易冲上对岸的士兵一次又一次被赶回水中，从早上到下午，一直没有停止冲击的恒国南路军遭受了前所未有的损失，但没有哪个将领敢于提出停止这场血腥的杀戮，因为他们知道，皇帝正处于极度危险之中。后来，恒国士兵也称印河为红河！

    急火攻心中的裴元仁明白，如果再被阻在印河南面，整个战局将会因为自己的迟归而使帝国在最后的关头兵败半岛，自己将来对皇帝、对帝国都无法交代，将会成为历史的罪人！到那时候无论有千条理、万条理都是没用的。他看了看身边同样忧心的妻子、天蝎军团的副团长马荷花，荷花也感觉到了丈夫灼人的目光，对望之下，夫妻心意相通，荷花感到一阵不安，她意识到了什么，果然，丈夫沉声说道：“大丈夫马革裹尸，理应效死疆场，我们都是军人，元仁今天将不得不拼死一战，你自珍重！”

    说完，裴元仁对着手下的亲卫团将士大呼：“兄弟们，皇帝陛下在梦之雅等着我们，现在，我，裴元仁将领着你们杀过去，踏平梦之雅，活捉竿笛老儿，跟我杀！”

    “杀！”高举着武器的士兵跟随在主将身后冲下河去。

    历经无数战阵的马荷花虽然也有着跟随丈夫的冲动，不过身为副军团长的她克制了自己，因为她还肩负着指挥后续部队的重任，为了掩饰自己不争气的眼泪，她合上了面盔。

    强渡大河不比平地上的撕杀，在短兵相接之前只能处于被动挨打的境地，箭矢绝不会因为你的身份和勇武而长了眼睛避开你。

    已渡过三分之二路程的裴元仁这会感到头上的箭雨开始稀疏起来，心头一阵兴奋，想回头激励下将士们，却不料被一飞矢射中了左臂，拿捏不住左手的大戟，掉进了河里。裴元仁没有出声，将右手戟放在龙鞍上，咬着牙拔出了箭头，撕下衣摆，胡乱给自己包扎了下。身边的一名亲卫想将自己手中的战盾递给主将，被他拒绝了。

    这时，站在另一头的文强也看见了裴元仁亲自率军冲锋的举动，他对身边的将领说道：“裴将军已经快到对岸了，现在轮到我们了，传我的命令，全体冲锋！谁砍掉摩亨佐达罗的脑袋赏黄金千两，官升三级！”

    龙凤军开始投入最强悍的关宁铁骑，文强也亲自下了水，萧鑫权副团长则留在后方。

    摩亨佐达罗一直来往于整个战线指挥着、激励着手下将士，这时候，他也发现整个战线自己这边发射的箭雨越来越稀松，责问是怎么回事情。军需官无奈地说道：“回大司令，储备的二百万只箭矢已经快要见底了！”

    “这么快？”摩亨佐达罗望着从早上到下午都密密麻麻的河面知道决定命运的时刻就要到了，再说大量消耗敌军有生力量的目的也已经达到，他没有再说什么，事实上说什么也没用处了，处于激战中的双方，只能靠实力来说话。

    没有了箭雨威胁的恒国军很快一拨又一拨的登上了对岸，裴元仁是第一个冲上印河北岸的恒国军团级将领，他的到来极大的振奋了士气，一个长三百米，纵深七十米的桥头堡牢牢掌握在了天蝎军团的手中。

    随着大量恒军的登陆，失去弓箭的所罗门士兵开始被恒国箭雨所屠杀，所罗门的弓箭手只能拔出自己战友身上的箭矢反射回去。

    战役的惨烈是空前的，文强龙凤军主力骑兵的登岸最终扭转了战局，摩亨佐达罗无法与各个防御中的兵团保持及时联系，基本处于各自为战的战况中。

    四处堵截、砍杀恒国士兵的战狮看着杀不尽、赶不绝的恒国大兵，他麻木的挥动着手中兵器，此时还有一点希望在他心中，那就是自己派出去支援莫卧儿的那支军队，此时应该击溃或者斩杀了敌国皇帝了吧！

    傍晚时分，所罗门军支撑不住开始了溃败，摩亨佐达罗认为自己已经尽到了职责，下令全军往梦之雅撤退。恒国军没有放过追击的机会，一直到天完全漆黑下来，摩亨佐达罗才靠着夜色的掩护逃脱了追击。

 第三十章 王朝梦断

两军会战梦之雅，王朝梦断千年城！

金帐汗国这次进攻没有象上次那样兵分两路，而是集中所有兵力准备一举拿下恒国京都燕平。

徐明与唐越清决定以燕山山脉为依托进行防御，不与兵力占优势的敌军在地势相对平坦之地硬拼。恒帝国北方集团军两大主力军团北斗与南斗军接到后撤的命令后，迅速在燕山北麓通往燕平的两处要道上布置了重点防御，等待着北方强国的攻击。

燕平城内已经实行了军事戒严，并紧急招募青壮，临近几个州的太守也接到了抽调援军入京的命令。

※※※※※

险些被包围的恒国皇帝领军往西北方向运动，莫卧儿紧追不舍，麒麟军团不愿离梦之雅太远，第二天又突然掉头南下，两军开始了兜圈子，莫卧儿令伊巴丁率骑兵快速机动拦住麒麟军团，自己率大军随后赶来。

第三天，伊巴丁果然追上了麒麟军团，进行了袭扰式攻击，常天令龙获追上去消灭这支骑兵，伊巴丁不敢接战，往来路缩了回去，准备等莫卧儿的大队赶上来。就在此时，莫卧儿接到了来自梦之雅要其火速撤回梦之雅的死命令，由于恒帝国南路军已打过印河，战狮军团战败，竿笛无奈之下，只好选择令莫卧儿回防京都。

接到命令后的莫卧儿恼怒不已，陷入两难的境地，前面的伊巴丁正等着自己去汇合，两军不过相差五十里的距离，究竟是听从命令回防还是打完这一仗再说呢？战虎将军面临着这一生最难、最难选择的难题！看来国王的意思是要在梦之雅与恒国军集中兵力决一胜负，自己如果当真能击溃麒麟军团当真最好不过，假如不能够，万一都城顶不住被攻破，自己岂不是成了千古罪人！

“大军停止前进，回师梦之雅，令伊巴丁回撤。”莫卧儿艰难的下达了指令。

“敌军往梦之雅撤退了？好，好。”恒国皇帝连声说好。

“看来文、裴两位将军已渡过印河，在开进梦之雅的途中了啊。”孙兵说道。

常天点点头，下令：“紧紧跟上战虎军，与文、裴两位将军会师梦之雅。”

“是，陛下。”左右的将领齐刷刷地应道。

这会的梦之雅已经象烧开的滚水沸腾了，达官贵人们四处活动想溜出城去，老百姓惶惶不安，皇宫内竿笛召集大臣商议对策，但那些大臣只是一味劝竿笛弃城，到西边组织军力再战，这把竿笛给惹火了，他认为王国的两大主力军团尚在，在兵力上不亚于恒国军，另外还有战象并未受到重大损失，岂能这么不战而逃，反而，将恒国军引到都城下，在这里决一死战，更能激起将士们保卫京都的信念和勇气。

在竿笛的大骂之下，那些大臣只好乖乖的住了口。

文强、裴元仁的南路军终于和皇帝所在的北路军会师于梦之雅以西三十里处。但他们来不及欢呼，因为所罗门王朝的两大主力军团也在梦之雅城下汇合了，一场决定两国命运的大战就在眼前。

双方当时的总兵力所罗门军占微弱优势，但如果除去保卫梦之雅的十万城防军，几乎相差不远。

所罗门国王竿笛决定亲自披挂上阵；

恒帝国皇帝常天本来就一直在阵中。

这一天的决战上天是公正的，没有偏袒任何一方，整整一天，没有落下一滴雨水，甚至连微风都没有。挂在天空上的太阳从东边升起一直观战到快落下西边。

整整一天，竿笛没有动，常天也没有动。两位君主都静静地坐在自己的坐骑上。

龙大将军所向披靡，摩亨佐达罗左冲右突；

裴大将军因左臂受伤没有上阵，莫卧儿早就有伤很久都没冲杀。

都杀红了眼的龙大将军和战狮摩亨佐达罗相遇了，首先是剑龙冲着鳄龙王一声龙啸示威，没想到鳄龙王并不示弱，也咆哮了一声回应。

龙获与摩亨佐达罗的这一战，是龙大将军出道以来最艰难的一战，腿上的箭伤还未完全复原，胯下的剑龙咬不穿对方鳄龙王那惨绿色的龙甲，摩亨佐达罗的双头锤威力罕见的大，压得龙获似乎有些抵挡不住，这时候文强挺枪冲了过来，二人一起大战所罗门王朝的第一大将。

昏天黑地的第一天战斗就这么不分胜败的落幕了。

第二天，竿笛决定动用所有的力量击溃敌军。

剩余的八千头战象全部投放到了战场，所有的绿衣军也跟随着国王开始了冲杀。

恒国军对付战象早已有了办法，如法炮制之下驱赶走了大部分，剩下的干脆不理睬让他们冲了过去，所以并未给全军造成很大的危害。

竿笛亲自上阵，常天自然不会坐视。

两位君主的直接碰撞决定了双方的命运。

哼哈二位巨人死命拽住了竿笛那头凶恶战象的獠牙，恒国皇帝依仗乌龙珠的飞行高度再次表演了一次高空翻滚动作，一枪挑下了所罗门王头上的战盔，竿笛毕竟年纪大了，吓得冷汗直下的他顾不上君王的尊严，催拍坐骑挣脱了巨人的双手，自己往回跑了。国王的后退极大打击了所罗门军的士气。胜利的天平倒向了恒国军。

败退回城里的竿笛有些惊慌失措，命令赶紧关闭城门，守门的军士想执行国王的命令，可所有的败兵一起涌了进来，一时间哪里关得住，再说战狮大人还在苦战，谁要敢这时候去关城门，谁就是找死。

摩亨佐达罗是最后一位撤回梦之雅城内的所罗门王朝的军人，在双头锤掀起的狂澜下，恒国军没能尾随他攻进城里。为了减少伤亡，恒国皇帝没有急于攻城，下令包围了梦之雅。

梦之雅是所罗门半岛最大、最繁华有着上千年历史的大都市，人口三百万左右，城里有著名的烂驼寺庙和佛教寺庙，还有所罗门贵族大学，高达二十层的孔雀塔等闻名大陆的建筑。

常天不希望这些文明毁灭在战火中，给所罗门王极其将军们开出了极其优厚的条件，但前提条件是无条件投降，否则城破之后玉石俱焚。

竿笛接到恒国皇帝的亲笔信嘿嘿冷笑不止，当众撕毁了这封措辞讲究的劝降信，令大司令摩亨佐达罗担任守城总指挥。自己从此泡在了爱妃达玉雅的身边，他要将最后快乐的时光与最爱的女人一起渡过。

恒国军这时开始了宣传攻势，一封封信件被弓箭带进了城里，劝告城里的人们不要为愚蠢的所罗门王陪葬，但没起到多大作用，因为此时城里的人们还没体会到危险，等到市场上买不到粮食和食物的时候，才惊慌失措起来。

所罗门王宫。

大王妃找来了自己的亲生子大王子哈巴拉，看着垂头丧气的儿子，大王妃心里暗暗叹气。

“坐吧。”大王妃指了指边上的座位。

“母亲找孩儿有什么要事吗？”哈巴拉最近惶惶不可终日，患得患失。

大王妃什么话也没说，转过身，脱下上衣，露出伤痕累累的后背。

“啊！为什么？”哈巴拉惊呆了。

眼泪夺眶而出的大王妃慢慢穿上衣服，呜咽着说道：“你父王说我生了你这么个没用的孽子，兵败辱国，都是他干的好事。”

“什么？父王真的这么说吗？是对着您这么说的吗？”哈巴拉不太相信。

“难道母亲还会骗你吗？打我的时候就在达玉雅的宫里，二王妃还有许多人都在。”

哈巴拉气得捏紧了拳头，但很快又松开了手，长叹了口。

大王妃看在眼里，又说道：“你父王怎么对我都不重要，假如有一天你能继承王位~~，可你自己心里明白，已经不可能了，就算没有恒国人打过来，也轮不到你。”

哈罢拉脸上青一阵白一阵，不知如何作答。

“现在梦之雅城破只是时间问题，难道你就没有什么打算吗？”大王妃开始进入主题。

“母亲的意思？”哈罢拉问道。

“投降或许还有一线生机，否则~~~。”

“投降？不，不，不。”哈巴拉的自尊心被刺痛了。

“傻孩子，还有什么比自己的生命更重要吗？留得青山在，不怕没柴烧，难道非要死才是英雄吗？”母亲如此开导着自己的儿子。

“可，就算孩儿想，也办不到啊。”哈巴拉苦笑着说道。

“只要你答应，我自有办法。”大王妃原来早有筹划。

哈巴拉犹豫着，又说道：“父王是绝对不会答应的啊。”

“唉，你啊你。到时候由不得他不答应。”大王妃狠狠地说道。

“可~”哈巴拉嗫嚅着。

“如果由你带头开城投降，最少也会封你一个王位。我听说恒国有个叫公孙纠的因为主动归降，至今荣华富贵呢。”大王妃不懂恒国历史，以为当年吴国也是兵临城下投降的。

听见还能封王，哈把拉想起好象恒国人射进城里的信是有这么个说法，不由动了心，恒国大军迟早是要走的，到时候~~~~~~~，哈巴拉想到这里，终于下了决心，说道：“好吧，母亲，孩儿听您的，您说怎么办吧。”

“好，这才是我的儿子，你过来。”大王妃凑在儿子耳朵边嘀咕了半天，哈巴拉一会点头，一会若有所思，听到最后大吃一惊，想反对，但最后还是自己的前程和性命帮他做了决定，什么也没再说，走了出去。

看着儿子走出了宫门，大王妃哈哈狂笑了起来，自言自语道：“竿笛啊，所罗门王，是你先不仁，休怪我不义！”

梦之雅被围半个月后，由于事先准备不足，又有那么多士兵败退到城里，粮食开始短缺，怨声四起，已经有些倒霉的市民由于没有储备而饿死，由于所有的食物首先必须供应军队，市面上早已买不到任何可以充饥的东西了。

大王子哈巴拉深夜拜访了城防军总指挥皮耳卡将军。看到从王子手中拿出大王妃的信物，皮耳卡坚定地说道：“王子殿下请吩咐，就是让末将即刻去死，也在所不惜。”

“哦，”大王子没想到手中的这块带血的丝帕有如此之大的威力。他不知道，大王妃在没有嫁给竿笛前，机缘凑巧与皮耳卡有过一段故事，当时皮耳卡为逃避仇家的追杀，跑进了哈巴拉母亲家的院子，为大王妃所救，那块丝帕上的血就是为帮他包扎伤口留下的，两人从此有了感情，但不久大王妃迫于压力嫁给了所罗门王，皮耳卡则参加了军队，在大王妃的暗中帮助下，一路升迁到今天的位置，由于二人没有什么实质性的关系，大王妃也一直严守妇道，所以外界一无所知。

听完大王子的安排，皮耳卡毫不犹豫答应了，但只有一个问题，那就是：战狮和战虎两两位将军，他们的总兵力还有近三十万，自己的十万城防军真搞起来怕不是对手啊！

“将军放心，战狮军自有我去应付，战虎军那边要先下手为强，你先把达萨和莫卧尔给囚禁起来，这是国王的谕令。”哈巴拉拿出早就准备好的假谕令，说是假的其实就是真的，因为所有的印章都是真的，只有里面的意思不是国王的意思。

深夜，梦之雅皇宫。

竿笛被一阵嘈杂的声音惊醒了，怀里一丝未挂的达玉雅赶紧抓件衣服挡在自己胸前。不一会，一切归于宁静。

竿笛大喊道：“来人，来人。”却没半点声息。惊慌中的所罗门王起身去拉房门，却发现从外面锁死了，无论他在里面如何捶打、叫喊，外面都死静一片。此时，二王妃已被一纸诏书勒令自尽，侍侯她的宫奴全部被秘密处决了。

身为梦之雅城防军最高指挥官的皮耳卡轻松解决了竿笛的守卫，那几千绿衣军还在梦中就成了俘虏，个别想反抗的很快成了刀下之鬼。

二王子达萨做梦都没想到自己的哥哥起了这个心思，当城防军将他从府邸秘密带走的时候，他死也不相信父王会以谋反罪处死他。

莫卧儿由于在自己军中，不好下手，所以哈巴拉决定迟一步动手。

第二天，大王子紧急召集所有高级将领和大臣到大殿开会，由于城里所有的治安全部由城防军负责，事情做得非常干净，所以没人知道昨天晚上发生了什么事情。而自从梦之雅被围之后，就没再见过竿笛的影子。

当摩亨佐达罗、莫卧儿等将领和大臣门进入大殿的时候才发现气氛不对，首先所有的将领被要求解下武器，就连大司令也不例外，第二，在上位上坐着的是大王子哈巴拉和大王妃，所有把守的士兵全部换上了城防军而非原来的警卫。

哈巴拉看着忐忑不安的群臣，开口说道：“请皮耳卡将军宣读太上王的退位诏书。”

“什么？先王？退位？”大殿上一片嘈杂。

皮耳卡阴狠的眼神扫过每一位大臣的脸，下面很快安静下来，皮耳卡这才拉开暗黄色的王家专用御纸，高声念道：

王国臣民们：

~~~~~~本王无能，致使臣民受累，现今身体不适，深感难以担负国王重责，~~~~~~~~~~~现决定退位，并传位于大王子哈巴拉，从此不再面世，望众臣民勿以本王为念。

竿笛皮耳卡念完诏书，大王妃首先嚎啕大哭起来，下面大殿本来骚乱的人群被大王妃迷惑了，大家都看着她，想知道这位大王妃有何话说，大王妃假装抹了抹眼泪，沉重地说道：“国王陛下早些时日便想退位，本妃苦劝方才作罢，谁知昨天晚上突然令人将此诏让人带给我，并说从此永不相见，无论本妃如何哀求，就是不肯再开门，只说他只想和达玉雅共度余生，不愿再被打扰，呜、呜。”大王妃的表演迷惑了相当部分大臣，因为竿笛确实迷恋达玉雅已经半个月不见踪影了，只听说这位君王通宵达旦与爱妃取乐，所以这个时候退位也不是什么不可想象的事情。

“我想最后见见国王陛下。”这是莫卧儿的请求。

“陛下说了，谁也不见啊，连本妃都被拒之门外呢。”大王妃回答道。

“诶，怎么不见二王子殿下。”莫卧儿突然喊道。

“是啊，怎么不见二王子？”众人你望我，我望你。

“现在，我宣布，即刻举行新王登基仪式，请诸位大臣参拜哈巴拉国王。” 皮耳卡大声喊道，并首先跪拜下去。其余大臣眼见第一和第二大臣都准备参拜了，也不愿意再当冤大头，就在这时，莫卧儿大喊道：“慢，”

本来准备参拜的大臣们都回头望着这位不识实务的战虎将军。

“你有何话说？”哈巴拉脸色不善地问道。

“各位大人，即便国王陛下要退位传位于大王子，也应该亲自宣读诏书才对，本将军有疑问。”莫卧儿的这番话引起了轩然大波。

“莫卧儿，你大逆不道，来人，给我拿下。” 皮耳卡大声喝道。上来几名士兵准备动手。

“哼，你们谁敢？”莫卧儿豁出去了，他发现二王子没有到场，知道事情不妙，要是就这么让哈巴拉登上王位，自己就算完了。

“莫卧儿将军，本王念在你多有功勋，只要你听从太上王的旨意，可以不计较刚才你说的话，如何啊？”哈巴拉见一向忠于自己的摩亨佐达罗脸有不愉，显然不同意处置莫卧儿，假惺惺给了莫卧儿个台阶。莫卧儿哪里会上这个当，说道：

“我可以遵从国王陛下的旨意，但必须亲眼见到陛下或者~~~~”莫卧尔停了停，继续说道：“或者见到二王子也行。”

“你简直是无理取闹，实话告诉你，达萨阴谋造反昨天晚上已被父王逮捕了！”哈巴拉的这句话无疑又是一道响雷在大殿上空炸了开来。

“你，你们~~”莫卧儿气得说不上话来，他明白什么都完了，“啊”的一声口中喷出一口鲜血，被龙获刺伤的地方伤口再次迸裂，手一直指着哈巴拉，双目圆睁着，慢慢倒了下去，等到摩亨佐达罗过去搀扶的时候，莫卧儿伤口迸裂处鲜血大量涌出，染红了同为一代名将摩亨佐达罗的双手。

莫卧儿是死不瞑目。摩亨佐达罗将一切都看在眼里，狮目含泪，心内万念俱灰，他知道已事不可为，大敌当前，内杠纷起，国将必亡！他双手抱起莫卧儿的尸身，轻轻合上了战友不愿闭上的双眼，走到哈巴拉面前，跪拜下去：“尊敬的哈巴拉国王陛下，老臣想亲手埋葬莫卧儿将军的遗体，请原谅。”说完，摩亨佐达罗没有等哈巴拉的意见，转身大踏步向外走去，门口的士兵不敢阻拦这位全军统帅，哈巴拉几次张嘴想拦住摩亨佐达罗，但最后还是摆了摆手。

摩亨佐达罗在哈巴拉少年的时候就很喜欢这位王子，一直都希望他能继承王位，两人一直感情甚笃，但这个王位此时此刻如此得来，终于引起了这位为人正直的大司令的极度反感。

摩亨佐达罗后来没有回到军中，所罗门王朝唯一可以与龙获匹敌的一代名将，从此销声匿迹，不知所踪。

接下来哈巴拉提出的与恒国议和的提议没有受到任何阻拦，这些大臣和所罗门半岛历史上所有亡国之臣的想法并无二致，没有几个人希望去作必死的挣扎。

常天知道梦之雅换主的消息后，对孙兵当初放走哈巴拉的计策给予了高度评价，后来曾想提拔他为半岛副总督，可孙兵谢绝了皇帝的好意，理由是他不愿意离开麒麟军团。常天也希望龙大将军能有这么个好助手，所以并未勉强，最后破格赐其帝国二级大将军。

双方几经谈判，恒国皇帝最终接受了哈巴拉提出的议和这两个字，但提出必须解散所有原所罗门王朝的军队，对全国宣布放弃对半岛的统治权，令各地守军停止抵抗，接受改编。作为回报，仍封哈巴拉为王，但那只能作为一种象征，他可以拥有自己的护卫、宫殿和妃子，但不能拥有军队，并划出一大块地区作为其王族收入的来源。

哈巴拉心有不甘，但大王妃惟恐夜长梦多，逼迫哈巴拉答应了恒国的条件。在恒国大军开进梦之雅的前一夜，这位恨极了竿笛和达玉雅的大王妃隔着门通知了竿笛这个消息，她最终还是没敢进去那道门去做她想做的事情，只是塞进去了一把匕首和两道三尺白绫。

竿笛死之前想了一些什么，没有人知道，这位称雄所罗门半岛的君王是割断自己的手脉，流血过多而死，据后来的人传说，所罗门王去得很安详，达玉雅则是三尺白绫结束了自己年轻的生命。当哈巴拉看见父亲的遗体被抬出的时候，发自内心的悲伤大哭着扑了上去，或许此时他悔恨了，或许他真的后悔了，但一切都已经结束，一切的一切尘归尘、土归土！

曾有历史学家用了非常简单的四个字评价所罗门王竿笛：生不逢时！

恒国皇帝下令厚葬了所罗门王，并亲自参加了祭奠，但在大王妃的坚决阻挠下没有把达玉雅与他葬在一起。二王子达萨被忠于他的手下救出，后来一直隐藏在民间。

看来，所罗门王竿笛确实善于敛财，打开梦之雅的国库后，把常天都吓了一跳，各种珍宝不计其数，光黄金就达八十万两，白银七千万两。

大恒帝国史记列国传所罗门王朝记：大恒帝国历十三年五月十三，大陆历1161年所罗门王朝新任国王哈巴拉宣布放弃对所罗门半岛的统治权，归顺恒帝国，其余各地城市、部落皆纷纷上表臣服，所罗门国亡。

帝国皇帝下旨封哈巴拉为南王，世袭罔替，永驻所罗门半岛；任阿门婆罗为梦之雅太守；任陈庆之为所罗门总督，萧鑫权为副总督；阔海蓝升任大恒帝国双头鲸海上舰队军团军团长，郑合升任副军团长兼参军；裴元仁晋升为帝国上将军，赐金三千两；龙获、文强晋升为帝国一级大将军，各赐黄金二千两，其他诸将领各有升迁与赏赐，每名士兵也都得到精神上和物质上的鼓励，凡是参加了这次半岛征战的军人每人一枚刻得有半岛的地图帝国征战勋章！

大恒帝国皇帝令：凡持有征战勋章的士兵享受特殊权利，有优先享用帝国所有公共设施的便利，解甲后当地官府必须首先妥善安置，分给良田或重新安排适当的工作。

在常天的亲自主持下，龙获等上千名将士迎娶了当地姑娘为妻，在梦之雅举行了一场规模极其盛大的集体婚礼，后来许多没能赶上趟的贵族千方百计想将自己的女儿嫁给恒国军官，只是恒国皇帝有令凡是是有妻室的严禁再娶。

大军回国前，凡是愿意留在半岛的，但凭自愿，全部编入总督陈庆之辖下的二十万留守部队中。龙获当然不会留在半岛，虽然阿门婆罗千般不愿女儿离开，最后也只能忍痛割爱了。回国前，一向独来独往的龙获前去拜访了新任所罗门半岛总督陈庆之，陈总督是受宠若惊，自然明白龙大将军的意思。

六月上旬，有些乐不思蜀的恒国皇帝终于接到了国内发来的北疆战事急报。

竿笛妄想扩疆土，奈何恒帝跨海征；挥军百万卷飓风，王朝梦断千年城！

第五卷完 

 
 


 第六卷　混乱大陆 第一章 漳州之夜


联合大陆历一一六一年，大恒帝国历十三年。 

东方的恒帝国远征灭亡所罗门王朝，金帐汗国乘隙攻打恒国都城燕平。 

大陆西方三年前出现了一位自称是上帝之子的大英雄―赫洛地奥，年仅十八岁的他继承王位后横扫整个大陆西南，创造了一个又一个军事上的奇迹，仅用了三年便结束了第二次希马战争，降伏了三十余个城邦与王国，就连大陆西方文明发源地的腊西典雅也臣伏在了他的脚下，建立起一个令西方世界战栗的帝国――菲突斯大帝国联盟。赫洛地奥扬言自己是天神之子，他的职责就是来到这个世上统一整个联合大陆。 

美得布联邦合众国总统默可卜十为连任该国总统，以龙码公国乃恐怖国家为由，去年始联合神圣查里曼帝国等国家，开始进攻大陆北方迅速崛起的以盛产雇佣兵出名的龙码公国。 

整个联合大陆刀光剑影、战火纷飞，没有一个国家能够置身事外，弱肉强食的自然法则体现得淋漓尽致。 

※※※※ 

接到北疆战事的常天决定在所罗门半岛征兵二十万，补充麒麟、龙凤、天蝎三大军团的兵力，回国参战，并从三大军团中抽调十五万兵力给陈庆之驻守半岛。 

按照恒国皇帝的部署，麒麟军团由半岛西北部越术莫拉亚山脉直接威胁金帐汗国后方，大军后勤由陈庆之总督负责筹措；皇帝亲率龙凤、天蝎军团翻莫卡高原、经西川回国。 

恒国皇帝回国前与所罗门总督，自己的心腹爱将陈庆之有过一番长谈，总的战略思想是：这个半岛人口众多，种族繁杂，宗教盛行，这既是好处也是难处，正因为其复杂征服容易，治理才难。前车之鉴，后事之师，竿笛便是一个绝好的榜样。所以，恒国皇帝为所罗门总督定下了一个宏观的治理方针：在宗教上支持佛教，打击婆罗门教；在社会阶层上坚决取缔种姓制度，对刹帝利阶层要不惜余力的消灭之；在各地兴办公学，强制推行玄黄文化，在人们心目中树立起玄黄文化的中心地位，这个事情要从小孩子做起；利用半岛有利的自然条件，大力发展农业，将这个半岛变成帝国的粮仓等等。 

陈庆之自然是唯唯诺诺，默记在心，皇帝走后赶紧拿笔记录下来。 

常天并未被金帐汗国的进攻吓倒，因为他相信徐明与唐越清的军事指挥才干，还有一点就是北斗军团这张王牌，当初花费巨大代价组建这么一支军团，实际上就是拿来对付金帐汗国强大骑兵卫护都城燕平安全的，无论是攻打列岛还是远征所罗门，都没有动用这支军队，其强大的防御力和反噬力经过反复论证足以抵挡大陆任何一支强大军队的进攻，所以常天并不十分担心。 

事实上，可可尔确实被北斗军团严严实实的挡在了燕山以北，无论金帐汗国的勇士如何勇猛，都无法跨越这道钢铁长城，其士兵强大的个人防御力和远距离杀伤的弓弩及大炮注定了进攻一方的命运，北斗军团唯一的缺憾就是机动能力弱，这是步军天生的弱点，可惜这个弱点如果是放到大草原的话对可可尔来说还有机可乘，只是事实不是这样，可可尔必须打破北斗军团的防御才能进攻燕平，深入恒国腹地。 

当可可尔意识到这一点的时候，这位草原霸主决定放弃拿下恒国首都的战略决策，转而学习他们的祖先，干起了烧杀抢掠的勾当。金帐汗国的骑兵转头西进，再南下，直奔中州而去，一路烧杀掠夺，将抢来的物质运送回国内。等到恒国大军赶来，可可尔又率军缩了回去，好象是个变态狂人得不到自己想要的东西也非要砸烂他不可。 

得知麒麟军团北上和常天率军回国的消息后，可可尔与耶律齐知道大势已去，兵分四路在恒帝国境内抢掠一番后退回了大草原。从此，玄黄一族与北边草原民族几千年的争斗终于由此刻起发生了质的变化。 

据说可可尔在回撤的时候曾不停的念叨着大巫师对他预言过的话：“一个太阳、无数个太阳。” 

耶律齐经过这次明知不可为而为之的军事行动后，终其一生再也没提过攻打玄黄族的话头。 

燕平方面得到可可尔退兵的消息后，由于没有得到皇帝的具体指令，因此没有令军队追击，事实上也没敢追。 

翻越莫卡高原的路上，在常天的笑言下，黎妲接受了劝告，她也不能不考虑恒国皇帝的面子，露得太多在玄黄族人来讲是非常不雅观的，于是穿上了很不习惯也很不舒服的玄黄女装，其他女战士也换上了新衣。 

大军路过漳州，太守杜挚早已出城一百里前来迎接，并带上了上千头肥猪和几千坛好酒犒劳三军。一路上，常天非常高兴，西川作为玄黄境内最早实行新政的地方，当时还不觉得怎么样，如今多年没回来，感觉变化是翻天地覆的，一条条大道四通八达，不说别的，就看老百姓身上穿的衣服都要比其他地方要光鲜许多。 

沿路的百姓早已锣鼓掀天，欢声雷动，欢迎凯旋的皇帝和将士们。常天制止了杜挚搞的那个什么盛大的入城仪式，将大军驻扎在城外，只是带着黎妲和少数亲卫便服悄悄进了漳州城。 

漳州城如今更是热闹非凡，商铺林立，街道干净整洁，各国商人云集，四、五层高的楼房比比借是。当年的皇宫和太守府、太子府更是修茸一新。恒国皇帝大概是怀旧吧，当天晚上住进了太子府，自己当初钻研轩辕语录的地方仍保持着原样，甚至连笔、墨等物都擦拭得干干净净，常天连连点头，杜挚知道皇帝算是满意了，知趣地退了出去。 

晚上，房间里此刻只剩下常天和黎妲二人。皇帝告诉自己心爱的女人，当初就是在这里想着迎娶她的，可惜当自己前去寻找的时候已是人面不知何处去，桃花依旧笑春风了，说到伤感处黎妲早已忍不住泪水湿透了衣衫。 

“黎妲，我虽不能为你再举行一场盛大的迎娶典礼，但在常天的心中，你永远是我最心爱的人。”皇帝的话深深感动了黎妲，有了心上人的这句话，自己十多年的孤单、寂寞都是值得的。 

常天从怀里拿出一个无半点杂质，通透可视物的玉坠，一看便知价值连城，郑重的递给黎妲，说道：“这是我母亲留下来的，那时候我还很小，父亲告诉我说，母亲要把这件东西送给自己的儿媳妇做见面礼的，十多年了，今天终于可以亲手交给你了。” 

“天，黎妲希望生生世世做你的女人。”黎妲万万没想到常天竟然如此将自己挂在心中，而且占据着如此重要的地位。 

“假如当初第一个娶的是你，常天绝不会再娶第二个女子为妻，你相信吗？”柔柔温语，款款表白，仿佛不如此不足以表达皇帝地老天荒般的情感。 

“相信，相信，黎妲相信。”滚烫的双唇盖住了皇帝喋喋不休的山盟海誓，氐族女子那天生火一般的热情，使得如今的帝国皇帝似乎又回到了十多年前那刻骨铭心的月圆之夜，他想高声呐喊：“来吧，来吧，让暴风雨来得更猛烈些吧！” 

暴风雨终于过去，人在这个时候往往是最激动的时刻，一代帝王也是人，自然不能例外，常天兴奋地问黎妲：“想知道我是怎么拿到那把剑的吗？” 

“想啊，快告诉我。人家当时担心死了，还说呢，叫你不要进去的嘛。” 

“哈哈，你先猜个谜语。 四山纵横，两日绸缪；富是他起脚，累是他起头――打一字。” 

“这个，这个，田字。”聪明的黎妲说道。 

“对，就是这个字。”常天将当时的情景说了一遍，看黎妲不理解，解释道：“下面是一个凸起的石纽和一个食指般大小的洞，就是开启机关的所在，而且机会只有一次，如果是赌运气的话，几率是百分之五十。” 

“那这个田字和这两个机关有什么关系呢？”黎妲疑惑地问道。 

“嘿嘿，这就是关键所在了，当时我也是百思不得其解，就想赌下运气算了，向那个凸起的按纽按了下去。” 

“啊，那怎么样？”黎妲紧张地探起身，完全忘记自己什么都没穿。常天色色地捏了一下红红的蓓蕾，黎妲将色爪子拍了下去，急问：“快说啊，不要急人家嘛。” 

“呵呵，好，好。当时我灵光一闪，突然想起会不会是同音字，因为田=填，所以我把自己的食指毫不犹豫的填到了那个凹进去的洞穴里，结果真是如此。”常天得意地说道。 

“这样也行？那不是害人吗？万一进去个不识字的岂不是冤枉死？”黎妲目瞪口呆。 

“这倒不会，你想，在进去前有本《黄子兵经》，假如想进去的人不识字，连第一道门都无法进入。不过，设计这个机关的老人家也确实令人匪夷所思啊。”常天解释道。 

听到这里，黎妲已是冷汗凛凛了，真要是身临其境的人不知道该是如何一种生死抉择呢！对后面的事情黎妲不想再问下去，她不想再担忧，只要现在自己的情郎好好的不就行了吗？常天也不想再讲下去，拿出了那本《素女心经》给黎妲看，说是要好好研习、研习，可延年益寿，黎妲比思思和樊馨可大方多了，拿起就看了起来，看到精彩处，两人又是一夜缠绵，按照心经所说，实际操作起来，真是妙不可言，只恨春宵苦短。 

第二天，容光焕发的帝国皇帝率领大军继续出发，漳州太守杜挚一直陪驾到洪河边，本想一直陪到荆州，被皇帝拒绝方回转去了，而这边荆州太守张宗义派自己的长子张成早已迎候皇帝多时。 

恒国皇帝率大军回转西川后接到金帐汗国退军的情报，常天下令麒麟军团回国，驻守廊州。 


 第二章 疯狂皇后


常天没有在各州多作停留，而是决定直接回到燕平，并下旨取消一切仪式，沿路大小官员辛辛苦苦筹备的盛大仪式几乎没有派上用场，除了张宗义这位老臣得以面见皇帝外，其他官员连皇帝面都没见到。

其实恒国皇帝一出荆州就离开了军队，只带上了黎妲和儿子常念还有石开，四人便装走在了大军前面，常天想实地考察下这些年各地的发展情况。

过了中州往东北方向走，随处可见金帐汗国烧杀抢掠后遗留的痕迹，百姓大都在重新回到家园，搭建被烧光的房屋。当然，常天还听到、见到一些不希望知道的事情。

一路下来，无论这位恒国皇帝看到些什么，听到些什么都没有说话和行动，只是暗记于心。直到距离燕平二百里处才重新与大军汇合。

恒国皇后唐思思早已得知了黎妲和常念的事情，她在心里无数次告戒自己，要善待黎妲母子，无论如何黎妲为皇帝生了位唯一的皇子，仅凭这一点，黎妲的地位就已是不可动摇的了。

但真等到恒国皇后率臣民迎候凯旋的皇帝回京时，她远远看见常天和黎妲并排走在最前端，还有那个憨憨的皇子跟随在后笑容满面接受着臣民的山呼，眼泪还是差点落了下来，女人天生的嫉妒令她难以抑制，她真想掉头而去，可恒国皇后的身份不允许她那样做。

所有人的眼球都盯在了黎妲身上，大家议论纷纷，难道这个女人就是皇帝连命都愿舍弃也要抢回来的那个吗？看来原先说皇帝遇险并不是空穴来风呢！

此时的常天对这些臣民来说简直可以和神相比喻，他的文治武功玄黄族历史上最伟大的帝王创史大帝也法与其比肩了，虽然恒帝国取消了跪拜和三呼万岁的旧制，但所有的人还是不自觉的跪倒在地，口中的万岁、万万岁、万万万岁确实是发自内心的呐喊，他们希望这位帝王真的能够万寿无疆。

直到皇帝走近了，唐思思率众臣按照规矩行礼完毕皇帝向她招手，示意皇后和自己并排前行，思思才反应过来。此时的皇后也不知道是怎么想的，脑际发热，突然在天下无数臣民面前，以一个绝妙的娥眉轻云飘姿势，纵身跳上了乌云珠，坐到了皇帝的怀里，开始大家都楞住了，还是傅子文反应最快，第一个山呼：皇帝陛下万岁，皇后陛下千岁！其他人这才反应过来，开始了热烈的呼喊，为皇帝的武功、为皇后在天下人面前表达对自己丈夫赤裸裸的爱而欢呼。

常天开始也是一惊，不过很快笑了起来，以皇后尊贵的身份和出生竟然用这样的方式来表达自己的爱意也足以令自己感到骄傲不是？常天左手轻搂着皇后的纤腰，右手高举起轩辕大剑，再次将盛大的凯旋仪式推向了高潮，跟随在身后的哼哈两位巨人也高兴得伸出四只巨手一会弯下腰接受着花环，一会和站在楼上的人握手，一会又抱起个孩童，忙得不亦乐乎。

兴奋中的皇后不知是真的难以抑制自己的激动还是想示威什么，转过身，狠狠的吻了皇帝一口。这下可不得了，天啊，在那个时代由尊贵的皇后当街狂吻皇帝！一时间，皇后娘娘千岁、皇后娘娘千岁的口号一声比一声响，人群疯狂了，大家都想离近些看看这位头戴后冠，身披彩衣的国母，两边维持秩序的士兵死命的阻挡着。

常天低下头在皇后耳边轻轻说了句什么，皇后面色大红，也轻声说道：“你敢。”

敢不敢到了晚上才知道，不仅仅是皇后的热情，在情在理皇帝回京的第一个晚上都该陪伴皇后。安顿好黎妲母子，恒国皇帝兴冲冲的往皇后寝宫走去，其实他此刻最想见到的就是宝贝女儿青青公主。

一进门，奶妈已经抱着小家伙等着了，思思站在边上。

“来、来，让我看看，长多大了。”常天喜不自胜伸出手抱起了女儿。

“嘻嘻，嘻嘻。”小青青兴奋地笑起来，一双小手在空中抓着，似乎想摸摸父亲的脸。

“青青，叫爸爸。”思思在边上教着女儿。

“爸~爸。”青青一岁多了，叫出来的声音已经非常清晰，可常天还是不满足，喊道：“大声点，大声点，叫大声点。”

“哇！”显然小家伙被吓着了，不管三七二十一哭了起来，小身子摇摆着。

“你那么大声干什么。”皇后一边接过哭闹的女儿，一边训斥着皇帝。

“嘿嘿，嘿嘿。”常天只好干笑着。

待女儿吃完奶睡着，皇后让奶妈抱到隔壁，和皇帝两人坐了下来。皇后的矜持此时又回到了思思的脸上。

“怎么，大半年没见朕，不想我啊？”常天觉得气氛有些沉闷，边说边走过去抚摩皇后的香肩。

“想又有什么用？就顾着自己风流快活，早把人家忘得不知哪里去了！”思思幽幽的说道。

“哪里的话，你不知道那个鬼地方能把人身上的油都给烤出来，再说我不是经常有书信来吗？好了，不说这些，今天朕要好好侍侯侍侯我的皇后娘娘，哈哈。”皇帝一把将皇后正对着自己抱起来，坐在椅子上，双手开始上下游移起来。

“去床上好吗？”微微喘着香气的思思大半年未来过，已经有些顶不住了。

“哪也不去，就这里，就这里。”常天已经开始脱掉皇后的衣服，左手从后面隔着一层内裤摩擦着两股之间敏感的部位，右手在前面上下不停的爱抚。

开始思思还咬着牙不让自己喊出来，后来实在忍不住，开始胡乱咬着皇帝的耳朵、鼻子、嘴巴，她甚至已经感觉到下面湿湿的冰凉的液体在不停的涌了出来，直到那种充实、美妙之极的感觉再次来到体内，思思终于喊了出来，开始扭动着，不自觉的迎送着，尽量使得那种感觉更充实些、更强烈些，~~~~~~~~~~~~~~。

大半年未有过男人的少妇，又是第一次尝试这种极其刺激的姿势，皇后很快就达到了顶峰，又是一阵温柔情话和百般爱怜，常天将女人抱着站立起来，又开始了猛烈的进攻，再一次将美丽、动情的女人送上了更高的云颠。

云鬓纷乱、香喘不息，全身赤裸着，犹自意味未尽的皇后就这么站在地上贴着皇帝坚实的胸膛激动得哭了出来。一边捶着男人的胸脯，一边娇骂：“你坏，你是个坏蛋。”

回到床上，乘着皇后心满意足，常天先说了些半岛征战的事情，最后将黎妲的事情原原本本做了坦白。听完皇帝的诉说，思思一把将被子拖到自己身上裹了起来，说道：“既然人家是陛下的第一个女人，那思思就把这皇后让出来好了。”一边说一边盯着皇帝的眼睛。

“你啊你，你是朕的皇后，天下之母，这是你的命，不想当都不行！哼。”常天笑嘻嘻地边说边阁着被子狠狠扭了下女人的香臀。

“哎呀，住手。”看来是扭疼了，皇后大叫道。

“那你打算怎么安置？”思思问道。

“这不是和你商量吗？呵呵，后宫你说了算嘛！你说怎么安置就怎么安置，好不好？”这就是常天的聪明处，他知道皇后是个识大体的人。

“你是爱我多点还是爱她多点？”皇后终于还是问出了憋在心里许多年的话。

“这个，你们各有所长嘛，很早很早以前不就说过啊。”常天又耍起了滑头。

“哼。人家给你生了个儿子，最少~~~~，不过那樊馨怎么办？”皇后突然想到还有个樊馨，心想总不能把黎妲排在第二吧？

“这样吧，一正两副，两副就不排先后了，好不好？”还是皇帝聪明，这样一来大家都没话说，虽然樊馨在先，但黎妲毕竟是皇帝的第一个女人，况且还有生皇子之功，两人就这么定了下来，皇后称正宫娘娘，黎妲为东宫娘娘，樊馨为西宫娘娘。

隔了没多一会，思思又想到一个问题，憋不住问了出来：“你是喜欢儿子还是喜欢女儿？不准耍滑头，必须老实回答哦。”

常天想了想，苦笑着摇了摇头，说了这么一句有意思的话：“从人的天性来说，我想每一位做父亲的都会疼爱女儿多些吧。”说完这些，皇帝反问了一句：“抛开世俗的看法不论，你是喜欢要儿子还是喜欢要女儿呢？”

思思狡黠地眨眨眼，回答道：“不告诉你，哈哈。”

回到京城没几天的皇帝接到了列岛总督黑云的捷报，称在李禹州的支援下已彻底击溃叛乱份子，余党正在缉拿当中，但没有具体提伤亡等情况。恒国皇帝看后批复：很好，对首要份子必须缉拿归案，严惩不贷。言下之意，对黑云没有捉拿到首领级人物有些不满，常天想起氐女一族皆因丰臣、如花等人而惨遭灭族之祸，恨恨地又加了几个字：必要之时，可重施连坐之法！

注：由第六卷开始，没有按章回体的格式在前面用两句七言概括章节内容，主要是考虑到从本卷开始将会涉及到许多大陆西方的故事，完全按东方式的习惯来安排怕大家读起来别扭，所以干脆取消了，望各位读者大大理解。 


 第三章 某种天才



    金帐汗国被北方集团军阻挡在燕山以北，北斗军团首推其功，但皇帝常天没有为唐越楚晋升军衔，其他诸将当然更不好意思去争什么。大家心里都明白，抗击可可尔进攻的功劳是无法和征服列岛和所罗门王国相提并论的，所以北斗军团上下都憋着一股劲，现在所有帝国军团一级的将领中只有自己的军团长和参军军衔最低，这也直接影响了下面将领的晋升，所以不断的有北斗军团的将士深入草原去干些打打杀杀的勾当，报到常天那里，这位皇帝根本置之不理，只说：“打赢了不追究，也没功劳，要是损兵折将，唯唐、李二人是问。”

    北斗军团的参军李卫权当然也不是等闲之辈，否则常天怎么可能让他去辅佐唐越楚，他看出了皇帝的心思，劝导烦恼中的军团长唐越楚安心等待，并分析道：“帝国的骑兵不足以和金帐汗国抗衡，这是受地理条件限制，所以才花重金成立了我们这支重装甲部队，就是拿来对付金帐汗国的，现在陛下之所以不急于反击，一定是认为准备还不充分，所以将来北斗军团将会发挥重要重用。而太阳帝国和所罗门半岛的军事力量和战略回旋余地都是无法和金帐汗国相比的，这就是为什么迟迟没有动作的原因。”

    越楚听完不置可否，他只知道前两仗没他份，所以功劳都让其他军团抢去了，自己倒没什么，搞得手下的弟兄好象矮了别人半截，同样的兵团团长军衔硬是比其他军团的低了一级。每次去集团军总部召开军事会议都很不好意思，因为按照大恒帝国军规，凡是同级职务的将领见面，军衔低的要先给军衔高的敬礼，为这个下面的兄弟没少抱怨。

    “大将军放心，不出今年就会有动作。”李卫权肯定地说道。

    唐大将军扬了扬眉毛，鼻子里“恩”了一声。

    恒帝国皇宫内。

    皇帝静静地听着皇后讲着自己远征期间国内发生的事情，听到马金星的事情，显然皇后的语气很是不满，他注意到皇后说的是：“马金星处心积虑怂恿唐越楚挑起两国事端。”

    常天想了想，说道：“既然金帐汗国已决意攻打我国，那么金星这么做是不是也没什么不对呢？”言下之意，唐越楚擅动刀兵也就没什么不是了。

    “陛下，这不是对不对的问题，而是超出本职，越上的问题。”皇后直接点明了要害。

    “哦。是吗？”皇帝应了一声。

    “身为阁老，这样重大的事情，越过自己在职权范围在下面胡搞，这一次搞对了，万一下次搞错了呢？这可是生死存亡的大事啊，陛下。再说，现在不是他为何士岩做军师的时候了，想怎么样就怎么样，他应该清楚，涉及两国交兵这样的大事，没有得到最高指示是不能乱干的，差点把越楚这个混球都给搭进去。”思思再一次把问题的严重性点明。

    “呵呵，这样啊。”常天这才明白皇后为什么揪住这个问题不放，搞半天是为唐越楚。

    “金星是个文武全才，但他的长处还不仅仅是在这两方面，他还是个战略天才，思思，你知道我为什么不把军权交给他吗？”常天问道。

    皇后摇摇头。

    “这个人如果用得对，会为帝国带来莫大的好处，他就好象可可尔身边的耶律齐，都是罕见的人才。当年叔家没有把耶律齐用得对，造成了多大的危害啊！可以说耶律齐和马金星都是前朝不得志的栋梁之才，结果反过来颠覆了本该他们效忠的一代王朝。前朝的覆灭当然有他的必然历史原因，但此二人可是首推其功呢！”皇帝顿了顿，继续说道：

    “我何尝不知樊化比起马金星相差何止千里，却仍然令樊化掌管军机，这里面除了人事上的考虑外，更重要的是凡是人才都不会甘于寂寞，善于使用人才的人必须拿捏好张驰，即不能让他闲着，也不能捏得太死，所以我即让他参与国政，又不能使其拥有太多权利。我让你外事问金星，是经过一番深思的呀。把话说回来，这次多亏了他，如果没有这个人，朕怕是也难安稳远征呢！呵呵”

    皇帝的话令唐思思陷入了沉思当中，，之后朝中谁也没提马阁老和唐越楚的功过，常天也没再提起这事。

    回到国内的常天首要之急就是为儿子治病，但请来的大夫无不摇头，说这是先天性的，无法医治，黎妲自然知道怎么回事情，劝皇帝还是算了，但常天不死心，他左看右看自己的儿子都不像是傻子，只是智力发育极其缓慢而已，常念在某些方面可以说还很有天赋，比如弓箭上造诣就已经罕见对手了。

    这天，唐越明前来汇报工作，凑巧常念也旁边，越明刚好带了一艘改进的战船模型，常念看见喜欢得不行，非要拿去玩，常天就顺手给了他，小家伙自已坐在边上把玩去了，常天听着越明说事情，两人都没太留意常念，等到越明告辞的时候两人才发现常念已经把艘模型拆了再重新拼装，两人不觉惊奇的站在边上看起来，只见常念不消一会就把那拆乱的模型重新装好了，而且在思考起什么来。

    常天和越明对望一眼，满脸的惊奇，想不到常念这么快就能把结构复杂的模型拆掉又重新装了回去，尤其是越明，连他自己要重新装回去都要费点工夫，因为这个模型可是完全按照真的战船缩小比例造出来的呢！他差点喊了一声“天才”，后来想想不妥，因为大家都知道常念发育不正常，这么说不是在讽刺人家吗？他想常念去工部和自己在一起，但没敢说，堂堂的大恒帝国唯一的皇子怎么可能去工部呢？

    常天瞧出了越明的心思，点点头，说道：“以后念儿就交给你了，如何？”

    越明自然是大喜过望，这位唐家二少爷一生只喜搞创造，哪里管这么做姐姐喜欢不喜欢呢，反正他自己觉得是检了个宝，欢天喜地的去了。

    过后，常念还真去了工部，而且是一去就不愿意再回皇宫，和冯班、越明在一起，好象鱼儿入了水，越明和冯班按照后来的话说都属于“技术官僚”，不喜过问政事，好在唐家树大根深，又有常天这么个开明皇帝，虽然管理上有些混乱，但下面的那些官员不敢耍什么花招，都很老实，常念倒不是去那里做什么事，而是泡在工部下面的技术司，天天和那些划图纸，搞模型的人混在一起，拿后来的话说，就是帝国科学技术研究院那么个机构吧。

    常念天天往工部跑却苦了已是御林军统领的石开，因为保护这位皇子的重任他哪里敢随便托付他人，只好每天跟在后面，简直成了常念的跟班，不过两人从半岛开始一直就很合得来，石开乘常念有兴趣的时候就教他一些武艺，没想常念真要有兴趣学起来出奇的快，石开以前要练上一年的地方，常念几天就学会了，石开有时候就在想：“到底是自己大脑有问题，还是这位皇子有问题？”

    常天刚回京城，千头万绪的事情一大堆，开始没顾得上常念。黎妲不管那么多，三天两头的去看儿子，她不放心啊。搞得工部和技术司的大小官员大饱眼福，因为这位娘娘始终对玄黄族的全包围式的衣裳不习惯，能少穿就少穿，最后别出心裁的搞了个无袖装，披了个黑色斗篷，两条玉臂频频暴光出来对那些官员来说也是难以消受的，恨不能这位娘娘多来几次，好笑的是到最后有哪一天娘娘不出现，这些人就会无精打采，难以安心工作，早有人汇报到皇帝那里去，惹得恒国皇帝哈哈大笑，但回头还是劝这位爱妃少去为好，免得打扰别人工作，黎妲知道内情后，很是纳闷，想了想，后来再去就把斗篷裹得紧紧的，慢慢的大家也就习惯了。

    有一次，司马冀进宫朝见皇帝，常天突然想起师傅林风是位博古通今的大师，对医学也深有所得，为了常念，就问起司马冀这方面的事情，司马冀虽然没见过常念，但这个事情身为情报部总脑的他早就知道了，心里也有数，所以很快回答道：“陛下，臣往日曾听师傅他老人家说起，殿下其实这不是病，只是~~”司马冀在寻找一个好听的词。

    “哦，只是什么，快说下去。”皇帝脸露喜色，催促道。

    “是，陛下，只是一种先天性智力发育失常。”司马冀边说边看着皇帝的脸色。

    “那有什么办法吗？”皇帝再问。

    司马冀摇摇头。

    皇帝的喜色渐渐褪了下去。

    “不过陛下不需特别担忧，师傅曾说过，一般正常情况下人的发育各方面都很均衡，就是某方面特别突出，也不会相差太远。像是殿下这样，虽然现在和正常人相比其他方面显得~~弱一些，但据臣目前看来，应该属于那种个别方面天分特别高的奇才。而且师傅还说过，凡是这样的人他在生活等方面的智力不是停滞的，只是因为个别方面的智力发育太快，阻碍了正常发育，但随着年纪、阅历的增长也会同时增长的。”司马冀说的这番话才算令皇帝转忧为喜，又问道：

    “那师傅有没提起，像这种情况要多少年才能发育到正常人的水平？”

    “这个，这个，由于人的生命实在短暂，而这种天才在生活等方面的智力发展实在缓慢，所以，所以，曾听师傅说历史上就曾有那么一位武学大师，武功天下无敌，但八十岁了还象十三、十四岁的少年般调皮。”司马冀的话再次把皇帝燃起的希望之火浇灭了下去，等到八十岁，那说来有什么用？

    “行吧，朕看念儿这样也是他的福分，不过，你以后留意点，看看大陆各个国家有没这方面的医学高手，无论他要求什么都答应他，只要有真本事。”尽管常天早就认为儿子这一生虽然不谙世事，未尝不是件好事，但还是有些不死心，他难以想象再过十年，常念还像现在这样非要和妈妈睡在一起，还和自己撒娇，想起来都好笑。但接下来司马冀汇报的事情让恒国皇帝笑不出来了。

 第四章 风暴前夜



    司马冀走后，恒国皇帝分别单独召见了负责国内特别情报工作的唐风、唐雨，从皇帝书房走出来的两位民风采集厂的正副首领都是脸色惨白，不发一言，不肯向任何人透漏皇帝召见过程中的任何细节。

    接连整整三天，常天将自己关在书房当中拒见任何大臣，终于，他盯着书桌上的两份奏折，拿起笔来在上面写下了同意二字。同时令侍卫传刘基和樊化二人前来敕见。这一晚，常天去了樊馨宫里过夜。

    第二天，朝野震惊，恒帝国刘基和樊化两位阁老因年纪已到帝国规定的留任上限，皇帝同意了他们两位的辞呈。按照恒帝国的规定太守以下官员年纪满五十五周岁必须退休，太守以上官员可放宽到六十周岁，刘基和樊化去年就已年届六十，只是当时皇帝征战在外，大家谁也没提此事，刘、樊二人心里自然明白，所以自己上了辞呈。

    当着文武百官宣告的皇帝旨意，彻底熄灭了刘、樊两人继续留任的念头。樊化曾入宫向女儿诉苦，樊馨却劝说父亲不要贪念官位，并说皇帝也很为难，假如阁老可以不遵守制度，那下面的人怎么办？还说了另外一些事情。樊化最后问女儿皇帝待她如何，樊馨说很好，樊化最后说了句：“我只有你这么一个子女，也没什么想头，只要陛下对你好，我退就退了吧。”

    樊馨点了点头。

    随着刘、樊一同退休的还有监察部尚书海容、汴梁太守陈子皇等一批开国元勋，海容本就支持这个政策，而陈子皇因为儿子担任了所罗门总督，早已乐开了花，认为自己退下来也是理所当然，再下去的那些官员也就折腾不起什么大浪了。

    为了填补这些官员的空缺，一道道大恒帝国皇帝旨意飞向四方：马金星接替刘基分管吏部、刑部，范幼冲接替樊化分管兵部，调安州太守李明青入京接替马金星分管礼部、监察部，南斗军团副军团长高进任安州太守，来俊臣升任刑部尚书，御林军统领袁世民升任兵部尚书，石开任御林军副统领履行统领职责。

    但在汴梁太守的任命上颇费了皇帝一番脑筋，这么重要个地方交给谁好呢？想来想去也没找到合适的人选，当常天把念头转到军队上的时候，他想起一个人来，决定由文强担任汴梁太守，参军张岳任龙凤军团副团长履行军团长职责。

    为了安抚退休的帝国元勋们，皇帝举办了一场盛大的欢送酒宴，宴会上常天当众给予了退休的老臣和老将军们极高的评价，并说如果不是因为制度，按照自己的本意是想让他们继续留任的云云。这些人里面最高兴的当属海容，这位有名的大清官由于帝国每月给他的俸禄远远大于自己的开支，而且以后还照样领取帝国给予的退休费，他觉得这辈子值！给皇帝连敬了三杯酒，常天都一饮而尽。

    走完这些棋子，过了一个星期，恒国皇帝下旨除黑云和陈庆之外所有现任太守和副军团以上将领入京。没几个人知道究竟是怎么回事情，只有唐思思明白恒帝国将有一场强烈的地震，这场地震的导火索就是司马冀递给皇帝的秘密汇报。

    所有入京的官员都被单独安置在早已准备好的房间里，明令在会议期间不准串联，任何意见都必须在公开场合讲。在恒帝国所有高级将领和太守一级的会议上，皇帝只讲了一句话：“这次请大家入京，只有一个任务，那就是统一思想。”

    之后，将与会人员分成了两组，军队和地方各一组，军内一组由徐明任组长，地方上由马金星任组长，两名组长当众拆开并宣读谁也没见过的皇帝御笔亲封的一份秘密报告。

    众人才听到一半这份不知出于何人之手的秘密报告，一些人开始坐不住，冷汗就下来了，只有两个人最是得意，那就是周菌和来俊臣。

    报告上列举了各地官员是如何欺上瞒下、贪污受贿，如何结党营私、饱中私囊，如何加派税赋、鱼肉百姓，如何利用与大陆西方国家贸易之机藏匿、转移财产等等，虽然没有指名道姓，但在坐的哪个不清楚！报告还提到竟然有的人胆敢私卖军火并将恒帝国的火炮技术出卖给西方国家这样的恶性事件。最后报告要求在座的诸位诸侯和大臣商讨解决办法，并表态应如何处置等等。

    军内的那一组听完后是群情激奋，尤其是唐越楚腾的站了起来，大骂道：“格老子，弟兄们在前面卖命，那些狗日的竟然干这些勾当，砍头，砍头，谁他妈的把大炮泄露出去的，拿大炮把他脑壳轰了！”

    在徐明和越清的引导下，军中很快达成一致意见：坚决支持严惩腐败，严厉镇压卖国份子。

    地方上的那组显然没这么乐观，太守们都选择了沉默，只有在京城供职的各部官员不痛不痒的说了几句，竟然还有一位说如今的大恒帝国官员比起前朝已经强得多了，这是一个进步这样的话。只有来俊臣这位新任刑部尚书恶狠狠地表示应该将那些帝国的蛀虫绳之以法，建议马上展开全国规模的调查，这位来大人全然不顾大多数人愤恨的目光，大谈该如何如何，周菌显然老辣多了，对这位自己亲手推荐起来的刑部尚书只是眼神上的支持，没有说任何话。

    虽然事先皇帝没有通气，但马金星领略到了最高权威的意图，他当然会不遗余力的支持皇帝，但多年为官的他知道这件事情没那么简单，可关系到许多人掉脑袋啊，不慎重是不行的。但皇帝要求大家表态拿办法的旨意必须得执行，看着冷清的会场，已经接替刘基分管吏部的马阁老清了清嗓子，说道：“诸位都是各方大员，相信对实际情况比较熟悉些，大家都谈谈，表个态。”

    在座的都不是傻子，如果只是一般的揪几个官员出来泄泄民愤，做个样子，值得把大家都叫来大动干戈吗？要是真的严办起来，谁没几个心腹和七大姑八大姨的干了些勾当，那还不迟早要牵连到自己头上？如果提的建议不切中要害，汇报到皇帝那里，上面会以为自己避重就轻，走过场，可有些要害能去切吗？所以个个都学起了泥菩萨，任你马金星讲得如何口干舌燥就是不吭一声。

    马金星此时也不是没顾虑，现任的这些太守，哪个不是树大根深？哪个不比他马金星在帝国中的资历老？大部分都是从漳州打出来的帝国元勋。所以他也不好把话说得太重，最后只好说道：“这样吧，大家轮流来，从左到右，由我开始，同意这份报告，赞成展开调查的就表个态，也好给陛下一个交代。当然不赞成的也请表个态。”马阁老顿了顿，首先表态道：“我同意这份报告的内容，建议陛下派人立即展开调查。”

    左手第一人是还未到任的文强，他当然很快表示了同意，其他的当然不敢说不同意，但大多数从语气上听得出来是有抵触情绪的。

    此时的恒国皇帝在亲自整理这些年外官写给自己的“密呈”，由于密呈只是风闻报事，所以一般不能登大雅之堂，看着整整两大筐专门揭发各地官员极其子女、亲属贪赃枉法的折子，常天心寒如水，想不到由于自己的仁慈，令事态越来越难控制，本想着“水至清则无鱼”，只要大家不要太过分，是不愿意令那些跟随自己打天下的人不得善终的，想不到最后连国之重器都敢卖！真是死有余辜！

    第一天的分组讨论情况很快送到了皇帝手上，常天之所以搞这么个讨论会，其实就是不希望令那些跟随常家父子打天下的人觉得是不是在卸磨杀驴了，先起个预防效果。但想不到大家的抵触情绪如此严重，但越是这样，越是令皇帝感到心惊，看来司马冀和唐风等人掌握的材料都确有其事啊，再不整顿怕更是尾大不掉了。但常天心里明白，这样大规模的整顿势必要牵扯到不少元老，到时候自己该怎么办？没有想好处置办法前，即便是皇帝也不能随心所欲啊！但好在军队还算是比较纯洁的，正因为如此，才要把这些源头扼杀在摇篮里，长此下去，军内也难免不受影响。

    在决定之前的那三天，恒国皇帝想了许多许多，大恒帝国今天的局面得之不易，想要毁掉他却轻松得很，有些事情只要听之任之就是了。现在民间虽然反映还不是那么强烈，但那只是因为这些年帝国快速发展的经济使得老百姓比以前富裕了，将许多矛盾掩盖了过去，但大多数农民还是很苦的，长期下去，被掩盖的社会矛盾迟早是会爆发的。而帝国迅猛发展的经济也给那些不法之徒提供了良好的土壤，一些传统的不良风气这些年又开始卷土重来，其势之猛、危害之烈令人心惊啊！卖官买官、官商勾结、吃拿卡要等等前朝的弊端又出现在新兴的大恒帝国中。一旦一些不良社会风气形成了气候，无论是谁都无法改变，前朝的叔佑和秦城不是没花力气，贪官也没少杀，结果又如何呢？

    过后的整整一个星期皇帝还是没出面，只是让大家继续学习，继续讨论前朝覆灭的根本原因，要求大家都写个心得体会上来。一些官员这时候感到事态大大的不秒，如坐针毡，但没有皇帝的旨意谁也不敢乱动，外面把守的禁卫军可是铁面无私的！

    另外一方面，由燕平传出的大恒皇帝密旨一道道传向四方，一场大规模的肃贪运动开始席卷整个大恒帝国。

 第五章 狂风暴雨

    二个星期后，恒国皇帝召集群臣，包括被请到京城学习的地方诸侯一起，宣布了严厉整肃朝纲，打击贪赃枉法的旨意，令马金星担任整肃大臣，由李明青、周菌、来俊臣、唐风共同组成最高整肃委员会。最后皇帝留下了各位诸侯，先是说自己最近实在太忙，没有及时和大家见见面云云，又闹了会家常，毕竟大都是老臣子嘛。后来常天还是给大家吃了颗定心丸，说道：

    “这次整肃并不是针对任何人，而是一次全帝国统一展开的运动，请大家放心，朕绝不是薄情寡意之人，也绝不会牵连无辜，是谁的事就谁去承担责任！大家都是老臣了，相信你们能够理解朕的苦衷，其他话就不多说了，你们这就回去，按照朕的旨意行事，好好支持、配合朝廷派去的整肃官员。”

    听说不会无上牵连，众人这才稍微放下点心来，因为大多数都坚信自己没问题。

    首先被逮捕的是工部侍郎冯班的公子冯勇，罪名就是盗取大将军炮制造图纸卖给西方的美德布合众国，冯班做梦也没想到自己的儿子会干出这种事情，这位老实巴交的技术官员去找自己的上司唐越明，越明答应进宫见见皇后娘娘，但嗫嚅着说可能把握不大。在司马冀提供的证据面前这小子开始还死不认帐，不过来俊臣很快让他开了口，这一开口供出的同伙令来俊臣大吃一惊，赶紧向皇帝汇报，常天只说了一句：“以后这些事情不必问我，只要你有确凿的证据，无论牵涉到谁的子女都依律办事。”

    结果第二个被抓的是刘基的三公子，那位在玉林县强奸妇女的刘泉，罪名是牵线、搭桥、怂恿冯勇等盗取帝国最高机密，卖给外国商人从中牟利，至于那个商人早已被司马冀秘密从国外抓了回来。

    刘泉是个软蛋，在来俊臣大人发明的坦白从宽、抗拒从严、检举有功的政策“感召”下，当天夜里就供出了一大串同党，甚至连不是本案的一些人也牵连了进来。禁卫军和唐风的人连夜查抄了刘泉在京城附近修建的多处豪华住所以及藏匿起来的财物，密捕同伙案犯，在外地的也火速派人前去擒拿，这个案件牵扯到了西川漳州副守备杜富铭，此人是杜挚的本家侄子，粗人一个，在刘泉欺骗下，真以为这位公子是想拿去埋在新宅下面镇邪，偷偷搞了尊废炮送给了刘泉，自己不过是收了二百两银票的辛苦费。废炮等于是样炮，加上制造图纸，一共卖得白银三十万两，这些东西又被那名西方商人按照五十万两白银的价格卖给了本国政府，从此大陆上恒帝国不再是唯一掌握火炮技术的国家。

    刘基连夜求见皇帝被拒之门外，刘基深知这件事情将会给帝国带来多大的危害，三子罪无可恕，并不是来求情的，他确实不知道此事，只是希望皇帝能了解自己。这位有名的大学子跪在宫门外整整一夜，常天也没睡，直到天将亮听说刘基还没走，心下不忍，想起父亲临终的交代，吩咐打开宫门，上前扶起刘基，说道：“阁老这是何苦呢，唉！你是你，刘泉是刘泉嘛。”其实皇帝心里还有句话想说，那就是：早知道在玉林县结果那小子，什么事不都结了！

    “陛下，臣有罪啊！”刘阁老痛哭流涕。

    在皇帝的安慰下，刘基抹着眼泪终于离开了皇宫，此后闭门谢客，面壁思过。由于三子刘泉最后是以叛国罪被砍的头，这样的重罪要是放到前朝是要株连九族的，所以刘基一直愧疚、害怕于心，三年后忧郁而死。

    刘泉供诉出的另外一些大案也紧跟着开始查办起来。由于西方商人不可能运送如此之多的银两来交易，必然要通过钱庄，而恒帝国内最大、最安全的钱庄就是傅子文的兄弟傅子安开办的大宝钱庄，一切秘密交易都是通过大宝钱庄，刘泉洗掉这些来路不明的钱自然也要依靠钱庄，按照大恒帝国早已颁布的法令，所有钱庄不得过手来路不正的黑钱，更不得帮助洗刷黑钱，只是谁也没拿这条当回事，试想，哪家钱庄不把主顾当上帝呢？再说钱庄老板也没道理去问人家钱哪里来的，所以大家都心知肚明是怎么回事情。等到燕平城大宝钱庄的掌柜被抓，傅子安才发觉事情的严重性，但聪明的他没去找哥哥傅子文，他知道哥哥很快会得到这个消息，该明白怎么处理。

    刘泉这些年没少搞钱，这个断了根的恶少四处拉拢腐蚀恒帝国的官员，利用卖官、联合不法商人倒卖国家紧缺物质等等发了大财，也拖了不少官员下水，连吏部尚书、侍郎也都成了他卖官的工具。

    最可怜的是吏部侍郎王一正，此人本来做官还算正派，但就是抹不过面子，骨头也软，为不得罪刘家，对刘泉推荐的人有一个是一个都通过他的手提拔任用起来，自己并未得到什么好处，至于吏部尚书李居却是个老官僚、老滑头，他从不正面和刘泉打交道，都是通过王一正出面，自己却毫不脸红接受了不少银两，合计二十万两之多。

    常天越看这些材料越生气，“啪”的一声甩到地上，喊道“杀，杀，这种混帐杀一个少一个！”吓得来汇报的来俊臣直打哆嗦。

    皇帝的气看来还未消停，抓起桌子上的茶碗狠狠地掼在地上，茶末和汁水溅了来大人一身。

    “你，给朕狠狠的查。都给我查出来。”皇帝指着来俊臣的鼻子吼道。

    “是，是，陛下。”这么多年来俊臣还没见过皇帝发这么大火，唯唯诺诺退了出去，既然得了尚方宝剑那还管那么多，来大人工作起来更加卖力了。

    拔出罗卜带个坑，受牵连的人越来越多，大小官员被逮捕的已经上百名，许多都还在锁拿的路上。来俊臣甚至动起了傅子安的脑筋，马金星阻止了来大人的冲动，进宫找皇帝，但他没提傅子安的事情，只是想在皇帝那里摸个底。听完马阁老的意思，皇帝以为这位阁老想退缩了，问道：“怎么，朕都不怕，你们还怕什么？”

    “臣不怕！只是，是不是应该有个圈圈才好呢？”马金星回答道。

    “哼，这才刚开始！”皇帝的话激得马金星一凛，从这句话他探到了皇帝的底牌。

    紧接着皇后也来找皇帝，说是不是不要牵连太广，也被常天挡了回去。最后是柳若派了侍女来请皇帝去坐坐，常天只好放下手里的事情，别的人他可以拒绝，但他无法拒绝柳若。

 第六章 双蝶之舞

    来到柳若居处，令皇帝吃惊的是傅子文的夫人白瑕也在。柳若和白瑕一人穿白衣一人穿黑衣，请皇帝在备好的酒菜上方坐定，早有女乐师准备妥当，两人双双下场为常天表演演练多时的“双蝶舞”。

    只见两人随着音乐节拍交错双飞，上下翻转，将一身绝顶的轻功糅合进舞蹈之中，柔软的身段竟能在空中双双缠绕折叠，白衣飘飘，黑衣袅袅，忽而似仙女下凡，忽而如凤翔九天，舞到高潮处，白衣于空中停留旋转，黑衣从下环绕白衣而上，~~~~~~~~~。

    看得常天眼睛发直，长这么大还没见过如此奇妙的舞艺啊！刚才的心思早扔得不见了踪影，使劲鼓着掌，连声叫好。二女舞毕，上前给皇帝斟酒，就是陛下远征劳苦，今日算是慰劳皇帝。

    “哈哈，今日二位一舞，经后朕可就无舞可看了啊！”常天由心地说道。

    “陛下取笑了。”白瑕低头说道。

    柳若要求皇帝给大家讲讲所罗门半岛的见闻，常天检了些有趣的说了说，二女自然陪笑了一番。酒过三巡，白瑕告辞，常天开玩笑的说道：“下次有好看的，可别藏私哦，让你们家傅老爷先看了朕可不答应，哈哈。”

    听皇帝说起了自家老爷，白瑕会心的笑了，回道：“陛下放心，这双蝶舞他都还没福气看呢。”

    白瑕走后，柳若让侍女退下，兴头上的常天多喝了几杯，最后竟然不胜酒力一头趴在了桌子上~~~~~~~~~~~~~~。

    第二天皇后问起常天昨天是不是在黎妲宫里过的夜，皇帝说喝多了，记不清楚了，思思恼恨地上前揪住皇帝的耳朵，使劲拧了几下，常天有些心虚，一个劲陪着笑，求娘娘手下留情，表示以后再不敢那么糊涂，赌咒发誓确实是喝多了，什么都不记得了。皇后刚想说什么，侍女来报，来大人求见，这才总算给皇帝解了围。

    “你来得很好，恩，你来得很好。”皇帝的话令来大人莫名其妙，自己怎么来得很好了？

    “哦，朕是说正好想找你，你先说说吧。”皇帝今天看起来心情不错。

    其实来俊臣这家伙来找皇帝还会有什么好事，他不说常天也知道，看来又是哪家被他逮住小辫子了，果不其然，由刘泉一案牵扯出来的案中案、案外案越来越多，而所有这些案件基本都与钱庄有牵连，也就是说，想查找到一些确凿的证据，就非得向钱庄下手不可。

    常天一听这个头就大，刚才他就想告诉来俊臣不要再牵扯钱庄，但听这家伙如此说来，还没那么简单，思来想去，皇帝最后说道：“朕看天下钱庄都是一般，谁也脱不了干系，我们总不能都查了吧？要真查了恐怕会大大影响帝国的经济呐。不如这样，钱庄的事以后再处理，除了那些故意为贪墨者提供转移、窝藏赃银的，其他的只要能配合，就不要再追究了，你看如何？”

    难得皇帝竟然用商量的口吻和自己说话，来俊臣受宠若惊，连声应是。不过这样一来自己查案的速度势必大受影响，看来还是马金星老辣，怪不得不让自己动傅子安，来大人暗暗想道。

    来俊臣走后，皇帝暗暗松了口气，他相信此人能明白自己的意思，不管怎么讲，经济的发展还是首要的，要是把大家都整怕了可不划算，常天这么暗暗想到。

    这一场由上而下的反腐风暴很快在恒帝国撒开了网，唐风和来俊臣各自派出了自己的嫡系人马往各州悬挂举报箱，一时间各地那些不干净的官员如大祸临头，纷纷如丧家之犬，惶惶不可终日，去找太守吧，个个都闭门谢客。

    不到二个月，揪出来的大大小小官员竟然上千名，连带获罪的不下三万之多，看这势头还仅仅是个开始。

    马金星觉得是时候收尾了，这样下去怕是天下乌鸦一般黑了，于是这位清廉的兼监察部部长、整肃大臣的阁老求见皇帝，表达了自己的意见。没想到常天这次是铁了心，这么多年来第一次拒绝了他的建议，说道：“诺大的恒帝国才揪出千把人，太少，朕现在给他们的薪俸是前朝的五倍之多，不知足就不要怪朕心狠。马阁老啊，难道别人不懂朕的心思，连你也不懂了吗？”

    “陛下的意思，金星明白，就算是不要这颗脑袋也支持陛下和那些不法份子斗到底。只是按照周、来二人这么搞下去，怕是会有很多冤假错案将来不好收拾啊。而且臣担心一时间下药过猛会不会引起一些不良后果呢。”马金星如此说道。

    皇帝点点头，苦笑着说道：“你的话不无道理，朕明白，但今天也不怕说句丧气的话，这种事情好比是良田里的害草，春风吹又生，是割不绝的，只能长出来多少割多少，要时间久了不割，就会蔓延到整个田地，和好的庄稼混在一起，最后想割也不知道从哪里割起了，所以迟割不如早割啊！至于搞错了，将来再恢复名誉吧，毕竟搞这么大的运动要是没冤枉几个人也是不可能的，我们只能做到尽量有根有据，不要冤枉人家。”

    常天的“割害草”论说服了马金星，后来恒帝国就把整肃腐败称之为“割害草”，只不过割的不是田里的害草，而是贪官、奸商、恶霸的脑袋。

    四个月后，这个雪球以惊人的速度膨胀着，开始老百姓揭发，后来是官吏之间互相检举，据不完全统计证据确凿被逮捕的官员已达到了五千名之多，获罪总数超过了二十万人，全国大大小小的监仓早已人满为患，许多罪行不是很重的押上银两后干脆令其自圈家中待审。到了这个时候恒国皇帝才认为可以暂时收一收了，但看起来周、来两位已经抓上了瘾，再次来找皇帝，说是有足够的证据抓几个大的，这次连皇帝都吓了一跳，名单上面赫然是：原阁老樊化、漳州太守杜挚、中州太守张宗义、新任安州太守文强等等大鱼。

    “简直是胡闹！朕说过多少次，不要总是滥用刑法，你们就是不听，就凭这些“人证”就想让朕担上屠戮开国功臣的罪名吗？行了，这事就到次为止，这份折子朕就留下了，你们最近很辛苦，也得罪了不少人，这些朕都知道，你们可以放心，只要朕在一天就会保你们一天。下去吧。”皇帝一会责怪一会又给根糖葫芦，搞得周、来二位一会提心吊胆，一会感激不尽。

    冒出来的“害草”都揪了出来，下一步就是如何处置的问题了，可人毕竟不是草，草大可以一把火烧个干净，这二十多万人该怎么办呢？

    最近一直沉默寡言，洁身自好的傅大人这会钻了出来，给皇帝出了个主意：那些人不都贪了钱吗？让他们拿银子出来赎命，按照罪行轻重分成几个等级，比如死罪改流放需出银十万，流放改监禁需出银五万两~~~~~~~~~~。

    常天一听，暗自好笑，心想也亏你傅子文想得出这么个主意，因为许多官员知道自己死罪难逃，绝不会老老实实供出到底贪墨了多少银两，一定会为家人留着，如果给他一条路走，绝对会砸锅卖铁也能凑出来。不过常天可不想就这么轻饶了那些人，他早就有个想法，所以最后折中了一下，除了那些最大恶极、犯了卖国罪的罪犯必须斩首外，其他死囚可以拿银两来赎，改判流放，但全部犯人都必须流放到所罗门半岛去垦荒，其家属愿意随同前去的，帝国可以负责交通工具和必要的安置费用。

    这一招可谓是一箭三雕，傅子文的帐上一家伙进了八千万两白银，也减少了那些罪犯家属的怨恨，毕竟命算是保住了，三来也实现了常天往半岛迁移居民的计划，因为恒帝国经济上的飞速发展，每年的人口都在不断增加，目前已经达到了一亿三千万之多，而所罗门半岛因为竿笛十多年的大肆杀戮，原来五千万的人口只剩二分之一不到了。

    最后那些罪犯及其家属将近八十万人在双头鲸海上舰队的“护送”下分批去到了所罗门半岛，为恒帝国伟大的开发事业将功赎罪去了。

    人倒是处理了，可空缺出来的位置总得有人来补啊，经过这次整肃，全国出缺的县令以上官员达八百名之多，下面那些小吏倒是好办，可一下到哪里去找那么多主官让常天挠头不已。恒帝国在选拔官员上一直继承了前朝开科取士的制度，常天早就想改，却找不到更好的办法，这件事原来一直由刘基在办，可以想象刘基的权利多么大，否则刘泉怎么可能在天子脚下耍出那么多花样来呢？

    主管吏部的马金星早就对这种压抑人才的考试制度不满，他本人就是前朝的受害者，但这种制度也有他的优点，那就是主考官如果公正的话，也能选拔出不少人才，在确实没有更好的办法前，马金星建议皇帝今年开恩科，至于现在空缺出来的职位，一律由副职暂代，按顺序暂时代替上一级主官的职位，待明年考察和选士完之后再重新安排。常天本就不耐烦这些事情，所以就全权委托给了马金星操办，倒不是恒国皇帝认为选拔官员不重要，事实上非常重要，只不过他暂时还有更重要的事情去做。

 第六卷　混乱大陆 第七章 上帝之子

    联合大陆历1140年，金帐汗国大举进攻玄黄帝国的前四年，在联合大陆西南部陆地上有一个叫菲突斯的王国，国王是人称野蛮人的菲利普，菲利普一生致力于四处征战扩大王国版图，他的王后优西丝这一年为他生下了一个儿子，并给孩子取名为赫洛地奥，按照当地的话，意思就是上帝之子。

    王后私底下告诉闺中密友，这个儿子是她和伟大的天神斯宇在梦中交合所生。在外征战的菲利普三十多岁了还一直没有儿子，听说后兴奋得手舞足蹈，后来在回国的途中，有人多事的将王后和闺中密友说的话告诉了国王，并告诉说王后给孩子取名赫洛地奥。

    阴沉着脸的菲利普和手下的将军汉提斯、丘理叶一起回到了王宫，王后在哼着催眠曲哄着孩子睡觉。

    菲利普来到摇篮边上，一把抱起小赫洛地奥，自己的王子，他想看看到底像不像自己，不过他有些失望，小家伙怎么看都像他的母亲优西丝，长大后一定是个美男子，一点也不像自己这般粗旷。他对那些什么王后和天神这样的话是嗤之以鼻的，不过对王后给孩子命名为赫洛地奥，菲利普很是不满，因为自己不是上帝，儿子叫上帝之子岂不是蔑视了自己？可按王国的习俗，孩子的名字必须是由母亲来取的！他也没办法。

    三天后，赫洛地奥满月，王宫外聚满了前来观礼的人们，他们都是来观看王子满月大典的。菲利普在大将汉提斯的怂恿下一直犹豫着该不该给予这个“上帝之子”合法的王子地位，因为汉提斯提醒自己孩子取这个名字不是一个吉兆，会对自己不利。不过，父子的天性令菲利普再次来到摇篮边上，他想最后看一眼这个儿子再做决定。

    王后看着国王全身盔甲并带着护卫前来有些紧张，她已经听说了一些什么，但性格坚毅的优西丝没有退缩，眼光直视着国王。菲利普没有去看王后，抱起了孩子，这次小赫洛地奥冲着国王笑了，笑得像极了菲利普。

    “喔，这才是我菲利普的王子！”国王终于下了决定，来到王后寝室的平台上，优西丝这才松下一口气，微笑着跟在丈夫后面。

    平台下面是密密麻麻王国的臣民，当国王双手高举起赫洛地奥，在臣民们赫洛地奥、赫洛地奥的欢呼声中，优西丝之子，未来大帝国的缔造者得到了合法的王子地位。

    赫洛地奥才七岁，菲利普便聘请了当时大陆西方学识最渊博、最有名气的学者亚力士多来教导儿子，他希望家族剽悍的血统和腊西典雅的文化能融合在赫洛地奥的身上。

    没有令父亲失望，年仅十一岁的赫洛地奥不仅在各项军事技能上出类拔萃，更在老师亚力士多的悉心培育下博学多才，对西方文化黯熟于心，对东方文化的神秘和财富充满了向往，而且在他的内心里有着一颗躁动的心。

    十五岁时的赫洛地奥已经长成一个健壮、英俊非凡的王子了，一米九几的个头，弯曲的金发，海一般深蓝色的瞳仁，脸上的轮廓与神殿里的战神波夫斯如此的相象，父亲家族遗传的体格和母亲的美貌全部在他身上得到了最突出的体现。也就在这一年，赫洛地奥独自走进几千年来从没出来过活人的死亡森林，如有神助般取得了传说中的亚蒂佩兰斯之剑，并得到了镇守这把剑的霸王龙的承认，当骑着霸王龙背负亚蒂佩兰斯之剑的赫洛地奥出现在人们面前时，震惊了整个希马联邦和西方大陆。

    亚蒂佩兰斯之剑是西方一个古老的传说，根本没有人见过，但其象征至高无上皇权的剑柄像是权杖的一头却是人人知道的，这把剑据说是几千年前曾统治大陆西方的皇帝亚蒂佩兰斯所用，后来随着亚蒂佩兰斯帝国的消亡，这把剑也不知所踪。而亚蒂佩兰斯当年传说就是骑着霸王龙征服西方大陆的，难道现在赫洛地奥胯下的就是亚蒂佩兰斯当年所骑的霸王龙吗？那还不得有几千岁了啊，这一系列的不可思议，不到一个月便传遍了整个西方。

    霸王龙是联合大陆上最恐怖一种龙，处于整个生物链的最顶端，因此数量极其稀少，几乎没有人见过它，因为见过的人都被它撕成了碎片。它比凶悍的剑龙体积还要大上二倍多，头上有三只无坚不摧的利角，脚掌上的利爪可以轻易撕开任何人类的钢铁护甲，霸王龙全身的皮肤比剑龙还坚硬，呈暗灰色，两只眼睛永远不会完全睁开，总是只开着一条缝，似乎没有任何事物能让它看在眼里，无论是剑龙还是后来迁移到水中的海龙见到它都要退避三舍，因此称其为霸王龙。

    菲利普也是位杰出的国王和军事统帅，菲突斯王国正是在他的治理下才强大起来，多年的四处征伐更是将原有的国土面积扩大了一倍多，他吸收、引进先进的腊西典雅文化，加强王国里的中央集权，发挥本族在军事上特长，一跃成为马其奥联邦中最强大的国家。

    马其奥联邦和希休联邦各有三十余个成员王国和城邦，两大联邦之间为争夺海洋霸权和贸易线路历史上不断的发生争斗，第一次希马战争以以腊西典雅为首的希休联邦获得了胜利，取得了在联合大陆西南海洋和陆地上的一系列特权。

    随着菲突斯王国的强大，再加上菲利普本人不断的怂恿，被压制了几十年的马其奥联邦终于开会支持与希休联邦再度开战，重新夺回霸权，洗刷上次战败的耻辱，史称第二次希马战争。在这场战争中因为希休联邦海军的强大和马其奥联邦中菲突斯王国陆军的强大一直打得不分胜败。

    菲利普直到希马战争的第二年，也就是赫洛地奥年满十七岁才开始同意他参加军队，但没有给他军队指挥权，直到在一次激烈战斗中赫洛地奥救了父亲一命，菲利普才给了他一支规模只有三千人的军队，令儿子单独领军回国镇压叛乱。赫洛地奥在军中知道了父亲迷恋上将军汉提斯的女儿，美貌的妮巴雅，并一直将其带在身边，并怀上了一个孩子。为了母亲，赫洛地奥和父亲曾有过激烈的争吵，最后不欢而散。

    国内的叛乱是奴隶乘菲利普领军离开国内爆发的，人数不足二万人，装备极其简陋，很快被骑着霸王龙的赫洛地奥镇压了，这是赫洛地奥第一次向世人展示了他的军事指挥才能，三千对二万，干净彻底地消灭了叛乱。但同时年仅十七岁的他也显示了另外的一面，所有参加暴乱的奴隶无论死活，全部被盯在道路两旁的树干上，其血腥令人不寒而栗。不久，菲利普也回到了国内，准备召集更多的军队大规模征讨希休联邦。

    王后优西丝，赫洛地奥的母亲这些年来因不满菲利普另有新欢和对自己的冷淡，乘着菲利普长年征战在外，生活也非常糜烂和放荡。而菲利普早已想立妮巴雅为后，但一直碍于儿子赫洛地奥，没敢那么做，王后的行为再加上妮巴雅又为自己添加了一位王子，促使菲利普动了废后的念头，但这样一来便不得不和骑着霸王龙拿着亚蒂佩兰斯之剑的儿子发生了更加尖锐的冲突。

 第六卷　混乱大陆 第八章 赫洛地奥(一)



    联合大陆历1158年，希马战争第三年的一天夜晚，菲突斯国王菲利普紧急召见了大王子赫洛地奥。

    得到召见通报的赫洛地奥往父亲的寝宫赶来，与匆匆而去的妮巴雅迎面撞上了，生产过后的妮巴雅还是那么美丽、动人，那一头东方式的黑发遮掩住了大半个脸，礼貌性的给王子行了个礼，快步离开了。说实话，赫洛地奥并不反感妮巴雅本人，只是站在母亲的立场才会排斥这个女人。

    国王穿着一件大陆东方产的丝制白长袍，让儿子坐下后，自己也在床边坐了下来。

    “赫洛地奥，我的王儿，你已经长大了。有些话必须告诉你，你的母后优西丝不是一个好女人，是个坏女人。”国王说道。

    “不，我绝不允许任何人在我面前诋毁母亲，希望父王收回您刚才的话。”像天下所有维护母亲的孩子一样，赫洛地奥脸色通红，腾的站了起来。

    菲利普抬手示意儿子坐下，不要急噪，继续说道：“优西丝是个很有野心的女人，我早就看出来了，她是想借你的手控制这个王国，我是绝不会让她得逞的。”

    “证据？”赫洛地奥反问了一句。

    “证据会有的，会有的。还有，你必须再记住一件事，妮巴雅对我很重要、很重要，希望你们能够友好相处。你去吧。”菲利普没有把今天找儿子来最重要的一句话说出来。

    赫洛地奥满怀狐疑地退了出去，他无论如何都不相信自己的母亲是那么一个人，如果不是自己的父亲，说这样话的人早在自己面前身首异处了！

    经过母后的寝宫，赫洛地奥去向母亲问安。优西丝看来已经知道了一些事情，她说道：“孩子，这些天无论你父王决定了什么事情，无论任何事情，你都不要反对，知道吗？”

    “什么事情？”赫洛地奥追问。

    优西丝沉默了一会，莫名其妙地说道：“无论如何你要等到大权在握，母亲的事情你不要放在心上，只要将来你顺利登基，一切都还是我们的。那个娃娃才几个月，在王国的臣民心里，是无法和你比的。”

    赫洛地奥被父母亲今天反常的话搞得烦躁不已，暴躁的性情是家族血缘的传承，但在母亲的面前他无法发作，只好先退了出来，找来自己的亲随，用拳头狠狠发泄了一番。

    第二天，菲利普宣告立心腹大将汉提斯之女妮巴雅为后，流放优西丝，理由是原皇后行为不端。

    赫洛地奥被激怒了，他要去找父亲讲理，在当时的西方世界，如果母亲被宣布为行为不端的话，对她的儿女是种极大的侮辱。但优西丝再次制止了儿子的冲动，明确告诉他：“以汉提斯为首的一些将军早就怂恿国王废除赫洛地奥的继承权，改由妮巴雅的儿子继承王位，这个时候如果彻底激怒了国王，那么我们母子就再也没有翻身的机会了，连生命都难保全。”

    最后在母亲跪地请求之下，赫洛地奥才强忍怒气，勉强答应母亲去参加国王的立后大典。

    身穿盔甲、腰插亚蒂佩兰斯之剑的赫洛地奥来到了王宫宴会厅，没有和任何参加典礼的王公贵族打招呼，直接走到国王面前行礼。

    虽然这个王子什么也没说，但他的到来还是令菲利普高兴万分，他最担心的就是赫洛地奥会有什么愚蠢的举动，看来还算懂事。国王指了指身边的坐位，让赫洛地奥坐下，然后端起自己的酒杯递给王子，可赫洛地奥根本不领情，自己拿起酒壶为自己倒了一杯，然后一饮而进，自始自终一句话都没说，表情是冷淡的。儿子的倨傲令菲利普有些不痛快。

    阴险的汉提斯把这一切看在眼里，装着喝多了，摇摇摆摆地上前指责赫洛地奥的无礼，责问他为什么不参拜王后。

    在赫洛地奥眼里，汉提斯连狗都不如，可父王因为喜爱这个人的女儿，竟然叫这个草包掌管了王国三分之一的军权。

    汉提斯的找茬，彻底激怒了本就不满的赫洛地奥，继承了家族暴虐性格的他一脚题翻了面前的桌子，起身准备拔剑砍掉汉提斯的脑袋。菲利普一看见儿子起身就知道不好，赶忙想拉住，却没拉得住。好在旁边的丘理叶父子死命拽住了赫洛地奥，令他无法拔出剑来。整个大厅的宾客被这突如其来的变故惊呆了，有些开始往外逃跑，他们害怕这位王子真的发起火会把霸王龙放出来。

    气得脸色发黑的国王没想到好好的一场立后典礼被赫洛地奥给搅了，同样性情暴虐的他抽出了佩剑，想刺死这个逆子，但同样被赫洛地奥的亲随给拦腰抱住了。

    父子两就象两头红了眼正在决斗的公牛，喘着粗气，互相瞪着对方。在丘理叶父子和几名卫兵的拉扯下好不容易将赫洛地奥给拽出了宴会厅。

    看着儿子出去的背影，菲利普长长叹了口气，“当啷”一声将佩剑扔在了地上。这会只有汉提斯在暗暗得意。

    其实菲利普还没想过要废除赫洛地奥的王位继承权，相反他对这个王子是寄予了厚望的，只是觉得时机不成熟，才没令其掌握军队，另外他也不愿意赫洛地奥过早的超越自己。今天的事情令菲利普担忧起来，他一直认为优西丝有野心，想在自己死后通过儿子掌握这个王国，达到复国的目的，因为优西丝原来所在的国家是被是被菲利普的父亲所灭，菲利普的父亲临终前告戒儿子要提防着这位王后。

    没过多长时间，传来了希休联邦突然反攻的消息，菲突斯国王菲利普迫不得已决定先放下国内的事情再次率军出征，赫洛地奥带着自己的亲信来到王宫，请求参战。但万万没想到的是，菲利普下令放逐一直跟随着赫洛地奥的亲随：大将丘理叶的儿子弗里西、隆美阿伯爵、还有赫洛地奥的亲卫队长奴隶出身的西波米。同时，菲利普拿出了戴在自己手上的标志着王权的戒子，告诉赫洛地奥，如果他和他的亲随服从这个决定，那么就可以得到这枚戒子，在国王出征期间，摄理国政。

    弗里西、隆美阿伯爵、西波米被这无辜的决定打懵了，赫洛地奥想争执，因为这三人都是长期跟随自己最亲密的朋友和死党，但在丘理叶眼光的示意下，弗里西首先表态愿意被流放，紧跟着隆美阿伯爵、西波米也被迫表示遵从国王的决定，不过奴隶出身的西波米低下头时那愤恨的眼神能把地板烧出一个洞来，好不容易军功卓著的他从奴隶熬到今天的地位实在无法承受这么一个残忍的决定。

    而失去这几位亲随的赫洛地奥能掌控的权利也就十分有限了，这就是国王菲利普的决定，赫洛地奥不能不遵从，也无法拒绝这样的安排。

    当天晚上，被废黜的优西丝秘密召见了西波米，当西波米满脸兴奋从优西丝房间出来，正和匆匆赶来的赫洛地奥撞上。

    “王子，属下知道该怎么做了。”西波米神秘地说道。

    赫洛地奥不明白他说什么，但对西波米受自己牵连被流放心里是歉疚的，于是点点头，拍了拍对方的肩膀，说道：“我，赫洛地奥，以神的名义发誓，不会忘记你的。”

    “谢谢王子。”西波米更兴奋了。

    菲突斯国王菲利普聚齐大军准备出征，在出征前他按照惯例穿着最洁白的丝袍往斯宇神殿祈祷，他反常的令所有的将军、大臣，甚至还有自己的儿子赫洛地奥都走在前面，自己一个人慢慢地走在最后，好象在想着什么心思。

    就在国王快迈上最后一级阶梯的时候，突然从旁边的人群中飞出了一道黑影，没有人能反应过来，因为那速度实在太快了，正陷入沉思的国王甚至来不及喊叫出来，就倒了下去，胸口插着一把匕首，凶手正是西波米，得手后，拼命开始了逃窜，周围的士兵围住了他，西波米不甘心，激烈反抗着，那些士兵不是他的对手但也不敢后退，让他徒手杀了十几人。

    人们的惊呼令赫洛地奥回转头，这才发现父亲倒在了血泊中。

    “父亲，父亲。”赫洛地奥拼命地徒劳地喊着，由于被直接刺中心脏，国王已经停止呼吸了。

    赫洛地奥望着自己满手的鲜血，那是父亲的鲜血，喃喃说道：“父亲，我不知道这件事情，以天神的名义发誓，真的不知道，我会替你报仇的！”

    起身后的赫洛地奥一步步朝还在挣扎的西波米走去，并命令道：“都住手。”

    西波米似乎是看见救星来了一般，兴奋地喊了句：“赫洛地奥。”

    这时候在赫洛地奥的脑海中突然想起那天晚上西波米从母亲房间里走出来时说的那些奇怪话，他什么都明白了。

    望着有杀父之仇，曾经的挚友和亲随，赫洛地奥摇了摇头，说了句：“我，赫洛地奥，没你这样的朋友。”

    当西波米还在琢磨这句话含义的时候，赫洛地奥用剑给了他答案。西波米满脸不相信的神色，但又好象想通了什么，突然哈哈哈爆笑了几声，才气绝倒地。

 第六卷　混乱大陆 第九章 赫洛地奥(二)



    亲手杀死刺杀父亲的凶手后，赫洛地奥阴沉着脸拿着那把染上父亲鲜血的匕首来见母亲优西丝，他什么都没说，只是盯着母亲同样蓝色的眼睛。

    优西丝刚开始看见那把匕首的时候有些兴奋，但很快就感到了儿子的神情不对，那双遗传了自己的深蓝色眼睛里充满了失望、痛苦和愤怒，优西丝有些惊慌起来，不知道该怎么解释。赫洛地奥还是什么也没说，他已经知道了答案，将染血的匕首扔在母亲面前转身离去。

    优西丝似乎意识到什么，冲着儿子的背影大声喊道：“我这都是为了你啊！”

    赫洛地奥身子颤抖了一下，但没有停止脚步，因为还有重要的事情在等着自己去做。

    一身黑色铠甲，骑着霸王龙、手举亚蒂佩兰斯之剑的赫洛地奥来到了本是跟随父亲出征的将士们面前，高声说道：

    “朋友们，勇士们，伟大的菲突斯国王菲利普，我的父亲，被卑鄙的希休联邦阴谋杀害了。作为国王的儿子，我亲手惩罚了自己曾经的挚友，但幕后操纵者，罪魁祸首是希休联邦，他们早就畏惧先王，早就畏惧你们这些无往不胜的勇士，可是这些下流的手段吓不倒我们。今天，我，赫洛地奥，以天神斯宇的名字发誓，将带领你们为先王报仇，先王给予你们的一切，无论是珠宝、黄金还是荣誉，我，赫洛地奥，也一样给予你们。勇士们，大地就在你们的脚下，你们有多少勇气，就会有多少财富和荣誉等着你们~~~~~~~~~~。”

    “赫洛地奥、赫洛地奥、赫洛地奥~~~~~~~~~。”赫洛地奥的演讲征服了将士们的心，士兵们被王子描述的美好前景感染了，被他的霸气震撼了。几千年了，能将霸王龙都骑在胯下的人谁不敬仰呢？谁握有亚蒂佩兰斯之剑谁便是大陆的主这样神化般的传说谁又敢不信呢？

    菲利普的心腹大将们看着将士们欢声雷动的场面，知道这位王子已经掌握了军心，以丘理叶为首的将军们每一个人都跪下来亲吻新王的手背，表示效忠。

    没有人注意到将军汉提斯乘着混乱一个人悄悄溜走了。

    当天晚上，美貌的妮巴雅被人缢死在自己的寝宫，她那才几个月的儿子被扔进了熊熊烈火中。当赫洛地奥责问母亲为什么要杀害她们母子的时候，优西丝说了句：“你只管做你应该做的事情，我也做自己该做的事情。”

    赫洛地奥并没有想杀害妮巴雅母子，因为那毕竟是和自己血脉相连唯一的弟弟，现在家族中菲利普一系只剩下自己一个男子，他没想到母亲会这么快动手，根本没有想到。难道父亲生前对母亲的评价都是真的吗？赫洛地奥痛苦地想道。连续的两件骨肉相残的大事令赫洛地奥和母亲优西丝之间产生了极大的裂隙。

    顺利登上王位的赫洛地奥以马其奥联邦盟主国的身份召集联邦内的代表，要求他们对菲突斯王国的新任国王效忠，在希休联邦的强大军事压力下，这些国家和城邦别无选择，都选择了向赫洛地奥效忠，将自己的军队交给他，去对付希休联邦。

    国王菲利普留给赫洛地奥的是一支能征善战的精锐军队，菲突斯王国的男子八岁开始就必须接受军事训练，严格的军事训练和高效的组织纪律性是当时大陆西方任何一支军队都难以比拟的，虽然人数相对于后期较少，但战斗力一直处于当时两大联邦内各个王国之冠。这对于新任国王的赫洛地奥是一笔最珍贵的遗产。

    赫洛地奥将原来的马其奥联军牢牢控制在自己手中后，在原来父亲建立的军队体制上再次进行了改进，将兵种划分成四个，即：重骑兵、重步兵、轻骑兵、轻步兵。

    重骑兵全部乘坐翼龙，头戴头盔，胸挂鳞甲，腿裹胫甲，手持盾牌，腰插短剑，而且他们的坐骑也披着鳞状头胄和胸甲，使用的长矛在四米左右；

    重步兵分为两种，一种是使用长达七到九米左右的长矛，这些长矛组成的方阵就是后世著名的马其奥方阵；另一种是持二到三米左右长矛和大盾牌的士兵。两种类型一般是混编；

    轻骑兵主要使用投掷型标枪进攻，这个兵种相对于大陆金帐汗国的轻骑兵战斗力就相差太远了，因为标枪的投掷距离实在太短，但这个兵种的优点在于，如果需要也可以将标枪当长矛来杀敌；

    轻步兵，这个兵种和联合大陆所有国家一样，属于最传统的兵种，一般布置在重步兵前方，使用远距离杀伤武器，为主力军团交战前提供掩护。

    出征前，赫洛地奥以十五万联军统帅的名义，任命自己的挚友和心腹们担任各个兵种的指挥官。

    王国元老丘理叶之子弗里西担任重骑兵兵团指挥官，弗里西与赫洛地奥同岁，其英俊的相貌在女人们的评价中超过了赫洛地奥，他的军事指挥才能和个人武力在后来的无数征战中被证明是最为出类拔萃的；

    马其奥方阵的实际创造者隆美阿伯爵担任重步兵兵团指挥官，对重步兵使用的天赋令他名垂联合大陆征战史；

    比曼奇是原来父亲手下的一员猛将，外号“利矛”，被任命为轻骑兵兵团指挥官；

    来自联邦中的西格南王国的古特大王子担任轻步兵指挥官，古特大王子是当时联合大陆上与金帐汗国的王子名都齐名的神射手，两人在上一届大赛中不分胜负，双双夺冠，因为二人都能在二百米外箭箭命中只有拇指般大小的靶心。

    出征前，赫洛地奥去向母亲辞行，他已经很久没去探望了。推开宫门外死命阻止的护卫，赫洛地奥闯了进去，没想到看到了一幕令自己颜面扫地的场景：

    母亲优西丝穿着透明的丝袍斜靠在父亲生前的护卫长尼耳的肩膀上，一边观看着面前的表演淫荡地笑着，一边吃着裸露着上半身的女奴喂给的葡萄；一大群王国的贵族个个衣杉不整和自己怀里漂亮的贵妇和女奴做着不堪入目的动作，场子中央是两个年轻的男女奴隶在表演着更加淫秽的舞蹈，而尼耳竟然在母亲身上乱摸起来，惹得优西丝酥痒难耐。

    捏紧了拳头，眼里冒着狂暴怒火的赫洛地奥冲了进去，一脚将张桌子踢得飞舞到了空中，大喊道：“都给我滚！”

 第六卷　混乱大陆 第十章 战略反攻



    百万大军战鼓擂，将军高举憾天锤！

    恒天大帝统一东方大陆，降伏所罗门半岛，建立起了一个玄黄族历史上疆域空前广阔的大帝国。与此同时他对内采取铁血整肃吏治的政策，严厉镇压不法之徒，修改、补充大恒律，不惜余力发展工商业，将前朝视为末端的科技发展提到举足轻重的地位，此时的恒帝国在采矿、冶铁、纺织、自然科学等等方面都走在了当时大陆各国的前列；总人口达一亿六千万，占全大陆人口的五分之一强，年岁入白银三亿五千万两，经济上已是联合大陆仅次于美德布合众国的第二大经济强国。

    大恒帝国历十四年春，恒国皇帝决定用兵大草原，展开战略反攻，彻底解决纷扰玄黄族几千年的北方忧患。

    恒帝国出动四大主力军团，正规军达一百二十万，尽起燕平、中州、宁川、廊州、汴梁、荆州、漳州无业游民、无赖子弟一百五十万为后备军兼负责押运大军所需物质，征用翼龙、马匹、骆驼、骡子等四十万头，几乎动用了大半个恒帝国的国力支援这场人类史上规模罕见的大征讨。

    另外，恒国皇帝令所罗门半岛总督陈庆之负责麒麟军团物质补给，令列岛总督黑云征发二十万岛民为劳工听调于麒麟军团。

    大军兵分三路，麒麟军团出廊州直取原大食帝国境内的城池，阻断金帐汗国从这些地方的后勤补给；北斗军团与南斗军团互为犄角，两军相隔四百里，并头西进；龙凤军团先期攻取丰泽之园后往北打，目标是可可尔的出生地温都尔；天蝎军团卫护京畿。徐明与唐越清节制北斗、南斗、龙凤三大军团，具体指挥这场规模空前的大战役。皇帝常天则另有打算。

    金帐汗国都城济察里。

    “诸位，这次恒国倾全国之力而来，有什么计策，都给我拿出来。”可可尔阴沉的目光扫视着在坐的大臣、首领和将领。

    “大汗，恒国人虽人多势众，不过在草原上岂是我草原勇士的对手，末将愿率军荡平来寇。”孛不脱脱拍着胸脯喊道。

    “麒麟军团已出廊州，估计是向花抹儿城开进，现今恒国坐拥所罗门半岛的强大人力、物力，这支军团虽人数不多，却有着强大的后勤支撑能力。反观东面而来的恒军主力南、北斗两大军团，虽然据情报显示常天调集了上百万的后勤大军，但这几千里的大草原、荒漠只要我们将所有族众西迁，他们就得不到丝毫补给，全部得依靠本国输送，到那时候再出动精锐骑兵袭扰其补给线，恒军必陷入首尾不能相顾的境地。所以，臣建议将战略重点放在东部战场。”耶律齐也满怀信心的说道。

    “那军师的意思是将南面的疆土拱手让给麒麟军团吗？还有温都尔？”一名颇有势力的首领诘问道。

    耶律齐沉重的点点头，回答道：“大汗、诸位首领、将军，大家请看看整个大陆目前的局势：东边恒国国力的强大已是事实，但大家恐怕还没有意识到一个更可怕的对手，那就是菲突斯大帝国联盟的皇帝赫洛地奥，此人自称是天神之子，将要统一整个联合大陆呢，该国现今强大的军事实力不比恒国弱，而赫洛地奥本人的军事天才实在令人叹服啊！现在此人已征服整个大陆西方的南部，正在与我国接壤的古老的金塔王国激战，征服金塔王国后的赫洛地奥这部战车绝不会停歇，届时是往北打还是往东打，就很难说了，如果此人决定东进势必与我起冲突，所以，我的意思不如将原大食国的地盘扔给麒麟军团，届时让他们两家去拼个你死我活。至于温都尔，待南、北斗军团被我击破，龙凤军团自然退却。”

    耶律齐的话引来一片反对声，金帐汗国的骄兵悍将们被耶律齐的话气得火冒三丈，按照他的意思那金帐汗国岂不是成了夹板当中的肉，任人宰割了吗？这实在侮辱了草原勇士骄傲的心！几百年来，只有自己打别人，哪有自己吃亏的！耶律齐却把自己说得如此窝囊，为了一个根本还没见到踪影的威胁，就要主动让出好不容易扩大的大片版图，简直是岂有此理。

    耶律齐任由激愤中的人们怒骂，也不辩解，直到最后有人直接点出去年正是耶律齐一再怂恿大汗用兵玄黄才招致大败，引来恒帝国的报复，他才起身言道：“今天恒国的入侵绝不是因为去年的战事，这不更加证明当初我说的是正确的吗？还有，我国军事力量的强大主要是依仗骑兵数量多，国土广袤，战略回旋余地大，离开草原，实力将大打折扣！”

    耶律齐的这句话更是捅了马蜂窝，这不明摆着说金帐汗国的勇士只能在草原上称雄吗？若不是碍于大汗的权威，恐怕耶律齐早已被分尸了。群情激愤之下，可可尔也不好过于偏袒耶律齐，从心里他也不喜欢听到耶律齐说的这些话，尤其是放弃支援温都尔自己的故乡更难以接受，但多年的相处使他知道这位军师说出来的话是经过深思熟虑的，必定有他的道理在里面。

    三王子名都再一次站在了耶律齐一边，他说道：“父汗、诸位。耶律军师为国事殚精竭虑，虽然他不是本族人，但这么多年来大家应该能看到他的忠心，这一点没人可以怀疑！军师的话或许不好听，我也不喜欢听，可如果把眼光放长远些，再远些，大家再仔细想想，是不是也不无道理呢？玄黄族有句古语：忠言逆耳利于心，良药苦口利于病啊！目前虽然看起来我国疆域广大，可大都是地广人稀、不毛之地，这次恒国出动的总兵力达二百万之多，选择战略性撤退也是不得已之举。再有，赫洛地奥也绝不容忽视啊！”

    王子的话令整个大厅沉默了，但绝大多数人心里是不服气的，可可尔骄傲的心一时也无法接纳耶律齐的观点，但迫在眉睫的东边战事必须得有个了断，所以，这位大汗最后说道：“麒麟军团那边暂时放一放，今天只议东边的事情，本汗看耶律军师的建议有道理，先退、再扰、最后决战。你们再看看。”

    以孛不脱脱为首的几位将领希望主力军团对决的建议被可可尔否决了，可可尔能在性格剽悍的草原民族迅速称雄，当然不是个笨蛋，是个懂得任用人才，知道进退的人，他明白以金帐汗国目前的兵力不要说两线作战，对付一边都很吃力，骄傲归骄傲，自信归自信，但如果没有自知之明那就是自大了！

    虽然金帐汗国可能会采取避战，拉长对方补给线的战术恒国皇帝早已考虑到，否则也不会调用如此庞大的后勤支援这场战争，但真正在前方作战的将士亲身体会却是两码事。

    北斗与南斗两大军团深入大草原上千里都见不到一个人影，龙凤军团一直往北情形也是一样，大军在行军途中需要不断的寻找水源，所谓的大草原也并非全是一望无际的平川，里面夹杂着许多的荒漠、戈壁、山丘、沼泽等等地形，随着战线的拉长，后勤系统压力就会越来越大。

    北斗军团的官兵行进在荒芜的大漠上，从空中望去，好似一条黑蟒在蜿蜒前行，军团长唐越楚一路发着脾气，走了上千里连个敌影都看不见，这和他当初出征前的想象背离实在太大了！当时唐大将军高举憾天棒向下面的将士发出出征誓言是如何的热血沸腾啊，可这热血却被这永无休止的行军慢慢冷却了。

    为了增快行军的速度，将士们都将重铠脱了下来，全部交给了可怜的翼龙拉着，好在大草原不缺草料，翼龙的体力很是充沛，拉个几千斤的车辆不是问题，这比马匹可优越多了。

    在北边行军的南斗军团遭遇的情况也是一样，据负责侦察的骑兵回报，方圆五百里连个人影都看不见，看来敌国的居民已经全部向西迁移了，唯一有时候能看见的人影，就是很远处金帐汗国派出来的侦察兵，等你想追上去人家早已跑得不见了踪迹。

    西出廊州的麒麟军团除了恒国士兵二十万外，还有十三万所罗门士兵，这些士兵大多是刚被解放的奴隶，在美好前景鼓动下，想着如何打仗发财，将来能得到一大快土地，成为庄园主什么的。

    由于没有皇帝下达征服路途上小国的指令，所以对边境上的维尔族国麒麟军团没有计划去攻打，但在路经时，该国国王很懂事的率本国臣民前来迎接麒麟军团，并送来了大批好酒好肉，龙大将军是个吃软不是硬的脾气，照单全收之后，下令大军不得动该国的一草一木。

    过了维尔国国境就进入了原大食帝国地界，没有发现金帐汗国派出军队前来阻击。按照地图的标识，最近的一处城镇也在四百里外，这中间全是沙丘，龙获决定将后勤中转站就设在前方那个叫西尔摩的城镇中，令大军快速通过这片沙漠地带。

    阿拉莎也一身戎装，紧随在豪情满怀的丈夫身边，只是脸上仍是用纱巾遮得严严实实。虽然是女儿身，阿拉莎却从小喜武不喜文，不光容貌倾国倾城，武艺更是不凡，上次在梦之雅她差点提出来和恒国皇帝常天比试、比试，只是被父亲死活拦住了。这次恒国皇帝亲自下旨封她为所罗门兵团的兵团长，着实令她兴奋不已，只是一上来就统帅这十几万的军队毕竟心里有些忐忑，但龙大将军有句名言：“老婆，跟我学就行了，后勤、布阵、作战计划自有其他人，我们做主将的只管激励将士往前冲，把敌人冲垮、冲烂，哈哈哈。”

 第六卷　混乱大陆 第十一章 马拉之战



    看着怒气冲天的赫洛地奥，优西丝开始有些慌乱，不过很快镇定下来，强硬地说道：“他们都是我的朋友。”

    赫洛地奥没有理睬优西丝，脸已经气得变了颜色，他拔出了佩剑，再次大喊道：“我让你们都滚，滚。”一边说着，一边挥舞着手里的剑，吓得那些还在犹豫的人们开始四处奔逃起来。

    “赫洛地奥，你想干什么？”优西丝感觉自尊心受到了伤害，冲着儿子尖声叫起来，一边想去拉住有些癫狂的儿子。

    赫洛地奥一把推开母亲优西丝的手，痛苦的摇着头说道：“你让我失望！”说完，转身走出门去，剩下优西丝一个人呆呆的站在原地。

    当天晚上，尼耳被发现死在自己的家里。优西丝要求见儿子，现在的国王赫洛地奥，但被守卫毫不留情的拦在了门外。优西丝只好哭泣着回了去。

    与母亲的不和没能影响赫洛地奥的出征，战争、荣誉、征服是他一生最大的追求，在当时西方最有名的学者，老师亚力士多的影响和指导下，赫洛地奥得到霸王龙和亚蒂佩兰斯之剑后，就认定自己是这个世界的主宰，更加认为自己是天神派来这个世界实现统一的神。现在他拥有了实现自己愿望的资本，那就是军队，一支勇猛的军队，现在就是检验这一切的时候了。

    在王国公民和老师亚力士多的殷殷目送下，赫洛地奥率领着十五万马其奥联邦正规军和十万随军奴隶，开始了他一生中由自己亲自指挥的第一次战斗，迎战风头正盛的希休联邦军队。

    率领希休联邦军队的是腊西典雅第二执政官，一代名将伊帕密，当年菲利普进攻的锐气就是被这个人屡屡挫败，此时他手下有二十五万的军力。

    两军相遇于马拉平原，这是一个晴朗的天气，阳光一点都不刺眼，这个季节的气温最是舒服，舒服得令人想不顾一切的躺倒在草地上，大概许多参加这场战斗的将兵们都有这样的想法吧！

    伊帕密有些瞧不起赫洛地奥，鼓动着手下的士兵们：“那个金法小子是个还没断奶的娃娃，从没亲自领军打过仗，不过是仗着胯下的那头霸王龙狐假虎威罢了，哈哈哈。”他手下的士兵刚开始有些害怕赫洛地奥的威名，听到伊帕密这么说勇气倍增起来。

    漆黑的封闭式头盔、漆黑的胸甲，漆黑的圆盾，半眯缝着眼睛的霸王龙，冒着寒气的亚蒂佩兰斯之剑，赫洛地奥屹立在军队的最前列，一股浓烈的、无匹的杀气自然而然的从他身上扩散到整个战场，他不需要说什么，就这种天下舍我其谁的气势已经足已鼓起全军的斗志。

    这场战役中，赫洛地奥采取了传统的步军首先接战的模式。在他的示意下隆美阿伯爵指挥五万步军开始了进击，伊帕密在正面战场有着超过对方一倍的步军，所以他毫不犹豫的命令步兵接战，双方的轻步兵在进行了一轮远距离射击之后，重步兵之间展开了撕杀。

    在这场步军对决的战斗中，马其奥联邦军在军力数量上明显处于下风，但也正因为这样，才真正令人感到了马其奥方阵的厉害。一只只高耸入云的长达6到9米的长矛放倒在高达二米五的巨大盾牌中，有效地阻挡了对方的冲杀。

    伊帕密无奈之下命令部分轻骑兵投入战斗，轻骑兵的远距离投掷矛枪给马其奥联邦的步军造成了一定程度上的伤害。

    在五万隆美阿伯爵的步军牢牢吸引住了对方整整十五万的军力后。

    赫洛地奥将手中渴望饮血的亚蒂佩兰斯之剑随意往前挥了挥，霸王龙得到前进的命令，兴奋地窜了出去，这是以前、现在和后来赫洛地奥式命令全军冲锋的姿势，就这么不经意的一挥，几十万大军开始了一场决定六十余个王国和城邦前途命运的大决战。

    冲在最前面的赫洛地奥每一次手起剑落都有一名对方的骑士滚落坐骑，霸王龙似乎不屑与参加这样的战斗，只是眯缝着眼睛按照主人的要求左奔右跑，除了有些比较倒霉的士兵倒在地上被它踩了个稀烂外，这家伙并没有刻意伤人，不过霸王龙冲到哪里，哪里的翼龙都会惊叫着想避开，可惜这样的大混战中，你想转身都难。

    按照事先拟定的战术计划，弗里西的重骑兵兵团布置在两翼，等全军冲锋的时候必须击溃敌军两翼轻骑兵的拦截，绕到敌军步兵的后方进行攻击。

    希休联邦军队没有重骑兵，虽然这个兵种在西方国家中早已存在，但由于成军的费用实在高昂得离谱，在两大联邦以至整个西方大陆，除了富得流油的美德布合众国外也就只有菲突斯王国倾全国之力才刚组建完这么一支重骑兵，但这个时候其盔甲的密封度和装备的优良程度还比不上美德布合众国，菲利普还没来得及使用就死了，现在只好在天上看着这支靠黄金堆起来的军队是不是真的好用了。

    马其奥联邦的三万重骑兵一排排的开始了冲击，这些骑士无视对方的弓矢和抛矛，伙伴被击中滚落骑下丝毫阻止不了其他人的继续前进，事实上穿着重甲的这些人和龙在距离较远的地方是不用担心对方的远距离武器的，他们冲到对方前面，将手中的长矛刺入敌人身体的刹那松手，然后拔出身上的佩剑，拿起挂在坐骑一侧的圆盾继续往前杀去，这时后面一排的重骑兵也到了，几乎每一次长矛松手都有一名敌方的骑士坠地毙命。很快，希休联邦军队的左右两翼被强行突破了，这些重骑兵不去追赶溃逃的敌方轻骑兵，而是直接绕到后面去攻击希休联邦军队的步军。

    战场形势的突然变化令一代名将伊帕密惊慌了，对方重骑兵的威力使他失算，现在他面临着一个难题，要么撤退，要么鱼死网破，继续打下去。

    他知道，如果率领的这二十五万军队被对方十五万军队打败的话，自己的一世英名将付之东流，但如果不撤退，假如这些军队全部葬送在这里，那么希休联邦再也难以组织起这么一支庞大的军队了！

    最后，腊西典雅的第二执政官，在民主制度熏陶下长大的伊帕密选择了撤退，他必须为联邦保留一部分残余的军力。

    这场战役史称“马拉之战”，马其奥联邦成功运用重骑兵两翼突破的战术以少胜多打败了希休联邦的军队，希休联邦在这场战役中死伤十五万人，马其奥联邦伤亡五万余人。从这场战役后，希休联邦的战略反攻彻底失败了。

 第六卷　混乱大陆 第十二章 两军距离



    麒麟军团没费什么周折进占了西尔摩，大军继续往西前进，目标原大食帝国在东方最重要的城市戈部拉。戈部拉原有近八十万人口，金帐汗国灭大食攻占这座城池后，现在只剩下不足五十万居民了，驻守这座城池的是金帐汗国的将军，叫乞别，手下有十五万军力。

    当龙获率军到达这座城池的时候，却发现已经是一座空城。龙获和孙兵都百思不得其解，本来他们预计在这座城下会有场激战，这不像是金帐汗国的作风啊？难道有什么阴谋吗？二人合计之下，决定暂时按兵不动，待请示完国内再行定夺。

    龙凤军团在北进途中也没遇到任何激烈的战斗，军团长张岳越走心理压力越大，他担心自己被敌军优势兵力所包围，因此也决定放慢行军速度，将情况急报领军西进途中的徐、唐两位总指挥。

    在北斗军团中的徐、唐两位每日都会将地图拿出来审视一番，他们更纳闷：可可尔一仗不打究竟意欲何为呢？战略性撤退，拉长对方补给线这本身是在这次征战前已经计算在内的，可如今恒国大军已经走了三分之二的路程，对方还是不接战？就算可可尔决意避战，可这么一味西迁各部落的居民，那些部落首领能干吗？都挤到西边去时间长了恐怕不可能吧！再说济察里这么一座土城墙根本不可能坚守！

    随着大军西进，每往济察里逼近一天，徐、唐的心里就愈感不安。在接到龙凤军团的请示后，徐明心内的这种不安情绪越加严重，他命令龙凤军团继续按计划前进，攻占温都尔，另一边他再次拿出行军地图和越清看了起来。

    “元帅，是不是应该命令南斗和北斗军团拉近距离前进了？”越清提醒道。

    “恩，好吧，令秦传军走西南向，我军走西北向，两天后汇合。看来可可尔不肯上当啊，呵呵。”徐明说道。

    “我有种预感，这几天必有一场恶战。”越清沉重地说道。

    “是啊，可可尔已经退无可退了。不好，”徐明突然意识到什么。

    “元帅的意思是？”越清疑惑地问道。

    “我们可能低估了对手啊，原先是估计可可尔如要决定接战，必定会向机动能力较弱的北斗军先下手，我们正好利用这支军团的强大防御力拖住对方，同时南斗军团火速来援，可要是敌军先对南斗军团下手呢？”徐明说道。越清想了想很快说道：

    “当初在制订计划的时候不也将这点算进去了吗？北斗军的快速驰援能力本就是我军的一大秘密啊，元帅怎么忘记了？”

    “不，不对，出征前马大人与我谈过耶律齐这个人，曾说过这么一句话：金帐汗国唯此人可虑！千万不可小看。如今敌人迟迟不动，必定在寻找战机，你来看。”徐明指着地图，继续说道：

    “按照我们原先的计划估计，无论南北斗两个军团哪一个先遭到攻击，都会在半天前发现敌踪，然后迅速向其中一方靠拢，在时间上拿捏得刚好，这本是诱敌之计，但显然敌军识破了这一计策，所以迟迟按兵不动，假如我军有一路要是走得快了，结果就会不一样，敌军完全有可能打个时间差，在其中一路过于靠前的情况下发动迅猛攻击，使另一路来不及增援。现在我们两军相差多少里？”

    “应该不到二百里。”越清有些不太相信，因为按照徐明所说，这个可能是存在的，但那必须有两个前提条件：一是敌军中真有如此高人，从恒国大军一出发就开始留意南、北斗两大军团的距离，因为两军随着深入草原境内距离早就拉近了；二是必须真的会有一路不知不觉多前进了一百到二百里距离才会给敌人有机可乘。

    越清想到这里抬头看了看周围地形，吓得出了一身冷汗，着急地说道：“元帅请看，最近两日我们一直走在高低不平的山丘地带，假如南斗军那边并不是这样的地形，两军的距离~~？”

    徐明认真看了看地形，思索了片刻，说道：“如果秦将军按规定好的行程赶路，即便因为地形的原因，两军也不会拉得太远。但，”徐明没有说下去，越清知道他的意思，秦传这个人虽然也是名难得的将才，却有些好大喜功，尤其是征服太阳帝国后更是有些狂傲起来。

    “那我们还是赶快令两军火速靠拢前进吧。”越清说道。

    “好。”徐明应道。

    同一时刻，北斗军北面南斗军行军路上。赵全看着这两日在军团长秦传不断催促下急着赶路的士兵，提醒道：“秦将军，我们是不是走得急了些。”

    秦传有些不满地瞅了一眼这位自己一直不太满意的参军，说道：“参军这话是什么意思？难道是害怕对方首先攻打我们吗？”

    “在下不是那个意思，如果没计算错的话，现在我部大概已经超过北斗军团一百里左右了，按照元帅和唐上将军的命令，我部必须和北斗军保持在一条水平线上才是啊。”赵全辩解道。他知道秦传在上次攻打列岛战役中对自己已经不满，说话一直很小心，不过这次他认为关系到自己的职责所在，才不得不提醒主将。

    秦传皱了皱眉头，傲然说道：“本将军就是想早点接敌，得这头功。你的建议本将军记下了，赵参军还是做好自己份内的事吧。”说完，拍骑走了。赵全叹了口气，只好跟上继续前进。

    南斗军团西北大概三百里外，可可尔与军师耶律齐、哈炽等率五十万大军静静地等待着。

    “报告大汗，敌军两路已拉开一百里以上距离。”一名侦骑飞速来报。

    可可尔转头看了看耶律齐，后者点了点头。

    “完颜达烈！”

    “末将在。”

    “令你率十万骑兵，迎战秦传部，许败不许胜。”可可尔的命令完颜达烈似乎没听懂，呆了一会。耶律齐笑着解释道：

    “完颜达烈将军，大汗的意思是让你将敌军引过来，再拉开一些敌军两路的距离。这也是大功一件啊！”

    “遵令。”完颜达烈这才兴冲冲的走了，上次被北斗军团偷袭损兵折将，这位性格直爽，作战勇猛的将军一直憋着股气。

    “父亲，我也跟你去吧。”说话的是完颜达烈的女儿朵兰，一位草原有名的女勇士，壮实的身材遗传自父亲，粗粗的眉毛，圆圆的脸蛋，一身豪爽之气，二十有二了还没嫁得出去，因为凡是来提亲的都过不了她的胳膊这一关，朵兰有言在先，要嫁也要嫁个至少力气比她大的，可惜至今还没人能达到这个条件。听说孛不脱脱这位草原第一勇士好像有过这个意思，只可惜他找的老婆是可可尔的妹子，最有名的横蛮公主。

    完颜达烈点点头，率十万先锋疾驶而去。

 第六卷 混乱大陆  第十三章 腊西典雅

    腊西典雅共和国，西方文明的发源地，其高度发达的文化艺术、建筑技术、铁器制造、造船业等一直处于西方大陆各国的最前端，海上贸易极其发达，许多商人就是通过腊西典雅的海港前往东方做生意，它有一只强大的海上无敌舰队，舰船数量多达七百余艘，几百年来一直称霸于爱情海，影响力甚至曾一度远达南次亚大陆的所罗门湾。

    腊西典雅有一套完整的民主制度，所有军政大权由公民大会选举的五位执政官掌管，五年一任。但他的民主制度只是相对于具有公民权的贵族和平民而言，奴隶是没有发言权的，所以后世也称其为民主奴隶制国家，希休联邦内的王国和城邦基本沿袭腊西典雅的政治制度，这和以菲突斯为首的马其奥联邦纯粹的帝王制有根本性的区别，这也是两大联邦之间征战不休的重要原因。

    马拉之战结束后，希休联邦在腊西典雅共和国召开联邦大会，各个王国和城邦都派出自己的代表，还有腊西典雅一些著名的学者也参加了这次大会。

    会议是在腊西典雅共和国著名的公民广场上方举世闻名的十八圆柱下召开的。十八根圆柱是纪念当年建立腊西典雅共和国的十八位先驱，全部是用石料建造，每根圆柱高低不同，按照那十八位先驱辞世时的年纪设定高度，最高的六十一米，代表六十一岁，最低的仅二十九米，代表二十九岁，每一根都需要七个人以上才能合围，是腊西典雅人最引以为傲的标志性建筑。

    在马拉之战中败北的伊帕密首先检讨了战败的原因，并请求辞去第二执政官的职位，但他的问题在这次大会上是无法讨论的，因为那得腊西典雅召开公民大会才能罢免他的职务，但是否追究他战败的责任，却可以由特别军事法庭来审判，召开特别军事法庭只需要五位执政官的其中三人通过就可以召开。

    “各位，本人提议今天暂时不讨论伊帕密执政官战败责任的问题。只讨论是战还是和的问题。”腊西典雅首席执政官撒冷提议道。

    撒冷的提议得到了大家的同意，伊帕密以往的卓越军功和良好名声在这个时候发生了巨大的作用。

    第一个起身发言的是当时西方著名的哲学家、雄辩家底克利特，一头黄、白搀杂在一起的卷发，高大略有些弯曲的鼻梁，薄薄的嘴唇，他永远穿着那一身白麻袍，人们称颂他的嘴能抵得上一支全副武装的军队。

    底克利特习惯性的挥舞起他的拳头，尽管他的特长并不在这里，开始了他一生中无数次演讲中的其中一次：

    “尊敬的各位代表，尊敬的共和国公民们：赫洛地奥，一个自称是上帝之子的家伙，其实就是野蛮人菲利普的儿子，这个狂妄的小东西连祖宗都不肯承认，是个连野蛮人都称不上的野兽，野兽！希休联邦的公民们、勇士们，你们畏惧野兽吗？不，我相信你们不会，你们热爱和平吗？当然，我们热爱和平。可人和野兽有道理可讲吗？有和平可言吗？没有，绝对没有！所以，我们必须拿起武器，将侵占我们家园的野兽消灭，彻底消灭掉！”

    周围照例响起了雷鸣般的响声，这时响起了一个不太合群的声音：“我反对继续开战！”

    说话的是距离马其奥联邦最近的一个王国代表，他继续说道：“赫洛地奥是恶魔，而且是骑着霸王龙，提着亚蒂佩兰斯之剑前所未见的恶魔，那可以毁灭一切文明的力量是难以抗拒的，希休联邦应该争取一段和平的日子来抵消这种力量，恶魔的生命注定是短暂的，为什么我们要把自己的生命贡献给这个恶魔呢？~~~~~~”

    四周响起一阵嘘声，这名代表的声音很快被另外一个声音压了下去：“腊西典雅是不会畏惧这个还尚未“断奶”的孩子的，不管他是野兽还是恶魔，我腓帕力，愿意率领伟大的希休联军去教训这个不懂事的孩子！有谁畏惧这个孩童的，请举手~~~~~~”这是腊西典雅共和国第四执政官年轻气盛的腓帕力。

    “哈哈哈~~~~。”周围一片大笑声。

    跟着的代表继续发言大都是支持开战的，看看已经没有代表再站起来，主持会议的撒冷拍了拍手掌，示意大家安静，然后说道：“现在开始表决，支持继续开战的请举手。”

    联合大陆历1158年底，在腊西典雅共和国著名的公民广场上方举世闻名的十八支柱下，希休联邦内的三十四名的成员，以三十二比二的绝对优势通过了继续和马其奥联邦开战的决议，并推荐腓帕力为联军统帅。

    希休联邦依靠其强大的经济实力再次组织起一支二十万的大军开往联邦边境，倨傲的联军统帅腓帕力拒绝了参谋提出的防御策略，将二十万大军一次性投入正面战场，继名将伊帕密之后第二次为赫洛地奥的军团提供了一次绝好的消磨希休联邦军事实力的机会。腓帕力本人在这次战斗中被击毙，希休联邦的军队伤亡过半。

    得胜后的赫洛地奥乘势挥军前进，不到一个月时间就攻占了就近的钽伯王国，由于这个王国一向坚决支持对马其奥联邦开战，也为了打击希休联邦成员国的信心，赫洛地奥攻占该国都城后，下令将该城十万民众全部卖为奴隶，并一把火烧掉了这个城池，仅仅留下了斯宙神庙和伟大诗人丁尼的居所，表示自己对腊西典雅文化的尊敬。

    赫洛地奥的野蛮行径彻底激怒了希休联邦，他们派出了强大的海上无敌舰队，准备攻打马其奥联邦的后方，并切断了海上通道，比较弱小的马其奥联邦海军不敢接战，龟缩进军港，派人请示赫洛地奥。

    准备再次大举进攻的赫洛地奥听从了挚友弗里西的建议，停止了继续深入希休联邦腹地的计划，两大联邦的战争因为陆、海两军的彼此顾及暂时停顿了下来。

 第六卷 混乱大陆  第十四章 南斗折戟

    自古以来玄黄族军队从未如此深入过大草原的腹地，对于大多数这次出征的将士来讲，这片土地是陌生的，之前在他们的想象中草原是如此的辽阔与美丽，到处是茂盛的青草和野花，但事实上并非如此，大军所过之处，许多地方触目一片荒凉的景象，很多时候经过的地方只有零星的野草，甚至是戈壁和寸草不生的荒漠，由于金帐汗国强迫牧民迁移，见不到什么人影，偶尔能看见一些野生的翼龙、群龙、草龙等，但看见大军经过早躲了开去。

    秦传率领的南斗军团这天上午遭遇了完颜达烈十万骑兵的突然攻击，早已渴望战斗的南斗军团将士在优势兵力下很快击退了完颜达烈的进攻，对方掉头跑了。

    “哈哈哈哈，败军之将就是败军之将，给我追。”秦传意气风发的命令道。

    “大将军，不可，防止敌军有埋伏。”参军赵全提醒道。

    “哼，有埋伏又怎么样，此时正好聚而歼之，参军若是害怕可跟随步军慢慢跟上就是。”秦传不听赵全的劝阻，率领十七万主力骑兵追了上去。

    赵全摇摇头，令亲兵火速将情报报给徐明元帅，然后率步军赶紧跟了上去。

    徐明接到赵全派人送来的紧急军情后，大叫不好。

    “秦将军太莽撞了！唉。”越清叹息道。

    “越清，你率后军跟上，我和越楚先赶过去增援。”徐明说道。

    “还是我去吧。”唐越清说道，他心里明白徐明不想把这场没有把握的战斗交给自己。

    “不，我是全军统帅，就这么定了。”徐明的话没有再商量的余地，越清只好点点头，两位搭档了许多年的战友互相深深看了一眼，徐明上了坐骑。

    北斗军团的将士迅速将大车上的东西卸下，一个个钻了进去，不一会，二千辆翼龙车内坐满了士兵，往西北方向疾驶过去。

    恒帝国配置给北斗军团的大车有许多特殊的用处，平时满载着粮食和军械，需要快速移动的时候还可以搭乘士兵，战斗时连成一排又是可以移动的城墙，这种车非常巨大，必须两头翼龙才能拉得动，每辆大车满载可以乘坐三十人。

    完颜达烈边打边走，秦传追了追的，命令大军停止下来，他感觉到对方好象是在故意引诱自己往西北方向在走，就在这时候，秦传远远看见地平线上有大批的骑兵向自己这边奔过来，暗说不妙，知道上当了，急令骑兵回撤和步军汇合完再说。可完颜达烈哪里有这么好说话，你说追就追，你说撤就撤啊！死死粘住了南斗军团的骑兵，秦传大急之下，也顾不了那么多，强行命令撤退。

    在这片青草并不十分茂盛的大草原上，金帐汗国的十万骑兵反过头来追逐着十七万装备精良的恒帝国骑兵。

    “报告参军，遭遇敌军埋伏，秦将军撤回来了。”一名侦骑刚汇报完，孙兵已经看见了，他下令步军赶快布阵，将大车摆开围成一个半圆，半圆里面盾牌兵和长枪兵在前，弓箭手在后。

    秦传所率骑兵好在撤得快，损失并不太大，回到了步军围成的半圆之后，这是恒帝国骑、步兵配合中的一种阵法，主要是依靠高大的战车为掩体，利用弓箭射杀敌军。

    完颜达烈在弓箭射程外停止了追击，等待着大部队的抵达，因为他已经完成了任务。

    可可尔和耶律齐的主力骑兵很快抵达了战场，在耶律齐的建议下，金帐汗国的五十万主力分成三面包围了南斗军的二十七万人。

    金帐汗国的骑士开始了一波波有秩序的进攻，他们没有往南斗军阵里冲，而是在弓箭射程内不断进行着骑射，南斗军的弓箭也对射过去，双方互有损伤。

    按照耶律齐的估计，北斗军团的支援最早也要到明日下午才能抵达，所以他建议消耗南斗军团的箭矢，等差不多了再大举进攻，这样可以最大程度的减少伤亡。

    战斗持续到第二日上午，秦传和赵全听着军需官的汇报，八百万只箭矢已经快要见底了，两人眼巴巴的望着东南方向，焦急的盼望着援军。

    看看渐渐稀少的箭矢，耶律齐脸上露出残酷的笑容，他要彻底将这支军队抹掉。金帐汗国的骑兵开始排列成一排排的横队，准备好了集团冲锋。

    一声令下，金帐汗国的骑兵开始动了，稀落的弓箭已经挡不住他们的步伐，这些骑兵来到大车旁，翼龙一只只飞了起来，冲进了南斗军团的步军阵中，大部分被长枪手挑了下来，但越来越多的骑兵冲了过来。

    秦传令自己的骑兵开始投入战斗，步军则坚守在半圆内。金帐汗国军力上的优势加上南斗军团混乱的状态，使得形势很快恶化，在这危急时刻，徐明和唐越楚统帅的三万重骑兵和六万重步兵终于赶到了战场。

    可可尔和耶律齐都大吃一惊，怎么以步兵为主的北斗军跑得这么快？急忙令完颜达烈的十万骑兵前去堵截，防止敌两军汇合。

    北斗军团的士兵下车后迅速排成一个个小方阵，徐明亲率三万重骑兵和完颜达烈的阻截部队先打了起来，唐越楚率重步兵配合骑兵也杀了过去。

    朵兰，草原女勇士，比自己的父亲还要凶狠，手里的长枪上下翻飞，左刺右挑，北斗军团的重骑兵遇到她也没有活路，她的枪轻易地穿透了一名名敌方士兵的铠甲，将其挑落龙下，步兵就更不用提，直到她遇见比自己还要凶狠十倍的唐越楚。

    左手拿盾，右手抡起憾天棒的恒帝国北斗军团长，玄黄族第一大力士唐越楚根本不用去看，只要那棒子轮起来，必定倒下一片。朵兰杀得性起，看见唐越楚的狠样很是不服气，拍龙挺枪向唐越楚刺去，没想到枪棒相撞之下，朵兰的枪一家伙就被碰得不知道飞到哪里去了，发呆中的朵兰突然看见唐越楚朝自己得意的笑了笑，吓得赶紧拔出了佩剑。

    也就在这时，完颜达烈也难抵徐明的金刀，一不小心，被这位恒国大元帅给扫下了坐骑，紧跟着感觉自己脑袋一沉，眩晕了过去。完颜达烈手下的骑兵抵挡不住开始往后退却。

    那一边南斗军团的压力也越来越大，伤亡惨重，似乎是因为自己的自大招致全军危机想将功赎罪，秦传身负十余处伤，浑身沾满了自己的、敌人的鲜血，仍在死命冲杀，半圆圈里的孙兵指挥步军依靠大车的掩护也在勉力支撑着。

    可可尔和耶律齐焦急的关注着整个战场，现在能否阻挡住北斗军的援军成了歼灭南斗军的关键，他们还不知道完颜达烈已经昏死过去，但渐渐败退的完颜达烈手下他们却是看在眼里的，可惜双方都没有了后备军团。

    秦传此时没有别的办法，他不能丢下步军令骑兵向北斗援军靠拢，只能坚持下去，等到相隔不远的援军冲杀过来，和自己汇合。主将的顽强和援军的抵达激励着处于绝对劣势的南斗军坚持下去，没有溃散和逃跑。

    可可尔此时越来越焦躁不安，耶律齐突然说道：“大汗，可以撤军了，我们已经重创南斗军，保存实力要紧。”

    可可尔望着右前方隐隐约约那面写有一个斗大的“徐”字帅旗向这边越飘越近，有些不甘心，但还是听从了军师的意见。

    正在狼狈躲避唐越楚大棒子的朵兰听见撤军的号角，正想逃跑，胯下的坐骑屁股上挨了一大棒子，当即一声哀鸣前蹄扬起，在空中直立起来，把朵兰摔了下去。

    唐越楚将左手盾牌一丢，一把按住想跳起来的朵兰，朵兰使劲去扳这个死胖子的手，却哪里扳得动，情急下的她丢开武器两只手齐上才算扳动了。

    “嘿嘿，力气不小嘛！”唐越楚也来了小孩脾气，扣住对方的手腕就是不松手，一只男人的手和两只女人的手在两军交战中奇怪的开始了角力，唐越楚身边的亲兵也忘记去追赶撤退的敌军，为自己的主将加油。

    两只手抵不过人家一只手的朵兰最后放弃了抵抗，豪爽的说道：“我输了。”

    几名亲兵知道朵兰的厉害，拿出绳子想上去把她绑起来。

    “干什么，谁让你们动的。”越楚大喝一声，“吓”得那几名亲兵直吐舌头，赶紧退了开去。

    恒帝国南斗军军团长秦传坚持到了最后一刻，身上负有十多处枪伤的他最后握着参军赵全的手，眼睛里满含着歉疚，流血过多的他脸色苍白如纸，已经说不出话来，两人在最后的那一刻互相之间终于意识到了些什么，可惜已经晚了。原吴国宰相，现恒帝国上将军秦进之子，年轻的南斗军团长秦传临死前没能留下任何遗言。

    过后恒帝国皇帝没有追究秦传的责任，而是给予了他应得的荣誉。不管怎么说，秦传身为南斗军团长身先士卒，坚持战斗到最后为国捐躯了。这是大恒帝国开国以来，继寒必从后阵亡的第二位大将军以上将领。

    这场战役南斗军团损失兵力过半，恒国最大的收获就是擒住了完颜达烈父女。

 第六卷 混乱大陆  第十五章 民主陨落

    回到菲突斯王国的第二年春，赫洛地奥为希休联邦的海上舰队伤脑筋，他的老师，博学的亚力士多给弟子出了个主意，两眼放光的赫洛地奥下令马其奥联邦大军再度出动。

    希休联邦的海上舰队再次开往敌人后方进行牵制，但他们遇到了意想不到的事情。

    这一天正午过后，阳光明媚，是个晴空万里的好天气，爱情海北部湾马其奥联邦内的吉耳曼王国领海上出现了希休联邦海上舰队五百多艘主力舰，还有几百艘支援船只，浩浩荡荡、千帆竞发，布满了整个海面。

    突然，城堡上、岸边涌出几万吉耳曼王国的士兵和居民，一起举起各种各样的镜子，将阳光反射照向希休联邦海上舰队的船只上，舰队上的人正在奇怪那些人干嘛拿镜子照他们，以为要搞什么邪术，突然有名士兵高喊：“不好了，起火了。”

    在万镜齐射下，帆布首先开始了燃烧，许多舰只被引燃了储存火药的仓库，被炸成了碎片，由于船只实在太多，海湾又窄，一时间转不了向，希休联邦的海上舰队被亚力士多的一个主意毁掉了一半的主力舰只，不得不撤了回去，从此一蹶不振。

    岸上的人群沸腾了，高呼赫洛地奥的名字，庆祝着胜利。

    赫洛地奥率领其强大的陆军开始了横扫希休联邦内的王国和城邦，不到半年就占领了七个王国的都城。

    高傲的腊西典雅再次召开大会，强硬主战派、雄辩家底克利特的发言这时已经不再受欢迎，大会通过了求和的议案。

    当希休联邦的使者来到赫洛地奥面前时才知道对方根本无意媾和，赫洛地奥提出的议和条件是：希休联邦所有成员国和城邦必须誓死效忠赫洛地奥，将自己的军队和税收交出来由他亲自掌控。

    这样的条件是希休联邦根本无法答应的，两家只能再燃战火。

    腊西典雅紧急召开公民大会，强迫通过了增加一倍税收、向公民举债等手段来扩充军队和建造战舰。这个政策自然引起了商界和平民的不满，但在赫洛地奥强大的军事压力下，大家勉强服从了。

    扩充后的希休联邦军队由腊西典雅第一执政官撒冷大人亲自指挥，前往密西比迎战风头正旺的赫洛地奥。

    对撒冷这位老将，赫洛地奥不敢过于轻视，他令自己的轻骑兵团长比曼奇率一支精兵绕到敌军的侧后方埋伏起来，等适当的机会出其不意占领撒冷军团后方的山鹰峡谷，切断敌军补给线。

    老辣的撒冷果然不和赫洛地奥硬碰，利用有利地势摆开了防御阵形，他想和赫洛地奥进行消耗战，比拼国力。赫洛地奥一早就预料到这一点，没有上当。撒冷不理睬对方决战的请求，马其奥联军也不进攻，双方就这么对峙了近一个月。

    这天撒冷终于接到了山鹰峡谷被敌军偷袭，后勤中断的情报。大惊下的撒冷对赫洛地奥不得不重新评价，原先他也以为这个金发年轻人不过是仗着血气方刚，还有菲利普留给他的强大陆军，一时得逞而已，没想到还如此善于计谋。他当然知道后路中断意味着什么，不得已之下，撒冷只好选择了唯一可行的一条路，那就是―决战。但他同时还安排了一支军队往后方运动，争取夺回后退通道。

    得到撒冷要求决战的战书，赫洛地奥知道比曼奇将军没有辜负期望，成功占领了山鹰峡谷，本来手下劝阻不要接战，等对方饿得差不多了再战，但赫洛地奥微笑着拒绝了这个建议，他说道：“我要让高奥的腊西典雅人知道自己是被堂堂正正打败的，而不是输在阴谋诡计上，神与我，赫洛地奥同在！必须让腊西典雅人明白这一点！”

    密西比是一处山地，比较有利于步兵，这是撒冷专门挑选的决战场，无所畏惧的赫洛地奥只要对方肯决战，他愿意接受任何地形、天气下的挑战。

    撒冷明白，自己这次带出的军队已经是联邦的公民做出最大程度的牺牲筹建起来的，这一仗一旦失败，希休联邦将战无可战；

    赫洛地奥知道只要这一仗胜利，伟大的西方文明发源地腊西典雅及整个希休联邦不久都将臣服在自己脚下！这是自己在有限的生命中实现伟大霸业最重要的一步。

    烈日下，双方的士兵都脱下了累赘的重甲，许多人都是光着身子在砍杀，沉闷的战场只听得见兵器格击的声音，没有人的呐喊，大家都保留能保留的力气，好将手中的短剑、长枪~~砍入、刺进敌人光溜溜的身体里去，鲜红的血液最大程度的刺激着人的大脑，这是两大联邦之间有史以来最残酷、最野蛮、最无情的一战，也是最后一战。

    在这一战中赫洛地奥胯下的霸王龙首次展示了王霸天下的气概，开始大开杀戒。霸王龙所过之处，希休联邦无论是士兵还是将军都避无可避的成了它炫耀自己战史的牺牲品，赫洛地奥根本不需要有任何动作，连神圣的亚蒂佩兰斯之剑也都成了多余的摆设。

    撒冷看着这头难得睁开双眼，发出死亡之光的霸王龙，心寒如水，他难以想象这个世界还有什么能阻挡它前进的步伐，他也不知道这头陆地霸王将把自己的主人带向何方，此时，撒冷唯一能做的就是不要再白白浪费希休联邦精壮男子宝贵的生命。

    希休联邦撤退了，惨烈的撤退了！悲壮的撤退了！最后二十余万大军能冲过山鹰峡谷撤回去的士兵不足五万！被俘虏的达十万人。

    撒冷和前面的两名执政官一样失败了，但他没有选择自杀，他觉得自己还有更加重要的事情需要去做。

    赫洛地奥率领着大军紧接着攻克了横亘在面前的一座又一座城池，于联合大陆历1161年春抵达历史名城，伟大的西方文明发源地、史称民主摇篮的腊西典雅城墙下！

    腊西典雅城共有三道城墙，是西方大陆最坚固的一座城池，可那能说明什么呢？

    赫洛地奥的大军包围了这座城池，他没有下令攻打，深受老师亚力士多思想熏陶的他自小就深深崇拜着这座城池带给整个西方乃至整个大陆文化上的影响，但同时亚力士多的思想里还有着帝王征服的思想也同时深刻影响着赫洛地奥的一生，正是在这两种思想交相影响下，赫洛地奥打到了这座自己崇拜的城池面前，却不愿意令她毁在自己手里。

    赫洛地奥的条件在当时看来是十分优厚的：他同意腊西典共和国继续保持民主制度，自己的大军不进入城内，当然前提是希休联邦所有成员国和城邦必须誓死效忠赫洛地奥，解散同盟协约，将自己的军队和税收交出来由他亲自掌控。

    这些条件在撒冷还有那二十万军队前是不可思议的，但今天却是优厚的，因为这和那个时代动不动就屠城的行径比起来，确实非常宽厚了。

    凡是在那次战斗中见过令生灵涂炭的霸王龙的人都支持撒冷同意效忠于赫洛地奥，这位天命所归的霸主！

    在死亡的威胁中，在第一执政官撒冷的倡议下，腊西典雅再次召开公民大会进行投票，最后的统计数字是五千三百六一票赞成，一千一百票弃权，一千五百三十久票反对，在那二十八根象征民主、自由的圆柱下通过了赫洛地奥提出的条件，腊西典雅没有选择毁灭，屈服了！

    结果出来后，当初称呼赫洛地奥为野兽的哲学家、雄辩家底克利特满怀悲愤撞死在圆柱之下！为赫洛地奥的胜利加上了一个不和谐的符号。

    当腊西典雅城门打开，豪情万丈的赫洛地奥进入城里的时候，没有欢呼的场面，全城的居民该干什么还在干什么，好像不知道有那回事情似的，只有撒冷率领下的几十位官员静静的坐在十八根圆柱下面等待着。

    正当赫洛地奥觉得有些扫兴，前面左方的街道上站着一位漂亮、高挑的姑娘在注视着自己，那眼神中交替显示着迷惑、崇拜甚至还有热情和希冀！

    赫洛地奥微笑着向唯一欢迎自己的姑娘招了招手，姑娘大方的走上前，说道：“你就是赫洛地奥吧”得到肯定回答后，姑娘有些兴奋地自我介绍道：“我是撒冷的女儿，名字叫撒拉妮，很高兴认识陛下。”

    “哦，撒拉妮，撒拉妮，非常荣幸。”二十一岁的赫洛地奥口中喃喃说道。他还想再说什么，这时姑娘已经跑远了。

    在那个崇尚英雄的时代，腊西典雅城有着无数少女崇拜的目光在暗中注视着年轻的征服者赫洛地奥，但她们没有撒拉妮的勇气。

    美丽动人、勇敢的撒拉妮挑动了赫洛地奥深埋起来的情丝，以至于这位刚刚完成征服事业第一步的大统治者当天晚上就去了撒冷府邸拜访。

    撒冷看着这位在战场上可以媲美战神一样的人物害羞的说出自己想法，心里暗叹造物主的怪异。撒冷没有拒绝，而是回到内间问女儿的意思，撒拉妮难以掩饰心中的兴奋重重的点了下头。

    撒冷明白了女儿的心思，也知道他们白天见过面，他最后问了女儿一句很奇怪的话：“假如上帝让你选择四十年的平淡和十年的辉煌，你愿意选择哪一样？”

    撒拉妮毫不犹豫的回答道：“十年，哪怕一年！”

    撒冷笑了笑，回到赫洛地奥面前，表示可以随时来迎娶自己的女儿。赫洛地奥给这位手下败将却马上将成为自己岳丈的人深深鞠了一躬，告辞而去。

    大陆历1161年7月，赫洛地奥迎娶腊西典雅第一执政官撒冷的女儿撒拉妮为妻。同月底赫洛地奥宣布成立菲突斯大帝国联盟，联盟里面包括了原马其奥联邦和希休联邦所属的六十余个成员国和城邦，一个强大的、令大陆颤栗的新帝国诞生了。

 第六卷 混乱大陆  第十六章 千年一决（本卷终）

    击退可可尔对南斗军的包围后，恒国军没有追击，因为骑、步各半的恒国军是难以追上敌军的，况且南斗军损失惨重。

    徐明率全军隆重祭奠了阵亡的将士，他沉痛的说道：

    “几千年了，我玄黄族深受北疆侵扰之苦，但从没有像今天这样深入敌境，皇帝陛下深知此时是彻底消除隐患的大好良机，所以给我们装备了最精良的武器，派出了有史以来最宏伟、最强大的军队，整个大恒帝国的亿万子民都在注视着我们，翘首以盼我们胜利归去。长眠于此的烈士们为他们万万千千的后代而牺牲，为我族永久的安宁而献出自己年轻的生命。或许几百年、几千年后他们的躯体早已变为尘土，但人们不会忘记他们，历史不会忘记他们，也不会忘记你们。勇士们，拿起你们的盾牌和武器，夹紧你们的坐骑，无所畏惧的继续战斗吧！”

    失去了兄弟和战友的士兵们仿佛胸中有股烈火在炙烈的燃烧，复仇的欲望激起了更加强烈的斗志，几十万官兵望着空中随风而舞的白纸盘旋，望着烈火中渐渐消失的幂钱，每一个人都紧紧握住手中的武器，从低沉到高昂越吼越嘹亮：“战斗、战斗、战斗~~~~~~。”吓得天上盘旋的秃鹫和飞鹰越飞越高、越飞越远！

    汇集在一起的南、北两大军团向金帐汗国都城济察里继续开进，唐越清暂代南斗军军团长，并从后勤兵团中抽调了十万士兵补充南斗军的编制。另外派人万里急报入京汇报战况。

    徐明亲自劝降完颜达烈，这位草原汉子佩服将自己击败的敌军统帅，但对归降的建议却坚决不答应。徐明和他打赌，说是如果恒国将来在正面大决战中击败可可尔主力，那么完颜达烈就归顺恒国，假如自己这一方被打败，那么就释放完颜达烈父女。完颜达烈答应了，两人击掌为誓。

    完颜达烈并非不忠之人，草原各部落和玄黄族人的传统观念相差甚远，这里的民族崇尚武力和光荣，他们不会因为自己被对方打败而感到耻辱，但那必须是真正意义上的打败，而不是用阴谋诡计。另外，完颜达烈所在的部族十多年前曾与可可尔的部族长期争夺草原霸权，部落与部落之间的这种仇恨也是存在的，只不过在外来势力的压制下暂时埋了起来。长期与金帐汗国交手的徐明深知这一点，所以他一方面劝降完颜达烈，一方面开始派人去联系那些对可可尔政权不满的部落首领，为将来扫除一些障碍。

    至于朵兰，得到了唐越楚的特别关照，专门抽调了一连卫兵“保护”她的安全，还从俘虏中选出两名妇女专门侍侯她。越楚也提过希望朵兰归顺恒国，不过朵兰明确表示得看父亲的意思。

    按照耶律齐的战略计划，待恒国军深入汗国腹地消灭其部分有生力量之后，便展开大规模后方袭扰军事行动，令敌军后勤补给难以为济。由于这次恒帝国动员了前所未有的人力和物力，在支援线路上不断修筑了几个大的补给中转城堡，并派有重兵把守。但按照耶律齐的这个战略计划，金帐汗国都城就岌岌可危了。

    可可尔从军事的角度考虑是支持耶律齐的，一开始他也是按照这个计划在进行军事部署，但没有完全达到歼灭南斗军团大部的目的后，徐明仍然不顾一切的继续西进，引起了金帐汗国国内各部落首领的极大恐慌和不满，这里面有很大的根源在里面：

    一、金帐汗国不像当时大陆上大多数帝制国家那样有固定的城池和绝对权威的中

    央政权，虽然可可尔依靠武力统一了草原，各个部落首领宣誓效忠与他，但那是建立在军事不断胜利的基础上，一旦军事上不利，这种团结的局面很难持久。

    二、恒国大军的西进和龙凤军团的北进，已经很大压缩了各部落的生存空间，大

    部分牧民对不断的向西北方向迁移，已经很是不满，因为依靠放牧养活自己的牧民，已经在迁移途中损失惨重了，再加上西部草原一下增加了那么多人，也引得当地的牧民意见很大。各部落首领的统治基础受到了极大的冲击。

    可可尔的压力极大，已经有三十余位部落首领联名上书，要求大军尽快决战，由于连续十多年的征战，兵源已经越来越少，几乎十五岁到五十岁的男丁全部被征用，所以兵力有限的金帐汗国虽然仍是全大陆骑兵最多，最强大的国家，但却无法即阻挡恒国军继续西进又分兵去袭击敌军补给线。

    在接到有几个一直在东部放牧的部族已经悄悄和恒帝国军来往的密报后，可可尔意识到丢失都城后的严重后果，再三权衡之下，他找来耶律齐说了这么一段话：

    “耶律先生这些年来为金帐汗国呕心沥血，可说是功高盖世啊！先生的才智放眼大陆难有比肩之人。今天，我不得不做出一个令先生失望的决定，还望先生理解。”

    耶律齐没有说话，他已经猜到了，在这片土地上整整二十年了，还有什么他不了解的呢？汗国其实也是个多民族国家，只不过在武力的征服下汇聚一起，这种联盟是不牢固的。

    “相信先生也明白我想说什么了，是啊，想不到玄黄族出了这么一位万年难见的人物，大概这是我可可尔的宿命吧！不打将不战自败，打也难有把握，而且我们是越打兵越少，对方却是越打兵越多，哈哈哈。”可可尔仰天发出一阵苦笑。

    “大汗，耶律齐不过一书生，能得大汗如此器重，此生无憾！但事情还没有到这种地步，即便是决战鹿死谁手还未可知。依臣看来，济察里绝不可守，战，也要在旷野上战。”耶律齐躬身说道。

    “恩。那些大将军炮确实厉害，这点城墙根本抵挡不住。决战吧！决战吧！”可可尔口中喃喃地说道。

    走出可可尔营帐的耶律齐望着夕阳下天边绚丽的晚霞，博学多才的他许多年前就已经意识到了今天，否则又怎么会一次次劝动刀兵南下，尽管历史给予的机遇已经永不再来，应该是从汴梁退兵那年起吧，可自己仍在苦苦挣扎，与天抗争！这一切又是为了什么呢？是对玄黄族的仇恨还是对叔佑王朝的不满，又或是报答可可尔知遇之恩呢？大概都有吧！他又想起叛乱的大王子齐格，对，就是这个没有远见的混帐小子坏了大事！难道这一切都是命中注定吗？不，我们还没完全失败，只要还站在这块土地上，就应该战斗，就应该抗争！耶律齐又想起了相濡以漠的妻子，快步向家里走去。

    独自留在帐中的可可尔仍然在破解大巫师留给他的迷题：一个太阳，无数个太阳！

    这究竟暗示着什么呢？

    大恒帝国历十四年秋，恒帝国征东大元帅徐明统帅南、北两大军团五十余万人距离金帐汗国都城济察里二百里，可可尔率大军五十万前来决战。

    这里属于科尔琴克大草原的一部份，是一片真正的旷野，平坦得连个几十米高的山包都见不到，方圆几百里也没有河流，只有稍微低洼一些的地方积水成塘。北部草原各族和东方玄黄族几千年纠纷的解决，东方两大超级大国的决战就是在这里展开的。

    这是一场联合大陆当时最高水平的决战，金帐汗国拥有全大陆最强悍、最霸道、最悍勇的骑兵；大恒帝国拥有一支武器装备最精良、最先进的强大步兵和相同数量的骑兵。

    双方的战场指挥官徐明和耶律齐都是那个时候最杰出的军事人才，他们的指挥都很难令对方有机可乘。

    开战前，金帐汗国第一勇士孛不脱脱请求可可尔汗要和对方武将来一场单打对决，可可尔看着被委任为战场总指挥的耶律齐，耶律齐点了点头。

    恒国军阵中当然是唐三少爷当仁不让担负起这一历史重任，事实上他早在多年前就想有此一战了。

    已经年上四十的孛不脱脱手上那双滚天大铜锤下不知道沾了多少孤魂野鬼，长期的征战生涯并未使得他的肌肉退化，这从那绷得紧紧凸凹不平的肌肉上看得出来。

    越楚肩扛憾天棒走出阵列，他没有拿盾牌，对着矮了自己半头，但粗壮不相上下的挑战者说道：“孛不脱脱将军，有什么后话先说了吧。”

    “哈哈哈哈，小娃娃长大了，口气也大了，娶了媳妇没，要是还没就回去吧。”孛不脱脱讥讽道。

    “嘿嘿，那好吧。不过，我倒有个主意，孛不脱脱将军向来以力气见长，我们不如就站着比比力气吧，免得打上几个时辰耽误时间，如何？”唐越楚建议。

    “好，你说怎么比吧。”

    “你接我一棒，我接你一锤，看谁先倒下。不准移动，谁先动了谁输，”越楚说道。

    “行，开始吧。你先来。”孛不脱脱豪爽地说道。

    “我年轻过你，还是将军先来吧。”唐越楚竟然礼让起来。

    “那我就不客气了，接锤。”孛不脱脱说完抡起大铜锤狠狠砸了过来。

    越楚也抡起棒子架挡，棒锤互击，双方连晃都没晃一下。

    “该我了。”

    憾天棒呼啸着朝孛不脱脱脑袋而去，“当”的一声闷响，双方都晃了几下。

    就这么一来我往，两人互相干了几十下，谁也没移动一步，其实想移也不好移了，因为两人都陷进土里有一尺之多。

    越清焦急的注视着弟弟，他想恳请徐明鸣金罢战，但做为全军副统帅的他终于还是忍住了，他知道这一战不光关系到弟弟的生死荣辱，更牵连到全军的士气，而且现在看来想收也是不可能的了。

    可可尔对跟随了自己二十多年的孛不脱脱感情上胜似兄弟，是他最依赖、最信任的心腹大将，他扭头看军师耶律齐，耶律齐摇了摇头。

    两人互击一百余下之后，也快到了生死关头，孛不脱脱已经齐腰埋在土中，快要到胸腹，唐越楚也快被土埋到小腹处。

    这时轮到越楚相击，唐三少爷双手高举，棒指蓝天，豹眼环睁，运起全身功力，大喊一声砸了下去，孛不脱脱再接，又被砸下好几公分，土已没到胸部，这个时候孛不脱脱才感到不妙，因为他已经难已运力，砸向对方的双锤力道大减。

    双方观战的将士都静悄悄的看着，没有呐喊，没有助威，因为他们知道下一场就将轮到他们了。

    唐越楚嘿嘿两声冷笑，一声长啸后，大棒再次雷击而下，这一棒的力道何止几万斤！那边徐明和越清都露出会心的微笑，尤其是越清想不到弟弟竟然脑子活络起来。耶律齐也看出门道，大叫不好，正要鸣号停战，可已经晚了。

    由于刚才那一棒孛不脱脱已被深深齐胸埋在土中，无法再运起全身的力气去抵挡对方凝聚了毕生功力的一棒，勉强举起双锤的他被自己的锤倒砸回来正中额头。

    可可尔痛苦的闭上了双眼，金帐汗国的勇士们也不再愿去看那凄惨的一幕。事实上孛不脱脱力气和武艺都不输给唐越楚多少，他是死在自己的身高和计谋上面，从土埋住大腿的那一刻起就注定了这个结局。

    越楚跳起来，向已方阵营高举大棒。

    “憾天勇士，憾天勇士~~~~~。”恒国军阵的士兵为胜利的唐越楚欢呼，将“憾天勇士”的称号赠给了唐三少爷，连徐明都禁不住举起金刀为越楚的精彩演出喝彩。

    为了表示对金帐汗国第一勇士的敬意，越楚让对方将他的尸体运了回去。孛不脱脱阵亡，金帐汗国再也没有能挑战唐越楚的将领，耶律齐担心士气消沉，指挥全军开始了攻击。

    双方是在将弓矢几乎耗尽之后才开始肉搏的，金帐汗国在对付弓箭射程比已方还远的恒国步兵时，难以有效发挥出骑射的优势。

    秋季的草原是落寞而凄凉的，甚至早晚还寒气逼人，许多士兵倒下不是因为中了武器的砍杀，许多人打着打着就突然倒下再也没醒过来，他们都是活活累死的。从早上到中午再到下午，不停的撕杀和怒喊已经耗尽了交战双方将士的元气，剩下的那一点点力气甚至已经砍不进对方的躯体里了。

    在这一场战役中双方牺牲的人数高达五十余万，鲜血将这片草地彻底浇灌了一遍又一遍，以至许多年后，这里长出了一种以前从未见过的从根到叶都是鲜红的植物，人们称它为“血花”

    到了傍晚时分，战场上首先溃逃的是从原大食帝国招募来的弯月兵团，徐明看准机会亲自率唯一没有投入战斗的三万中路骑兵开始冲锋，欲冲过双方交战处从后方进行反包围，还没等徐明实现自己的战略意图，耶律齐知道大势已去，令亲兵死命架回了浑身浴血的大汗，仅率八万骑往大陆极北方向撤退了。

    恒国军经此一战，仅北斗军团伤亡就已过半。

    三天后，徐明率大军攻占济察里，向远在都城的皇帝红绸报捷。

    据说远在燕平城里的常天接此捷报时，正在逗着青青公主玩耍，他一把将女儿放在脖子上就去了议事殿，群臣见到竟然有人胆敢骑在皇帝脖子上，无不大惊失色！就连马金星都一个劲给皇帝使眼色，常天这才哈哈大笑将青青放了下来，就这么抱着女儿和大臣商议了对前方将士的赏赐决定。

    完颜达烈遵照和徐明的赌约是最先归顺恒帝国的部族首领。

    徐明按照出征前皇帝的旨意，向草原各部族发出了聚盟邀请，在完颜达烈的四处劝说下，草原大多数部族聚盟济察里，选择了臣服恒帝国，并重新开始往东迁移回原来放牧的地方休养生息。

    同年底，恒帝国皇帝常天下旨在原金帐汗国境内设置两个州，改济察里为济州、温都尔为温州；晋升徐明为大恒帝国大元帅、唐越清为元帅、唐越楚为一级大将军并特别赐其为大恒帝国“憾天大勇士”称号；封完颜达烈为西王兼济察里州太守、封朵兰为嘉勇公主；封草原另一大部族乞篾族族长兀毒为北王兼温州太守；赵全、李卫权等以下将士军衔各升一级；赵全任南斗军团副军团长代行军团长职责；李卫权任北斗军团副军团长兼参军。已占领温都尔的龙凤军副军团长张岳也晋升为军团长。

    唐越清以长兄代父的身份主持了弟弟越楚和嘉勇公主朵兰的婚事，徐明自然是大媒人。常天下旨令二人完婚后回国，当然这也是皇后唐思思的想法，她想看看这位弟媳妇，随着越楚的完婚，她这个皇后姐姐也终于放下了一件心事。

    可可尔和耶律齐远遁大陆极北后，一下失去了踪影，徐明和唐越清按皇帝旨意留下南斗军团，继续缉拿可可尔和耶律齐等人，大军启程回国。

    大军过丰泽之园，再经大散关回归，宁川太守兼大散关守将王佐远远前来迎接大军。在路上，王佐和越清还有徐明开了这么一个玩笑，他说：“两位元帅一战而定北方，我这大散关的将士从此可就要解甲归田了啊！哈哈。”

    徐明什么也没有说，只是意味深长的扭头看了看西边。越清却说了句：“这个我们说了不算，得问龙大将军。”

    ※※※※※

    大陆历一一六一年十一月始，菲突斯大帝国联盟皇帝赫洛地奥新婚四个月后，集合帝国内六十余个王国和城邦的力量，再次出兵金塔王国，第二年夏已征服这个古老王国的三分之一领土，此时正值恒帝国举国动员进行草原之战。

    徐明在科尔琴克大草原击败金帐汗国的同时，龙获率麒麟军团攻占原大食帝国都城花模子城，镇守这里的可可尔二子被乱军所杀。维尔族国王向大恒帝国递交降表，主动提出退位归附恒帝国，并将自己的女儿献给大恒帝国皇帝常天为妃，以表诚意。

    常天下旨封维尔国国王为顺王，对他的女儿明香公主则按照皇后出的主意，征得双方同意后，嫁给了恒帝国大元帅徐明。

    徐明和明香公主完婚已经是大恒帝国历十五年春的事情了，这个时候西方的态势是：赫洛地奥征服金塔王国全境和其他一些小国；美德布合众国与查里曼帝国瓜分了龙玛公国的土地；查里曼帝国乘整个大陆混乱之机吞并了周围弱小的邻国。

    到联合大陆历一一六三年夏，这个大陆上只剩下了四个国家：大恒帝国、菲突斯大帝国联盟、查里曼帝国、美德布合众国。地图上的形式是：

    整个联合大陆的东部和中部一少部分为大恒帝国控制，大陆中南部为菲突斯大帝国联盟，大陆中北部为查里曼帝国，大陆西部和中北一部为美德布合众国。大恒帝国的疆界与其他三个国家分别都有接壤，菲突斯大帝国联盟与美德布合众国隔着一个查里曼帝国。

    大恒帝国皇帝常天召集群臣商讨国政，采纳了马金星提出的建议：整固内部，大力促进国内各民族之间的融合，派出使节往西方三个大国进行沟通，加强各方的商贸往来。

    一一六三年五月，恒帝国的情报大臣司马冀因长年的奔波劳累，加上染上流行病，病逝于花模子城，常天闻讯悲痛万分，他想起了一件隐藏在心中很久的心愿，令龙获将其遗体焚化后骨灰运回燕平。这年入冬前，常天和皇后一起往灵山，祭拜了师傅林风的在天之灵，修建了三座陵墓，中间和右边是师傅和大师兄的衣冠墓，左边的是司马冀。恒国皇帝不顾皇后和众臣的反对，任命司马冀的半个女弟子林沁为帝国情报部大臣。

    由于东西方之间，尤其是大恒帝国与中西方三个大国路途实在遥远，因此彼此之间国家与国家在大兼并之前基本没有什么来往，大量的信息都得依靠商团，当然还有少量的情报人员夹杂在其中。由于战争的频繁和剧烈，东西方的商贸往来曾一度中断，大兼并中来往就更加稀少了。此时大陆上仅存的四个大国都急欲了解彼此的意图，所以都不约而同派出了各自的使者，许多有眼光和胆量的商人们也开始筹划着怎么抓住这个机遇。

    征服金塔王国后的菲突斯大帝国联盟皇帝赫洛地奥暂时没有率大军回国，他正式向世人宣布了自己为神，将掠夺来的大批黄金、白银、珍宝分给将士们，同时在占领区和帝国内部按照老师的意见和自己的想法进行了一系列改革，大胆起用当地人为地方官员，他的政策进一步促使了内部各种族、王国、城邦之间的融合和经济文化往来。另外，赫洛地奥还干了一件令世人不可思议的事情，就是在占领地解放奴隶！并将这些人进行严格军事训练编为仆从军。

    美德布合众国与查里曼帝国则重新缔结了军事同盟协议，并注明此协议乃永久生效的协议。默可卜什也终于实现了自己的愿望，连任了美德布合众国总统。

    联合大陆极北，冰天雪地之中，一行人顶着呼啸的北风在匆匆赶路，领头的正是耶律齐和名都。耶律齐一路上剧烈的咳嗽声，名都听在耳里，有些心酸，叹了一声，说道：“耶律大人，真是难为你了，这么下去会加重你病情的，还是我自己去吧！”

    “耶律齐深受大汗知遇之恩，万死不足以报，区区小病算得了什么，倒是王子殿下要小心些，那些人可不好商量啊！咳咳。”耶律齐摊开右手，看了一眼掌中的血丝，赶紧放了下来，他不想名都看见后担心。耶律齐对名都的看法一直很怪，他认为这位王子性格过柔，如果是在和平年代一定是位难得的好君主，可在战争时期和他的父亲可可尔比就差得太远了，甚至还赶不上他的大哥齐格。

    名都对耶律齐打小就从心眼里佩服，他曾经认为父亲的江山有一半是此人的功劳，至于到了今天这个地步，只能说耶律齐生不逢时吧，如果没有大哥的起兵叛乱，如果玄黄族没有常天这个人，历史应该不是这样的。另外，他对耶律齐这次出的主意并没抱多大希望，只是一贯以来对耶律齐本人的信心才赞同了耶律齐的做法。

    后来的历史学家一致认为：整个联合大陆的大兼并始作俑者就是金帐汗国的可可尔，正是由于他的南侵和西进导致了叔佑王朝和大食帝国的覆灭，打破了东西方当时各方势力均衡的态势，从而诞生了一个无比强大的恒帝国，恒帝国疆域不断扩大的同时不可避免的影响了西方人的大国心理，从而使得西方大国也走上了不断兼并、联合扩大实力的道路，美德布合众国的总统默可卜什也是利用这一点煽动起国内的战争情绪，几百年来首次主动发起对外战争，灭亡了龙玛公国。龙玛公国是个实力强大的国家，战后统计，他的士兵对来犯者造成的伤亡比例是一比四，可惜他生不逢时的夹杂在了两个西方超级大国之间，还有就是他崛起的时间太短，短到来不及完全整合内部的力量就被压倒性的兵力优势和经济优势灭亡了。

    本卷完。请关注下卷四国风云。

 第七卷　四国风云  第一章 各方算盘



    查里曼帝国都城都林。

    查里曼帝国皇帝亨特利六世已经六十高龄了，仍然英武过人，他在位三十年，一生致力于扩张帝国版图，联合美得布合众国灭亡龙玛公国是他一生中最辉煌的成就，帝国版图自他即位以来整整扩大了一倍，如果不是南方出了位骑着霸王龙、拿着代表西方至高无上霸权的亚蒂佩兰斯之剑的赫洛地奥，亨特利六世大可以骄傲的安渡晚年了。此时，他静静地在听着帝国宰相斐兰多公爵对大陆形势的分析：

    “陛下，恒帝国如今拥有全大陆五分之二的领土面积和近三分之一的人口，不出五年，其经济实力就将凌驾于美得布合众国之上，但该帝国的主要人口和经济绝大部分处于遥远的东大陆和南次亚大陆，暂时对我们还构不成太大的威胁。而宣布要统一大陆的赫洛地奥灭金塔王国后，其主要军队仍与恒帝国的麒麟军团对峙，迟迟没有发动攻击，根据可靠情报，赫洛地奥意图东进，但他手下的大部分将军主张打着为龙玛公国报仇的旗号入侵我帝国。”

    亨特利六世笑了笑，说道：“不可否认，赫洛地奥是位军事天才，是位几千年才会出现一个的超级天才啊！只可惜他晚出生了几十年，哈哈哈。”

    “是啊，陛下，我看赫洛地奥是想将恒帝国从原大食国的领土上驱逐出去，因为恒帝国路途遥远难以一次性投放太多兵力，然后他再利用新增版图的资源与我决战，胃口可真大啊！”斐兰多公爵今年不过三十余岁，也是位难得的谋略家，灭亡龙玛公国的计划全部都出自他的脑袋，为亨特利六世最器重的大臣。

    “恩，恒帝国那边有什么动静？”亨特利六世问道。

    “很奇怪，一直没有动静。”斐兰多公爵回答。

    “那你的意见呢？”亨特利六世又问。

    “与恒帝国结盟，共同对付赫洛地奥。就算他怎么天才，集合三家的力量他也只能去见天神了！”斐兰多公爵回答。

    “是吗？你认为如果我们先遭到进攻，恒帝国会在后面夹击菲突斯帝国吗？常天，常天，我感觉这个人更加可怕啊！”亨特利六世好像是在自言自语。

    “那我们就先静观其变吧，美得布合众国是不会旁观的。”斐兰多又说道。

    亨特利六世沉默不语，他想起了斐兰多的父亲自己的挚友斐兰多大公爵，要是他还在世多好啊，斐兰多到底还是年轻了些，把希望寄托在美得布合众国和恒帝国这一东一西的两个特级超级大国身上，他最后摇了摇头，说道：“今天暂时议到这里吧，再考虑考虑。”

    ※※※※※

    恒帝国都城燕平皇宫。

    常天召集内阁成员马金星、傅子文、范幼冲、唐越清、帝国大元帅徐明、帝国情报部长官林沁六人商议西边的事情。

    “林沁，你先给大家大概介绍下西边的情况吧。”常天吩咐道。

    “是的，陛下。各位大人，根据龙将军刚刚发回的情况和我们等到的消息进行分析，菲突斯帝国联盟四十余万主力部队有意图东进的企图。查里曼帝国军队驻扎在与菲突斯联盟交界处，没有现象显示两国有交兵的情况。美得布合众国国情特殊，虽然现在其国内鹰派得势，但如果主动出兵攻打另一个国家，必须得其议会授权，所以没有派兵出境。”林沁执掌帝国情报部后干得比司马冀还出色，她从西川军校出身的将官中挑选了一大批有专业知识的青年军官到情报部工作，使得工作效率和水平大大提高。

    “大家都谈谈。”常天摆弄着跟了自己快二十年的折扇，说道。

    “赫洛地奥既然向世人公开宣布他将是大陆的统治者，那么是先东进再北上攻打查里曼帝国，还是直接攻打查里曼帝国，将取决于他自己的判断了。”唐越清首先发言。

    “是啊，我们很难为他把脉呢，呵呵。”徐明说道。

    “陛下，臣以为赫洛地奥先东进的可能性大。”这是马金星的看法。

    “哦，为什么这么说呢？马阁老详细说说。”皇帝常天笑着问道。

    “这是从资源和地理位置上的考虑，作为一个西方公认的军事、政治天才，赫洛地奥不可能不考虑到资源对支撑战争的重要影响，还有两线作战的不利环境，现在我们只有一个麒麟军团在西边，从宁川出发的支援大军要经过许多的荒原和沙漠才能抵达花摸子城，经过金帐汗国占领过的大食帝国，可以说各种矛盾非常突出，我们可以利用这种矛盾轻易攻取这片地区，赫洛地奥也一样会想到，所以他很有可能利用我们在西边立足未稳的时机拿下那片地区，再回头攻打查里曼帝国。这样一来，就算我们再进行反攻，也要花费非常非常巨大的人力物力，从经济角度考虑是很不划算的事情。”马金星进一步说道。

    “不如让赫洛地奥这头霸王龙去和查里曼帝国拼个你死我活，呵呵。”范幼冲建议。

    大家都奇怪的望着素有老狐狸之称的范幼冲，心想，你有什么本事让别人听你的指挥？范幼冲不好意思的笑了笑，他知道自己失言了。

    “陛下，各位大人，我倒觉得范大人的话有道理。”林沁突然插了一句，继续说道：“目前麒麟军团在兵力上明显处于绝对劣势，而且境内许多地区并未完全臣服，我们也不过是控制了一些大城市，很难在当地得到充足的补给，无论是从廊州还是从南次亚大陆进行支援困难都远远大于对方。如果我们让出花模子城，以戈部拉城为中心进行防御，那么赫洛地奥将不会劳师远征，就算来了，也讨不到好去。”

    林沁只顾着自己说话，没有察觉皇帝微微皱了下眉头，细心的唐越清体察到了皇帝的心思，开口说道：“赫洛地奥真的那么可怕吗？前方将士浴血奋战打下的领土就这么拱手送人吗？这恐怕不妥当吧！陛下，臣以为派出使节往查里曼，两国达成同盟，共同对付菲突斯方为上策。”

    林沁还没受到过这么当面的指责，想开口辩解，皇帝这时发了话：“我觉得越清元帅说得有理，我们总不能一仗不打就逃跑吧，呵呵。当然，林将军的想法从纯军事角度来说也是正确的，只是这样一来，帝国在当地人中的威信会大受打击啊，以后谁还敢信任我们呢？至于和查里曼联盟，派人前去试探下也好。”

    听皇帝这么说，别的人倒没感到奇怪，却急坏了傅子文大人，想说又不敢说，脸憋得通红，常天看在眼中，说道：“傅大人好像还没发表意见呢，我们的财神爷怎么看啊，呵呵。”

    “陛下，今年的财政收支情况是：预计收入三亿八千万两，支出六亿三千万两。”傅子文只说了这么一句，但大家都心知肚明，多年的征战虽然打下了空前辽阔的领土，但也给帝国的经济增添了难以负荷的重担，远的不说，就这次征服草原之国所动员的人力物力究竟花了多少钱，恐怕只有傅子文才知道，皇帝恐怕都是本糊涂帐，能打败可可尔那都是拿银子堆出来的。徐明和唐越清别的不知道，但大军所用仅箭矢一项就高达四千余万支，合成白银近二千万两白银还是知道的。

    还有，那些打下的土地经济状况比恒帝国原来的地方相差太多，按照皇帝休养生息的政策，许多年都不准征税，这些年东西方全部都卷入战火，商旅往来几乎断绝，又少了一大财源，废除奴隶制后帝国只能花高价钱雇佣民工，好在出兵大草原前从那些贪官、奸商手中收缴了一些，否则恐怕很难维持下去。也难怪傅子文提起打仗就头痛。

    “想想办法，呵呵，朕相信傅大人一定能解决，要是连傅大人都没办法，整个大恒帝国就没有办法的人了哦，啊，哈哈，你们大家说是不是？”皇帝的高帽子实在太重、太沉，但傅子文只能戴上，许多时候傅子文心力憔悴时甚至后悔当年在四川出山从政，放着悠闲的阔佬不做，却摊上这么个苦差。

    ※※※※※

    此时，赫洛地奥和他的将军们正在金塔王国的都城基罗大开宴席，这个古老王国的历史比联合大陆任何一个国家都悠久，其高超的建筑艺术甚至超过腊西典雅，可惜他衰落了，在面对赫洛地奥和他的大军时衰落得像是一名百岁老人面对雄师，举手之间就灰飞湮灭了。

    正如查里曼帝国和恒帝国所分析的那样，赫洛地奥和他的将军们在下一步军事行动上产生了分歧，将军们不愿意去征服那片大部分是荒漠一点都不熟悉的领土，他们宁愿去和更加强大的查里曼帝国一决雌雄，另外他们还担心亨特利六世会从背后插上一刀。

    赫洛地奥望着下面搂着美女恣意狂欢的将军，拒绝了依偎上来献殷勤的金塔女人，自己端起杯酒仰头喝了下去，已经连灌了十几杯，有些醉意的赫洛地奥突然站起来，大声说道：“哪位将军愿意和我打个赌？”

    “什么赌？”将军们大感兴趣，连续一个月的狂欢已经有些乏味了。

    “赌我们东进，亨特利六世绝不会从后面打过来！”赫洛地奥提出的这个赌约令将军们哑了，搞半天皇帝还是决意要东进呐！

    “你们知道吗？花模子城的姑娘是这个大陆最漂亮的姑娘，听说那些戴着面纱的女人一个个从小就学习怎么侍侯男人呢，哈哈哈哈。打下那里，所有的财宝、女人都归你们，你们。”赫洛地奥站起来走到宴会中间步履有些蹒跚起来，一只手指着将军们说道，另一只手又往嘴里灌了一杯。

    没有人敢和皇帝打赌，那不是因为皇帝的称号，而是因为赫洛地奥这个名字，这个人！

    ※※※※※

    美得布合众国首都华约总统府。

    默可卜什由于成功消灭给合众国的治安带来巨大隐患的恐怖主义国家龙玛公国而蝉联该国总统。由于龙玛公国盛产雇佣兵和刺客，这些人经常参与大陆西方国家内部的权利斗争和商业竞争，而且为了得到任务不惜推波助澜，所以引起周边两个超级大国的痛恨，该国被灭后，其领土北边被美得布合众国吞并，南边被查里曼帝国侵占，但龙玛公国残余的武士和许多贵族暗中联合起来潜入美得布合众国和查里曼帝国境内大肆进行暗杀破坏活动，意图报复和复国。

    此时在默可卜什总统府正在召开会议，商议对付龙玛公国武士的暗杀、破坏和大陆局势。

    “总统先生，我建议立即向议院要求增加地方治安预算，并修正有关法律，对恐怖份子实施死刑，对这些人绝不能手软。”总统首席幕僚辛格建议道。

    “我同意辛格的建议，不过，是不是两手抓比较好点，对现在仍在原龙玛公国土地上生活的人多加安抚，并加大对那里的投资，时间长了，那些人自然能感受到归并合众国后的好处。”这是合众国国务卿奥而布来多的意见。

    众人都一一发表了一些看法，默可卜什拿着根笔一直在轻轻敲着桌面，若有所思，前面那些人的话也不知道听进去没有，会议冷了好一会，他才说道：“关于对付恐怖份子就商议到这里，回头书记官拟一份记录给我。下面大家着重谈谈大陆局势和应对办法吧。”

    “人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。”副总统革隆说了十六个字。

    默可卜什一见革隆说话就下意识地皱了下眉头，显然很不喜欢这位反对党的代表发言。

    “我不赞成副总统阁下的意见，相反，我们应该积极参与，而不是坐等别人强大起来后对付我们，那个赫洛地奥简直就是魔鬼，我建议应该和查里曼帝国重新签订永久生效的军事同盟协议。”国防部长麦可边说边摇脑袋。

    “国防部长先生，我们可不是帝制国家，我们的人民不喜欢战争。”革隆反驳道。

    “这个问题必须得到议会授权，还是让议会去伤脑筋吧，哈哈。”国务卿奥而布来多出来打圆场。

    “我认为副总统先生的意见是正确的，不管怎么说，民意第一嘛，呵呵。不过，怎么也要应付下老朋友的请求，军事同盟的事情先答应他们提交议会表决，但把表决时间尽量往后拖一拖看吧。”默可卜什一反以往的战争论调，令众人有些摸不到底了，只有副总统格隆微笑着，好像知道这位政治对手究竟在打什么主意。

 第二章 黑山之战

    联合大陆历一一六五年初春，菲突斯大帝国联盟皇帝赫洛地奥率大军四十万越过与恒帝国的两家实际控制线，发动了对东方的战争。

    大恒帝国麒麟军团军团长龙获在花模子城接到紧急军情后万里急报国内，整军备战。

    在商议抗击菲突斯军的军事会议上。龙获掩饰不住兴奋的神情，首先说道：“赫洛地奥这小子简直不知死活，竟敢先打了过来，大家看看，怎么个打法。”

    孙兵犹豫了一下，还是说道：“大将军，我看是不是先避其锐气，双方在兵力对比上我军很是吃亏啊。”

    龙获哈哈大笑了几声，开玩笑式的问道：“我说大参军，你什么时候变得胆小起来，不会是被这里蒙着纱巾的姑娘软化了啊，哈哈。”

    至今仍是孤家寡人的孙兵被说得脸红了红，刚想说什么，龙获站起来，右手扶着剑把，满怀激情地说道：“几千年来，这将是东、西方军队的首次碰撞，就凭这一点，也不能退缩，本将军已经决定，大军五日后开拔，迎战赫洛地奥。”

    “迎战赫洛地奥！”众将官齐身起立喊道，震得身上的盔甲和脚下的龙刺一阵响动。

    由于龙获被帝国皇帝授予了遭到西方国家进攻可以决定是否开战的权利，所以孙兵知道多说无益，只好另外再想办法。

    第二天，孙兵找到龙获的妻子所罗门兵团兵团长阿拉莎，说了些什么，阿拉莎显然被说服了，连连点头。

    第三天，龙大将军临时改变主意，决定延迟出兵，等待从当地人中招募新组建的七万后备兵团从后方赶到后再出发。

    仅仅三个月不到，赫洛地奥的大军就已经连续攻破沿途的五处城池，一路向花模子城打来，等到麒麟军团出兵，双方距离不足六百里。赫洛地奥得到麒麟军团出城的情报后，令大军原地休整。

    麒麟军团在参军孙兵的建议上前进三百里后停止下来，因为这里的气候实在炎热，士兵在连续行军中体力消耗非常巨大，所以在得知对方休整的消息后，麒麟军团干脆也就地扎营，等着菲突斯大军。

    之后，菲突斯军走了二百里，麒麟军团慢悠悠的走了不足百里，终于在一个叫黑山的地方碰头了。

    这是东、西方国家之间的首次较大规模战争，恒帝国的麒麟军团正规军三十二万，其中所罗门兵团十二万，另外还有后备兵团七万，总共四十一万；菲突斯大帝国联盟军队正规军四十万，其中有十万被解放的奴隶。

    开战前，双方的主将和将领都好奇地好好观察了下对方的阵营。

    龙获眯缝着眼睛看着对方士兵都很高大，平均高出已方士兵半个脑袋，穿的铠甲都在膝盖很上的部位，没有穿裤子，感到很有意思，自言自语道：“不会没穿底裤吧？”别的人没听清楚，旁边的孙兵可听见了，笑了笑说道：“大将军，听说西方人千多年前打仗可是什么都不穿的呢。哈哈。”

    龙获惊奇的扭头看了眼孙兵，说道：“是吗？”

    孙兵点点头，指了指对面那些高达6-9米的长枪阵，提醒道：“那些长枪阵不好对付呐！不能令骑兵去冲。”

    龙获点点头，向右边望了望妻子阿拉莎所在的地方。

    麒麟军团站在前面的士兵看着对手一个个如此高大，都有些好奇，都祈祷着对方的力气不要和个头相配就好。

    赫洛地奥和他的将军们也在观察着东方大帝国的军队，这之传说中无往不胜，被称为“天之双刃”之一的军队。

    “敌军布阵相当严密呢！听说东方军队的弓弩相当厉害，应该是布置在那些重装步兵后面吧？”赫洛地奥用手挡住阳光，望着前方说道。

    重步兵兵团指挥官隆美阿伯爵骑在高大的纯种马其奥翼龙上，说道：“陛下，敌军虽然布阵严密，不过以在下看来，却有个大大的漏洞。”

    “哦。”赫洛地奥应了声。

    隆美阿继续说道：“敌军布置在右翼的军力从旗号上看应该全部是属于所罗门兵团，据我所知，这个兵团战斗力根本比不上恒帝国的其他兵团，只要我们在右翼进行重点突破，敌军必定溃败。”

    赫洛地奥对这位发明马其奥长枪方阵的指挥官非常倚重，当即点了点头，回头吩咐传令兵：“通知弗里西将军，令重骑兵重点突破敌军右翼。”

    “咚、咚、咚。”

    “呜、呜、呜。”

    两军的战鼓和号角开始击打和吹响了。

    双方的步军开始都开始往前移动脚步，到达一定距离后，弓箭手都冲出本阵开始互相射击，恒国军的弓箭射程远，明显占有很大优势，赫洛地奥适时的令古特王子率弓箭兵撤回来，让步兵迎敌。

    恒国军的弓箭手在完成任务后也将冲近了的敌人交给了自己手拿盾牌和刀剑的步兵，双方的步兵互相拿着盾牌和武器激烈的砍杀着，一时半会无法分出胜负。

    重骑兵兵团指挥官弗里西接到冲锋的命令后，开始率重骑兵冲击麒麟军团右翼，阿拉莎沉着的指挥发射弓箭，可这些训练有素的重骑兵根本不当回事，无论前面倒下多少人，都不会停止那令大地颤抖的脚步，卷起漫天沙尘向所罗门兵团杀了过来。所罗门兵团士兵看着这些从龙到人都包裹在铁片里的骑士，手脚有些发软。

    阿拉莎将手中长枪一展，大喊一声：“杀啊！”士兵们见主将勇敢的杀出，也发一声喊杀了出来。

    所罗门兵团由三万龙骑兵、三万马骑兵还有六万步兵组成，进攻方投入了五万重骑兵。这是一场战斗力不成对比的战斗，所罗门士兵虽然在人数上多出对方一倍，仍然支持不住节节败退，重骑兵防御上的优势令对方很多时候无从下手，除非把他们从坐骑上赶下来，否则难以下手。

    龙获看在眼中，急在心里，想亲自到右翼去救援妻子的兵团，但被孙兵劝止了，因为对方的主力并没有动用，此时若是妄动会给全军团带来灾难性的后果。剑龙在不安的来回走动着，眼看右翼的一些士兵开始顶不住逃跑，龙大将军差点就要骂娘，他对所罗门兵团的战斗力一直是有看法的，只不过这只兵团是妻子在统帅，他终于没骂出口。

 第三章 花模子城（一）

   “大将军，乘还来得及，退守花模子城，等待援军吧。”孙兵提议道。

    龙获非常矛盾，他有心率中军全力杀出去，但妻子在右翼的状况越来越令他担忧，从来没有吃过败仗的麒麟军团主将眼睛充满了血丝，重重的喘着粗气。

    “大将军，下决心吧，晚了就来不及了！让后备军团殿后，敌军的重骑兵虽然冲击力厉害，但看起来应该追不远。”孙兵语气并不十分着急，因为他知道龙获比他急得多。

    “唉！”龙大将军喟然长叹一声，终于下达了总退却的命令。

    正在想着怎么重创麒麟军团的赫洛地奥和他的将军们没防备到对方那么快就撤出战斗，追杀了一阵，斩杀了不少麒麟军团负责阻击的后备军团，但麒麟军主力却大部撤出了战场。

    在退往花模子城的路上，阿拉莎歉意的对丈夫说道：“对不起，我~”

    龙获浅笑了笑，摆了摆手，没有让妻子说下去，而是自责的说了句：“是我低估了敌人的战斗力。”

    麒麟军团此战后备兵团损失最为惨重，减员三分之二，所罗门兵团减员三分之一，其他各部损伤并不重，主力尚存。

    进城前，孙兵突然提出放弃坚守花摸子城，往东边撤退，被龙大将军毫不客气的拒绝了，理由很简单：放弃花模子城，就等于将这片土地拱手送人了，他担负不起这个责任！

    孙兵其实也只是建议，并不敢坚持，因为麒麟军团主力尚存，在没得到国内的具体指示前，任谁也不敢就这么放弃得之不易的大片领土。

    ※※※※※

    赫洛地奥对恒帝国的突然进攻，令查里曼帝国国内一片欢腾，给皇帝亨特利六世什么样的建议都有，但归根结底不外两点：要么乘机攻打菲突斯帝国，要么坐山观虎斗。

    亨特利六世一直在犹豫，不知道是人老了还是其他什么原因，迟迟难下与菲突斯大帝国联盟开战的决心，宰相和许多将军都认为这是千载难逢的大好良机，不下十多次请战，都没有被皇帝接纳。皇帝的内心是矛盾的，因为他深知一旦与赫洛地奥现在开战，对方可以马上杀回来，倒不如让恒帝国去消磨下骑着霸王龙的赫洛地奥，再说美得布合众国对缔结永久军事同盟一直没有明确回复，他不得不慎重。

    而远在燕京的恒国皇帝常天接获此报后决定亲征，不管大臣和皇后怎么劝说，这位帝王都坚持已见，甚至连黎妲的话也听不进去。出征前的夜里，常天来见皇后唐思思，交给她一本《意念术》的书，让她好好教教女儿，说是青青这个年纪最适合开始学习。

    “陛下，你我夫妻多年，臣妾深知陛下的心思，东西方的对决也是迟早的事情，但这一次，臣妾觉得时机不够成熟啊！”思思明知没用，还是说了出来。

    “呵呵，不要总是臣妾、臣妾的好不好。放心吧，我是真想看看赫洛地奥究竟有什么本事，听说他是位满头金发的年轻帝王呢。”常天的说完，低声在皇后耳边说了几句什么，思思大羞，骂道：“都什么年纪了，还这么没正经，今天我不要你，去找樊馨妹子吧，你这一去又不知道得多长时间！”

    “唉，真是贤惠的皇后啊，不过，嘿嘿。”常天话没说完，将手一把从对方的胯间穿过，将女人抗在了肩上，往床边走去，也不理人家怎么捶打，哀求。

    西边的战事不比大草原有充足的草料供应，每增派一名士兵，尤其是骑兵大概需要四到六人的后勤支持，考虑到财政状况，恒帝国皇帝只带了天蝎军团出征，仍由北斗军团坐镇燕平，唐越清元帅作为皇帝的左右手也跟随大军西进。

    恒帝国的各大军团按照贵精不贵多的原则，一直在缩减规模，大概每个军团已经缩减到了二十到二十五万人之间，天蝎军团二十二万人，其中主力骑兵十万。但这支军团和北斗军团一样，机动能力非常强，恒帝国依仗强大的国力充分利用翼龙力气大、耐力长的优点，所有士兵可以不需要走路，全部坐在翼龙大车里，只是这样一来，非常考验后勤系统，因为大军移动速度越快，后方的供给速度如果跟不上或者被切断的话，反而非常危险。

    所罗门总督陈庆之担负起了大部分天蝎军团粮食供给的任务，南次亚大陆不缺粮食，也不缺人力，但由于要翻越雪山，所以路程上比从恒帝国西北诸州出发要短一些，难度更大。好在阿门婆罗十分尽心，以前供给麒麟军团军需时就很有经验，陈庆之反而十分轻松，他经常感慨龙大将军为自己扶持了一个好帮手。

    ※※※※※

    撤回花模子城的龙获现在开始为坚守这座城池所需的粮食发愁，因为他事先没有充分考虑到这一点。妻子阿拉莎看出丈夫的难处，问道：“是不是为粮食发愁啊？”

    龙获惊讶地抬头看着爱妻，回答道：“是啊，城里贮备的粮食最多只能坚持一个月的，怕是等不到国内援军的抵达，你有什么好主意？”

    阿拉莎神秘地笑了笑，说道：“放心吧，现在贮备的粮食足够用上三个月的，如果采取强制供应的话，坚持的时间会更长。呵呵”

    “啊！是真的吗？怎么不早告诉我。”龙获惊喜地一把将妻子举了起来，又放下来狠狠亲了口。

    “哎呀，你的胡子。”阿拉莎的脸蛋被刺痛了。

    龙获不好意思的笑了笑，确实有十多天没刮过了，他突然想起什么，问道：“这应该是孙兵事先计划好的吧？”

    阿拉莎点点头，回答道：“你忘了上次我要你延迟出兵的事情了吗？其实就是为了争取多点时间贮存粮草，这些都是参军的主意啊，只不过，他觉得这些都是参军的事，所以就没先报告给你。”

    龙获点点头，心想以当时自己的心态，估计知道孙兵在留后路，一定不会高兴，他为自己能有这么一位能干和善解人意的参军而感到高兴。

 第四章 花模子城（二）

    赫洛地奥包围花模子城的时候，恒国皇帝率天蝎军团刚出大散关，按正常路途计算到达花模子城需要二个半月的时间。按照皇帝的命令，马金星和林沁已经早一个多月出使查里曼帝国，希望两国间能达成某种默契或协议，他们两位还没走到花模子城，就得到了战争爆发的消息，但马金星没有停止西去的步伐，更没有等待国内的进一步命令，而是一边上报皇帝自己的意见，一边加快赶路，希望早一日抵达查里曼帝国。

    扮成商人装束的马金星和林沁曾大胆的接近过菲突斯军团，马金星远远地观察着这支西方百战百胜的大军，越看心里感到越心跳加速，他回头和林沁说道：“我们是不是应该给龙将军一个建议，暂时不要和这支军队硬碰？”

    林沁摇了摇头：“这恐怕不合适吧，龙将军在这个问题上享有特权，我们现在的身份只是使者，何况龙获绝对不会听从这个建议，何必惹人不快呢。”

    马金星何尝不知，因为恒帝国皇帝曾有一道非常严厉的旨意，严禁政务官员干涉军队，这道旨意好像还是针对那次自己怂恿唐越楚主动进攻金帐汗国而发的，想到这里，他点了点头，什么也没再说。

    麒麟军团败回花模子城的消息传到马、林两人耳中的时候，他们已经抵达了查里曼帝国境内。

    菲突斯军团派人去见麒麟军团主将龙获，龙获接待了这位带来“和平”曙光的使者。菲突斯使者傲慢地捧着书信，大声念道：“尊敬的大恒帝国麒麟军团龙获大将军：~~~~~，只要你们退出花模子城，签订以下和平条约，我军将保证你们所有官兵的人生安全，否则，城破之日~~~~~~~~~~。”

    龙获盯着对方蓝色的眼睛，冷笑不止，笑得菲突斯使者有些发毛，使者看见龙获抽出宝剑，硬挺着说道：“龙将军，两国交战，不斩来使，你这是什么意思？”

    龙获仰天又是一阵大笑，说道：“回去告诉你们的皇帝，有本事就来攻城，以后不用那么麻烦，还派什么使者，搞什么协议，去吧。”龙获说完掷出手中的宝剑，宝剑会转弯，将使者手中的书信扎穿，带回到龙大将军的手中。菲突斯使者有些发呆，他以为龙获会邪术，直到卫兵走过来，他才悻悻地转身走了出去。

    赫洛地奥本就没报什么希望，指挥大军攻城。

    花模子城为原大食帝国的都城，城墙本就非常厚实和牢固，金帐汗国攻取这里后没有进行任何加固，麒麟军团利用大将军炮的优势得到这座城池并没怎么费力，后来在孙兵的提议下不但修复了被损坏的部分还在一些重要地段进行了加宽加高的工程，并架上了大将军炮和远距离射程的弩箭。

    菲突斯军团的攻城招数和他们的野战能力相比显然不在一个层次上，主要方法还是用巨大的圆木击打城门，龙获吩咐把城门堵死，反正暂时也不出去了。

    后来，有人给菲突斯大帝国联盟皇帝出了个主意。菲突斯军人花了很多人力终于完成了一条通往城里的地道，没想到刚露头，就被早有防备的孙兵让人全部给呛死在地道内了，刚挖好的地道，也被孙兵派人用火药给炸塌了。

    狂暴中的赫洛地奥骑着霸王龙曾亲自去撞城门，大陆上没有什么能伤得了的霸王龙奋力撞击木制的城门，很快它头上的三只比最硬的石头还硬的角就撞烂了木门，但堆在木门后面的却是巨大的石块，霸王龙再厉害也不愿意和石头硬撞，赫洛地奥只好不甘心的退了回来，令士兵去搬那些石头，但霸王龙可以不惧弓箭和石头，那些士兵的血肉之躯却无法抵挡，石快还没搬运出来多少，人的尸体已经堆得比石快还要高了。

    隆美阿伯爵建议暂时停止这种徒劳的进攻，采取围困的战术，他估计对方的粮食坚持不了三个月，希望速战速决的赫洛地奥眼看这种情况，再望着城墙上发出火光的大炮每一发都令已方的士兵死伤一大片，不得已下达了停止进攻的命令，转而在花模子城周围挖起了一道道防止敌军冲出城内的壕沟、陷阱，还竖起一道道高大的栅拦，打算进行长期围困，逼迫守军粮食断绝后投降。

    龙获和孙兵此时也在计算国内得到战报后，援军的抵达时间，采取了食物强制供给的政策，城内的军民每天食物供给量除了在城头值班的士兵外，全部缩减到原来的三分之二，一个半月后，再次缩减到二分之一，二个月后缩减到最低限度的三分之一。

    为了断绝守军的一切对外联系，赫洛地奥下令连一只鸟也不准飞进城内，恒国方面的信使根本进不了城。

    常天所率天蝎军团在穿越一处沙漠地带的时候，遇到了一场特大风暴，这次的风暴威力虽然不是十分巨大，但时间却持续了整整一个多星期，沙漠中大自然的威力令这些常年生活在青山绿水中的人们感到异常的恐慌，全军在沙暴中走走停停，很难有生火做饭的机会，大部分时候都只好吃干粮，到了最后水源也成了问题，就连皇帝常天也已经整整两天才进了一点点水，双唇早已干裂的他乘风沙小些就催促大军赶快赶路，常天一直走在队伍的最前列，激励着和干渴与饥饿做生死较量的士兵，死神笼罩在天蝎军团的上空，到了最后不得不宰杀一些翼龙和骆驼，许多战士看着倒在血泊中的坐骑从眼中流出的液体不是白色的而是鲜红的，他们宁愿饿死、渴死也不愿意去吃跟随了自己许多年坐骑的肉，甚至去饮它们的血。你们自己可以为心爱的坐骑而死，却没有权利令身边的战友饿死，在皇帝的这番话下，挽救了许多士兵的生命。大量的辎重不得不丢弃在沙漠中，本来预计一个星期的路程整整拖了近半个月，等到天蝎军团走出那段沙漠，减员达到惊人的五万人！

 第六章 花模子城（四）

    就在这天的黎明前，花模子城外的菲突斯军营一阵骚乱，从城头上看去，有三个地方灯火通明起来，每一个地方都有一组黑衣人被拦住，双方进行着激烈的撕杀，那些黑衣人显然是想冲过菲突斯人的军营，而且已经冲到了边缘地带，在城墙上值勤的麒麟军团士兵知道那一定是国内的信使，急忙行动起来，并火速通报龙、孙两位将军。

    龙获闻报急忙赶上城头，这时已经有三名黑衣人冲破了包围，往城墙这边飞奔过来，后面是菲突斯军人在追赶。

    “快，弓箭手准备。”孙兵也赶过来了，下令道。

    菲突斯的步兵显然追不上那三名黑衣人，但骑兵却越追越近，这时其中有两名黑衣人突然转过身去，去拦截追上来的敌人，另外一人犹豫了一下，狠狠跺了下脚，加速往城墙边奔来，这边孙兵已经准备好了长索垂下来接应。

    那两名黑衣人不过是稍微让菲突斯骑兵停顿了片刻，就被湮没在龙踢下。这时已经到了弓箭的射程，龙获一声令下，万箭齐发，菲突斯骑兵纷纷栽下坐骑，有几名冲近那名黑衣人的骑士，却被莫名其妙的打下马来，孙兵知道这名黑衣人必定是唐门弟子，虽然第一批菲突斯骑士纷纷落骑，但后面的却不肯停下来，大有不击毙这名黑衣人不罢休的意思，而且上来了一批弓骑手，开始对准黑衣人发射弓箭，那名黑衣人脑后像长了眼睛，头也不用回，手中的刀不断挡掉射来的箭矢。

    很快来到城下，黑衣人抓住绳索，飞身上跃，功夫一流，瞬间就上了四分之三，龙获和孙兵互相欣喜的望了一眼，可就在这时，龙获和所有站在城墙上的士兵听到一声破空的呼啸声，之后，那名已经快跃上墙头的黑衣人身形猛的一顿，僵硬在空中。

    “古特王子好箭法啊，不愧是大陆第一神射手！在黑夜中五百米外还有如此的准确度，厉害，厉害”隆美阿伯爵边赞叹边伸出大拇指。

    “快，拉上来。”孙兵急了。

    四名士兵一声大吼，往上急拽，黑衣人用尽生命中最后的一点力气，死死拽住绳索，就在他已经被拉上城头的刹那间，再也支持不住，手无力的送开，往下坠去，阿拉莎反应最快，纵身飞出，一把拉住黑衣人的胳膊，但自己也腾空了，龙获大急之下，来不及细想，刚好伸手抓住了妻子的脚脖子，奋力一扯，将两人拉了回来。

    “唐雷？”孙兵这才看清，这是唐松的四大弟子之一的唐雷，一直在军中担任特别调查大队副队长，他们还不知道援军是皇帝亲自统帅，但派出唐雷这样身份的人前来冒死送信，那必定是有极其重大的事情。

    唐雷的后心被一根拇指般粗的弓箭射中，箭尖从前面穿出，孙兵和龙获知道是没办法生还了，就在这时，唐雷突然醒转，口中不断冒出的血花令他根本没办法开口说话，最后他艰难的抬起右臂对着东方伸出三根手指，头无力的垂了下去。孙兵在唐雷的身上搜了个遍，什么都没有，看来是口信！

    “厚葬！”龙获双手摘下头上的战盔，低下尊贵的头颅，再慢慢抬起，按照帝国对战死沙场的军人最崇高的礼节目送着唐雷的遗体被抬了下去。

    唐雷的到来极大的振奋了军心，因为大家知道皇帝没有丢弃他们，派出援军了，而且肯定就在不远处。但最后唐雷伸出的三根手指却令孙兵和龙获费解：是三个时辰？三天？还是三十天？三万人？三十万人？又或者是其他什么意思。

    最后还是阿拉莎的解释比较令大家满意，她说道：“应该是让我们三天后准备冲出城与援军汇合！理由是：首先，不可能是指人数，因为那毫无意义，也不可能是三个时辰或三个月那么短时间和那么长时间，所以应该是指三天。”

    孙兵点点头，说道：“没错，应该指的是时间，而且唐雷当时是指着东方说的，那么也就是说三日后让我们从东门杀出，配合援军的行动！这个时间非常关键，看来国内的援军兵力并不足以消灭菲突斯大军呐！所以才会动用唐雷这样的人前来送信。唉！”以前孙兵等高级将领对唐雷、唐雨等人掌控的军中特别调查大队是不满的，认为这些人手伸得太长了，但今天唐雷的表现很大程度上改变了这个看法，所以孙兵对唐雷的死表示惋惜。

    “是啊，我们冲出城的时间必须拿捏得很准，那就开始准备吧，两天后开始将东门的石块挪开，杀出去，好好教训下菲突斯人，哈哈。”龙大将军的信心又一次鼓舞了手下的将士。

    另一边，恒国增援大军军营。

    “对方还是没有派出军队来拦截吗？”皇帝问道。

    “是的，陛下，但菲突斯大军正在集结，集结方向正是对准我们。”一名侦骑统领汇报着。

    “恩，继续关注敌军动向，必须半个时辰一报。”常天挥了挥手。

    侦骑统领退下去后，常天有些忧心唐雷能否将信息送到，唐越清知道皇帝心思，宽慰道：“陛下放心吧，以唐雷的机警和武功，摸黑闯过敌军军营是没有问题的，况且还准备了另外两路干扰敌军视线。”

    常天点点头，吩咐道：“将这次去送信的那些官兵抚恤金提高二倍，如果有生还的职务和军衔都晋升两级！”

    “是的，陛下。”越清有些感动，这次跟随唐雷去执行基本没有生还希望任务的大都是唐门子弟，因为只有这些受过特殊训练的人才有可能完成这个特殊任务，如果这边的进攻时间不能及时送达城内，两方面不配合的话，天蝎军团除非彻底击败菲突斯大军，否则麒麟军团将会从大恒帝国的军团建制中消失掉！

 第七章 花模子城（五）

    本来按照皇帝常天的想法是要与菲突斯帝国决一胜负的，但沙漠的暴风令天蝎军团损失惨重，而一路上得到的情报显示这支军团战斗力之强、兵种搭配之合理是前所未见的，再加上敌军狡猾不肯分兵作战，令常天改变了主意，决定先救出麒麟军团再展开下一步行动计划，因为他实在没有把握能击溃菲突斯军团。

    天蝎军团一个星期前就稍微改变了一下行军路线，尽量往南边靠，菲突斯军查看地形后认为这是敌军选择地势较为开阔一些南面地带，所以也把集中起来的三十万大军开往南边，迎战恒国军。剩余的十万正规军和仆从军重点防御四个花模子主城门。

    城头上的孙兵看着敌军的调动，领会到了国内援军的意图，将所有剩余的粮食和能得到的食物，包括能吃的中药都发给了士兵，还宰杀了许多坐骑，让大家都饱吃一顿，因为全军的生死存亡就看能不能冲出城门了。

    朝霞是如此绚丽，大地却又是那么的无情，一场决定东西方两大帝国未来许多年的决战在花模子城南拉开了帷幕。

    菲突斯大帝国联盟皇帝赫洛地奥和他胯下的那头大陆上最骄横的霸王龙此刻都在极度兴奋中来回兜着圈，赫洛地奥自己后来都承认，在他一生无数次征伐中惟独这次令他最为兴奋，也最为感到不安，这种不安最开始并不是来自于他本人而是胯下的霸王龙传染给他的。

    恒皇常天只是默默地注视着眼前这支陌生的军队，对方那高耸如云的长枪阵给他留下了永世难忘的深刻印象，而菲突斯皇帝与他一样永远立在全军的最前端，那股黑色的霸气正在蔓延，渐渐的向已方逼了过来。

    当东边的太阳再一次拔高，阳光下恒皇身上的金色盔甲被照耀得光芒四射，金光与黑色的霸气产生了激烈的碰撞，赫洛地奥不由打了个冷颤，他举起手中的亚蒂佩兰斯之剑，左手挽着从金塔国王那里抢来的黑暗之盾，主动发起了攻击。

    常天没有动，赫洛地奥也没有动，两人都这么默默的立着，前方是双方将士的拼杀，这一场大战没有任何花哨，因为谁也难以从对方的布阵中找出一丝一毫的破绽。

    此时，如果从上空望去，菲突斯大军以皇帝赫洛地奥为中心在一股黑气的笼罩下，而恒国军以皇帝常天为中心被金色的光芒所覆盖，黑色和金色碰撞的边缘，正是双方士兵搏杀的地方。从太阳升起一直撕杀到晚霞满天，双方的士兵誓死拼杀在黑色和金色的碰撞边缘，谁都没后退一步，天蝎军团军团长裴元仁负伤十余处，副团长马荷花重伤被抬下战场，菲突斯重骑兵兵团指挥官弗里西在战场昏迷过去，重步兵兵团指挥官隆美阿伯爵被砍断一支左手仍在继续战斗。

    常天和赫洛地奥就这么在原地站了一天，谁也没有动一步，两人都在用自己的霸气和皇气支撑着战场上士兵的斗志。

    眼看太阳已经快要落下，金色的光芒终于开始往后退缩，黑色之气大盛，赫洛地奥脸上露出了笑容，但就在这时，一个来自花模子城方向的消息令他的笑容凝结在了脸上。赫洛地奥迷茫的看着渐渐退却的金色光芒，望了望慢慢黑下来的天空，心里不满的对天神倾述着：“为什么，为什么，这是为什么？为什么不帮我，哪怕一点点！”

    “陛下，收拢军队吧！再晚就来不及了！”脸色惨白，失血过多的隆美阿伯爵建议道。

    赫洛地奥此时的双眼因为愤怒射出了一道黑光，令隆美阿伯爵打了个哆嗦。

    随着菲突斯大军撤退的号角声响起，常天再也支撑不住，仰面晕倒过去，在与黑色之气的对决中他已经耗尽了自己的意志力和元气。

    唐越清所率五万精兵将麒麟军团解救出花模子城付出了极其惨重的代价，由于菲突斯人挖了十几道壕沟，布满了无数陷阱，并配备了大量的弓箭手和抛石手，麒麟军团每冲过一道障碍都是用坐骑和人的尸体填出来的，龙获数次冲出去又冲回来解救自己的士兵，阿拉莎无论龙获如何责骂都坚持跟随在丈夫身边，孙兵为了不使火炮落到敌人手中，走在了最后。唐越清率军与前来增援的敌军杀得昏天黑地，他要求自己带来的将士：为了解救麒麟军团的兄弟，就是剩下最后一个人也要拦住敌人。

    麒麟军团与唐越清汇合后伤亡过半，大部分都是在强冲布满钩刺的壕沟中牺牲的，这场突围战也整整打了一天，最后才彻底击溃围城的敌军。这多亏了恒国军从东门冲出的计划没有泄露，多亏了唐雷临死前将信息传递给了麒麟军团，致使菲突斯人分兵在四个城门，否则以菲突斯人如此充份的准备，麒麟军团能冲出包围的可能性微乎其微。

    待唐越清与龙获抵达战场，菲突斯人已经主动撤退了，天蝎军团根本已经无力追击，皇帝常天的晕迷令唐越清元帅不敢造次，连夜后退至花模子城东五十里扎营。

    半夜中醒来的常天令将领们大松一口气，这场战役恒国军方面高级将领伤亡惨重，兵团级的阵亡达九人之多，军团级将领人人带伤，马荷花至今昏迷不醒。

    菲突斯大帝国联盟情况稍好，但也元气大伤，赫洛地奥回到军帐后脸无血色，脚步虚浮，他知道自己仗着比常天年轻一些，所以才坚持下来没有晕倒，那股金色的皇气没想到如此厉害，不过看来还是敌不住自己的黑色霸气，哈哈哈，赫洛地奥的笑声传出很远很远。

    大战后的双方都需要短暂的休息和调整，两军谁也没有进入花模子城，就这么奇怪的僵持了整整十天。这十天中，双方都在积蓄力量，准备在最后的决战中击溃对方，成为这片领土的主人。

 第八章 帕比巨人

    大陆极北，帕比巨人聚居某地。

    熬，帕比巨人的骄傲，身高五米，是帕比巨人一个最强大族群的首领，此时正在用自己无比发达的肌肉教训着七个比他矮了一个半头的族人，那些帕比巨人显然受不住他一拳，很快就趴下了四个，虽然身高五米却无比敏捷的熬竟然可以跃起一米多高，在空中以一个横扫踢得剩下的三个东倒西歪。

    “哈哈哈。”你们还得再练练，熬双手插腰，得意地说道。

    “厉害，厉害，想不到我们气兄弟练了那么久的阵法，却这么不堪一击。”其中一名巨人说道。

    就在这时，从村落那边跑来一名年少的帕比巨人，熬低下头听他说了几句什么，回头对那七兄弟说道：“今天就到这里吧。”

    回到村落自己的屋里。

    “耶律先生，怎么，有什么喜事吗？”熬坐下来比站着的耶律齐还高两个头。

    “熬首领一个冬天没见，肌肉更发达了，哈哈。”耶律齐知道帕比巨人最喜欢被人称赞肌肉发达，所以一开始先吹捧一番。

    果然，熬听说后有意鼓了鼓山包一样的胳膊，哈哈大笑起来，说道：“有什么好事，就说吧。”

    “好，在下知道熬首领是个直来直去的人，那就直说了吧。我们得到可靠情报，常天将率军远征花模子城，要和菲突斯帝国决一死战。”耶律齐兴奋地说道。

    “哦，”熬应付了一声。

    “难道熬首领不认为这是一次天赐良机吗？”耶律齐问道。

    “唉，实话告诉你吧。族人们不愿意打仗，而且祖上曾有遗言，不允许我们走出这片土地，否则会遭报应。你说怎么办？总不能靠我一个人吧！”熬说道。

    “哈哈哈，你知道为什么你们族群一直都难以发展壮大吗？知道那个遗言是怎么来的吗？”耶律齐问道。

    “不知道！”直爽的熬回答道。

    “我告诉你，那是几千年前玄黄族的轩辕大帝惧怕帕比族的强大武力，故意编造的这么一段耸人听闻的话，他们玄黄族霸占着南边大片肥沃的土地，你们居住的地方都是他们用来流放犯人的，玄黄族几千年来人口翻了几十倍，越来越强大，而你们呢？却越来越弱小，难道不是吗？这是一个大阴谋啊！你们被蒙在鼓里还挺高兴，唉，真是可悲、可叹啊！”耶律齐讲得声泪俱下。

    熬听得脸色发青，耶律齐又乘机说道：“您想想，要是你们族群能在黑土平原发展，前景会是怎么样？还用得着像现在这样狩猎吗？而且据我所知，现在这一片地方猎物越来越少，再过几十年恐怕你们的子孙后代都要挨饿了啊！你们就算不为自己考虑也要为后代考虑嘛！”

    熬听到狩猎和子孙后代，重重点了点头，这些话说到他心坎里去了，现在狩猎明显比以前困难许多，再加上以前那些越来越多的大陆流放犯来争抢，再过那么多年确实像耶律齐说的那样怕是要活活饿死了。

    “好吧，明天我就召集部落联盟族长会议，你在这里等我的消息。”熬说道。

    耶律齐早在去年冬天就和名都拜访了熬，在几大箱黄金和珠宝面前，和草原民族本有裂隙的熬接待了他们，因为那些礼物够他们一族人过上一个温暖舒服的冬天！在耶律齐的三寸不烂之舌面前，熬被说动了心，幻想着至少也能从南边抢不少黄金珠宝回来，岂不是这辈子都不愁了！但族里人大都不愿意打仗，一片反对声，所以熬的心也就冷下来了。这次耶律齐搬出了帕比人赖以生存的环境问题，头脑不是很活络的熬还是明白这个道理的。

    ※※※※※

    与菲突斯军团对峙中的恒国大军正磨枪厉剑，准备把敌人赶回老家，一封国内传来的万里加急绝密信件送到了皇帝常天手中。

    常天捏着这份急报沉吟不语，越清也不好问。

    “喏，你看看吧。”越清接过急件，看完后脸色也变了。

    “说说你的意思。”常天说道。

    “陛下，帕比巨人的战力实在厉害，我看先把哼哈两位找来问问情况吧。”越清提议。

    “好吧，去叫帕亨、帕哈。”皇帝吩咐道。

    不一会，已经为恒国皇帝做了十多年保镖的帕亨和帕哈猫着腰进了来，由于两位实在太高，所以常天特别照顾，每次进来都让他们坐下说话。

    帕亨、帕哈听说自己的族人和可可尔一起发兵攻打玄黄族，脸色大变，急忙伏地请罪。

    “你们两个真是，跟了朕这么多年了，快起来。”常天呵斥道。

    等两人起来，越清代表皇帝问道：“让两位将军来，主要是想了解下情况。”

    帕亨和帕哈互相望了一眼，帕哈说道：“我们族人祖宗有遗训，必须定居在那片土地上，否则会遭报应，所以几千年来一直安分守已，这次一定是有人在后面怂恿，他们的目的应该不是为土地，应该是为钱才对。”

    “还有，前些年曾听说我们那里人口最多的部落出了位叫熬的首领，像我们这样的几十个都不是他的对手呢，听说这个人野心不小，应该是他领头吧。”帕亨补充道。

    “为钱？”越清反问道。

    帕哈点点头，回答道“我们族人食量太大了，像我们两人要不是陛下收留，一辈子给人当保镖也只能刚够吃的，现在跟随陛下每年送回老家的钱够养活好几家人的呢！”

    常天听到这里点点头。

    两位巨人走后，皇帝没说话，越清也没说话。此时摆在眼前的路有两条：要么和菲突斯帝国打完再回国，要么干脆撤军。因为地理因素，和菲突斯人一仗无法分出胜负，这一仗打完，过段时间他还会再来，而恒帝国长期驻扎两大军团在这里显然是不可能的。如果撤军那等于是把这块地方让给对方，皇帝不甘心，越清怎么敢乱发言。

    “撤军！”恒国皇帝常天人生头一次选择了战略性撤退，只是这一退，就是许多年。

    赫洛地奥听说恒国皇帝撤军开始还不肯相信，直到亲眼看见恒国军丢弃的辎重才笑了起来，手下的将军请示是否追击，赫洛地奥摇了摇头，自言自语地说了句：“还没到时候！”手下将军都听得莫名其妙。

 第九章 奇怪条约

    还在查里曼帝国等候召见的马金星和林沁几乎和亨特利六世同时接到恒国军撤退的消息，因为常天决定撤军的时候派特使通知了他们。

    “马大人，我们怎么办？”林沁问道。

    “走，我们再去求见斐兰多公爵。”马金星没有回答林沁的提问。

    这一次，斐兰多公爵热情接待了大恒帝国的使者。

    “尊敬的马金星大人，非常欢迎您的到来，请原谅斐兰多的怠慢，最近乡下的庄园出了点事，实在抱歉呐，哈哈。”斐兰多公爵上前握住马金星的手笑容满面的说道。

    虽然不习惯握手礼，马金星还是没有拒绝，不过他很快就抽出手来，按照玄黄族人的礼节拱了拱手，也含笑说道：“想不到斐兰多公爵如此年轻，早听说阁下的英名，今日一见，果然不假，你们皇帝陛下可真是慧眼识人啊，呵呵。”

    “哪里，哪里。马大人的事迹在下也如雷贯耳呢，用你们玄黄族的一句话，那叫运筹帷幄之中，决胜千里之外啊！哈哈哈，请坐，请坐。”

    林沁一直扮演的都是随从的角色，而且女扮男装，斐兰多其实早已摸清楚马金星身后的林沁不是普通随从，但没有去问，因为这不符合礼节。

    宾主坐定，大家东拉西扯一番，谁也没提正事，马金星显然一点都不着急，最后还是斐兰多忍不住假装不在意的问了一句：“马大人，听闻贵国皇帝战败，菲突斯人攻占了花模子城呢。”

    “呵呵，我想纠正下公爵大人的用词，我国不是战败，而是选择战略性撤退。”马金星轻笑着说道。

    “哦，战略性撤退？为什么呢？”斐兰多问道。

    “这个问题，只要我们撤退，自以为可以统一大陆的赫洛地奥下一步想干什么，公爵大人应该知道嘛，哈哈。”马金星回答。

    斐兰多假装摇摇头，表示不明白，问道：“马大人万里迢迢来到我国，有什么需要我们效劳的呢？”

    “呵呵，不敢，不敢，本来确实想找贵国帮助的，不过现在看起来好像，”马金星看了一眼斐兰多继续说道：“好像已经晚了，在下准备按照我皇帝陛下的旨意，向贵国皇帝陛下表示我们的敬意后，就打道回国了。”

    “啊，难道马大人不想和我们缔结同盟了吗？”斐兰多到底还是年轻了些，没能沉住气，说完就后悔了。

    “同盟？如果贵国有这个意思，当然最好不过啊，那就麻烦公爵大人为我们引见皇帝陛下吧。”马金星的狡猾令斐兰多有些不悦，明明是自己跑这么大老远来要求两国同盟，非逼对方先提出来，不过斐兰多不会计较这些，他的想法一直是明确的，只不过亨特利六世一直在摇摆不定，实在令他无法表态，否则也不会延迟那么长时间才接见马金星。

    “好吧，我这就进宫觐见皇帝陛下，请马大人等候我的消息吧。”斐兰多最后说道，他还真的有些担心恒国使者拍屁股走人。

    马金星和林沁回去后，林沁问道：“阁老，您说查里曼国的人在搞什么鬼？他们会真心和我们签订同盟条约吗？”

    “亨特利六世老奸巨滑，他想把赫洛地奥这股祸水引向东方，但我们的突然撤军令他淬不及防，斐兰多应该是想与我们结盟的，他们内部意见不一啊！”马金星分析道。

    另一边，斐兰多正在和皇帝亨特利六世汇报着和恒国使者见面的情况，请示下一步的行动。

    亨特利六世决定见见大恒帝国来的使者。

    马金星接到召见的消息后，换上一身簇新的朝服，吩咐将带来的礼物一并拉上，和林沁在对方派出的人员引导下向亨特利六世的皇宫走去。

    亨特利没有召集臣子，只是和斐兰多一起接见了恒国使者。马金星中规中矩的按礼节参拜了查里曼皇帝，宣读了国书，献上了带来的礼品，就退在了一旁。

    查里曼皇帝也只是礼节性的让恒国使者转达自己对恒国皇帝的问候，并吩咐宰相安排回礼和盛情款待恒国使者就结束了召见。

    斐兰多安排了一场丰盛的家宴招待恒国使者，并特别点名邀请林沁。直到宴会结束，斐兰多才告诉马金星，说亨特利皇帝只同意两国签订友好协议，具体条款可以明日就开始商谈。马金星只是含笑点头表示同意。

    在宴会期间，斐兰多有意无意的总是和林沁搭话，马金星装做没看见，后来这里面还有一段故事，希望以后有机会在外传里面见到吧。

    经过长达十天的协商，查里曼帝国和大恒帝国站在各自的立场签订了一个四不像友好协议，协议里面非常空洞，没有什么实质性的东西，只是一些什么两国和平共处，互不侵犯，开展商贸往来，遇到第三国进攻应进行支援等等，至于怎么支援，没有提到。

    查里曼帝国不愿意签订具体的军事同盟是怕刺激菲突斯帝国，给赫洛地奥找到进攻的借口，再说还有美得布合众国在后面，大恒帝国毕竟隔得太遥远了。常天早已预见到这一结果，所以授予马金星签订协议的权利非常活络，没有什么硬性指标，相反，皇帝给马金星和林沁二人的另外一个任务才是更重要的，那就是尽量了解多些当地的风土人情和地理环境。

    完成任务后的马金星和林沁准备归国了，由于从花模子城返回国内的道路已经中断，二人决定改走北方线路，由济察里穿越大草原回国，但那条路也不安全，因为可可尔联合帕比巨人族不知道已经打到哪里了。

    斐兰多公爵亲自送恒国使者出城达百里，马金星的车在前面，林沁和斐兰多公爵骑着翼龙走在后面，也不知道他们说了些什么。

    直到实在无法再送，斐兰多公爵才无奈的挥手作别。这件事情后来很快被皇帝常天知道了，他曾“无意”间问过林沁，林沁非常干脆的回答：“陛下，对方想让我留在查里曼帝国。”

    常天笑了笑，什么也没再问，因为林沁既然回来了，就没必要再追究。

 第十章 再次南下

    联合大陆历一一六六年六月。

    可可尔率还愿意忠于他的十万军力联合帕比巨人族的五千勇士杀了回来，并攻占了温州大部，北王兼温州太守乞篾族族长兀毒被赶出温州城，镇守在温州的龙凤军团一部被击溃，为此时常天还在与菲突斯帝国血战。

    紧急军情送到燕平，皇后急找元帅徐明商议对策，由于马金星出使查里曼帝国，越清随皇帝征战，范幼冲丧父回西川未归，所以现在恒帝国高层精通军事的只有徐明一人。

    “娘娘不必着急，可可尔这是回光返照，自找死路。”徐明说道。

    “可那些巨人实在恐怖啊！可可尔现在占据温州，当地那些人又开始反戈，下一步不知道他们往西边打，还是直接南下呢？”唐思思还是很担忧，因为哼哈两人一直在为恒帝国效力，两个人的勇武能抵得上玄黄族一百名普通士兵呢，这一点大家都很清楚。

    “以臣看来，可可尔与帕比巨人在进攻方向上必定存在极大分歧，所以现在他们在温州迟迟没有动作。可可尔一定想往西打，拿下济察里，收复大部分原先金帐汗国的领土，然后再集合各部族的力量打回来，与我一争长短。但帕比巨人绝对不会这样想，他们必定是被可可尔金银珠宝打动而来，妄图抢掠一番。呵呵。”徐明分析道。

    “那我们现在怎么办？”皇后问道。

    “令龙凤军团的张岳率主力南撤，汇合北斗军团陈兵燕山脚下，其他军队以大散关到中州布防，防止对方深入我腹地扰民。如果所料不差，可可尔断然不敢惹怒巨人，会继续南下，来一次巨大的军事冒险。”徐明说得唐思思连连点头，皇后连声称赞：“真不愧帝国大元帅，元帅乃我帝国不破之长城啊！”

    “皇后过奖了，巨人的强大破坏力肯定会造成我军的重大伤亡，这也是无法避免的啊！”徐明说到这里语气有些无奈。

    唐思思当然明白这个道理，打仗哪里有不死人的。

    ※※※※※

    温州。

    帕比巨人的领袖熬不满的瞪着耶律齐，口气强硬地说道：“你这是欺骗，说好的南下，现在为什么提出要西进？我们是决不会跟着你们去那些鸟不拉屎的地方的。”

    “首领息怒，听我慢慢把话说完嘛。”耶律齐陪着笑脸说道。

    “哼，说吧，我听着呢。”熬拄着他那跟比耶律齐要粗大好几倍的大棒子不太耐烦地说道。

    “我们也想南下，而且历史也多次南下，可对方兵力实在太多呀，如果不整合好草原个部族的力量就贸然南下，把握不大啊。”耶律齐解释着。

    “那是你们的事情，当初说好的。你们要是非要改变进攻方向，那恕不奉陪，把那份金子给我们，大家各走各道。”熬丝毫不肯让步。

    耶律齐暗暗叫苦，他当时骗人家说温州藏有很多很多金子，等打下温州分一半给熬，其实根本没有，兀毒早把钱都转移了，现在熬提出分金子，哪里拿得出来！

    “这样吧，再等两天，我尽量劝说大王南下，怎么样？”耶律齐行了招缓兵计。

    “好，两天，我们帕比人说话算数。”熬站起来头差点把屋顶戳穿，只好哈着腰走了出去。

    熬走后，耶律齐去见可可尔，这位曾雄霸东方大陆的雄主明显消瘦了，胡须也许久没有刮过，打下温州才换了身比较鲜艳点的袍子。

    “大汗。”耶律齐进了来，喊了声，态度仍然是那么恭敬。

    “哦，是耶律先生，快请坐，对方怎么说？”可可尔语气有些急切的问道。

    “他们坚持南下。”耶律齐的回答非常干脆、简洁。

    “那先生的意思呢？”可可尔并没有感到特别意外，因为这件事情已经商讨了许多次了。

    “大汗，还是您拿主意吧。”耶律齐知道根本没有回旋的余地了，缺少帕比人的联合作战，不要说打回济察里，温州马上就会被在不远处窥视的龙凤军主力给重新夺回去，所以他不想再多说什么。

    “那好吧，南下。”可可尔无奈地说道。

    这时，三王子名都走了进来，脸色很差。

    “那些人怎么说？”可可尔问道。

    名都摇了摇头，回道：“只有本部落的人愿意支持我们，其他部落的人愿意保持中立。”

    可可尔泼然大怒，脸涨得通红，骂道：“这帮怕死鬼，难道我族的勇士都死光了吗？”

    “大汗息怒，只要我们军事上再取得一些胜利，他们必然会重新归附，也不急于一时，现在他们只要保持中立，不支援恒国军也就行了。”耶律齐的话令可可尔安静下来，想了想也是，诺大一个恒帝国摆在那边，自己不过才区区十万军力，任谁都会犹豫不决啊！

    当可可尔与帕比巨人的联军往南进发的时候，守侯在不远处的龙凤军团主力得到燕京的指示，回撤至燕山脚下与北斗军团汇合，准备在燕山脚下再次与可可尔较量一番。

    可可尔得到恒国军准备再次与自己在燕山脚决战，嘿嘿冷笑，心想以帕比巨人一人抵一百的战力，五千就等于是五十万，这是何等的战力，恒国人这次是死定了，他已经开始想着拿下燕京一定要把这座城池烧为灰烬方解心头之恨！

    可可尔抵达燕山脚下，恒国皇帝常天正在回国途中，他接到了西王兼济察里州太守完颜达烈的效忠陈表，请示是否率本部东进增援，常天对完颜达烈的忠心很是欣慰，派人告诉他协助南斗军团镇守济察里，不必增援。

    徐明大元帅受皇后的委派赶赴燕山北担任前线总指挥，他看着北斗军团按照事先的部署修筑了八道防御工事，很是满意，尤其是北斗军团长唐越楚这次非常配合，对采取防御作战的总战略没有表示丝毫异议，更没有像以往那样急切要求出战。

 第十一章 燕山脚下

    当帕比巨人的骄傲，大陆上最高的人“熬”出现在恒国军面前时，惊呆了所有人，唐越楚看着熬手中那根比自己身体细不了多少的巨棒，再瞧瞧自己手里的，不由得苦笑了笑，这是憾天大勇士人生里首次也是唯一一次感到心悸，熬的体格只有神才具备，绝对不是人所能抗衡，这也是所有见到过熬的人一致的意见。

    无论熬如何叫骂，恒国军无人敢于应战，当然徐明也下达了严厉的军令禁止出战。

    耶律齐和可可尔登到高处远望恒国防御阵势：整个燕山脚下至半山，所有重要路口全部是密密麻麻的壕沟、鹿角和栅栏，还有数不清的陷阱，大将军炮隐藏在工事后面，炮口在阳光的照射下发出寒光，巨弩的后面是弓箭手。

    看完这些，耶律齐沉默不语，可可尔也说不出话来，当年几十万大军就是被死死堵在这里，前进不得半分，如今恒国依仗强大的国力和技术修筑的防御阵地比之当初更强了，虽然有帕比人，如果强攻的话，能有把握吗？这些宝贵的军力消耗在这里，以后又怎么办？两人都在想着这样一些问题。

    骑虎南下的可可尔和耶律齐在熬的坚持下，决定展开进攻，他们也相信以帕比人强横不匹的战斗力应该能够中垮恒国人的防御。

    联合大陆有史以来军力多过对方数倍的一方竟然采取防御的战争就这么打响了，恒国军仅北斗军团的主力加预备队就超过三十万人，加上龙凤军主力共五十万，而可可尔只有十万五千人！

    进攻的主力由帕比巨人担任，可可尔的军队负责填壕沟，只要把壕沟下面的尖树桩填平，帕比巨人就能依靠身高的优势冲过去！

    三百巨人盾牌兵在前，三百巨人弓箭兵在后排成一线往第一道壕沟挺进，那些盾牌全部是木制，每一张都有五寸厚，就算是恒国最厉害的弩箭也无法射穿，但巨大的冲力却能把巨人冲得飞起来，可惜对人无法造成伤害，大将军炮对付这些巨人造成的伤害也并不大，除非能打中人，可惜这种炮第一线并没有布置。再看那些巨人弓箭兵，那巨大的弓臂和标枪般长的箭矢虽然简陋却威力大得能把一个小队的士兵射成一串糖葫芦然后再飞起来。

    那些盾牌兵和弓箭兵每五十人为一组，组与组之间留下空隙为可可尔的人填平壕沟留下通道，就这么开始进攻起来。

    徐明与唐越楚站在第三道防线的高处观看着这场战斗，恒国的弓箭把帕比人的盾牌射得像个刺猬，但对方弓箭兵发射的箭矢已方却没有能抵挡的东西，恒国在第一线的弓箭兵开始顶不住，不敢再露头，只好在工事里漫无目的的乱射，可可尔的骑兵开始拖着土和石块来填壕沟。两人看得大皱眉头，这样打对方根本不损失什么人就能冲过来。

    “传令，前方所有的远距离武器射杀那些填壕沟的人，谁要敢做缩头乌龟，老子现在就砍他的脑袋。”唐越楚大声下令。

    “让第二道防线把大车来出来用铁索连成一排给弓箭队做盾牌用。”徐明说道。

    “哈哈，元帅好办法。”越楚赶紧布置下去。

    恒国的弓箭放过帕比人专门射杀可可尔的人，给对方制造了不少伤亡，熬嫌进度太慢，命令帕比人加入填壕沟的队伍中，这些巨人的加入很快就把沟给填满了一半，盾牌兵开始跳下壕沟又爬那一头爬出来，这边的巨人弓箭作着掩护。

    恒国兵从第一道防线撤退了，熬看得哈哈大笑，震得耶律齐耳膜直响，却很是愉快。

    第二道壕沟比第一道更深更宽，大概有十多米深、十多米宽，下面有削尖的竹桩和木桩，这些都是为对付帕比巨人的身高定制的，对付可可尔的人根本用不着这么费劲。

    这一次帕比巨人的箭矢威力大大降低，射在那些大车上叮叮螳螳，大车后面的恒国兵从车与车的缝隙间射杀填壕沟的人，由于帕比人的体重问题，用搭云梯铺木板冲过壕沟的办法不适用，只能采取这种最苯但也是最直接的办法一道道的填平冲过去。

    由于帕比巨人穿在身上的“盔甲”是用大陆极北才生长的一种非常耐寒的橡树皮所制，普通弓矢很难射穿，再加上这些巨人皮和脂肪实在厚实，恒国士兵看着这些巨人身上插着箭矢没事一样仍然来来往往向壕沟里丢着石块和沙土，有些心虚起来，徐明吩咐从后方调最厉害的强弩到第三道防线，命令放弃第二道。

    帕比人的战力实在太强大了，好在这个族群人数不多，否则哪里还有其他人种的生存机会？耶律齐自己这么想着。

    那边第三道防线由徐明和唐越楚亲自坐镇，这道防线的防御工事是最强的，对方必须填平深达十八米，宽二十米的壕沟，再冲过挖了很多陷阱的一片地带，还要推开挡在面前的巨木制作的栅栏，才能和恒国军接触上，恒国军在这道防线上使用的全部是超级强弩和强弓，另外还安放了十多门大将军炮和几十架抛石车，如果这道防线被攻破，剩下的那几道就很难再守住了。

    帕比巨人这次尝到了恒国军超级强弩的厉害，那不是一般的箭，射来的是标枪，巨人虽然手里拿着巨盾，但还是被射穿，然后倒飞十多米，被插在地上，不到半个时辰就报销了百多人，熬气的哇哇大叫，要亲自上去，被耶律齐劝住了，建议先撤回来再商量对策，熬听从了。

    一连十多天，北军都没有动静，徐明估计对方在筹备着什么，他下令整固、加强现有工事，准备迎接敌军下一次更凌厉的攻势。

    北军的进攻开始了，不费多少力气又打到了恒国守军的第三道防线，守军望着对面移动着的和燕京城门一样高大的木板缓慢移动过来，后面是巨大的抛石机，吓得大惊失色，徐明紧锁眉头，这种宽大、厚实的木板就连超级强弩都拿它没有办法。

    “强弩停止射击，大将军炮平射，强弓队、火箭队上前。”徐明下令。

    这时帕比人开始发射抛石机，巨大的石块呼啸着砸了过来，令恒国军阵容大乱，上千斤的重量加上巨大的惯性是任何东西都档不住的。

    眼看着帕比人和可可尔的人在不断的填平壕沟，徐明知道必须解决那些大木板，他命令发射火箭，多加火油，全部射向那些木板。

    漫天飞舞的火箭像节日施放的礼花，不停歇的射向那些厚实无比的木板，箭头扎上去，后面燃烧着的浸了火油的棉布燃烧着开始侵蚀木板，帕比人只能躲在木板后面。

    但木板实在太厚实了，一时半会不可能烧透，耶律齐下令全军投入填平壕沟的行动，眼看着敌军如此不顾生死也要冲过来，唐越楚要求出战，徐明看了看形势，说道：“唐将军不用着急，先令右翼的龙凤军团骑兵骚扰一下。”

    “通信兵，通知右翼的骑兵对敌军的运土队进行袭扰式攻击。”徐明下了命令。

    右翼的恒国骑兵接到命令迈过已方的障碍物发起了攻击，起了一定的效果，耶律齐令已方最后的三万骑兵投入战斗，配合帕比人击退敌军的骚扰，最好能尾随敌军冲过障碍物，杀进敌军的防御阵地，恒国骑兵不予接战，往东边飞奔而去，并没有回自己的阵地，耶律齐只好命令停止追击。

    再看这边，那些汹汹燃烧的大木板，又在那些大将军炮的打击下慢慢裂开倒塌了，这会壕沟也大概有一段一百米宽的地段被填得差不多了。

    从徐明这边望过去，敌军开始发起了冲锋，从尘土飞扬中首先进入恒国军视野的是令所有人窒息的帕比人雪龙骑士，这些雪龙数量极少，生活在冰天雪地之中，是普通翼龙体积的三到五倍大，皮比大象还厚，弓箭拿它根本没有办法，熬这次将族人中十几位雪龙骑士全部带了出来，他本人当然也是其中之一。

    那些陷阱在高达七到八米的雪龙踢下根本不值一提，坐在雪龙上面的骑士全部都提着和熬一样的巨大木棒，棒子顶端用厚厚的铁皮包裹着，只是分量轻多了。

    担当先锋的雪龙骑士根本不理会恒国军的箭矢，疾风般冲入敌阵中，挥舞着巨棒，乱砸乱扫，谁能抵挡得住？只有唐越楚上去接了一棒，勉强和一名雪龙骑士旗鼓相当，可惜憾天勇士只有一名，随着后续的帕比巨人冲了过来，徐明只好令大军后撤至第四道防线，唐越楚一棒子打在雪龙脚下，却被这头比猛犸战象还高大有力的家伙一脚反蹬回来，差点令唐三少爷当场阵亡！有些狼狈的北斗军团长听见撤军的命令，狠狠瞪了一眼那头该死的雪龙，爬起来往回撤退了，雪龙骑士怎么肯放过，紧追，越楚的亲兵护卫拼死保护自己的主帅，用血肉之躯阻挡雪龙骑士的追击，不到五秒钟就阵亡了几十人，越楚看得狂吼一声，返身，被身边的亲卫死死拉住。

    “团长，不能让弟兄们白死啊！这些家伙不是血肉之躯能抗衡的。”亲兵们劝说。

    来了狠劲的唐越楚两只眼睛里只有雪龙骑士，这些亲兵全部都是跟随了他十多年的兄弟，每一个都是他亲自挑选出来的勇士，他无法忍受这种牺牲。发作了的憾天大勇士抖了抖肩膀，甩开了亲兵的拉扯，向冲过来雪龙骑士一步步走了过去。

    “大家用标枪！”一名亲兵喊道。

    十几把标枪向雪龙和它身上的骑士飞了过去，上面的骑士大棒子挥了挥全部打掉了，嘿嘿冷笑着直接向唐越楚冲了过来。

    唐越楚深吸了一口气，一个非常敏捷的跳跃避开山一般冲过来的雪龙，抡起大铁棒使尽全身力气向雪龙骑士的脚脖子砸了过去，只听“喀嚓”一声，紧接着是雪龙骑士的哀嚎，一坐肉山从雪龙上翻滚下来，被一大群恒国士兵围拢上去，一阵刀劈剑砍，倒在地上的帕比巨人在临死前发出了恐怖之极的一击，手中的巨棒一圈扫过，围在他身边的几十名恒国士兵全部飞上了天空，他也再次倒下，永远的倒下了。

    那边唐越楚虽然打翻了一名雪龙骑士，可自己也被对方冲过来时用木棒扫中左肩，晕厥过去，四、五个贴身亲卫抬起他拼命往后跑去。

    虽然第四道防线挖的壕沟没有第三道那么宽大，但也暂时阻挡了敌军的继续前进，好在敌人准备了十多天的大厚木板被悉数烧毁，再准备一批也要花费很多时间，那些雪龙骑士虽然能冲过来，可惜一共只有十三名，现在被干掉了一名，还有十二名，熬也不愿意也没傻到让十二个人去面对正面的十多万大军，只好暂停在恒国军的第四道防线前，他准备如法炮制，一道道防线冲过去。

    耶律齐出了主意，利用准备防御工具的时间，让帕比人的抛石机不停发射石弹，不是打人，而是往壕沟里抛，能填多少算多少，熬同意了。

    徐明见对方往壕沟里砸石头也没办法，因为从距离上，这边的强弩射不到那么远，如果把强弩搬近了发射，对方的盾牌手加巨人弓箭队就会上来，只好这么眼睁睁的看着对方用这种苯办法。

    唐越楚很快醒了过来，问题不大，但左臂暂时用不上力气，不过他的棒子本就是单手棒，还能战斗。

    过了几天，徐明思之再三，给燕京发去了紧急军情奏报，请皇后做好坚守京城的准备，雪龙骑士的出现令他只能做好两手准备，再说徐明另外还想到一个问题：那就是帕比人集中在一起，粮食绝对是个难题，虽然他不知道敌军究竟准备了多长时间的，但手里的情报显示，可可尔并没有得到本族人全力支持，所以不可能久战，如果这里坚守不住，那就把敌人引到燕京城外，利用城墙拖垮敌人。

    之后的恒国军又在燕山脚下全力坚守了近二十天，直到最后一道防御阵线快守不住，才分批往京城方向撤退，最后阻挡敌军的三万勇士几乎全部牺牲在帕比人的大棒下面！身为军团长的唐越楚悲愤得差点把自己的牙咬碎，但大元帅的命令不能不遵从，他只好遗恨而回，投入更加重要的京都保卫战。

    历史上没有把这次撤退称为失败，所以作为恒帝国骄傲的北斗军团也没有战败，继续保持着不败的神化！与龙获的麒麟军团一样，天之双刃继续象征着恒帝国的辉煌和军力的强盛！

 第十二章 一个太阳

    哈哈哈哈。”熬看着恒国军队仓皇南撤，发出一阵爆笑。可可尔与耶律齐的心情也许多年没有如此舒畅了。

    “熬首领真乃神人啊！”可可尔如此赞誉，本以为对方会客气一番，哪里想到熬竟然如此回答：“我族本就是神的后裔！”

    三人之后都没有再说话，一面招回追击的军队，一面商议下一步作战计划。最后定下了攻破燕京的决定。

    这个决定对熬来说是想抢些黄金、白银，并逼迫恒国将黑土平原割让出来，对可可尔来说一旦拿下恒国首都整个东部草原各部落就会望风而顺，至于长期占领他暂时是不敢想象的。

    皇后唐思思接到徐元帅的紧急军情奏报和最后坚守燕京的建议后，就开始着手进行了准备，考虑到常天最多一个半月后就能率大军回国，所以坚守的时间只需要考虑二个月左右。为了让敌军没那么容易得到补给，朝廷下令将燕京周围几百里地区的居民全部迁移，由附近各州进行安置，官府给予补偿，待将来战事结束再搬迁回来。

    恒国皇帝常天率天蝎军团按照最快的行军速度东返，所有步军全部换乘龙车，并下旨沿路各州火速召集地方守备军随军团往京城开进。

    联合大陆历一一六六年十月，帕比巨人和可可尔联军进抵燕京城下，由于兵力太少，无法包围这座大都市，只好采取重点进攻的战术。

    帕比人攻城的器械也只能是抛石车，只不过这次为了保护抛石手不被城上的强弩所伤，在车外围放置了一圈又厚又高的木板。

    徐明下令用可移动强弩从抛石车两翼进行射击，大将军炮进行反击，双方就这么战斗了十多天，燕京城内早已准备了大量的石料和粮草，被击毁的城墙晚间很快就被修复完整，熬曾经冲近城门，用巨棒进行破坏，可惜燕京的城门不比其他地方，厚达二尺，外面包裹着厚厚的铁皮和铜钉，据说一扇就重达十多万近，是用上下两面的滑轮来推动的，里面的插销多达二十余个，全部用的是需要十多个壮士才能搬动的铁棒，再加上城内用其他东西进行了堵塞，就算是熬也没有办法。

    耶律齐心急如焚，眼看着常天率天蝎军团路上滚雪球般越滚越大，马上已经快到大散关了，总兵力将近四十万，如果再打不下燕京就会处于两面受敌的状态，熬也着急，因为可可尔供应的物质越来越短缺，原因当然是在附近抢不到东西，燕京城附近几百里已成无人区！

    随着时间一天天过去，懊的脾气也越来越差，虽然下意识里他已经领悟到耶律齐当初为什么不愿意南下攻打燕京，但作为神的后裔，他是不会承认自己犯了错误的，他盼望着与恒国军好好在原野大战一次，可敌人自始自终不给他机会，就连被恒国人誉为憾天大勇士的唐越楚都避而不战！一些吃不太饱的族人开始不满，熬无奈之下只好去找耶律齐和可可尔要说法。

    耶律齐二话没说，当场吩咐士兵将自己的坐骑杀掉给没有吃饱的巨人送去，而自己换了匹马乘，熬无话可说，只有又回去安抚一番，这才勉强又坚持了下去。

    “大汗，常天已经距离燕京不足五百里了，三日左右就到了，您看怎么办？”耶律齐请示。

    “这，先生的意思呢？”可可尔反问。

    “要么撤回温州，等他们追上来，在草原上决战，要么转头迎击天蝎军团，乘燕京守军还没反应过来，依仗帕比人的强大战力一举击溃天蝎军，说不定还能擒拿常天。”耶律齐说这个建议的时候没有任何面部表情，但可可尔知道无论选择哪一条对自己这一方来说都是拼死一战，因为双方的兵力相差实在太远了！

    “哈哈哈哈，那就在草原和他们再决胜负吧。”可可尔的笑声是苍凉的。

    “那好，我去找熬。”耶律齐本身就倾向于不要在玄黄土地上与常天硬碰。熬这次很爽快的同意了，因为他实在不愿意再和城墙做斗争。

    燕京城头，皇后唐思思、徐明、唐越楚望着巨人高大的身躯消失在北面的旷野和山峦中知道皇帝率大军赶回来了！

    三日后，常天率骑兵首先赶到了自己的京城脚下，他没有进城，在城外召见了皇后和大元帅徐明，决定集合北斗、南斗、天蝎三大主力军团追击可可尔，务必解决这个心头之患！

    之后的第三日，恒帝国三大主力军团呈品字型往北进军，常天发誓不彻底消灭东方大陆最后的隐患绝不回京，思思支持了皇帝的决定，建议黎妲随军，被恒皇拒绝了，在帕比巨人的冲锋下，任何人都没有百分之百把握能全身而退，他不愿意有拖累，更不愿意自己的女人去冒险。

    在熬的坚决要求下，可可尔和耶律齐只好放弃了把战场放在温都尔的打算，摆开阵势在东部草原中央一个叫洼草的地方迎战恒国军。

    “恒国人这次出动三大军团八十余万人，皇帝亲自领军，还有两名元帅，可真看得起我们呐，哈哈。”可可尔望着自己这边可怜的十万人，有些自嘲地笑言。

    耶律齐看不出来是什么表情，相差如此悬殊的军力对比，即便帕比巨人战力如何强大，又能如何？最可怕的不是人数的差别，而是恒国军的几大主力军团经过这十多年不断的战斗、扩张，从大陆东方到西方，从北方到南方，从河中到海里，比之叔佑王朝那百万大军不知道强大几十倍，这绝不是兵力上的优势，而是国力啊！

    耶律齐看着恒国大军那根本望不到边的军容，那些身经百战的士兵渴望饮血的眼神，恒国皇帝常天和他身边的两大元帅，他刹那间领会到一些什么，感觉脑际一阵眩晕，就在熬迫不及待首先发动攻击的瞬间，耶律齐感觉脑际一阵眩晕，胸口一阵发闷和恶心，痼疾再次突发，仰天口中喷出一口鲜血，倒了下来，身边的三王子名都手快，赶紧扶住了他。

    “哈哈哈哈哈！”耶律齐用手指着令人眩目的太阳，发出他一生中最悲怅、最无奈的笑声，拉住三王子名都的手，低声断断续续地念叨着：“王子殿下，让命运~选~~择~~~~~~~你~~~~~~”。声音越来越低，终于抬起的手无力的软了下来。

    “先生，先生！！！！！！你醒醒，为什么这个时候丢下我们啊！”名都的眼泪大滴、大滴的落在已经发黄的草地上，声音嘶哑地喊着！

    玄黄族那个时代两大智者之一的耶律齐因旧病发作，死于两军阵前，终于抛下了令他效忠至死的可可尔，撒手而去，他最后和名都说的话，没有人能听懂。

    那边，巨人的进攻已经发动，不可能阻止，可可尔端坐在龙鞍上，虎目噙泪，心口隐隐作疼，他的身体也早就不行了，只是心底深处那股不甘以及身为一代霸主的他不能不为自己在最后时刻保持应有的尊严，他没有下骑，这位铁血大汗第一次在人前落下了眼泪，或许不仅仅是为耶律齐，或许是因为阳光过于眩目，他举起了龙刀，头一个向常天所在的中军冲去，十万忠勇的铁骑跟随在他们的大汗身后也开始了奋勇出击，跟随在可可尔最近的一名亲卫骑兵突然感觉被一滴飘过来的水打在脸上，他下意识地抬头望天，蓝蓝的，连一丝云彩都没有，他似乎意识到什么，大汗的龙刀在前面指引着，他使劲夹了夹龙腹，毫不犹豫的跟了上去。

    恒国军令旗展动，军前推出了上千的超级强弩和上百门大将军炮，后面是多达十万人的攻箭兵。

    前面的巨人们拿着巨大的盾牌，挥舞着大棒毫无畏惧的越冲越近。可可尔的骑兵也紧跟着冲了过来，所有的人都朝着恒国皇帝所在的中军冲了过来，这是他们唯一的出路，也是事先耶律齐定下的擒王战术！

    “发射。”徐明大元帅发出这声号令后，低下了他那高贵的头颅，他实在不愿意看下去。

    无论是帕比人还是可可尔那最后忠于他的十万军队，首先听见的是一阵排山倒海般的呼啸声，那是上千支强弩的齐射，跟着是震耳欲聋的爆炸声，那是大将军炮在发出怒喉，他们在一起喝问对方为什么非要来伤害自己的皇帝，难道你们真的不怕死吗？最后进攻方突然奇怪，怎么刚才还是阳光灿烂，万里无云，突然一下就乌云蔽日了呢？原来那是十万箭雨！

    连常天和越清都垂下了眼皮望着地面，只有唐越楚兴奋得圆脸通红，这次出征搬空了恒帝国在燕京城内的武库，他在默念着那些为保护他丢掉性命弟兄的名字。

    仅仅是第一轮，帕比巨人和可可尔的骑兵就损失了三分之一的战力，熬震惊了，但他没有停止脚步，还是往恒国皇帝面前冲去，没有人能阻止他前进的步伐。

    恒国军令旗再展，左右两翼包抄了过来，常天没有和熬接战，而是和越清与徐明往后隐去，八十万大军包围下的六万余人，犹如大海上一艘巨大的战舰，此时大海上掀起了巨澜，战舰在不甘心中挣扎着、扭动着。

    可可尔的龙刀举起、落下，再举起、再落下，无数恒国士兵倒在了那口已经砍钝了的龙刀下，直到一支箭矢射入了这位铁血征战一生的大汗胸口。

    可可尔最后望了眼天上的太阳，怎么不再那么眩目？而是变成了一个？他瞬间终于领悟了大巫师关于一个太阳和无数个太阳的预言，笑着倒了下去。

    可可尔选择了光荣的战死，后世人没有因为他最后的战败而贬低他，无论如何，可可尔是东方的罕见的霸者，如果，如果不是，他一定能打到西方去，用他的龙蹄实现一代霸业，只可惜历史没有如果，许多学者曾为可可尔感慨：既生常天，何生可可尔！

    东方最后一位君主的倒下并没有停止这场杀戮，熬和他身边的十二位雪龙战士仍然直接往恒国皇帝常天的地方扑来，死在他们棒下的恒国士兵根本就数不清。

    巨人们实在太强了，只可惜这是场蚂蚁啃大象的战斗。就在这时，恒国军阵后鼓、角大响，所有恒国士兵退潮般脱离战斗，将整个战场围成了一个很大的圆圈，把对方包围起来。熬奇怪的看着对方，名都的泪水已经流干，他默默地下骑将父亲的遗体驮在他生前的坐骑上。

    从恒国军阵中走出哼哈两位巨人，他们代表恒国皇帝要求双方停战，不要将这场已经没有任何意义的杀戮继续下去，提出了优厚的停战条件：一、所有被包围的敌军只要放下武器，都可以回归故里；二、送给帕比人黄金二万两、白银一千万两；三、允许帕比人将来迁移到黑土平原去生活。

    熬做梦也没想到这个结局，他要求和恒国皇帝说话，常天催骑向熬走了过去，挥手制止任何人跟上来。

    熬也离开本阵。

    “为什么？”熬问道。

    “你们缺乏的是生活物质，这一切只要你们愿意归属大恒帝国都很容易解决，我们之间没有根本性的矛盾。”常天含笑说道。

    熬点点头，从恒皇的笑容中他感受到了什么。

    “我族愿尊您为帝，不过那只是对您一人。”熬如此说道。

    “哈哈哈，好，我们一言为定。”常天不想过分逼迫对方，他相信这些巨人感受到大恒帝国的好处之后会真心臣服的。

    常天最后也答应了名都要求将其父亲的遗体安葬在故乡温都尔的请求，并拨付白银100万两为可可尔修建汗陵。名都婉拒了恒国皇帝希望他效力的要求，黯然交出自己的射日弓，做出此生绝不再和恒国作对的誓言后驮着父亲的遗体去了，去了，一直隐没在秋天枯黄的草丛中，隐没在夕阳的余辉里~~~~~~~~~~~~。

 第十三章 功劳最大

    马金星和林沁赶回常天身边与可可尔的最后一战已经结束了，马金星听说耶律齐在两军阵前吐血而亡当即朝北方叩拜了三下，悼念亡友，他知道这位道不同不相为谋的知心朋友是为什么死的，虽然两人之间因为政治观点的不同而分道扬镳，但两人同时站在那个时代巨人的肩膀上所能看到的一切是他人所无法想象的，那种心灵上沟通并没有立场的不同而断绝。最后，马金星向皇帝提出能将耶律齐的夫人接回燕京由自己来照顾她未来的生活，因为耶律齐无后，也没有朋友，和草原各部族首领罅隙也很大。常天同意了这个请求。

    关于耶律齐与马金星之间后人根据两人的事迹进行评价，大多数认为不太具有可比性，因为两人后期在各自国内担任的职务相差太远，耶律齐相当于是可可尔半个脑袋，唯一的宰相，而马金星不过是四阁老之一，而且并不主管军事，但这并不能抹杀两人在历史上的突出地位，只不过在很长一段时间里，耶律齐都被当作阻挠历史进程的反面人物进行宣传罢了。

    后来马金星临故前对后人曾说过：我这一生是幸运的，但我没什么朋友，如果非要说有，那只有一个半，耶律齐、公孙纠、皇帝常天。

    后人猜测马金星之所以认为自己和那三位都只能算半个朋友意思是：耶律齐政治观点不同算半个，公孙纠实际交往甚少也只能算半个，皇帝常天之所以也算半个，那是因为皇帝不可能有朋友。可常天后来听说后，曾亲自到马金星墓前告诉他：在我常天心目中，你就是我我的朋友！

    东方完全平静下来，而占领了花模子城的赫洛地奥呢？他又在想着什么呢？

    这一年入冬前，菲突斯大帝国联盟皇帝赫洛地奥派遣使者来燕京，要求两国签订永久和平条约，重新勘定两国分界线，常天没有马上召见这位使者，而是吩咐马金星暂时安顿好此人，他召开了一次由阁老和军团级将领共同参加的廷议。

    军中诸将除了唐越清没有发言，其余将领全部反对和菲突斯缔结和平条约，除非对方退出花模子城，几位阁老也意见不一，按照这些人的想法，过二年再打回去，以恒帝国目前强大的国力，难道还怕小小的赫洛地奥吗？尤其是憾天大勇士唐越楚军团长更是请命要求领军前往收复花模子城。

    常天一直都在微笑中倾听，不发一言，马金星也含笑不语。看看大家群情激昂差不多了，皇帝开始点将：“越清元帅，你的看法呢？”

    “陛下，诸位大人、将军，在下内心里也有同样的渴望，赫洛地奥不仅仅是一位罕见的帝王，更是人类历史上难有比肩的军事艺术家，能打败这个人是每一位军人的梦想，败在他的手下也绝不是什么屈辱的事情，只是可惜，这个人晚出生了几十年，因为他遇到了我大恒帝国，遇到了我们的皇帝陛下，结果是一定的，但在战术上我们不能藐视这个人。”唐越清只说到了这里，其他人听得不明所以，只有马金星微微颔首，众人又把目光放在这位被皇帝称为智者的身上，马阁老被盯得不好意思，只好开口说道：

    “而今我大恒国已拥有全大陆三分之一的疆域和几乎一半的人口，论综合国力宇内无敌，越清元帅说得非常正确，赫洛地奥确实生错了时代，武力在某一特定的时间段可以征服一切、毁灭一切，但那注定是短暂的，那只能称之为霸道！只有综合国力的强盛和文化的深厚才能持久、悠长，那才是王道，王者之道！我们伟大的皇帝陛下正是在行王道啊！”

    说完了！除了皇帝外，每人能听懂刚才那两位究竟在表达什么意见，到底是战还是和？

    常天和善的眼光从下面每一位臣子的脸上扫过，终于开了金口：“各位爱卿，这些年来，大家辛苦了，大恒帝国的强盛并非朕一人之功，那是在坐的诸位以及亿万臣民共同流血、流汗的成果！朕绝非薄情寡义、杀戮成性之人，然永久的和平需要一代人甚至几代人失去生命为代价，但这种代价如果能够少付出，朕就不会多付出，马大人刚才说的王道已经很接近了，但还差那么一点点，朕要行的是天道！这些年我们战无不胜、攻无不克，大家不要以为只凭勇敢就能办得到，今天朕可以在这里负责的说一句，你们在坐的诸位中功劳最大的不是你唐越清，也不是你裴元仁，当然也不是朕本人，而是傅子文大人！”

    皇帝的话令众人张大了嘴合不拢，这种赞誉简直是！！！傅子文此时已是老泪纵横、泣不成声，出列匍匐在地，只是一个劲的叩头，喊着：“陛下，陛下啊！”说不出什么别的来。常天下来亲自扶起已经五十余岁的傅子文，回忆起西川那段岁月，心中更是感慨万千，皇帝指了指傅大人那张由于精力使用过度，已经过早衰老的脸，动情地说道：“由西川跟随朕起兵的爱卿回忆、回忆当初傅大人是如何的风流倜傥，那可是一代儒商啊！可如今呢？帝国十几年的征战究竟耗费了多少钱粮，说句实话，朕从来没有操心过，你们也和朕一样前方缺什么就伸手要什么，从来没有考虑过后方能否支撑的问题，朕听说傅大人每年的大年三十晚上都伏在油灯下一笔一笔抠着各项支出，尽量节省着，你们大家恐怕还不知道一件事，那就是傅大人这十几年没有领过一次薪俸，他个人名下的财产已经全部奉献给了大恒帝国！”

    说到这里，皇帝亲自将头发已经全部斑白的傅阁老送回座位，继续说道：“诸位也都是大恒帝国的开国功臣，都是冒着九死一生跟随朕开创一代基业将来注定会名留青史的人，历史只会记住那些名将却甚少会牢记那些默默在后方同样作出巨大贡献的功臣，今天朕说这些，绝不是在盖棺定论评功劳！也决不是否定诸位的功绩，目的只有一个：大恒帝国需要休养生息！”皇帝顿了顿，脸上重新浮现出笑容，又说道：“你们大家也该享享福了嘛，啊，哈哈，该娶老婆的娶老婆，想娶小老婆的也赶快，要是哪天朕下旨废除多妻制可别怨我没先打招呼，你们这些功臣这点优先权利还是有的嘛，哈哈。”

    “哈哈哈哈哈哈！”众臣都被逗得哈哈大笑起来。

    后来常天还真下旨凡是娶第二位老婆的必须得到大老婆的同意，否则按重婚严惩，娶第三个老婆必须得到前两个老婆的完全同意，否则按重婚严惩，以下类推。这恐怕也是没有办法的办法，因为常天自己就有三个老婆，他一直想推行一夫一妻制，当然难以如愿，只是后来这个大陆制订了一个莫名其妙的法令：前面的全部按照上面的意思，后来加了一条一个男人最多只能娶三个老婆！依据大概就是连皇帝都只娶了三个妻子，其他人当然不允许超越！

    就这样，大恒帝国和菲突斯大帝国联盟缔结了永久和平条约，双方以当时的实际军事控制线划分了疆界，当然，在缔结和平条约前龙大将军早几个月就接到了消息，动员能动员的所有人尽量填满那些边界空隙和所有双方还没来得及驻军的地方，甚至出现过菲突斯军只占领一个小城池，周围全部是恒国人的怪现象，由于赫洛地奥已经下达了两家停战的旨意，前方的将军由于人力有限只好干瞪眼，他们只能把守着大的城池，周围的乡村和小镇根本顾及不上。

    等到使者拿着和平条约圆满完成任务回来后，他们后悔也已经晚了，被完全包围的城池拿来也没有用，只好向恒国人“借道”撤了回去。到最后菲突斯人实际只控制了花模子以东八百里的疆域，但赫洛地奥不再有后顾之忧才不会在乎那些土地。后来双方经过协商，恒帝国主动后撤六百里，对方后撤二百里，开辟了一处八百里的军事缓冲地带，这个缓冲地带称之为自治区，双方都不在这里驻军和征税，由当地居民自己选出一位领袖来管理，历史上称这里为“短命的自治区”

    双方之后开通了经贸往来，分为陆路和海路，海路以提迈港为中转站，陆路以那处军事缓冲区为中转站，开始了长达许多年的和平商贸之旅。大恒帝国境内是应有尽有，多数都是菲突斯人拿着抢来的黄金珠宝前来恒帝国购买各种香料、丝绸、瓷器，后来恒帝国的轻工产品，什么钟表、船模、车模、混合纺织品都往西方输送，甚至连兵器和南次亚大陆丰富的农业产品也不再是禁运物质。

 第八卷 万古一帝 第十四章 万古一帝（全书终）

    联合大陆历一一六七年五月始，菲突斯大帝国联盟皇帝赫洛地奥没有找任何开战的理由，挥动五十万大军入侵查里曼帝国，仅一个星期便突入查里曼境内四百里。

    查里曼帝国皇帝亨特利六世任命帝国上将迈克为元帅，统兵六十万迎战赫洛地奥，一面向美德布合众国紧急求援。迈克原任查里曼帝国长枪兵团团长，在消灭龙玛公国一役中战功卓著晋升为上将军，此人在上一届大陆枪术比武中惜败于寒必从，被西方称之为“枪魂”。

    美得布合众国总统默可卜什接获查里曼帝国的求援信后，兴冲冲地召集幕僚商议对策，由于前几年议会最终否决了和查里曼帝国缔结永久性军事联盟协议，所以两国之间现在没有任何硬性军事协防约束。在幕僚们的一致赞成下，默可卜什一改几年前反对与查里曼建立永久性军事同盟的观点，要求议会尽快批准这个协议。此时，菲突斯大帝国联盟的使者也同时抵达美得布合众国首都西约城，希望两家和平共处，但被默可卜什总统拒之门外。

    默可卜什在议会的演讲中宣称菲突斯大帝国联盟皇帝赫洛地奥是一位野心无法抑止的家伙，一旦查里曼帝国被灭亡，下一个目标必然是美得布合众国，所以不能让战火烧到自己的国土上来，坚决要求议会授予他参战的权利。

    美得布合众国议会整整争论了十多天没有结果，反对参战的一派以副总统革隆为代表渐渐占了上风，但以默可卜什为代表的主战派千方百计阻挠议会表决。

    查里曼帝国首都-都林皇宫，皇帝亨特利六世和宰相斐兰多公爵在商量着。

    “斐兰多，我决定令迈克将军败退！”亨特利六世语出惊人，令斐兰多公爵大惑不解。

    “恒国人已经和菲突斯缔结了和平协议，是指望不上了。现在只有美得布合众国是唯一可以支援我们的国家，但他们迟迟不愿参战，未来的形势堪忧啊！”亨特利六世自言自语地说道。

    “陛下，臣不敢苟同您的想法。迈克上将的六十万军队乃帝国精锐，胜负尚未可知，臣担心假败变真败啊！届时恐怕不好收拾局面，还请陛下三思。”斐兰多公爵直言反对皇帝的计划。

    “哈哈哈哈，军事是为政治服务的，如果我们不败一场，美得布合众国那边势必不会通过参战的决议，明年该国又要开始大选，革隆一定会尽力阻止参战，防止因为战争默可卜什继续连任总统，默可卜什正好相反，当初他反对和我国缔结永久性军事同盟正是希望菲突斯人进攻我们，然后再来参战，这样他才有可能继续连任下去，哼，这个人实在阴险得很呢！但我们还得依靠他，所以现在我们必须败一场，给美得布合众国的议员们施加些压力，尽快通过参战的决议！”亨特利六世的分析虽然令斐兰多公爵信服，但他还是接受不了故意战败可能会带来的灾难性的后果，但皇帝的命令是无可违背的，他也只能满怀疑问的告退了出来。

    就在美得布合众国关于参战与否的问题上吵得天翻地覆的时候，查里曼六十万大军被菲突斯人击溃的消息传来了！这给主战派增加了参战的砝码，赫洛地奥军事的强盛和野心最终促成了美得布合众国议会以微弱多数赞成了与查里曼帝国缔结永久军事同盟的协议，并授予总统和全国武装力量总司令默可卜什向菲突斯大帝国联盟宣战的权利。

    赫洛地奥手下的将军们对有枪魂之称的迈克如此轻易败北都满怀疑虑，劝皇帝暂缓进攻，但被赫洛地奥拒绝了，他的战术思想是：进攻、进攻、再进攻，无论敌人耍什么花招，最后都要与我一战，在最快的时间里、最大程度的压缩对方生存空间，每前进一步，那么最后胜利的天平就会越向我方倾斜。对赫洛地奥深信不疑的将军们向查里曼帝国军队展开了连续性的追击，一直到莱樱河畔才不得不停止了脚步，因为迈克已经在那里摆开了决战的架势。两军决战的地方离都林已经不足八百里。

    在史称“莱樱河之役”的战役中，迈克再次败退了，只不过这次不是诈败而是真败，查里曼帝国缺少重骑兵，赖以成名的长枪兵团战术落后，整个军团的配合、协调和菲突斯军团相比差得太远，最后迈克为保存实力不得不下达总撤退的命令！这时候美得布合众国的三十万援军还在其国内，尚未准备完毕。

    赫洛地奥听说美得布合众国参战的消息后，下令菲突斯的无敌海上舰队西进再北上，意图打击美得布合众国的海上军事力量，两国海军一场大战，合众国海军依仗火炮的威力令数量远远多于已方的菲突斯海上舰队损失惨重，双方难分胜败，菲突斯的无敌海上舰队原来是腊西典雅共和国的舰队，是当时西方最强大的舰队，后来经过不断扩编，船的数量和体积仅次于大恒帝国的双头鲸海上舰队，却仍然无法击败合众国安装了火炮的舰队。赫洛地奥派出使者往大恒帝国，要求高价购买这种火炮。

    迈克的迅速真败令亨特利六世不得不重新考虑整个形势，他没有惩罚迈克，一是因为国内暂时没有合适的人选，二是迈克虽败，但保存了主力，本钱还在。亨特利六世最后否决了大臣们困守都城等待援军的建议，决定以首都都林为战场，挡住赫洛地奥继续深入帝国腹地，等待盟国的增援。

    由于海军难以取胜，无法威胁美得布合众国国内，派往大恒帝国购买火炮的事情不是短期内能有结果的，赫洛地奥也决心在合众国援军抵达前尽快拿下查里曼帝国都城都林，最好能够歼灭迈克军团主力。双方在都林城外展开了一次残酷的搏击。

    都林之战亨特利六世动员了七十万兵力，菲突斯帝国五十万，合众国的三十万援军此时正在日夜兼程赶来都林，按照路程计算还有十多天才能抵达。

    ※※※※※

    大恒帝国燕京皇宫。

    “陛下，菲突斯人妄图购买大将军炮，呵呵，被臣给婉言拒绝了！”范幼冲进入内阁后仍主管兵部，所以菲突斯人首先找的就是他。

    “哦，是吗？”常天反问了一句，不等对方开口，又吩咐道：“下午请金星、越清还有傅大人一起来商量下吧。”

    下午，皇宫天道殿。天道殿是常天前几年专门修建的一处批阅奏章和召见大臣的地方，也是他平日办公的场所。

    各位阁老听完菲突斯人要求购买兵器特别是还妄想要大将军炮，无不摇头，他们想不出赫洛地奥怎么可能提出这样幼稚的要求！大将军炮可以说是恒帝国的镇国之宝，虽然美得布合众国现在也拥有了这种威力巨大的火器，但在质量上还比不上恒帝国。

    连傅子文这样“见钱眼开”的商人大臣都一个劲摇头，更何况其他几位。

    “哦，对了，大家先谈谈他们几家现在的形势吧，你们说查里曼和美得布合众国联合起来能打败赫洛地奥吗？”皇帝常天转移了话题。

    “臣以为，赫洛地奥必败！”越清首先表明了看法。

    “哦？为什么呢

    ？”常天好奇地问道。

    “赫洛地奥有三败：一、兵力不足；二、征服的地区还没能完全消化，也就是内部不稳；三、美得布合众国潜在的军事力量不是现在的菲突斯帝国能比拟的！”唐越清侃侃而谈，得到大家的一致赞同。马金星又加了一句：“除非赫洛地奥一仗不败，只要败一场就得趴好几年！”

    常天点点头，深深的看了眼马金星，问道：“那马阁老认为长期来看赫洛地奥能否胜利呢？”

    马金星想起了上次出使查里曼帝国在路上远远看见菲突斯大军的情景，略微沉吟了下，回道：“陛下，臣以为，长期来看西大陆难以抵御赫洛地奥这头霸王龙无休止的进攻！所以臣才以为不能将大将军炮卖给赫洛地奥。”

    皇帝抬头缓缓吁出一口气，慢慢地说道：“我小时候听说一个故事很有意思，讲的是一头凶悍无比的老虎，长着两只头，体积比一般老虎要大上好几倍，每天除了吃饱还会去猎杀一些动物来取乐，那片山林的动物都团结起来，想办法要消灭这头老虎，但那头老虎实在太厉害了，就算是大家一齐上也不是它的对手，最后还是狐狸最聪明，想出了一个办法。”

    众人都努力睁大眼睛听着皇帝讲故事，这还是破天荒头一次呢！常天笑了笑，继续讲了下去：

    “那天老虎出来觅食了，首先是兔子在老虎的前面出现，故意离得很近，老虎本来是不想花力气去抓兔子的，但总这么在他面前跳来跳去，最后惹怒了他，就开始追，兔子早有准备，利用地形躲闪，老虎追了会觉得没意思，就慢了下来，这时候前面出面一只梅花鹿，老虎怎么会放过，就开始追了起来，梅花鹿拼命跑啊跑，终于力气不支死在了虎爪之下，老虎正准备美餐一顿，身边突然发出一声野猪的嚎叫，向它拼命冲了过来，老虎怎么会怕野猪呢，正想迎战，没想到野猪好像突然害怕了，转头就跑，老虎有些生气，想不到这头野猪猪胆包天，竟然敢来偷袭自己，开始狂追不舍，野猪体力很好，追出三座山才没力气，但老虎也开始气喘起来，正想用利爪把野猪的厚皮撕开填填肚子，旁边又窜出几头狼，向它瞪着红红眼睛，老虎奇怪怎么今天都敢来招惹自己了？那几头狼已经扑了上来，老虎一掌就拍飞了一头，剩下的开始逃窜，老虎非常生气，又开始追，那些狼好像计划好了，很熟悉地形，原来不用跑太远就能被老虎追上的，但今天却怎么也追不上，这更加令老虎生气，发了狂一般追赶，它完全忘记了自己刚才追了好几场，才导致速度下降的，狼跑得越来越慢，老虎也一样。这时候，狐狸出现了，身边有一群狼和几头野猪，大家蜂拥而上，平时这只老虎根本不会把这些动物放在眼里的，但今天它感到非常费劲，力不从心，但在死之前，还是杀掉了十几头狼和两头野猪！故事讲完了。”

    皇帝讲完这个故事反应最快的是马金星，其次是唐越清，反应最慢的是范幼冲。

    “呵呵，陛下，臣明白了，赫洛地奥就是那头老虎，对，我们就让那头老虎去征战不休，疲于奔命，大将军炮就是他的两只头，哈哈。”马金星说完，范幼冲才反应过来，结巴着说道：“可大将军炮毕竟威力太大，这么流传出去，将来万一炮口对准我们怎么办啊？”

    皇帝打开折扇又合拢，问道：“那你们说这个世界上究竟是人厉害，还是人造的东西厉害！”

    “当然是人啊，物是死的，人是活的嘛！而且人做的东西会越来越好呢！”傅子文这次接嘴最快。

    “对了！”皇帝啪的一声打开折扇，笑着下了旨意：“以后西方缺什么，我们就提供什么，就卖什么，从今天起取消一切禁运，当然，在规格上我想大家都明白该怎么做！散会吧！”

    菲突斯使者花了一百万两白银贿赂了上至范幼冲下到一般官员，才终于心满意足的获得了大将军炮这种当时的高科技武器，那些贿赂当然是全部上缴了国库。

    大恒帝国漳州兵器场生产的弓箭、弩箭还有大将军炮以及大草原生产的翼龙还有南次亚大陆的粮食，从此源源不断的输送进了菲突斯大帝国联盟的军中，所有这一切都不属于军事支援，而是合情合理的买卖，而且大恒帝国宣扬，只要查里曼帝国和美得布合众国愿意出钱，一样可以卖给他们，只不过这是句空话，因为那两个国家和恒国之间还隔着一个菲突斯帝国，如果另外开辟商道，代价就太大了，但后来那两个国家还是花重金向恒帝国购买了兵器，只是还没运到就被菲突斯人给派兵越过高山半途给截获了，菲突斯人很懂规矩，把钱付给商人，让他们打道回府，这件事后来一直传为笑谈。

    ※※※※※

    菲突斯人和查里曼帝国在都林城外的那场大战结局是：查里曼帝国皇帝亨特利六世重伤，七十万兵力折损过半；菲突斯人五十万兵力折去近二十万，元气受到极大伤害。

    查里曼国军队退守都林城，赫洛地奥的胆量令世人叹服，他竟然将三十万军队分成两部分，其中十二万围堵都林城，自己亲率十八万最精锐的军力迎战美得布合众国三十万军队，再次演绎了第二场花模子之战。

    奇迹就发生在那天早晨，当合众国的三十万大军紧急赶到都林称外五十里的时候，赫洛地奥亲自冲锋在前，首先发动了攻击。合众国的军队装备都十分精良，比之恒国军犹胜一筹，可惜战力上却差得远了，合众国军队统帅埋头阿腮看着赫洛地奥骑在霸王龙向他冲过来，竟然吓得尿了裤裆，好在副统帅巴豆临危不乱，依仗优良的装备进行了殊死的抵抗，最后还算有秩序的狂撤了百余里。由于兵力的不足，赫洛地奥没有下令追击，而是汇合围堵都林城的军队后撤退了，他决定等在恒国购买的弓弩和大炮运抵后再开战。

    被吓破了胆的埋头阿腮进入都林城后无论副统帅巴豆如何苦劝，就是不肯出动出击，以至耽误了良机，查里曼方面当然不敢不听从这位联军统帅的命令，再加上皇帝重伤，也无心追击。

    二个月后，合众国再次增兵二十万，这时候刚好赶上亨特利六世伤重不治逝世，其长子继位，称亨特利七世，由于登基拖后了将菲突斯人赶出国境的时间。

    联军与菲突斯人在查里曼帝国境内展开了长达三年的拉锯战，几乎每次都是赫洛地奥占据上风，但却无法取得决定性的胜利，他的后勤供应和兵力来源远远弱于对手。

    此时的恒国皇帝却在锻炼身体，教育女儿青青，他根据轩辕大帝留传下来的意念术一书，独创了能使人暂时悬浮在空中的“悬浮功”，还将玄黄族修炼内力的心法归纳总结后编成人人都可以练习的一门心法，称之为“归心术”，有了归心术打底子，悬浮功并不难练，后来这两门能很好锻炼人们身体的功法就推广、流传开来。

    西方大陆鏖战，东方修养生息，恒帝国的国力已经大举超越了美得布合众国，许多新技术的出现极大提高了生产力，其中最为突出的就是皇子常念按照父亲从轩辕大帝留下来的那部光脑中竟然做出了蒸汽机模型，开始并没有人在意，就连唐越明也认为那不过是幻想，依靠煤的燃烧来驱动纺织机和船，怎么可能呢？但常念的皇子地位就算是花钱给他当玩具实验品也没人敢放半个屁，何况还有皇帝常天的口谕：大胆试，搞发明创造不要怕花钱！就这样，从模型到成品出来也耗费了整整两年的时间，由于当时各种条件的限制，这已经是很快了，当蒸汽机带动轮子进行运转的时候，震惊了在场的所有人，唐越明赶紧通报皇帝，常天听说后赶紧跑去观看，他虽然一直在鼓励但也没想到真的会那么快成功，激动得一把搂住二十多岁了但生活智力仍然只有十岁的儿子，这一年是大陆历一一六九年。

    蒸汽机的发明使得常念获得了近代工业之父的美誉，这是一次划时代的革命，从此让机器代替人类工作不再是幻想，虽然当时由于其他技术的不配套以及作为军事保密的原因，蒸汽机真正全面应用还经过了很长一段时间，但大恒帝国的舰队却首先尝到了甜头。阔海蓝病死后，由郑合担任帝国双头鲸海军舰队统帅，他看到这种机器后曾说了这么一句话：“我很快就能当上元帅了！”

    在此期间，恒帝国还完成了一项大迁移的壮举，鉴于原太阳帝国境内的居民多顽幂不化，而且列岛不适合人类的发展与居住，所以将列岛上十分之八的居民迁往南次亚大陆，列岛总督黑云忠实地执行了这一命令。此次大迁移演绎出许多故事，当然不会是一帆风顺，但这已经不是重点。

    联合大陆历一一七一年五月，菲突斯皇帝赫洛地奥三十一岁，他已经不耐烦这种反复的拉锯战，在集合了全帝国八十万精锐之师后，决心一举彻底灭亡查里曼帝国，将合众国赶回老家。

    双方在都林城外进行了一场西方历史上迄今为止投入兵力最多，死伤最惨重的大战役，双方投入的兵力近二百万，这还没算上后勤兵团。联军方面早已更换了统帅，由巴豆担任总指挥。

    战役一开始，赫洛地奥和他胯下的霸王龙就开始了冲锋，他手中的亚蒂佩兰斯之剑第一次展现了西方王者之剑的绝代风华，竟然发出了一道又一道黑色的剑气，每一道黑气横扫过去都有几百的联军士兵去见了上帝，霸王龙也被第一次发挥真正威力的亚蒂佩兰斯之剑震慑了！在这场战役中霸王龙没有伤一人，联军死在亚蒂佩兰斯之剑下面的不下五万人！但这把剑自次以后再也无法发挥这种威力了，他的主人赫洛地奥也不明白是什么原因，谁也不明白！

    亚蒂佩兰斯之剑的威力令菲突斯士兵以为得到了天神的帮助，联军士兵仿佛世界末日降临到了自己身上，战局很快就明朗了，联军在扔下无数尸体之后，放弃了都林，放弃了阿尔码城，放弃了阿登防线，一部分乘船由西边逃回，一部分往北逃去了美得不合众国境内。这一年夏、秋之交赫洛地奥征服了查里曼帝国，该国皇帝亨特利七世和宰相斐兰多公爵流亡到美得布合众国，查里曼帝国亡。合众国连任四届的总统默可卜什在反对党联合军内著名将领太森的逼迫下引咎辞职，后来以：为实现个人独裁的野心阴谋颠覆民主国家、阴谋发动对外战争的罪名被逮捕，并又人民法庭公决判处死刑，革隆当选为该国总统。

    灭亡查里曼帝国后的菲突斯大帝国一跃成为大陆领土面积最大的国家，大陆上还剩下三个国家。赫洛地奥此时正在筹划海、陆并进消灭西方最后的国家―美得布合众国，但他手下的将军们已经厌倦了无休止的征伐，他们根本没有时间享受那些抢来的美女和珠宝，面对经济实力超强，人口众多的美得布合众国谁又知道还能不能活着回来呢？赫洛地奥酒后盛怒之下，亲手杀死了自己的挚友，忠贞不渝跟随了自己十多年的重骑兵军团长、大公爵弗里西，仅仅因为酒后弗里西坚决抵制继续征伐美得布合众国！赫洛地奥后悔莫及，悲痛万分，但他并没有停止自己的霸业，按照他自己的说法，是天神要求这么做的。

    查里曼帝国灭亡的消息传到恒国境内，皇帝常天沉没不语，并没有任何表示，但负责兵部的阁老范幼冲接到了皇帝的旨意：筹备一场各兵种相配合大规模的演习；海军统帅郑合也接到了同样的旨意。

    联合大陆历一一七二年五月，菲突斯帝国和美得布合众国之间的全面战争爆发。这一年同一时间恒国人再次依赖轩辕大帝留下来的光脑指点，发明了火枪，虽然技术还不成熟，但这种远距离杀伤性武器能够在五十到一百米内射穿坚固的恒明铠，谁都知道那将意味着什么！军中诸将雀跃不已，但皇帝常天匪夷所思的下旨限量生产这种武器，每个军团只配备一千只。

    西方两大国之间的战争持续了一年，赫洛地奥终于领教了对手强大无比的经济实力，他放弃了从海上进攻的打算，往北攻占了原龙玛公国的领土，率军逼近了合众国所在大陆和整个大陆对接的那一百里宽的通道上，这处通道上合众国在必经之地上修建了举世闻名的齐鲁要塞，仅火炮就安放了三百余门！为了攻克这处要塞，赫洛地奥伤透了脑筋也没办法前进半步，白白浪费了十多万士兵宝贵的生命，一直到一一七三年夏，赫洛地奥本人被要塞的大炮炸伤，这才停止了无谓的进攻。

    正在养伤的大帝国皇帝，无畏的征服者、大陆的霸主赫洛地奥喝完一碗侍从端上来的药汤后病情突然加重，此时他手下的将军们一起前来探望他们的皇帝陛下，可赫洛地奥已经说不出什么了，脸如纸金，神情恍惚中的他根本听不见将军们要求他指定继承人的声音，在回忆自己短暂而辉煌的一生，最后的一刻，他似乎明白到什么，口中喃喃念叨着什么，将军们都凑近了去，希望皇帝陛下指定自己为继承人，因为赫洛地奥只有一个女儿，没有儿子！可惜没人听得懂他在念叨着什么，伟大的皇帝、伟大的征服者、伟大的、天才的军事战略家赫洛地奥最后只来得及摇了摇他那颗神赐予的脑袋，永别人世了！

    失去了皇帝的菲突斯大帝国被迅速一分为三，原来的军团长们瓜分了剩下的军队，很快火并起来。

    消息传到大恒帝国，常天轻轻地重复了好几次这么一句话：“他真的就这么去了吗？”前来汇报情报的林沁轻咬下唇，又说了一句：“据说是被他手下的将军的毒死的，他们不愿意再打下去了！”

    “不愿意！哼，他们很快彼此之间就会打起来！这帮混蛋！”常天不知怎么的，突然发起火来。林沁跟随皇帝那么多年，一颗芳心时刻留意在常天身上，又怎么会不知道帝王的想法，她轻轻叹了口气，说道：“是啊，他不应该死在阴谋之下，堂堂正正的死在战场上才是他应得的归宿。”

    ※※※※

    赫洛地奥的突然亡故很快被美得布合众国知晓，派兵一路收回了龙玛公国的那部分版图，但暂时只推进到了原先和查里曼帝国交界的地方，亨特利七世也准备回国发动起义复国。失去了赫洛地奥的西大陆的形势急转直下，到处是战火，原先被征服的各个国家纷纷举起复国的大旗，赫洛地奥手下的大将们你争我夺，一片混乱，死亡人数急剧上升，这才不过是一年的时间。

    恒国皇帝召开了特别军事会议，让各军团的将军们发表对时局的意见，在全体一致请战的情形下，大恒帝国皇帝下达了向西大陆进军的号令，他是这么对手下的将军们说的：“大陆不统、战乱不休，国家之间的对抗就是战争之源，为了人类永久的和平，今天朕选择了战争，是非功过让后人们去评价吧！”

    联合大陆历一一七五年四月，大恒帝国皇帝亲率麒麟军团、北斗军团、龙凤军团一百余万大军组成北方面军分三路直取花模子城；南斗军团、天蝎军团组成南方面军，起用上将军秦传为统帅，乘坐双头鲸海上舰队经南次大陆直取腊西典雅，攻取四分五裂中的菲突斯帝国后方；南次亚大陆总督陈庆之负责供给南、北两个方面军一半的粮食，并负责提供二百万民工，为了完成这个伟大的任务，陈总督呕心沥血，梦之雅太守、龙获的岳父阿门婆罗体重直线下降。

    当恒国大军拖着已经能够野战的火炮出现在花模子城下时，敌人选择了投降；当腊西典雅看见恒帝国的海上舰队那无须人工摇撸也能快速破浪前进的蒸汽巨舰时，惊呆了，当他们出动由恒帝国当初卖给他们的火炮装备的舰队时，发现在射程上相差太远，机动能力上更是有天壤之别，等到所有舰队悉数被消灭在海上，恒国人发扬了人道主义精神，将那些落水的海军士兵打捞上来之后，这座历史名城、西方文化的发源地选择了投降，但恒国南方面军统帅秦传依照皇帝的旨意，凡是自动放下武器的地方一概称之为和平归顺。

    这不是一场公平的战争，当武装着大炮的蒸汽舰队和拿着火枪的恒国大军出现在西方的时候，整整相差了一个时代，刚刚步入火器时代的恒国军为避免杀戮过重，每个兵团只发放了五百支这样的火枪，一路大踏步前进，几乎难遇象样的抵抗。原来那强大的菲突斯军团已经烟消云散了！

    西方的大城、原查里曼帝国首都都林的城墙在八百门大炮的轰鸣中一段又一段的倒塌，恒国军没有进入城内，因为皇帝有令，除非敌人誓死不降，否则大军不准进城，这个命令一直被很好的贯彻和执行着。都林的拥有者和将士们看着像土墙一样脆弱的城墙瞬间塌陷，不得不选择了和平归顺。在这场恒帝国对西方大陆南北并进的大进军中不是没有遇到激烈的抵抗，事实上刚刚步入火器时代的恒国军伤亡许多时候都是惨重的，但皇帝不允许散布这样的消息，他决心尽量减少彼此之间的仇视心理，因为这是一场必胜之仗，这不是武力决定的，而是经济实力和技术决定的一场征服战争，为了将来，常天只好忍痛选择了多牺牲一些本国将士，一直跟随在皇帝身边的西方通林沁时常会看见皇帝一个人默默地坐在大帐中，眼中是浑浊的。

    由最新式武器武装起来的恒国大军不到两年时间就将赫洛地奥经过十多年征服的土地照单全收了过来，美得布合众国议会还在争论不休是否应该越过和已经不存在的查里曼帝国两国疆界迎击恒国军时，恒帝国早已准备好的三百万官员加上地方守备部队接收了所有被征服了的城池和要塞，而恒国南方面军在秦传的统帅下也做好了登陆最后一块大陆的准备，恒皇常天所率三大军团与太森五星上将所率五十万大军对峙在一处叫莫里卡的平原和山丘地形中。

    恒国皇帝没有下令进攻，他下令双头鲸海上舰队驶到美得布合众国海岸边对准那些海港城市外进行一场海上大演习，同时派出使者向该国递交国书，要求如下：为免生灵涂炭，战火焚烧，美得布合众国可以选择归顺恒帝国，归顺后解散所有武装力量，只允许保留维持治安的稽查人员，可以实行自治，但必须服从中央帝国的管辖，恒帝国大军将不进入那片大陆，答复时间为一个月！

    这不叫国书，这是赤裸裸的劝降书，美得布合众国议会通过了抵抗到底的决议！一个月后这片大陆最后的两大国家全面战争爆发。

    太森那重达二千多斤的大锤差点令憾天大勇士出丑，唐越楚这下才明白为什么连孛不脱脱这样的人都会惧怕太森，能把二千多斤的家伙当剑来使的人谁能不惧，越楚依仗自己比对方年轻许多，尽量不去碰那双大锤，最后常天下令结束了两人之间的单打独斗，他不能让小舅子在大功告成前有什么意外，现在面子毕竟是次要的，但他也没有下令动用火枪来对付敌军的统帅，毕竟尊严还是要留一些的。虽然恒帝国有火器的帮助，但面对经济实力异常强大的对手也付出了巨大的伤亡代价，尤其是太森手下重步兵军团的战斗力丝毫不弱于唐越楚的北斗军团，两军大战之下，太森不得不下令往北撤退，一路撤回了齐鲁要塞。

    要了赫洛地奥命的齐鲁要塞那些大炮面对自己打不着，而对方那几百门大炮的日夜轰炸，这座大要塞不到一个星期就支离破碎了。恒国南路军在秦传的指挥下、双头鲸海上舰队的支援下强行登陆，经过一番苦战拿下了美得布合众国境内的第一座城市-支加。

    美得布合众国紧急募招全国十五岁到六十岁的男丁入伍，誓死抵抗到抵，恒国军伤亡比率急剧增加，南路军统帅秦传大怒之下，耍了个小花招，将下属八个兵团的火枪营集中起来，皇帝只是下令每个兵团只配置一千火枪吗？又没说不准集中使用，所以秦传将这八千火枪集合在一起，一路将那些顽抗到底的家伙彻底消灭，毫不留情。皇帝后来听说此事后，说了一句话：“秦将军深得火器使用之法啊！”

    南路军将火枪集中使用之后基本是无敌的，进展非常顺利，但皇帝统帅的北路军由于顾忌伤亡进展较为缓慢，而且强悍的太森时不时的冒出来打一下就跑，很令人头疼，所以当南路军已经快要抵达美得布合众国首都西约城下的时候，北路军由于对方保卫首都加紧后退才得以迅速推进。

    首先抵达西约城的南路军按照事先皇帝的安排没有立刻攻城，而是等待北路大军的抵达，此时的西约城早已是愁云惨淡，合众国的大多数人还没回过味来，这么强大的一个国家怎么会那么快就战败了？这不是在做梦吧！恒国军的大炮和火枪回答了他们，恒国军上百万历经一、二十年不断征战的老兵回答了他们的疑问，美得布合众国虽经济实力强，可大恒帝国已经更强，恒帝国的兵善战不怕死，美得布合众国的兵却少经战阵！

    恒皇常天第二次派使者进城，仍然提出了第一次就提出过的条件，这简直是人类历史上的创举！打到了对方家门口，对方明显已经毫无还手之力，仍然同意对方自治。该国议会的议员们在战还是顺的争论中白白耗费了三天时间，恒国军只好用大炮来说话了，安放在西约城头上的大炮在射程上要比恒国军的大炮少二百米，毫无办法，一千三百门大炮一个齐射，西约城的城墙哗拉拉就塌了几百米，砸死了守卫在城墙上的上千名士兵。

    议会的议员们终于决定不再做无谓的牺牲，答应了恒帝国的条件。

    大地在我脚下，古陆已经统一，联合古陆-恒天大帝传说完没完，说没完到此结束本书。各位大大哪位如果觉得不过瘾，可以写下去，如果非要给这本书有个圆满的结尾，请看后面的联合大陆简史中的一段评价：

    大恒帝国皇帝常天统一了大陆，结束了纷争，成为人类历史上第一位统一了全大陆的超级帝王，可谓前无古人，大大加快了人类文明的进程，但这还不是他最伟大之处。

    统一大陆后的第五年，常天大帝宣布取消大恒帝国的称呼，因为以后不再有国家这个概念！全大陆划分为三十二个大州，州下面设市，将来管理这块大陆的是联合大陆盟邦政府，盟邦政府所在地设在古老、繁华的东大陆名城―燕京。盟邦政府的最高权利机构是联合大陆盟邦政府最高执行委员会。并制订《大陆公法》作为这块大陆的最高法律，选举完成之后常天大帝将正式退位。

    联合大陆盟邦政府最高执行委员会一共有五位执政委员，这五位委员按照《大陆公法》五年一届选出，排名不分先后，权利不分大小。根据《大陆公法》的规定：大陆盟邦政府最高执行委员会是联合大陆的最高权利机构，其成员由五人组成，五年一届，由全大陆的合法公民投票产生。除了这五名正式执行委员，根据竞选票数排名在第六到第十的成为替补执行委员，这五名替补委员没有任何权利，只在正式执行委员出现意外空缺时进行替补。

    由于没有国家之间的纷争，联合大陆将不再设常规的军队，盟邦政府只能掌管三十万人的防暴警力，各个州也只有稽查厅，市一级的称稽查局。按照《大陆公法》民间严禁私藏、使用、制造现代武器，这属于重罪，一经发现按杀人罪惩治，执行公务的稽查员使用和佩带枪支将严格限制。

    常天大帝最后没有参加盟邦政府的竞选，只是最后掌握着那三十万全部使用火枪的独立防爆大队，但他的女儿常青青由于得到父亲崇高威望的照耀成为盟邦政府第一届最高执行委员会委员之一，而且是唯一的女性！

    为了纪念这位无法用语言和文字来歌颂的人（常天生前绝不允许别人称他为神），联合大陆盟邦政府在征求了大陆公民的意见违背了常天生前的遗愿，为他在燕京立了一尊高达四十七米的雕像并修建了纪念堂，称他为万古一帝与和平之父。
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378