本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378
《蓝瞳之恋》


 楔子

    乔言冰背着书包，走在回家的路上，步伐缓慢，显得无精打采的，在她身上找不到十二三岁小孩子该有的活力，反倒多了一些本不该在这个年纪的小孩身上找到的沉重。

    因为对于她而言，属于她的无忧无虑生活，早在她五岁那一年随着母亲的过世而消失，现在的她有家却更似无家。即使那个家依旧充满亲情，充满欢笑，可却永远与自己无关，就算她极力想融入，也无人欢迎理会。

    她低着头，长长的头发扎成两小辫子，垂在双肩，不时用脚尖踢着地上的石子。直到一个黑影突然窜出来挡住了她的去路，言冰这才抬起小脸，在看到眼前的庞然大物后，到抽了一口冷气。

    一只黑色的大狗，四腿站立，大脑袋却已快到她的下巴，而且此时它正咧着嘴巴，伸着满是口水的舌头，露出锋利的牙齿看着她。

    “你……你要干什么？”言冰抱着手中的午餐盒小心翼翼地往后退了一步，没想到那只大狗也跟着移动了它庞大的身躯，依旧是那副欲吃人的可怕嘴脸。“不要过来！”她吓得用手中的午餐盒想赶它，拿着午餐盒闭着眼乱挥着，忽然觉得自己的手凉凉的，睁开眼睛一看，方才松了一口气。

    “你是不是肚子饿了？“她有些傻气的问了一句，大狗当然不会回答她，只是一个劲儿地嗅着她的午餐盒。

    言冰笑着打开盒盖，其实里面并不是什么美味佳肴，不过就是一些白饭，淋了些她自己做的酱汁，加上一个鸡蛋，仅此而已！里面甚至连一块肉也没有。“幸好我中午没吃，给你！”她将餐盒递到它面前，大狗反而警戒地往后退了一步。

    “是简单了一点，不过应该很好吃才对。”言冰不解地望着它，伸手想摸摸它，在看见它那些森冷的牙齿后，迟疑了一会，深吸一口气，壮了壮胆子将手放在它的大脑袋上，喃喃地安抚着。“别害怕，我不是坏人，不会伤害你的。”

    大狗原本还有些不乐意，瞪大双眼紧盯着她，并发出“呜呜”的威吓声，可见她没有恶意，而且被她摸得还挺舒服，也就不再拒绝，反倒凑近她，用鼻子嗅了嗅她身上的气味。

    “来，吃吧！”她将餐盒推到它面前，大狗仿佛听懂她的话，看了看她脸上的笑容，又嗅了嗅餐盒，终于抵不住诱惑大块朵颐起来。言冰蹲在一旁，一手托着下巴。见它吃得津津有味，忍不住扬起嘴角。

    “你在干什么？”忽然，一把冰冷的声音自她背后响起，让她不由得一怔。

    言冰反射性得转过头，刚好望进一双深邃迷人如海洋的蓝色眼眸中，心头一颤，站起身来，低着头往后退了一步，因为她发现那双眸隐约透着不悦。没想到，不小心踩到了大狗的脚，痛得她哀嚎一声，她急忙转过身向它道歉，并将餐盒移到它面前。“对不起，给你。”

    “是谁允许你吃别人的东西的？”那把冰冷的声音再次响起，在听到他的话以后，那只大狗也马上停止了开吃的动作，怯怯的看向来人。

    “还不过来！”那人的脸色更加难看，不悦地朝那只大狗说道。这只笨狗，今天吃错了什么药，平时一见生人就一副凶巴巴的模样，就算饿死也不吃外人给的食物，现在竟然吃了这个女生给的东西。

    言冰还没来得及叫住大狗，它已经开心得奔向自己的主人，站定以后又不拾地回头看了她一眼。“Bye-Bye！”她看着它，小声地说了一句，却不敢抬头去看那个拥有像蓝色琉璃一样美丽眼球的男生，蹲下身收拾地上的餐盒。

    男生看了她一眼，越过她身边时，淡淡的说了一句。“不要随便拿东西给我的狗吃。”说完，他便领着大狗头也不回的走了。

    言冰觉得委屈地抿抿唇，收拾好自己的餐盒，看了一眼男生离开的背影，轻叹一口气，起身回家。

 第一章

    “小心一点，轻轻放！”段振邦手忙脚乱地指挥着那些搬家工人，脸上的汗水不停冒出，看上去比他们动手的还辛苦。“你轻一点，里面的东西很贵重。”看着那些工人粗手粗脚的，他忍不住为自己的名贵家具，捏了一把冷汗。

    “妈妈，他们在干什么？”一个长相十分清秀可爱的小女孩，指着他们，拉了拉母亲的手，不解地眨了眨眼睛。

    “伶儿，乖！他们在搬家，以后就是我们的邻居了。”妇人宠溺的摸了摸女儿的头发，看着那个男人，长相不凡，气质绝佳，加上住的起这么一间大豪宅，一定不是普通人家。

    段振邦看见了她们。朝她礼貌地点了点头，走上前来。“你好，我姓段，叫振邦。以后我们就是邻居了，请多多指教！”

    “段先生，我早听说过你的大名。你好，我丈夫姓乔，不过他在三年前，已经去世了。”看他得体的言行举止，妇人早猜到他不是简单的人物，一听完他的自我介绍，双眼马上亮了起来，朝他露出一个灿烂的笑容，想不到竟会是有名的服装设计师。虽然在提到自己的丈夫时，它极力想表现出悲伤，但眼中的光却让一切变得言不由衷。“我叫苏倩！”

    “Sorry，不过事实上我的妻子也在生我们的第二个儿子时过世了，只是我想我们活着的人应该为了死去的人，生活的更加坚强快乐才对。”段振邦忆起自己心爱的妻子，心中难免感伤，不过很快恢复心情，看向苏倩身边的小女生。“这是你的女儿吗？真可爱！”

    “是的，伶儿，快叫人！”苏倩忙拉着女儿，笑着说道，他刚刚说他有儿子，搞不好她还能跟他们结上亲家呢。“这丫头小小年纪已经很听话了而且脑子也很灵活，机灵得不得了。多亏有她陪着，否则我一个女人家真不知该怎们办？”她说着，竟哽咽起来。

    “我太太以前也常说女儿贴心，老说生女儿，不过没能如愿。”段振邦巧妙地转移话题，看了一眼路口，才继续道：“我的大儿子已经十五岁了，虽说懂事，却也免不了闯闯祸。至于小儿子，因为从小没有母亲，加上我工作忙疏于照顾，性格比较叛逆，也不爱说话真是让我担心。”

    “别担心，小孩子慢慢教，怎么说也是自己的孩子贴心。不像我那个大女儿，不怕你笑话，我是我丈夫的第二任妻子，可是我自问是尽心尽力了，可惜她……唉，不提也罢！”苏倩说得一脸无奈，着实让人同情。

    这时，自路口走来两个男生，吸引了小女孩的注意，不过很快让跟在他们身后的大狗，吓得直往母亲身后躲。

    “妈妈，有狗狗！”她指着那只大狗，朝母亲怯怯的说道。

    “不用怕，那是Rocky，它很乖的，不会咬人的。”段振邦也发现了那两个男生，安抚了一下小女孩，才看向较年长的男生，问道。“怎么去了这么久？有什么问题吗？”

    “没有，入学手续已经办好了，不过刚刚健把Rocky给弄丢了。”较长的男生回答道，马上招来一边男生一瞪。

    “不是已经找到了，你真多事！”小男生不悦的骂道，他已经知道错了，而且自己去把狗找回来，大哥居人还向父亲告状，让他觉得很是不满。

    “好了，你们过来跟苏阿姨打声招呼。”段振邦及时出声，省得在新邻居面前丢脸。

    “苏阿姨好，我是长子段晨，‘晨曦’的‘晨’。”段晨上前一步向苏倩一欠身，自我介绍道，又指了指一边的男生。“这是我弟弟，叫段健，因为我父亲认为人活着，没有什么比健康更重要。以后还请阿姨多多指教！”

    “真乖，段先生你还担心什么，两位少爷生得这么好，又有礼貌，让人一看就喜欢。”苏倩呵呵地笑着，看向一边的段振邦，心中暗暗窃喜。

    “让你见笑了，健你还没叫人呢！”段振邦看向一边的段健，示意他也跟人家打招呼。

    段健这才懒懒地抬头，露出了那双与众不同的蓝色眸子，看向苏倩淡淡地叫道：“阿姨！”然后，他又很快低下头，不去看任何人。

    “哎呀，段二少爷的眼睛？”苏倩因为他眼珠子的颜色而诧异不已，低呼出声，看向段振邦。

    “我太太是英国人！”段振邦对于这种情况早已习惯，笑着解释，看了一眼表情更加不爽的儿子，无奈地轻摇头。

    “原来是混血儿，难怪长得这么好。”苏倩点点头表示明白，而一边的小女孩则一直盯着段健那张帅气的脸，脸上微微发烫。

    “噫，阿姨，这是你女儿吗？好可爱，将来一定是个大美人。”段晨看相一边老盯着自己弟弟的小女孩，忍住笑意说道。

    “谢谢你的夸奖，段大少爷真会说话。”苏倩一听，更是乐了，捂着嘴轻笑着，看向自己的女儿。“她叫芝伶，伶儿快跟哥哥打招呼。”

    “两位哥哥好！”芝伶轻轻地开口，又不好意思地躲回母亲身后，偷偷看着始终没有反应的段健。

    “我先进去了！”段健跟父亲说了一句，看了一眼身后得大狗，转身准备回屋，却发现Rocky不知为何变得很开心，不解地抬头看向路口，在看到路口出现的女生以后，意外地一怔。

    “哦，你回来了，快过来。”苏倩在看到朝这边缓缓走来的女生后，更是笑得灿烂，并伸手招呼她过去，伸手摸了摸她的头发。“这是我的大女儿，叫言冰。”

    言冰完全让苏倩的举动给吓住了，鸡皮疙瘩都起来了，抬头看了她一眼，才看向那几个陌生人，惊奇地发现刚刚那个男生也在里面，还是板着一张脸，一副爱理不理的样子。

    “他叫段健，我是段晨，你好！”段晨主动跟言冰说话，让一向不受人重视的她，有一种受宠若惊的感觉。

    “你好！”言冰红着脸看向他，他没有那个男生那么漂亮的眼珠，却有一张十分漂亮的脸，她忍不住地偷瞄了一眼那个叫段健的男生，却发现他正看着自己，忙收回自己的视线，有些紧张地低下头。

    段健只是看了她一眼，酷酷地转身，领着Rocky回屋里。

    DUAN\\JIAN

    十年后

    “妈，我上学去了。”言冰收拾好碗筷，拿起一边的书包，向一边正在吃早餐的苏倩说道，而她却充耳不闻，连头也懒得抬，自顾自地吃着自己的面包。

    白痴，你到底在期望什么？她是永远不会正眼看你的，更不可能会真心把你当女儿对待的。她自嘲一笑，转身准备出门，却让一把娇滴滴的女声叫住了。

    “姐，等等我。”乔芝伶踩着轻快的步伐，自楼上下来，朝她甜甜一笑，跑进饭厅跟母亲道别。

    与言冰不同的是，苏倩马上站起身来，紧张地帮芝伶整理衣服，拉好她头上那粉红蝴蝶结，还不时地叮嘱她路上小心。言冰在一边看着，下意识地摸了摸自己的头发，勉强挤出一抹笑容，自我安慰。

    “好了，姐你要过去吗？”芝伶走上来，挽着她的手，问道。一袭粉红色的连身裙，蕾丝花边，让她看起来活泼奔放，充满了年轻青春的气息，妖娆的身段，吹弹可破的雪肤如凝脂，当年的小女孩已如段晨所言，变成了亭亭玉立的美人。

    言冰点了点头，跟她一起出了门，往隔壁走去。

    芝伶抢先伸手按了门铃，不锈钢大门很快自动打开，Rocky马上跑了出来，吓得芝伶忙往言冰身后躲。可Rocky还是不死心，朝她吠个不停，尾巴却又拼命摇着，向另一个人表示欢迎。

    “Rocky，别叫，听话！”言冰无奈得看了一眼躲在自己身后的芝伶，看向Rocky，抬手示意它冷静一点，不明白为什么它跟芝伶老是混不熟。

    一进屋，芝伶就往二楼跑，而言冰看了看她，抿抿唇，朝另一边走去，探头看着厨房里的人，笑着叫道。“段大哥！”

    “你终于来了，”段晨正在厨房孤军奋战，一会炒鸡蛋，一会烤面包，忙得他团团转。一看见言冰，他原本紧绷的表情终于舒展开，松了一口气，扬手让她快过去。“快，救救你段大哥。”

    言冰见他如此狼狈，笑着走进厨房，将自己的书包放在一边，接过他手中的锅铲，继续他的工作，帮他跟另一个人准备早餐。动作十分熟练利索，因为对于她而言，厨房是自己再熟悉不过的地方，无论是在家里，段家，还是在外面，她都离不开厨房。更何况自从她的母亲死后，为了自己不挨饿，她就必须学会自力更生。

    段晨坐在椅子上，抓紧时间整理待会开会要用的资料，现在的他已经退去了青涩，责任让他变得成熟稳重。自从两年前段振邦因为心脏病猝死，他一夜之间肩负起了整个家的责任，每天公司、家里不停地转，可他一句怨言也没有，尽心担当好自己大哥、老爸、客串老妈的三重身份。

    言冰对于他充满了佩服，只要有时间，就会过来帮他的忙，分担一下他的工作，但绝对不是因为爱情理由，至少对他不是！

    段晨整理好自己的资料，看着言冰拿着锅铲的样子，开口揶揄道：“冰，你这么贤惠，将来谁娶到你，谁就有福了。”

    “段大哥！”言冰的脸刷一下红了，不悦得转过头瞪了他一眼，开口警告道：“你再取笑我，我让你自己干。”真是的，明知道她脸皮薄，还老是爱开她的玩笑。

    从小到大，因为长相平凡的关系，而且她又不大擅长与陌生人交谈，所以一直没什么朋友，更别说异性朋友了。如果不是与段晨当了邻居，他对人又总是那么友善热情，常常主动找话题聊天与她聊。恐怕自己现在也无法如此轻松的与他对话。

    “好好好，我不笑你。”段晨抬起双手表示投降，可是嘴里又冒出一句。“不过冰，你这么害羞，怎么跟你的男朋友相处？

    刚答应不糗她，马上又犯，气得言冰直跺脚，微愠地斥道：“你还闹？我哪有什么男朋友？你太闲的话，自己来煎鸡蛋，我要去上学了。”

    “好，我不闹了，你看你气得头发都翘起来了。”段晨笑着，很清楚玩笑应该适可而止，见她头发不知被什么勾乱了，起身用手帮她抚了一下，一切举动都显得那么自然。

    “一大早就在这儿卿卿我我，哥不如把她娶过来算了。”一把低沉略带慵懒的男性嗓音，自厨房门口响起，让言冰不由得心头一悸，抬头看向倚在厨房门口的男生。

    段健赤裸着上半身古铜色的结实胸膛，脸上仍带着一丝睡意，湛蓝色的瞳眸中泛着讽刺，看着言冰跟自己的大哥。

    “这提议不错，不过有个问题，”段晨完全不把弟弟的嘲弄当回事，反倒附和，并一脸为难地看向他，反问道：“是你娶，还是我娶？”

    此话一出，让另外两人都愣了一下，看向他表情反应各不相同。

    段健没好气地白了他一眼，看了一眼涨红着脸的言冰，越过她走向一边的冰箱，从里面取出一瓶牛奶，看上去对于段晨的玩笑不感兴趣。

    而言冰见他这样，更觉困窘，有些生气地转过身，不理段晨，心里又慌又乱。一不小心，她手中的锅铲一松，滑进了滚着热油的锅里，油花溅起，落在了她的手臂上，她忙收回自己手，可手臂上已显现出红色的印子。

    “冰，”段晨忙上前，拉着她的手查看，轻摇头道：“你太不小心了，我去拿烫伤药给你。”

    “不……”言冰刚想要拒绝，他已转身走了出去，留下她跟段健两个人，让她更加紧张。她根本不敢正眼看段健，怕从他的篮眸中看到对自己刚刚行为的取笑，不经意发觉他手中的牛奶已快喝完，忙将烤好的面包跟荷包蛋放进盘子里，放在他面前的桌子上。

    段健抬头看见她手臂上的红印，心中有一种奇怪的感觉顶了他一下，本想开口说什么，又忆起大哥已经去拿药了，便又将嘴闭上。

    “健，你的衣服。”芝伶将手中的上衣丢给段健，一脸无奈地轻摇了摇头，看向一边的言冰。“姐，你还没走啊？”

    “我……对了，我该走了。”言冰一看见芝伶，就有一种想逃走的冲动，不想看他们俩站在一起的情形，。她拿起一边的书包，看向正在吃东西的段健，轻声说道：“我走了!”

    “等一下，等我哥拿了药，搽了药再走，反正时间还早。”他叫住她，缓缓说道，又将视线调回盘中食物上。

    “姐，你受了伤？”芝伶关心地问道。

    “不，我没事。“言冰摆摆手，笑着回答，听到段健的一番话，她的心觉得暖暖的，哪里还会觉得疼，又看了他一眼，便转身离开了。

    没想到她刚出段宅，就看见一个女人手里拿着一袋垃圾，正好从段家对面的房子里走出来，笑着主动向她打招呼。“你好！”

    女人搬来已经快两个月了，没有人知道她是谁，叫什么，又是从哪儿来的。而且没人见过她有客人到访，她自己也很少外出，从不跟外人多说一句话。不过，令言冰更加好奇地是，她常常一个人到自己打工的那家咖啡店，看着他们Menu上“咖啡”那一栏发呆，却从来没点过一杯咖啡。

    女人因此而愣了一下，诧异地抬头看向她，抿唇淡淡一笑，也回了一句。“你好！”便又恢复了冰冷的样子，转身回屋内。

    言冰因为她的笑容而怔了一下，看着她的房子发呆了一小会儿，因为那个女人的笑容真的很美，而且她从未见过如此有气质的人，如果可以跟她做个朋友那就好了！

    DUAN\\JIAN

    “臭小子，我警告你，你最好别太嚣张。”一个小混混将一个男生用力推向一边的墙壁，男生虽脸上已挂彩，却依旧一脸的傲气不肯屈服。

    “我不认为我有什么不对，你们还是去劝她死了这条心吧。”他擦掉嘴角的血，靠着墙壁，不以为然的一笑，冷哼一声道，不怕死地迎向他们的目光。妈的，居然偷袭他，否则他们根本别想碰自己一根汗毛。

    “你这臭小子，我打死你。”带头的混混抡起拳头，朝他挥了过去，却让他准确地握住了。

    “你可以再试试碰我的滋味，我会加倍回礼的。”他微眯利眸，自牙缝里挤出警告的话语，甩开那个家伙的手。

    那人不甘心，不愿在手下面前示弱，又上前想揍他，被一边的同伴给制止了。“算了，那边有人。”

    混混看向站在巷口的女生，被他们一望，那个女生马上低下头，可仍站在原地，没有离开的意思。不想把事情闹大，混混一扬手，示意所有人散了，指着男生说了一句。“算你走运！”自己也转身离开了。

    言冰看着那些人走远，暗暗松了一口气，看向那个缓缓滑坐在地上的男生，见他嘴角还在流血，有些担心他会不会有事，低头想了一会儿，转身走向他，并从书包里取出纸巾，却让他突然一扬手给吓了一跳。

    “看够了没有，戏演完了，滚开！”男生发觉她走近，不耐烦地一扬手，抬头瞪向她，啐啐骂道：“丑八怪！”

    言冰觉得受伤地怔了一下，握紧手中的纸巾包，委屈地低垂眼睑。一直以来她都为自己的平凡而感到自卑，加上她身边的人个个都长得那么好看又聪明，她就更自愧不如了，可现在经由一个陌生人说出来，对她而言又是另一种令她难受的羞辱。

    “我才没有兴趣看这样的闹剧呢！”她深吸一口气，将纸巾放在他身边，转身头也不回地跑了。

    男生看见地上的纸巾，又听见她的低喃，愣一下，抬头看着她消失的巷口，伸手取过纸巾，不禁摇头失笑。

    言冰趴在桌上，双唇紧抿，一脸无精打采的样子，轻轻叹了一口气。忽然，一把略带无奈的女声自她头顶响起。

    “爱叹气的人老的快哦！”

    闻言，她转过头看向站在自己身后扎着马尾的女生，两人相视后，又极有默契地笑开了。

    “你怎么了，一大早就板着一张脸？”绛心坐在她身边，也跟她一样趴在桌上，转过脸来看向她。刚刚一进教室就看见她垂头丧气的，本来已经不爱笑了，现在还苦着一张脸，真是的。

    “没有，只是刚刚有一个男生骂我是丑八怪，有些受打击。”言冰轻摇头，淡淡地说道，在绛心面前，她更加没有必要掩饰自己的心事。

    可恶！绛心在心里暗骂，她一向自卑，不知道哪个混蛋又不识相去戳她的痛楚，难怪她不开心。“冰，你别把那些无聊人说的无聊话，放在心上。心善，人才会美，这不是你常说的吗？”

    “嗯，我知道，你放心我不会放在心上的。”言冰抿唇点点头，决定不再想这件事，省得让好友担心。

    “那就好。”绛心见她脸上又有了笑意，也放心了不少。

    其实言冰长得并不丑，五官很清秀，身材虽纤细，可麻雀虽小，五脏还算是俱全的。只是她不懂得打扮自己，老是认为自己是个丑女孩，整天瞎担心，搞得脸上很少见笑容，把男生都吓跑了，不敢追她这个忧郁女孩。

    不过，绛心相信每一个与她相处过的人，都会跟自己一样，被她的善良所打动吸引，因为自己之所以会跟她成为好朋友，就是亏了她的热心肠。那时因为父母工作都忙，从小绛心就常常一个人在外流连，结交了一些坏朋友，还差一点被人给骗了。幸好言冰经过，看见她一个女孩昏昏沉沉的被几个男生围住，就上前找了个借口，硬是把她带走了。

    只是到现在她仍有些想不通，凭言冰弱不禁风的样子，到底怎么说服那些流氓把自己带走的？可自己每次问她，她总是开玩笑似的敷衍自己，说什么类似“大概是我的长相，他们不敢恭维吧！”这样的自嘲话语。

    “对了，你干吗不跟段健一起来上学？”绛心不赞同地问，不明白他为什么要便宜那个乔芝伶。让她跟段健过二人世界。

    “我不想啊！”事实上她真的没有勇气站在他跟芝伶身边，他们那么优秀那么出众，而自己却是如此平凡。

    “你不吃醋吗？”绛心挑眉问道，拉起她的一小撮头发玩，不知道她到底怎么想的，明明喜欢人家，却老是将人家往妹妹怀里推。

    “我有什么资格？”言冰自嘲一笑，抬眸看了一眼教室门口，在看到在教室外徘徊的男生以后，嘴角玩味一扬，用手肘顶了顶正玩着自己头发的绛心。“喂，心，你的追求者来了。”

    “什么？”绛心没有多想，顺着她的视线望去，在看到外面的男生后，脸色一下子涨红了，抬手作势要打她。“好啊，你信不信我打你。”

    “不要，我不敢了。”言冰轻笑着求饶，在她耳边小声地说道：“别在暗恋你的男生面前破坏你的淑女形象。”

    说完，在绛心欲打自己前起身，想溜之大吉，没有看见迎面走来的人，不偏不倚地撞上来人的胸膛。

    好痛！言冰吃痛地捂着自己的鼻子，秀眉紧拧，微张眼看向来人，一下子连耳根子也发热，又羞又窘，忙低下头向他道歉。“对不起！”她连看都不敢多看他一眼，转身跑回自己的座位。

    段健的蓝眸在她的头顶上停留了不到一秒，若无其事地越过她，走了。

    “糗了吧？你喜欢他，也不用这么冲动嘛。”绛心故意打趣道，谁叫她刚刚耍自己，耍得那么开心。

    “还笑，好痛……”言冰捂着鼻子，趴在桌子上羞得不敢抬头。完了，这一子真的完了，没想到自己竟会这么糗，他一定会更讨厌自己了。

    “对不起？”

    言冰刚出教室，让那个要追绛心的男生给吓了一跳，不解地看向他。“有事吗？”按时她一定会觉得有些不好意思，不过据她所知，这个男生比自己还害羞，让她还真有些替他担心会不会追不到绛心。“绛心去社团了。”

    “我……我知道，请你……帮我把这个交给她，麻烦你了。”男生红着脸，唯唯诺诺地说道，将口袋里的一个小盒子交给她，撒腿就跑。

    “喂……”言冰连开口的机会也没有，他已经消失在走廊的尽头，让他只能无奈地抿抿唇，拿着手上的东西，转身往另一边走去。

    段健抱着篮球自教室里出来，看着她把玩手中礼物的开心样子，心中有一种不知名的情绪在翻腾，却很快让他克制住了。不应该这样的，那家伙有男朋友，自己应该替她高兴才是！

    DUAN\\JIAN

    “大家好！”言冰推开咖啡店的大门，向同事们打招呼，便进了厨房，穿上围裙，开始自己的工作，制作最新鲜美味的蛋糕。

    “冰，那个女人来了。”一个服务生兴冲冲地跑了进来，趴在柜台上看着正专注于手上工作的言冰，向她报告道。

    “好的，给！”言冰将一块散发着淡淡橄榄香的蛋糕放在白瓷盘中，又榨了一杯新鲜的橙汁，一并交给等在一边的服务生，让她拿出去。

    女人坐在最左边角落的那张台子，背对着门口，长长的头发很随性的用白色发带绑着，此垂在左胸前，，脸上的神情即冷漠又带着点淡淡的哀愁。她一直看着窗外的街道，从不对店里来往的顾客多看一眼，有时她会带上笔记本电脑，点上一杯橙汁或牛奶，专注于自己的工作中，不理会任何人。

    “小姐，你的鲜橙汁！”服务生送上她所点的东西，并将那盘蛋糕一并奉，笑着向她解释。“这是我们师父的新尝试，免费试吃！”她一脸崇拜地看着女人长得漂亮不说，举止优雅，又那么有气质，连拒绝男生的邀约也是那么迷人干脆，简直酷毙了！

    女人看着她送上来的蛋糕，嘴角勾起一抹似有若无的笑，虽然不明白为什么每次有新的创意，总会先让自己试吃，可是她也十分乐意代劳。她看了一眼桌上卖相十分诱人的蛋糕，美眸轻抬，掠过柜台里的几个女孩，在看到其中一个神情紧张后，确定了对象。

    “请尝尝吧，冰花了很多心思做的。”服务生有些着急地说道，一脸的期待。因为言冰的蛋糕与小吃，可是他们店里的招牌，他们这儿的一切食物，都是现点现做的。虽然要等一下，可是东西美味，却让顾客觉得物超所值。

    女人这才拿起叉子，将一小块蛋糕放进口中，淡淡的橄榄香味在她口中散开，虽不浓重，却刺激着她的味蕾，令人精神一振。入口即化的口感，让人齿颊留香，蛋糕咽入喉咙后，又留下了薄荷的清凉舒爽感。她在进步！女人满意地点点头，放下手中的叉子，跟一边的服务生说了一句，她便立即转身走向言冰。

    “怎么样？”言冰紧张极了。急忙问道。

    “她说要见你，你快过去吧！”服务生显得有些兴奋，因为她终于跟自己讲话了，原来声音那么好听。

    “见我？”言冰有些不敢相信，抬头看向那个女人，可她低着头，自己看不见她的表情。“好吧！”

    女人再将一口蛋糕放进口中，优雅地拿起玻璃杯，喝了口橙汁，觉得有些可惜地微拧眉，当她抬起头时，言冰已走到她面前。

    “请问，我的蛋糕有什么问题吗？”言冰见她拧眉头，心里更加不安，小心地问道。

    “原来是你！”女人在看清她以后，美眸中掠过一丝意外的光芒，难怪她觉得眼熟，竟是早上跟自己打招呼的女生。“坐吧!”

    “谢谢你，不过我还在工作，不好意思！”言冰抱歉一笑道。

    “别担心，你所做的蛋糕，甚至所煮的咖啡都很棒。”女人用左手将散落在眼前的发丝拨到耳后，无名指上的戒指吸引了言冰的注意。

    不过，她更意外的是女人刚刚的话，小心地轻问：“请问你喝过我煮的咖啡吗？”

    女人难得的扬起嘴角，淡淡一笑，轻摇了摇头，坦言道：“我闻过，也很想试试，不过现在不行。但是我相信一定很棒，因为你是用心去煮去做的，用心做出来的东西，是最好的。”她看着言冰，眼神中充满了对她的肯定。

    “谢谢你！”言冰竟觉得有些脸红，她还是第一次让陌生人当面夸奖，而且对象还是一个如此美丽神秘的女人。

    “你可以告诉我，为什么总让我帮你试蛋糕吗？”

    “因为你很特别！”

    女人又笑了，很浅却很美。“你也一样！你的蛋糕很棒，如果配咖啡会更棒！”正因为如此，她才觉得遗憾，自己无法享受蛋糕与咖啡的完美搭配。

    她说对了，自己的蛋糕是配合每一种咖啡特意研制的，看样子她也是个美食家。言冰越来越欣赏她了，而且跟她说话一点也不会紧张，反倒觉得很舒服，十分放松。“你好厉害，居然这样也试得出来，甚至没搭过咖啡，你……”

    言冰还想跟她聊什么，却看见一边的服务生猛向自己招手，示意她快过去，觉得有些失望地拧了拧眉。

    女人也发现了有人在叫她，不以为然地一扬手。“去吧！”说完，她便转过脸看着窗外。

    “呃……”言冰见她脸上又爬满冷漠，忽然明白她是因为寂寞，才会如此冷酷，抿了抿唇，看向她问道：“小姐，我叫乔言冰，还是个学生，可以跟你交个朋友吗？”

    女人再次转过脸来，略微吃惊地看着她，点头轻道：“可以！”

    “真的嘛，太好了！”言冰显得十分开心，朝她露出一个灿烂的笑容，又问道：“那我可以知道你的名字吗？”

    女人低头想了一会儿，似乎有所顾虑，可见她这么高兴，也不好泼她冷水，缓缓说出自己的名字。“仲夏夜梦中的白云，夏梦云！”

    “夏梦云！”言冰将她的名字重复了一遍，点点头表示记住，并笑着叫道：“梦姐！”

 第二章

    “段大哥！”言冰脸上带着难以掩盖的笑容，走进段家，将手上的袋子放在桌上，从里面取出一块蛋糕。“宵夜来了。”不过，她这话可不是对段晨说的，而是对一旁朝自己拼命摆尾巴的Rocky，她笑着蹲下身，将蛋糕掰开，喂它吃。

    段晨坐在沙发上看着她，发现她今晚是一脸笑容，亮眼了不少，好奇地问道：“冰，你今晚怎么这么开心？交到男朋友了吗？”

    “我不告诉你。”言冰神秘一笑，不理会他的玩笑，又忆起段健差不多该回来了，看向段晨道：“那是我今天新尝试的蛋糕，顾客反映不错，所以我带来让你和……和Rocky尝尝，喜欢的话我下次再做给你们吃。我先走了！”

    “等一下，再坐一会儿嘛！每天总是要你来喂饱我们，我都觉得不好意思，不知道该怎么感谢你。”段晨拿了一块蛋糕，咬了一大口，口齿不清地说着，若有所思地看着正在逗Rocky的言冰。

    言冰知道他又在说客套话，笑笑回了他一句。“这样的话，以后我就不带宵夜过来了。”

    “那可不行，你不来，我们两兄弟跟这只笨狗就得饿死了。”段晨忙说道，差一点让喉咙里的蛋糕咽死，拍了拍自己的胸口，咳了两下。“况且健那小子，嘴巴刁得很，被你的厨艺惯坏了，怕是将来你嫁了人，他就真要饿死了。要不，你嫁给他算了！”

    “段大哥！”言冰红着脸，不悦地叫道，抬眸瞪了他一眼，刚要骂他，已让另一把声音抢先了，她的心开始加速跳动起来。手上的蛋糕也因此而掉到地上，Rocky忙将它叼起来，自己跑回院子慢慢品尝。

    “我说过，不要随便拿东西给Rocky吃！”

    段健双手放在口袋里，寒着俊脸看了一眼她瘦小的手臂，蓝眸闪过一丝不悦，径自越过她，走进客厅。

    “对不起！”言冰忙将地板收拾干净，朝段晨说了一句。“段大哥，我回去了！”然后便急忙转身离开段家。明明想在他回来之前离开的，省得又惹他不开心，没想到还是避免不了被他骂的命运，真是失败！

    她轻敲了一下自己的脑袋，带上铁门，转身回乔家。

    “你这臭小子，”段晨看着言冰几乎落荒而逃的身影，不甚赞同地敲了一下弟弟的脑袋，轻斥道：“如果你关心人家，也该用关心的语气，你这种口气活像怕她下毒，害死你家的笨狗似的。”他真想不明白，自己为什么会有一个如此怪胎的弟弟。

    “我哪有？”段健摸着自己的脑袋，不悦地回了一句，却显得有些底气不足。他关心她吗？他只是觉得她瘦不拉叽的，还不懂得自己多吃一些。老拿食物喂狗，有些不高兴罢了。亏她还有一手好厨艺呢，却把自己养地活像一根竹竿，实在太奇怪了。

    “你知不知道，你刚刚那个口气很伤冰的心，她本来就自卑了，你还老是这鬼样子，想让人家自卑至死啊？亏她一下班，就特意拿蛋糕来给你，不识好歹。”段晨将蛋糕推到他面前，看不惯他明明关心人家，却还老是扮酷的样子。“你这样子，小心冰让人抢走，到时你可别后悔！”

    “胡说什么？”段健没好气地瞪了他一眼，取出那块蛋糕，又忆起什么，看向他挑眉问道：“她跟你说她交男朋友了吗？”

    段晨眼中掠过一抹玩味，摇了摇头，一本正经地告诉他自己的发现。“不过她刚刚过来的时候，笑得好开心，那种笑容据我断定应该是属于恋爱中女人的。你好像跟冰还同班呢，你没发现她最近有什么不同吗？”

    “我没你那么三八！”段健啐啐骂道，显得有些不耐烦的起身，拿着蛋糕上了楼，却不知为什么甩不开脑子里自己下午看到的画面。

    YAN\\BING

    一大早，校园里因为有活动变得热闹不已，到处都是人，还有几个人在发传单，看起来是什么盛大的活动，正进行得热火朝天。

    奇怪了，她没听说今天学校有什么活动啊？言冰一进校门就看见这样一幕，觉得有些纳闷，看了一眼被人围地水泄不通的露天大会场。刚要转身离开，便听到有人在叫自己，于是又回过头来。

    “言冰！”

    “绛心？”言冰看向四周，有些不确定，因为她看不见人群中有她的身影，可那分明是她的声音？

    “这儿，上面，傻瓜！”绛心坐在她一旁的大树上，悠然自得的晃着自己的双腿，朝她做了个鬼脸。

    “你在上面干什么？”言冰觉得有些不解，抬头仰望她。

    “看表演啊，你也上来，很好看哦。“绛心招呼道。

    “不，不用了。”她根本不会爬树，才不陪她冒这个险呢.

    “来嘛，很容易爬的，段健也在里面。”绛心引诱道，这里视野那么好，她怎么可以这么没义气，一个人独享呢。她朝言冰眨了眨眼睛，催促道：“快上来，很快就轮到他上场了。”

    “可是……”一听到他也有份，言冰就开始动摇了，更加好奇里面到底在干什么？

    很快，在绛心的利诱指导下，言冰也爬上了树，从未如此“勇敢”的她，刚开始还有些害怕，不过恐惧感消失后，她反而觉得挺好玩的。

    “寻找‘Eve’！”在露天大会场的中央，搭了一个临时的舞台，并拉起了这样一条横幅，让言冰颇为诧异。虽说她不喜欢逛街，也不赶时尚潮流，不过对于服装方面的信息，她还是很清楚的，毕竟自己可是服装设计系的学生。

    “Eve”是今年新兴的服装品牌，听说设计师原本是专门设计女性内衣出名的，这一次可算他的处女新作，没想到一在巴黎展示，马上引来各方关注，很快成为了今年服装界的一大热门品牌。

    “为什么会在我们学校搞活动呢？”

    “Idon’know！”绛心双手一摊，她可不管这些，反正有戏可看就行。“听说是要找广告的男女主角，大概知道我们这儿帅哥美女比较多吧，谁知道呢？”

    “噫，段大哥？”言冰没等到段健出场，反倒先发现了段晨的身影，更觉得意外了。

    段晨戴着金框眼镜，一身笔挺的西装，全身散发着浑然天成的斯文气质，面带微笑正在跟台上的同学说着什么。很快的，她也在人群中发现了段健，同时也看到了陪在他身边的芝伶，两人正聊着什么，完全不理会其他人，让言冰觉得有些不是滋味地抿抿唇，收回自己的视线。

    段健站在一边看着自己大哥那副骗死人不偿命的稳重样，觉得有些不耐烦地拧了拧剑眉，双手放进裤袋里，倚靠着一边的布景板，蓝眸在不经意对上一双写着挑衅的黑瞳后，蓝色的海洋波涛泛起。

    “健，你说我能不能入围？”芝伶唤回他的心神，有些紧张地问道，一脸期待地等着他的回答，痴迷地望着他的俊脸。从第一眼看见他，她就爱上了他，他俊美的样子，酷酷的表情，聪明的头脑，都让她更加心动。而她也一直得到他的特别眷顾，令她更加相信只有自己这样美丽活泼，聪明开朗的女孩才配得上他。

    “等他们决定好了，不就知道了。”段健很不解风情的回答，他一向就不是会说甜言蜜语的人，更何况他现在根本没心思在听她说话，不过等他一抬头，那人已经不见了。

    “如果我们一起被选中，那就好了，你不是一直对模特儿的工作很感兴趣吗？”芝伶见他心不在焉的，有些失望，又很快恢复笑容。

    段健因为她的话而一愣，不解的挑眉看向她。“你怎么会认为我想当Model？”

    “因为……”她觉得害羞地微低头，轻声说道：“我常看见你看时装Show，而且那么认真，想你一定相当喜欢这一行吧！”

    段健点点头表示明白，只是回了她一抹浅笑，没有开口说什么。

    经过一段严格而又有些乏味的甄选，在言冰无聊得忍不住打了个呵欠后，段晨拿着话筒上了台，首先向所有人表示感谢，然后才宣布结果。

    “经过我们几位评审的讨论后，我们决定请段健同学……”他指着台上仅剩的几个男生之一，也是他的亲弟弟，笑着说道。

    话一出口，马上引来台下女生的一阵欢呼尖叫，当事人却只是看了一眼自己的大哥，不以为然地撇撇嘴。

    “等一下，你们真心急，我的话还没说完呢。”段晨抬手示意大家冷静一点，想不到这小子这么受欢迎，人气这么高。“还有另一位关俊杰，关同学也是我们的候选人。”他的话一讲完，整个大会场仿佛要炸开一样骚动起来，足见另一位候选人的人气也不比段健差多少。

    只见关俊杰只是冷哼一声，一脸的不屑，别过头去，看向自己的对手。他根本没兴趣参加这种无聊的选秀活动，是他那票所谓的朋友硬推自己上来的，不过没想到又跟段健杠上了，真是冤家路窄！

    “噫？”言冰听见有人竟跟段健不分上下，好奇地伸长脖子，想看清楚是何方神圣。不过让她觉得更奇怪的是，那人竟让自己觉得眼熟，好像在哪儿见过？“心，那个关什么的，是谁啊？”

    “关什么？他叫关俊杰，是我们的两大校草之一。不过他可没段健优秀，老是逃课，是问题学生，而且脾气也不好，只不过听说在音乐方面很有才华，得过很多奖。”绛心向她介绍道，笃定她铁定什么也不知道。

    “是吗？”言冰的确什么也不知道，觉得有些意外，喃喃自语。“想不到我们学校还有这号人物。”可是，自己到底在哪儿见过他呢？

    “你啊，不要眼里只有你的段健一个人好不好？”绛心感到无奈地轻摇头，轻拍了拍她的头。“关的帅，是众所周知的，就你还不知道。”

    “我懒得理你！”言冰不想跟她辨，省得她又借机取笑自己，索性闭上嘴，继续看结果。

    “不过，很可惜女主角方面，我们尚未找到合适的人选。”段晨佯装遗憾地叹气，看向另一边的女生，一脸抱歉地说道：“不是各位同学不漂亮，你们个个都是大美人，但是……可惜都不是我们要找的那一型，真的很抱歉，浪费了大家这么多时间。”

    “不要紧，这也是我们锻炼自己的一个机会。”芝伶宽容一笑，一点也不觉得失望，让在场的工作人员十分满意地点点头。

    “好了，各位今天我们的选拔到此结束，谢谢各位的帮忙！”段晨向芝伶一颔首，开口宣布。

    语毕，台下的人也纷纷散开，工作人员跟几个帮忙的学生一起收拾场地。段晨走向留在一边的两个帅小伙，乍看之下他们的确有几分相似，气质也差不多，难怪连他们的摄影师也难以割拾。“关同学，星期天下午，麻烦你跟他一起到‘创星’来试试造型，OK？”

    关俊杰点点头表示明白，转身挑战意味十足地看向段健，而段健也不甘示弱地迎向他的目光，表示接受他的挑战。

    “看来传闻是真的。“绛心发现两个帅哥正在那儿大眼瞪小眼，意有所指地说道。

    “什么?”言冰微蹙眉，不晓得她又在打什么哑谜。

    “有人说，两个帅哥无论在哪一方面都在暗地里较劲，照着情况看来，是真的。”

    “那个人比不上健的。”

    “好了，你快下来，现在可不是听你发表感言的时候。”在她说话时，绛心已经轻松地下了树，并朝她催促道。

    “啊？”言冰见她居然一眨眼的功夫已经下了地，留自己一个人在树上，孤军奋战，急得象热锅上的蚂蚁。最后唯有咬紧牙关，硬着头皮，听着绛心的指令，自己慢慢地往下挪，踩一步都小心翼翼，她的双手也因为紧张而冒着汗水。

    “不对，再往左一点，不是那里……”绛心在下面也是急得直冒冷汗，看着言冰笨拙的样子，自己的心也提了到嗓子眼，怕她随时会掉下来，早知道刚刚就不该怂恿她上去。“不行，那里不可以踩。你小心一点……”

    言冰让她一叫，自己就更加乱了阵脚，索性停在半树腰，转过头来道：“你别那么紧张行不行？我自己已经快紧张死了，不用你来凑一份，安静一点！”

    “好，我不紧张，你小心一点，慢慢来。”绛心一见她居然做出这么危险的动作，吓得忙安抚她。

    “这还差不多……噫？啊……”言冰刚要继续往下踩，突然脚下一滑，整个人直接往下掉。完了！她暗叫，闭上眼准备承受即将到来的撞击跟痛楚，却让一双强有力的臂膀接住，落进一个阔的男性胸膛中。

    “表演空中飞人吗？”关俊杰看着怀里吓得花容失色的女生，讽刺意味十足地说道。没见过象她这样的女生，什么不好玩，玩爬树，更可笑的是居然不懂得下来。

    言冰一听这声音和口气，心里就一阵郁闷，张开眼瞪向他，一把将他推开。“原来是你！”可恶，她终于记起来了，他就是那天早上骂自己的那个人。

    关俊杰看着她怒气冲冲的样子，双手一摊，耸耸肩转身离开。言冰望着他离开的背影，觉得有些自责，怎么说他也救了自己，可自己却这么小气，实在说不过去，太不应该了。

    “你没事吧？”绛心急忙上前，看看她有没有受伤，都怪自己明知她没有运动细胞，还叫她爬树。

    “我没事，幸亏有那个关什么？”言冰笑了笑，又忘了那个人的名字，看向绛心。“他叫什么？好像没你说的那么酷！”虽说是报恩，可也算见义勇为。

    “关俊杰！你这个家伙，算得上是很走运，关才会出手帮你。”按平时，他绝对不会这么热心，大概是言冰傻人有傻福吧！

    YAN\\BING

    “冰，那麻烦你了，我们先走了！”

    “好，明天见！”言冰送走了同事，把刚洗好的餐具放进消毒碗柜中，收拾好自己工作的地方，又将咖啡店的地板拖了一遍，忙地一头汗水。

    本来这些都不是她的工作，可是今天刚好同事有约会，自己便答应帮她们善后，好让她们可以先走。不过等她结束了所有清洁工作，已经是快凌晨一点了，原本还有三三两两人影走动的大街，变得寂静无比。

    言冰将店门锁好，看着空荡荡的街道，心中不免有些发毛。一阵夜风吹过，带动路边的树叶沙沙作响，深夜的风添了几分凉意，加上四周静得出奇，让她更加觉得心里没底。今晚比平时晚了一个多小时，没想到街上竟变得如此森冷吓人，又起一阵冷风，她脑子里不由自主地回想起，平日里与绛心聊的那些鬼故事，忍不住打了个冷颤。

    不会的，这个世界上根本没有鬼！她在心中自我安慰道，双手环胸，紧抓着双臂，深吸一口气，尽力压抑自己心里的恐惧。

    “喂？”一把没有温度的声音从她背后响起，让她猛地一怔，倒抽了一口冷气，头也不敢回，撒腿就想跑，却被扯住了右手。

    “不要，你放手！”言冰吓坏了，闭着眼转过身来，朝身后乱打一通。直到一阵风将一股淡淡的古龙水香味跟属于某人的麝香送至她鼻端，刺激着她的嗅觉神经，她才猛地安静了下来，睁大双眼看向眼前的人，在对上那双略带怒气的蓝眸后，脸刷一下红了，慌忙将头低下，不敢直视他。

    段健轻叹一口气，见她不再挣扎，松开她的手，拉了拉被她弄皱的衬衫，抬眸看着象是知道自己做错事，耷拉着脑袋的言冰。“我有那么可怕吗？还是说你就那么讨厌我?”

    “不是的，我只是……”言冰忙摆手否认，又把头低下，不敢说下去。

    见她刚抬头，又很快把头低下，段健剑眉拧了一下，口气不大好地问了一句。“以为我是什么？”

    “是……是鬼!”言冰小声地说道，猜想他一定会生气的。

    “什么？我的样子有那么恐怖吗？”他的声音明显提高了几度，因为她实在太过分了，居然把自己错当成鬼，要知道他可是众人眼中的大帅哥。也就只有她，才会如此坦白到近乎白痴，不过看来她真的很怕黑，难怪刚刚见她走路，走得畏畏缩缩的。本来想上前关心一下，却被她当成鬼，实在让段健有些哭笑不得。

    “不是的，我只是……”言冰也不知道该怎么说，心里懊恼极了，居然会这么没用，只能哝哝地向他道歉。“对不起！”

    “算了，走吧！”段健看她自责着急地眉头紧锁，不忍再为难她，开口说道，越过她先行一步，眼角余光确定她有跟上来，才放心地迈开步伐。

    言冰愣了一下，忙快步跟上他，不过他人高腿长，走两步抵她三步还多，加上速度又快，所以才刚走了一小段路，她已经觉得有些吃力了。段健见她上气不接下气的样子，渐渐放慢脚步，尽量配合她的步调。她发觉他的贴心举动，嘴角不自觉地往上扬起，逸出一抹浅而甜的笑，心里暖流轻荡。

    一路上两个人都静静的不说话，让言冰感到很不自在，也觉得十分失望，好不容易才有机会与他这样独处，为什么自己不可以象芝伶那样，放松一点，主动一点呢？

    终于，她深吸了一口气，鼓起勇气，笑着看向他，首先开口。“对了，恭喜你，被选上了当‘Eve’广告的男主角。”

    “谢谢，不过现在还不确定呢，要等试完造型，才可以确定谁当男主角。”段健很高兴，她肯主动开口，如果她再不讲话，自己也会找话题打破沉默的。这样的气氛太奇怪，他讨厌她的拘谨，不明白她为什么那么怕自己？

    “我相信你一定行的，”言冰很肯定地说道，对他充满信心，自顾自说着，没有发现他因为自己的话而勾起一抹浅笑。“而且只要当了模特儿，你就有更多的机会接触到那些知名的服装品牌了，这对你的设计会有很大的帮助的。你不是很喜欢服装设计吗？”这才是自己替他开心的真正原因！

    段健蓝眸中的笑意更浓了，看着她，佯装好奇地问道：“你怎么知道的？”

    “呃……因为你读的就是这个专业啊，所以我想你一定很喜欢服装设计。”打死她，她也不能告诉他，自己老是偷看他，发现他常常关注一些跟服装有关的消息。

    他也没有刨根问底的打算，很快就转移了话题。“你今天怎么这么晚才下班？”平时这个时候，她应该在家里才对。

    “因为大家都有事，所以我就替她们善后。”

    “为什么不让你男朋友来接你？”他问得很轻松，却只有他自己清楚，自己一直对昨天那个男生拿东西给她的情形，还有段晨所说的话耿耿于怀，连他自己都觉得自己有毛病。

    “什么男朋友？”言冰有些不解地问道，不明白他为什么会这样问。

    “我哥说你恋爱了，就是昨天下午拿礼物给你的那个男生吧！”段健觉得她的反应很奇怪，又忍不住指出，因为他想弄个明白。至于为什么，他自己也不清楚。

    言冰觉得意外地抬头看向他，有些无奈地轻摇头，开口解释。“那个男生是在暗恋绛心，那份礼物是他托我带给绛心的，我哪有男朋友，你别听段大哥胡说！”

    原来是这样！段健听完她的解释，心里也舒服多了，点点头，蓝眸看着前方，让言冰看不清他的表情。

    为什么会问这个，是因为好奇吗？还是因为……言冰抿抿唇，不让自己胡乱想，扬了扬嘴角。“其实没什么关系的，只晚了一点而已！”

    段健因为她的话而转过头来，看着她故作轻松状，不给面子地拆穿她“不以为然”的假面具。“如果真的没关系，刚刚为什么会被我吓成那样？”

    “我……”言冰被他问哑了，低下头无言以对，恨不得找个地洞钻下去。

    “我劝你下次最好别逞强，否则下回要是真遇上鬼或色狼，我看你怎么办？”段健警告道，如果不吓吓她，她是不会肯收起她不想后果的好心肠的。“要是真的推不掉，就找人来接你，听到了没有？”

    “哦！”言冰应了一声，苦涩一笑，说得容易，她可以找谁来接自己？

    “我哥每天都是一两点才睡的，他吃了你那么多东西，你也该给他个机会报恩。还有……”看出她的想法，段健轻叹一口气，缓缓指出，看着她顿了一下，才继续道：“还有我也一样！”

    言冰因为他最后一句话而芳心一悸，有些不敢相信地抬头看向他，以为自己听错了，又听见他说道。

    “我每天晚上都差不多这个时间下班，而且也会经过这里，你要是加班就打电话告诉我，让我顺路过来等你，懂吗？”

    他的一字一句，都在言冰心中掀起了一层又一层的感动与欣喜，让她觉得整颗心都快飞起来了，朝他甜甜一笑，点了点头。

    YAN\\BING

    下午没课，言冰本打算打算自己的秘密基地去休息一下，刚进树林便让一阵优美的吉他声绊住了脚步，而且一把浑厚充满磁性的男声也随着吉他声，轻轻唱了起来，二者配合得天衣无缝，足以媲美外面发行唱片里的声音。

    是谁呢？唱得这么好听！她在好奇心的驱使下，循声走去，想一睹歌者的庐山真面目。

    在经过梧桐林后，眼前的视野豁然开阔起来，一个男生倚坐在一株大树下，轻拨着手中的吉他，神情专著而投入，沉浸在自己得音乐天地间。帅气的脸庞上五官的线条十分突出，额前的金色浏海微长，不羁地散落在左眼前，透着一股浪荡轻狂的味道。

    言冰认出了那个人，急忙又退回树后，可又不拾得离开，她被这动人的歌声给吸引住了，静静坐在树后听着。

    “谁在那儿？”关俊杰发现了有人影在树后闪动，眼睛一眯，冷冷地开口喝道。他受够了那些花痴女生，整天象无尾熊一样跟着自己，连半刻也不让他安静。

    言冰被他的一喝吓到了，暗叫不妙，咬了咬牙，战战兢兢地自树后走了出来，一脸抱歉地看向他。“对……对不起，我只是觉得你的歌声很好听，所以……”

    “是你？”关俊杰的眉头拢地更紧，审视着眼前的女生，她的长相严格来讲不算漂亮，身材更是没有任何看头。原以为她不会跟那些花痴女生一样，一给她好脸色，就误以为自己对她有意思，没想到昨天才出手救了她，马上跑来跟踪自己。

    “你不用找借口，我救你是因为上次误会了你，现在我们已经扯平了，你不要再跟着我。我喜欢的是身材丰满的性感美女，而不是你这种营养不良的竹竿。”对付花痴，他一向不留情面，十分绝情。

    “你说什么……”言冰一时间还没会过意来，不过她很快明白了，这个高傲自大的家伙以为自己是故意接近他的。“你少自以为是，原本还想为上次的事向你道谢，现在你……”她也懒得骂人，一扬手，愤然转身离开。这个家伙还是别说话的好，他的歌声比他的人好太多了，整一个自大兼自恋狂。

    关俊杰见她怒冲冲地拂袖离开，呆坐走了一会，拿着吉他起身追了上去。看样子，他又错怪她了。“等一下！”

    言冰充耳不闻，低着头加快脚下的速度，往前走着，可还是很快被他拦住。

    “喂，我为刚刚的事向你道歉，你听到没有？”关俊杰闪到她面前，伸出双臂挡住了她的去路，口气很是敷衍，没有一点诚意。

    言冰看着他那一副毫无诚意的嘴脸，抬手推开他横挡在自己面前的手臂，越过他径自往前，不理会他。她一向很好说话的，也不爱斤斤计较，可看他的那个样子，心里的无名火就升了起来。她最讨厌知错又不改，还一副自以为了不起的嚣张样的人了，莫名其妙！

    “女人真小气！”关俊杰冷哼一声，他已经拉下脸向她道歉了，她居然还不理不睬的，让一向没看过女人脸色的他，觉得很不爽。

    很不巧，言冰耳朵尖听到了，怒气更盛，悻悻然转过头来，指着他气急败坏的斥道：“你以为你自己是谁啊，长得帅就可以随便拿我这营养不良的竹竿骂着玩吗？况且没有人要你来道歉的，一点诚意也没有，还敢说我小气，你自己才是自大狂，别以为你已经帅到是女的都会爱上你的地步，白痴！”

    她真的生气了，从没见过象他这样自以为是的人，不明白为什么他能跟段健在学校齐名，段健比他好太多了，至少不会象他一样恃才傲物。

    从未被人这样骂过的关俊杰，愣了好半天才回过神来，看来他是真的错大了，才会把她惹火了。不过她发起飙来，模样倒挺有趣的，比平时唯唯诺诺的样子好玩多了。想着，他一反常态地摇头失笑出声。

    言冰怔了怔，觉得他很不正常，居然被自己骂完，不生气反倒笑了，难道是让自己吓倒了吗？“喂，我没别的意思，只是你这种态度，是在有些过分，我看不惯而已，你……”她喃喃地解释，怕自己说得太过分，伤了他的自尊心。

    “我叫关俊杰，你呢？”女人的情绪反差还真大，刚刚还那么泼辣，怎么一下子又变得这么细声细气的，不过她倒是成功的挑起了他的好奇心。

    “我？我叫乔言冰！”奇怪，他怎么变得这么快？

 第三章

    看着车窗外，飞快倒退的景色，吹着公路上的风，言冰觉得舒服极了，抿唇看向驾驶座的女人。

    “真不好意思，梦姐！本来是想去你家坐坐的，现在反而还要麻烦你送我去段大哥那儿。”她觉得有些过意不去地说道，才刚进夏梦云家，段晨就打电话来，非要她拿蛋糕到“星辰”去给他吃，是在太奇怪了。

    “没关系，反正以后有的是机会，我短期内不会搬家的。”夏梦云淡笑着说道，况且她一个人在家也无聊。应该出来走走，无论对谁都有好处。

    “星辰”是国内近几年名声雀起的新广告公司，以视角独特，创意新颖而出名，加上创办人是已故的知名设计师段振邦的儿子，自然更加引人关注。一进“星辰”，无论里面的装潢，还是摆设，都给人一种耳目一新的感觉，洋溢着新时代的特有气息。

    “请问两位有什么事吗？”接待处的女职员站起身来，看向刚进门的言冰她们，言冰向她说明来意后，女职员的脸上有吃惊一闪而过，看了看言冰后，视线在夏梦云脸上停留，被她身上的冷冷气质所吸引。

    夏梦云发觉她象在动物园参观动物一样，盯着自己，不悦的拧眉别过脸去，暗骂她无聊。

    “请你帮我把这个交给你们段总监，我们先走了。”言冰也想尽快离开这个地方，她一向不喜欢去人多的地方，更不喜欢去那种眼光高的人的地方。

    “请等一下，段哥吩咐过，请两位到他的办公室等他，他很快就来。请！”女职员将她们带到一间美其名曰“办公室”的地方，请她们坐下后，便离开了。

    房间里好几套衣服，左边有一整排试衣镜，镜子前是一些化妆用的东西，说是办公室，不如说是化妆间合适一些。言冰环顾了一下四周，觉得有些奇怪地微侧着头，不过她没机会细想。心思便让那些衣服给吸引去了，忍不住上前打量了起来。

    设计灵巧，突出了女性的所有美好，也照顾到了很多细节，看出了设计者的心思与细心。蕾丝与绸缎的搭配，清爽之余又不乏高贵，完美地展现了小女人的羞涩，还有等待男性发掘的魅力诱惑。太棒了，这一定就是“Eve”，难怪那么受欢迎。

    夏梦云懒懒地坐在一边，右手下意识地摸了摸自己的肚子，看了一眼正在研究那些衣服的言冰，脸上勾起一抹耐人寻味的笑意，似乎已猜到什么。

    “冰，你来了！”段晨在这时推门走了进来，看见言冰正在欣赏衣服，更加确定自己的决定是对的，满意地扬起嘴角。“这位是？”他很快发现了坐在角落的陌生女人，即使她安静不语，但她身上所散发出来的宁静与神秘气息，很让人忽略她的存在，而且他发现……

    “哦，段大哥，她是我朋友，就是住在你们家对面的那位小姐。”言冰依依不拾地又看了一眼那些衣服，走向段晨，指着夏梦云，为他们各自介绍道：“梦姐，他就是段晨，段大哥，她是夏……”

    “我姓夏，你好！”夏梦云在言冰之前抢先回答，不希望她说出自己的全名，毕竟他也姓段，自己不得不防，省得招来不必要的麻烦。

    “你好，很高兴认识你！”段晨看出她的防备，却没有多说什么，因为他还发现眼前这个女人的形象，仿佛是专门为“Eve”量身定做的一样，那么契合。只是她出现得太突然，也太神秘，让他感到不放心。

    夏梦云微微一笑，将视线收回，开始后悔自己不该来，也暗叹自己跟姓段的老是摆脱不了关系，唯有暗自祈祷这个人别那么聪明多事，让她顺利过完这段日子。

    “段大哥，你的蛋糕，我们先走了。”言冰把蛋糕交给段晨，看向夏梦云打算离开，而她却并没有起身的打算，因为如果她没有猜错，段晨不会让言冰轻易走的。

    “冰，等等，段大哥有话问你。”段晨觉得有些意外地看了一眼那个一脸精明的女人，叫住言冰，现在不是研究一个陌生人的时候。“你喜欢这些衣服吗？”

    “嗯，这几款衣服的设计很精细，完全贴合了东方女性的身材，有带点神秘魅惑，我想设计师应该很了解女人，甚至比女人还了解女人。”言冰说出自己的看法，让一边的夏梦云忍不住扬起嘴角。

    “Good，那你想不想试试当‘Eve’的代言人？”段晨拍拍手，佩服她的观察能力，居然连设计者的本性也抓到了。

    “什么？”开玩笑吧？还是她听错了？言冰一脸不相信地看着段晨，不确定地问道：“段大哥，你刚刚说什么？”

    “没什么，我想让你来当‘Eve’在中国的代言人，你放心我不会让你白干的，有钱赚的。”段晨说得轻松平常，却让言冰脸色愈发难看。

    “不是，我不是担心这个，我……我不行的。”她连连摆手，紧张地连讲话舌头都要打结了，她怎么当代言人，在那么多人面前拍广告，她会紧张到僵直的。言冰越想越不妥，转身想落跑，马上让段晨拦住了。

    “冰，你听我说，你一定行的，相信我。”其实这丫头身段不错，脸蛋只要稍加修饰也OK，只是她平时不注意打扮自己，才会掩盖了自己的美丽。“你的形象很贴合‘Eve’的主题，真的！”

    “段大哥，我是什么料，我有自知之明，我不行的。”她实在对自己没有信心，更不想因此而害了段晨跟“星辰”的名声。“我是一只永远也变不成天鹅的丑小鸭。”

    “行不行，由我说了算，你别妄自菲薄。”段晨无奈地叹了一口气，真是服了她了，这是多少女孩梦寐以求的机会，她却似见到毒蛇猛兽一样，避之唯恐不及。“你要相信段大哥的眼光，我用我的名誉向你保证，如果你不行，哥就把‘星辰’关了，不再涉足广告界。”

    对付她，不放狠话，是推不动的，这一点他很清楚。

    “段大哥，你不要这样，是我自己……”

    “冰，试试吧，当帮帮段大哥。”段晨伸出自己的手，向她作出邀请，一脸期待的看着她，让言冰更加不知该如何是好，觉得不知所措地看向一边一直没开口的夏梦云，希望她可以帮帮自己。

    房间里的空气似乎一下子停止了流动，一切声音也消失了，言冰的心砰砰直跳，紧攥着自己的右手，仿佛此刻她的手中正掌握了什么重要的东西一样，可是她迟迟不敢伸手，因为她过不了自己心里那一关。

    忽然，夏梦云觉得有些看不下去地起身，缓缓走上前来，拉起她的手，放进段晨的掌中，朝她抿唇一笑。“既然你认为你自己是永远变不成天鹅的丑小鸭，那么你就当一回灰姑娘吧！那你就不用担心任何事情，因为在午夜十二点过后，灰姑娘的一切就会恢复回原来的样子，如果你运气好，可能还会平白无故捡到一个王子呢！”

    她语气诙谐，却又不失正经的分析，让言冰开始动心了，若有所思地低下头想了一会，看向段晨点了点头。“那我试试！”

    “Yeah，太棒了！”段晨这才松了一口气，拉着言冰的手，说了一句，又看向一旁的夏梦云，朝她感激一颔首。可她却不理会他，取过他手中的蛋糕，坐回一旁的椅子上，自顾自地开吃。

    段晨看着她，原先的担心消失无踪，随之而来的是对她的欣赏与佩服，她竟可以在这么短的日子，就让言冰如此相信她，说明这个女人有着让人臣服的安心气质跟良好的品性。

    言冰坐在镜子前，一看见镜中平凡的自己，心里又有些想退缩了。

    “冰，别紧张，你闭上眼睛，等你睁开眼睛的时候，魔法就会在你身上实现了。”段晨轻哄道，才发现自己居然照着女人的话说了下去，觉得好笑的笑了一下，开始自己的改造行动。

    DUAN\\JIAN

    在摄影棚内，拍摄工作在紧张的进行中，摄影师正用自己手中的专业摄像机捕捉，模特儿的每个角度中最完美的一面，。而模特儿在摄像机前神态自若，应对自如的从容表现更是让他满意不已。

    “太棒了！”看来这一次广告出来的效果会相当棒，不管是刚刚那个酷小子，还是这个帅小伙，都表现得太完美了，好像他们本来就是为这一行业而生的，完全不用他多教什么，他们已经可以轻松应对。

    段健一身白色的休闲服装，即使上衣扣得严实，仍依稀可见其摄人心魄的肌肉线条。左耳的黑紫色耳环，跟颈项上手腕间露出的同一色系的项链和手链，与他湛蓝色的瞳眸，是最震摄人心魂的完美组合，让他更加帅气逼人。

    拍了半个多小时，不断地变化姿势，让段健一头大汗。刚走出布景，芝伶马上贴心地递上毛巾，让他擦汗。“谢谢！”他接过毛巾，朝她淡淡一笑，差点没迷死一旁的的女助手。

    关俊杰懒懒地起身，经过段健身旁时，看了他一眼。“看我表演吧！”

    “拭目以待！”段健其实对这次的广告兴趣并不大，但是有了他做竞争对手就不同了，自己十分乐意与他一较高下。因为关俊杰是唯一够格，与自己竞争的对手，至少目前为止是这样的。

    “健，你说这个广告的女主角会是什么样的人？”芝伶坐在他身边，嘴边挂着最天真甜美的笑容，，忍不住好奇地问道。她今天跟来就是想看看，是什么样的人比自己更适合当“Eve”的广告女主角，可到现在也不见那个人出现。

    “待会就知道了！”段健并不喜欢猜，也没什么兴趣去理会这个，只是奇怪他大哥说是去接女主角，却到现在还没回来，难道那个女的耍大牌吗？

    就在这时，段晨笑嘻嘻地自外面走了进来，一看见他，眼神变得更加诡异，让他觉得不解地皱眉，看向他身后，却不见有人，更觉奇怪了。

    “各位，停一停！”段晨拍拍手是一所有人停下来，郑重其事地宣布道：“我现在为大家介绍‘Eve’广告的女主角。”他说完，又跑了出去，将一直躲在门外的女生推了进来。

    不过，所有人还来不及看清楚她的模样，她又急忙躲到随后进门的夏梦云后面。

    “你干什么？”夏梦云一愣，因为言冰的害羞，让她一下子成了众人瞩目的焦点，芝伶更是特意站起身来，走上前盯着她看。她本来就讨厌这种被人当动物看的感觉，而眼前这个女生的眼神，更是让她反感。“别看我，她在这儿！”她一把将言冰自自己身后拉了出来，并挡在门口，不让她有机会逃走。

    言冰却一直低着头，脸颊发烫，紧握双手，手心全是汗水，不敢抬头看向任何人。

    段健跟关俊杰见这女生畏畏缩缩的，怯生生的样子，脑子里不约而同地想起了一个女生，又同时看向段晨。

    “哎呀，冰，你别那么紧张，抬起头让大家看看。”段晨也觉得无可奈何，出声安抚劝诱道，拉着言冰走上前来。

    此话一出，让在场的几个人都呆愣了半秒，有些不敢相信的睁大双眼，想确定眼前的女生就是平日里毫不起眼傻里傻气言冰。原本中规中矩的直发，电成了中卷，柔柔地披在她的双肩两侧，瓜子脸上娥眉轻扫，细粉微上，让她更添红润气色，彰显她的柔美气质。“Eve”吊带连身裙特有的雅致飘逸，微微透出的性感，让她整个人愈发亮眼迷人，高贵性感。

    段健忍不住倒抽了一口气，眼前的女生与平日的她差距太大了，虽然一样安静害羞，却透着一股说不出的魅惑勾引，让他心头一窒。他还是比较喜欢她平时的样子，不喜欢她在这么多人面前展示她的美丽，这让他心里添堵。

    关俊杰也有些看傻了眼，那个不久前还被自己骂成丑八怪的女生，摇身一变成了一个气质绝佳的美女，更该死的是他竟移不开自己的视线了。

    “天哪！”芝伶简直不敢相信自己的眼睛，竟然会使平日里外貌不值一提的言冰，居然是她抢走了自己女主角的位置，这让她觉得更加无法接受，可是她还是回了一个笑容给言冰。“姐，你好漂亮啊，段大哥真厉害，居然真的把丑小鸭变成了白天鹅。”

    她的话让一边的夏梦云皱了皱秀眉，抬眸看向她，细细观察她脸上的表情，直觉告诉自己，这个女生绝非善类。不过言冰并不以为意，朝芝伶腼腆一笑，觉得有些不习惯地拉了拉自己裙子的蕾丝吊带，偷偷看了看一边的段健，发现他也在看着自己，芳心跳地更快了。

    “怎么样？”段晨用手肘顶了顶自己的弟弟，颇为得意地问道，其实从他老弟的表情中已可以知道答案，可自己还是想看看他的反应。

    “拍照吧！”段健酷酷地回了一句，收回自己的视线，若无其事地转身，坐回一旁的椅子上，脑子里却拾不得挥去那美丽的身影。

    “好，全世界开工。”段晨认为他不够坦白，轻摇了摇头，也不再浪费时间，开始准备为言冰拍照。“冰，你自己也准备一下，别太紧张，OK？”

    “我知道了！”言冰抿唇点点头，跟了过去，发现关俊杰正看着自己，觉得不好意思地朝他一笑，跑开了。

    奇怪，他的心跳的好快！关俊杰发觉自己的反常，皱着眉头，旋身坐在段健身边，视线却老是不由自主地跟着言冰转。

    好像挺好玩的！夏梦云踱着步，走到角落的椅子上坐下，一手轻抚着自己的肚子，看着坐在一起，连目光都那么一致的两位帅哥，觉得有趣地扬起嘴角。

    DUAN\\JIAN

    “你跟言冰认识？”段健看着正紧张地不知该如何是好的言冰，幽幽地开口，当然对象是坐在自己身旁，同样看着她的关俊杰。

    “我见过她三次，第一次我误会了她，第二次我救了她，第三次我惹火了她。”关俊杰想起上次在树林里的事，还有她生气骂人的样子，不禁失笑。“你呢？”

    “她是我的邻居！”段健答得即简短又简单，心头有些闷，一向视女人为麻烦的关俊杰，居然因为她而笑了，想必她跟他在一起时也挺开心吧？

    一想到她见到自己却畏畏缩缩的样子，他的心中就有一把无名火在烧，连他自己都不明白。不知道从什么时候开始，自己就放不下她，并且没有理由地想保护她，现在甚至连她跟别的男生在一起，自己也开始介意了，他到底是怎么了？

    “不行，再放松一点，你笑得太僵硬了。算了，先休息一下！”段晨轻挑浓眉，觉得有些为难地走到言冰身边，开口说道：“冰，你不用紧张，尽量让自己放松，象平时一样就行了，明白吗？”

    “对不起，段大哥，我会尽量试试的。”刚刚那个摄影师的脸色十分难看，让言冰更加担心了，看来自己还是不行。

    这时，他们身后一阵骚动，原来芝伶擅自换了一套衣服，站在布景前摆出各种姿态，要求摄影师帮她拍几张，这一亩让段晨更加头疼，轻拍了一下言冰的肩。“你行的，你要对自己有信心，知道吗？”

    说完，他又急忙走向芝伶那边，制止她的出位举动。

    言冰有些羡慕的看着芝伶，暗骂自己没用，辜负了段大哥的期望，这么好的机会也不懂得把握。想着，她的自卑分子开始分裂，越想越沮丧。

    “你怎么了？”依旧是那把低沉慵懒的声音，却带着一丝不易察觉的柔情，段健站在她身边，见她神情落寞，猜想她一定又在自我贬低，出声拉回她的心神。

    言冰一抬头，刚好对上他深邃摄人的蓝眸，心头一悸，又困窘地低下头。

    又这样！段健见她老是回避自己的目光，很是郁闷，语气不自觉地加重了。“你为什么不可以放开一点？”

    “对不起，我知道我耽误了你们，我……”言冰以为他在怪自己耽误了他的时间，忙向他道歉，却让他打断了。

    “我不是那个意思，”段健开口解释道，蓝眸一直都在她的身上流连，嘴角逸出一抹似有若无的浅笑。“你很美，真的！”

    闻言，言冰娇柔的脸庞刷一下红了，喜悦自她心头荡漾开来，慢慢扩散到嘴角眉梢。

    “呃……你要有自信，放松一点就行了。”段健庆幸她没有在这一刻抬头，也没有旁人看见，因为此时他的脸也微微发烫，这时他第一次赞美一个女生。

    “谢谢你！”言冰喃喃地向他道谢，抬头朝他一笑，这才发觉他跟平时很不一样，慵懒俊酷的他，因为造型的关系，变得带点邪气，更加摄人，让她心跳地更加厉害，一下子看痴了。直到段晨在一边叫她，她才回过神来，顿觉热气扑面，忙收回自己的视线。

    段健见她为自己痴迷的样子，觉得很是满意，抬手将她垂落在眼前的几缕浏海抚到耳后，在她耳边小声地低喃道：“你行的，去吧！”

    言冰因为他的举动，连耳根子也红了，点了点头。看了他一眼，便转身跑到段晨身边，准备继续自己的拍摄工作。

    “好，记得放松一点，开始！”段晨见她似乎有了信心，打铁趁热，马上下令道。而言冰也不负众望，渐入佳境，拍摄越来越顺利。

    段健站在一旁看着，适时地给予她鼓励的目光，见她渐渐进入状态，满意地笑了。

    “你还蛮厉害的！”关俊杰走上前来，站在他身边，意有所指地开口。由言冰看段健的眼神，他可以断定，她对自己的劲敌有着超出邻居的情感。

    “不关你事！”段健冷哼一声，他不喜欢关俊杰看言冰的眼神。

    “那可不一定。”关俊杰丢下一句耐人寻味的话，转身准备去换衣服，反正自己的工作已经完成。

    言冰一拍完照，马上要求卸妆，实在觉得不习惯。

    等她折回摄影棚找夏梦云时，却看到这样一幕：芝伶正缠着段晨，向他撒娇，可段晨一脸坚决，一个劲儿的摇头。而段健跟关俊杰则在一边，一个完全不理会，研究着挂在一旁的衣服；另一个是冷眼旁观，似在看戏。

    “怎么了？”她不解地看向一边的夏梦云，问道。

    “她想跟你竞争，不过段晨不肯。”夏梦云很尽责地为她解惑。

    “姐，你帮我劝劝段大哥。”芝伶一看见言冰，马上拉着她的手，向她求助。

    关俊杰觉得不可思议，那个女的有病吗，居然去求她，除非她真是傻瓜，否则决不会答应的。他转过头看向段健，想看看他的反应却发现他剑眉微蹙，更觉奇怪。

    “段大哥，你让芝伶试试吧！”言冰的话让在场的很多人跌破眼镜，特别是在看到她那热诚的笑容后，更是人哭笑不得。

    “笨蛋！”关俊杰啐啐骂了一句，原来有毛病的是她，不想再看她为自己制造竞争对手而努力，他一扬手，迈开脚步离开了。

    段健意料之中地轻摇头，她的确很笨，这也是自己放心不下她的原因之一。

    DUAN\\JIAN

    “怎么样？不错吧？”段晨利用互联网，将今天拍的照片发给远在法国的“Eve”设计师兼堂弟段朔看，等他拍板。

    段朔逐一细看后，满意地点点头，两个男模特都很不错，可是真正的女主角却有些问题。“这个女的外形还蛮符合我的style的，可她好像放不开。他指了指言冰的照片，又指了指芝伶的，同样不是很满意。“她是很自然，可不是我要的feeling。”

    “你别太挑了，冰是太紧张了，不过她会很快适应的。”段晨对言冰充满信心。因为她本身已经非常贴合服装的风格了，只是缺少了一点自信。

    “OK！我相信你，就用她吧。”段朔点点头，所谓用人不疑，更何况他们还是堂兄弟，那就更加放心了。聊完了公事，自然就得了解一下家事，他好奇地又打量了一下言冰跟芝伶的照片。“这两个就是传说中的邻家女孩？”

    “对，不过事情好像越来越复杂，”段晨知道他要问什么，托着下巴，感叹道：“那个关俊杰似乎对冰有意思。”

    “不会吧，我看这冰长相平平，怎么连煞两个大帅哥？”段朔觉得很是意外，又多看了言冰的照片几眼，并不觉得她有什么特别之处。

    “她有着绝对可以迷倒任何男人的心，不过要好好相处才可以发觉，我也不明白她跟关俊杰怎么认识的，不过也该让健看清自己的心了。”段晨意有所指地说道，又马上拉回正题。“对了，你决定选谁当广告的男主角？”

    “这……两个不相伯仲，我一时也没法决定，再让我想想。”段朔有些为难，加上最近自己也有事烦着，就更混乱了。“最近这边发生了一些事，我正头痛呢！”

    “怎么了？需要帮忙吗？”

    “我二嫂的大姐失踪了好几个月，他老公快疯了，我二嫂老嚷着要去找人，把我二哥也急死了。”一想到那个女人，段朔的头也开始痛了，一来担心她的安全，二来想不明白一向冷静的她，怎会有这种举动？一点都不象她的做事风格，太反常了。

    “我可以帮上忙吗？”原本只是随便问问，因为他们远在法国，自己是没法做什么实际意义的东西的。没想到，段朔却不这么想。

    “废话，我把她的资料发给你，你帮我找找，也许她回中国了。虽然是大海捞针，不过怎么样都得试试，否则我也要疯了。”段朔一边说着，一边忙着传送资料，不明白她为什么为人妻了，还是不让自己安宁。

    “好了，你别太担心，我帮你找找看就是。”段晨明白他的心情，毕竟是曾经所爱的女人不见了，难免牵肠挂肚，更何况再自己看来他根本还未放下那个已成为他人妻的女人。

    他笑着安抚着，接过传真机吐出的资料，看了看上面的名字。“夏梦云！”他的脑子理忽然闪出下午看见的那个神秘女人，自嘲一笑。世界上哪有那么巧的事！

    不过，当传真机“嘶嘶”地吐出那个女人的照片时，不禁让他大吃一惊，真的是她！

 第四章

    咖啡店内，夏梦云也正利用网络跟人连线，突然打了一个喷嚏，让她觉得不大对劲，似乎有什么事情要发生，。她下意识地摸了摸自己的肚子，看向正在与自己视屏聊天的男人，用纯正的法语说道：“你放心，老总这一次的稿子我会准时交的，不过你不用再找我，我想休息一段时间。”

    “那好！对了，有个男人天天来这找你，还说……”

    “你不用理他，他……”夏梦云打断他的话，可话未讲完，便看见那边的摄像头一转，改而对上了另一张男人的脸，让她秀眉一拧，马上伸手关了视屏，合上笔记本电脑，觉得全身无力地靠向一旁的落地窗，重重地叹了一口气，右手轻抚着自己的肚子上的微隆起，神情变得落寞。

    “梦姐？”绛心刚进门便看见这一幕，觉得奇怪地上前，坐在她对面，问道：“你没事吧？”经过言冰的介绍，和几天的相处，她跟夏梦云也混熟了，只是她一直觉得有些奇怪，因为夏梦云身上有很多的谜团，可自己又不好意思问。

    “没什么，你来找……”夏梦云话未讲完，突然觉得一阵恶心，忙起身冲进厕所。绛心忙跟了上去，并跑到厨房搬救兵，把言冰也拉了出来。

    夏梦云刚出洗手间，就对上两双写满焦急的眼睛，哑然失笑，“放心，我没事！”她安抚着，越过她们坐回自己的座位上，除了脸色有异，的确没什么不同。

    “给你！”绛心递上纸巾，若有所思地看了一眼她日益丰盈的小腹。

    “梦姐，你真的没事吗？要不让心陪你去看医生吧！”言冰不放心地建议道。

    “不用，我这只是小事，很正常的。”夏梦云摆摆手，喝了一口牛奶。

    “梦姐，你是不是怀孕了？”绛心实在受不了了，开口问出了心中的疑问，让一边的言冰诧异地转过头看向她，又看向夏梦云的肚子。

    夏梦云轻笑着，抚着自己的肚子，没有否认，看向她道：“还是你聪明！”

    “什么？真的嘛！”言冰显得有些慢半拍，觉得不可思议地看向她，开心地问道：“真的嘛，梦姐,你的肚子里有小宝宝了，太好了，恭喜你！”

    “你真是个慢半拍的家伙，难道你一直都没有发现吗？”绛心见她居然如此后知后觉，忍不住开口骂道，她可是从第一天看见夏梦云就发觉她的不同了。“梦姐她一直穿很松的衣服，而且她那么瘦，肚子却那么大，一点也不协调，你没发现吗？”

    “我……”她怎么会没发现，只是她没往那一方面想而已，况且她也没绛心那么聪明。

    “好了，冰她只是不喜欢多管闲事而已。”夏梦云笑着为言冰解围，其实这也不是什么大不了的事，况且自己也有意隐瞒，不想让太多人知道，只是肚子一天天大起来，难免会有人起疑，自己也只有认了。

    “那孩子的爸爸呢？”绛心又问，既然开了头，她决定打破沙锅问到底。“你已经结婚了不是吗？为什么没看见你丈夫？他在外面工作吗？”

    “我丈夫在法国，工作很忙，所以没时间过来……”一提到他，夏梦云的眼中一抹伤感转瞬即逝，让言冰不解地一拧眉。

    “怎么可以这样？你怀了他的宝宝，他却把你一个人丢在中国，太过分了。难道……”绛心为夏梦云抱不平，却让言冰给打断了。

    “没关系的，梦姐还有我们呢！”言冰一脸兴奋地说道，她最喜欢小孩子了，超喜欢的，而且她看得出来夏梦云有不得已的苦衷，她不想说，那么自己又何必多问。她看向绛心，意味深长地说道：“心，孕妇最忌讳的就是心情不好，我们应该让梦姐当个无忧无虑的准妈妈。”

    “什么？”这一回，轮到绛心反应不过来。

    夏梦云看出言冰的用意，朝她感激一笑，问道：“那你打算怎么做？”

    “从今天开始你的三餐，由我来负责，我保证帮你制定出一张最健康的餐单，把你跟宝宝养地白白胖胖的。”言冰已经迫不及待的开始想象，夏梦云的宝宝的可爱模样了。

    她认真的表情，令夏梦云忍俊不禁，轻摇头揶揄道：“我可不想被你当母猪来喂，你还是留着你那些心思，去照顾你的段健吧！”

    “梦姐！”言冰见她不领情，还取笑自己，困窘地叫道。

    “对了，冰。”绛心忽然记起什么，看向言冰。“你的广告怎么样了？”

    “不知道！”言冰很不上心地回了一句，她打从一开始就没有兴趣跟把握，加上又有芝伶，所以自己本身并不抱任何希望。

    “什么叫不知道？”绛心有些生气，比当事人还着急。“你不要一副无所谓的样子，好不好？”如果这次又让乔芝伶得逞，她非掐死这个笨女生不可，明明乔芝伶已经没戏了，这笨蛋居然去帮她求情，简直疯了。

    夏梦云看着她们，难怪会成为好朋友，都对别人的事那么热心，特别是言冰，帮人从不先想想后果，真是个笨笨的好人。

    “结果还没出来吗？”言冰觉得有些无辜，闷闷地说道，知道她对自己帮芝伶争取机会的事，十分不开心，可她自己并没有觉得不妥，况且芝伶怎么说也是自己的妹妹！

    “你不会去问啊，我告诉你这是好机会，你不要老是想着帮你妹妹，小心连段健也让她抢了，你这个笨蛋。”

    “他又不是我的，况且我也管不了他跟谁在一起啊！”

    “可你也没有试过去管啊？”夏梦云看着她，缓缓指出。“你这样胆小懦弱，不主动去争取的话，将来一定会后悔的。”

    “我……“言冰无言以对，她当然知道必须去争取，可是她对自己真的是一点信心也没有啊，况且她猜想段健一定是喜欢芝伶的，否则也不会去哪儿都带着她。

    YAN\\BING

    冰，晚上九点，浪子BAR见！记住，一个人！健

    “噫？”言冰拿出放在自己书包里的小纸条，觉得有些意外地一怔。

    “什么啊？”绛心伸过头来，在看见署名后，暧昧一笑，撞了撞她的手。“看来你要走桃花运了，恭喜你了！”

    “别胡说。”言冰不好意思地红了红脸，将纸条折好，小心地收回口袋里，心中因为上面的话而紧张不已。这还是他第一次约自己，不管是什么原因，都让她雀悦不已。也正因为如此，她没有去细想其中的不妥之处。

    “不过，冰。”绛心想了想，觉得不放心。“那个地方很乱的，他怎么会约你去这种地方?”

    “我听说他在BAR里工作，应该就是这儿。”言冰已经被喜悦冲昏了头，没心情想其他的事。

    “要不，我陪你去？”她虽然不想当电灯泡，可是她实在觉得不放心让言冰一个人去那种地方。

    “不用了，他说了让我一个人去，如果看到你也跟去他会不高兴的。”言冰摇摇头，再说她不想给绛心添麻烦，而且有他在，她自信不会有事的。“好了，我先去咖啡店，Bye-bye！”

    绛心看着言冰迈着轻快的脚步离开，心里仍觉得有些不对劲，可又说不上来，蓦然间，她的右眼皮跳个不停，让她更加担心。看样子，她还是得找人帮帮忙才行！

    震得人双耳欲聋的音乐，闪得人头昏目眩的灯光，还有四周弥漫的那股乱七八糟的味道，龙蛇混杂的环境，这一切让刚一进BAR的言冰，有一种想马上逃离的冲动。

    她深吸了一口气，鼓足了勇气，猜敢继续自己的脚步，看着舞池里疯狂扭动身体的男男女女，不禁眉头轻拧，低着头慢慢朝吧台走去，心里却越来越没底。

    段健知道她的品性，按理说是不会约她到这里来的，看来是有人恶作剧！

    言冰轻叹一口气，不经意一抬眸，视线被吧台里的黑色身影所吸引住了，整颗心因为那人专注工作的神情而狂跳起来。

    段健正在向客人展示花式调酒，帅气且熟练的动作吸引了不少女性的围观，吧台的外围早已围满了各种类型的美女，每一个人看着他的眼神都写着痴迷与欣赏。不过，很快地，芝伶的出现让不少女人变了脸色。芝伶若无其事地踮起脚尖，在段健耳边说着什么，惹得他也勾起一抹浅笑回望她，两人的举止十分亲昵。

    言冰地心也因为这一幕而揪得紧紧的，失望地旋身，准备离开，却猛地被人一把扯住了手腕，捂住了嘴，粗暴地往一边带。

    奇怪！段健视线一扫，似乎捕捉到一个类似某人的身影，蓝眸中掠过一丝错愕，定睛想看清楚，却已找不到人，剑眉因此而拧了起来。

    “怎么了？”芝伶睁着美丽的大眼问道，对于那些女人投来的敌视目光，毫不心怯，反而十分享受这种被人妒忌的感觉。因为只有比别人出众，才会有人妒忌！

    “我好像看见你姐了，你待在这儿，别乱跑，我去看看！”段健放下手中的酒杯，朝芝伶嘱咐了一句，走出吧台，在人群中寻找另一个人的身影。他不会看错的，可是她跑这儿来干什么？这儿不是她那种人该来的地方，那个笨蛋！

    “健，你等等我！”芝伶不悦地跺跺脚，跟了出来，很快让几个不怀好意的男人给拦住了对她毛手毛脚的，吓得她眼泪都快掉下来了。“救命啊，健”

    段健一听是芝伶的声音，低咒一声，回过头去，显得有些不耐烦地斥道：“你们想找死吗？马上放了她。”

    “这女人是你的？”带头的男人看了看他，心里有些发毛，却不打算轻易罢手，故意用手摸着芝伶的漂亮脸蛋。“你的眼光倒挺不错，找了个这么漂亮的妞。”

    “不要……健……”芝伶吓坏了，留下惊慌的眼泪。

    “你敢再碰她试试，以后就别让我在‘浪子’看见你。”段健冷冷地警告，表情阴冷，让几个男人都忍不住一阵哆嗦。

    “你们想在这儿闹事吗？”一把充满霸气的声音自人群中响起，更是让他们开始后悔了这趟混水。

    其中一个人一看见自人群中走出的男人，更是直哆嗦，用颤抖的声音叫道：“王！”

    一个段健已经不好对付，现在又来了这个更加棘手的男人，如果连他也激怒了，他们以后就别想再混下去了。带头的男人看了一眼芝伶，松开她的手，朝王怯怯一笑，便象见了鬼一样，落荒而逃。

    “健！”芝伶扑到段健怀里，身子不住的颤抖，红着眼看着他。“我好怕。”

    “不用怕，没事了！”段健安慰道，整颗心却因为另一个人而悬着。

    “段，你送她回去吧！反正关也快来了。”王以Boss的身份吩咐道，却发觉他根本没在听自己讲话，老是四处张望，好像在找什么。“段？”

    “是，那我先走了。”段健这才回过神来，点头带着芝伶准备离开。应该是自己眼花了，如果她在这儿，看到芝伶被欺负，以她的性格早跳出来，保护她妹妹了。

    他暗忖着，临出BAR前，又不放心地环顾了一下四周，始终没见人，才放心离去。

    “Boss，段他怎么了？”酒保觉得段健今晚有些反常，再抬头却看见了另一位帅哥已来到。“关来了！”

    段健前脚刚走，关俊杰后脚就进了BAR，而且让酒保觉得奇怪的是，他也东张西望了一番，才走上前来，看向酒保。“段有没有跟一个长得不怎么样的女生在一起？”

    “没有，长得很正点的就有！”酒保回答道，奇怪他今天怎么关心起段健来了，平日里两个人可是“王不见王”的。

    “段呢？”该死，关俊杰觉得事情不太对劲，转身在人群中寻找言冰的身影，暗暗祈祷她没那么笨，真的来赴约……

    YAN\\BING

    浪子BAR的一间厢房内

    言冰被人粗鲁地拖进来，往一边的沙发上一扔，手臂撞上了墙壁，让她吃痛地皱紧眉头。她揉着自己被撞疼的手臂，抬头看向莫名其妙拖自己进厢房的男人。“你是谁？我根本不认识你。”

    那个男人站在她面前，不怀好意地笑着，打量着她的眼神越发轻狂放肆，让言冰心头一寒，意识到情况比自己所想的还要糟。

    “那张字条是谁写的？你们想干什么？”言冰试图分散他的注意力，拔腿就想往门口跑，却被他伸手拦住了去路。“你到底是谁？”

    男人依旧不讲话，只是朝她露出一个淫邪的笑容，一步一步将她逼退到墙边。再退下去，自己就真的完了！言冰咬咬牙，用身体妄想撞开他，反倒给了男人机会抓住了双臂，嘎笑着想亲她。

    “啊……”言冰倒抽了一口气，死命地挣扎，奈何双手被他牢牢制住，只能别过脸，避开他的狼吻。“不要，走开！”

    男人不理会她的挣扎，将她压向墙角，双手开始在她身上游移，表情更加猥亵，呼吸也变得急促起来，显得相当兴奋。

    “不要，住手，求求你……”一种肮脏的感觉，让言冰羞愧地想死掉，用力想将他推开。

    “放心，我会很温柔的！”男人终于开口了，眼中欲望横流，迫不及待地想解开她胸前的钮扣，粗鲁地扯着她的衣服。突然胯下一阵剧痛让他哀嚎出声，松开了对她的钳制，涨红着脸捂着自己的下体。

    言冰紧抓着自己被他扯开的衣服，用发软的双腿，往门口跑去。

    “妈的！”男人忍着痛，一把扯住了她的头发，将她拉了回来，毫不留劲地往她脸上挥了一巴掌，让她整个人无助地跌向玻璃桌边。

    言冰的额头撞上了桌角，瞬间产生的昏眩几乎吞没了她，想逼她臣服于黑暗。

    男人上前板过她的身子，将她压在地上，用自己的身体压住她，沉重的钳制叫她更无力挣脱。“敬酒不喝，你非要喝罚酒是吧？好，等老子玩完了你，看段还要不要你。”他指着她的鼻子骂道，伸手解开自己的皮带，打算好好教训她。

    “不……”言冰不顾头上的痛楚与昏眩感，拼命地想挣开他，可是却似乎已使不上任何力气，视线也开始变得模糊。

    忽然在依稀仿佛间，她看见一个人影自外面闪了进来，跟着她身上的男人闷哼一声，软趴趴地倒在她身边。

    “喂，你没事吧？”来人的声音听起来是那么遥远，她想睁大双眼看清楚那人的样子，想跟他说声谢谢，可是却已经连掀开眼帘的力气都没有了。

    “该死！”关俊杰用力地又踹了旁边的男人一脚，扶起地上的言冰，发觉她向死人一样，浑身冰凉而且虚软。他帮她拉好凌乱的衣物，轻拍她的脸颊，希望唤回她的意识。“醒醒……”看她惨白的脸色，一定是惊吓过度，恍了神。

    言冰依旧没有反应，头一偏靠在他胸前，关俊杰更加急了，忽觉她靠着的地方一阵粘稠感，轻轻扶开她的头，用手在自己的黑色T恤上一抹，指腹上的红色让他的心跳漏了半拍。他忙轻抚开她额前的头发，鲜红色的血液从她额际流下，将她的头发也浸湿了一片，让他的心头一窒。

    “shit！”关俊杰一把将她抱起，转身走出厢房，正好撞见了迎面而来的酒保。“拿药箱过来，还有……”他冷冷地看向地上的男人。“阉了他！”

    “啊？”酒保有些不确定地看着他的背影，关俊杰一向冷血他是知道的，可是从不轻易喊打喊杀，今天却为了个女人说出这么狠的话，看来这长得不怎么样的女人，也不简单！

    关俊杰将她抱回休息室，放躺在沙发上，打开医药箱，先帮她止了头上的血。

    “呃……”言冰因为额际传来的疼痛，而恢复了一点意识，模模糊糊地叫道：“健……”

    关俊杰因为她的低喃而停了停，鹰眉一拧，口气不大好地回了一句。“他送你妹妹回去了！”可恶，为什么在这个时候，还惦记着那个家伙。

    “是你？”言冰这才看清眼前的人，却发现他一脸的怒气，咬着下唇，吃力地想撑起自己的身子，坐起来。“对不起，我给你添麻烦了，我……”

    “你干什么？躺下！”关俊杰不甚粗鲁地将她按回沙发上，不满她这个样子，还不住地向人道歉。“我现在帮你消毒上药，痛就叫出声，知道吗？”

    “谢谢你。”言冰点点头，乖乖躺着，微微发抖的双手说明她余惊尚存。

    关俊杰从医药箱里取出碘酒，用棉花棒沾了些，涂在她的伤口上。庆幸他们这种地方流血事件常常发生，他才会从王那儿学了几招急救，本想着有备无患，只是他万万没想到会用在今天，而且用在一个爱着段健的女人身上。

    他涂得仔细，不想让她本就没什么可取的脸上，再留下难看的疤痕，却也让言冰疼得直皱眉，咬着牙死忍着。

    “痛就叫出来，别皱眉头，会扯到伤口的。”关俊杰不悦地说道，不明白为什么平时柔柔弱弱的家伙，遇到这种事反倒没掉半滴泪，表现得比谁都坚强。

    “我没事。”言冰朝他挤出一抹浅笑，不希望他替自己担心，又想起身。“谢谢你，不过我要回去了。”

    关俊杰难得体贴地出手扶她，这才发觉她全身还在发抖着，眉头一蹙，开口说道：“我开车送你回去，走！”他不容拒绝地拉着她的手，走出休息室，实在不放心让她这样自己回去。

    “王，那个女生是谁？”酒保看着关俊杰对那个女生所表象出来的种种反常举动，觉得有些不敢相信，嘴巴张得大大的看向身边的王。

    “不知道，不过你最好去查查今晚出了什么状况，谁在惹事？”王并没兴趣理这个，他更关心谁吃了熊心豹子胆，敢来他的场子搞事。

    在吧台的一角，一个短头发的女生看着关俊杰扶着言冰离开的背影，目露凶光，用力地捶了一下吧台，左手的链坠子，因为灯光而闪着诡异的光芒。

    YAN\\BING

    言冰失魂落魄地走在去学校的路上，经过昨晚的事之后，她不敢去段家，怕段晨发现自己的伤势会问，怕看见段健那种不以为然的表情，更怕自己会忍不住在他面前掉眼泪。

    “喂？”关俊杰斜倚在路口，特意在这儿等她，却看着她低着头，把自己当空气一样忽略掉，径直走了过去，有些不悦地出声唤道，转身跟上她。

    “哦，是你！”言冰这才回过神来，有些吃惊地怔了一下，朝他露出一个有气无力的笑容。“昨天真的很谢谢你！”

    “你已经说了八百多遍了，你有没有想到是什么人要害你？”关俊杰不想听她再道谢，更关心到底是谁这么很毒，居然这样害她。

    言冰闻言，停下脚步，昨晚的事象潮水一样涌进她的脑海，让她突觉一阵昏眩，身子不稳地轻晃着，让她唯有扶住一边的墙壁。

    “你没事吧？”关俊杰见她的脸色刷一下白了，不放心地问道。

    言冰摇着头，抿唇忍着额际的昏眩感，苦涩一笑道：“算了，反正我也没损失。”

    关俊杰还想说什么，忽然感觉到身后一股寒意来袭，转过头去，刚好对上那双写满怒气的蓝色眸子。段健正站在离他们不到三米的地方，寒着一张俊脸，冷睨着他们，心中暗涌翻腾，蓝瞳里呈现着的是暴风雨来临之前的平静。

    他身边的芝伶笑着跑上前来，指着言冰道：“哦，姐，被我抓到了吧。难怪早上不去健那儿，原来是为了关，你们两个是什么时候开始的？”

    言冰这才发现身后的人，猛地一转身，便被段健眼中的冷光给震住了，手足无措地收回自己的视线。天啊，为什么要这样耍她，让她在这个时候看见他和芝伶在一起。她的鼻子泛起一阵酸涩，突然觉得好委屈，却又忍着不想让他们发现。

    “不是的，我只是不太舒服，所以才没过去，对不起！”

    “无所谓，反正我大哥可以搞定，没有你我们也不会饿死的，你放心好了。”段健满脑子只有怒气，心里更是有一团无名火烧得旺盛，只是他一直在压抑克制。他深吸了一口气，放在裤袋里的双手紧握成拳，故作淡然地撇撇嘴。“不必为了我们这些邻居，而妨碍了你的好事。”他那一对凌厉无比的蓝眸，一直死盯着关俊杰，没有发觉言冰的不对劲之处。

    言冰的心因为他嘲讽的话语，而揪成一团，疼得她眼泪都快下来了，觉得羞愤难当。她若无其事地深吸了一口气，强撑着站直了身子，迈开自己的脚步，不去多看任何人一眼，现在她只想尽快离开这里，逃离他的身边。

    “等等……”关俊杰看出段健傲然面具下，隐含着被嫉妒所吞噬的痛苦，可他无法原谅段健又在言冰伤口撒了一把盐巴的无心举动。“如果不是怕她难过，我真想一拳把你打醒。”他丢下一句活，匆忙追上言冰蹒跚的脚步。

    段健站在原地，感到烦躁不已地闭了闭眼睛，想调整好自己的心绪。

    他到底怎么了？她又不是你家的佣人，不给自己作早餐，自己有什么资格可以生气？可该死的，他就是管不住自己的情绪，今天早上起床看不到她象平常一样出现在他们家厨房，他就觉得浑身不对劲，连早餐也吃不下。没想到，居然在半路上又看见她跟关俊杰在一起，这一下子他心里的一切闷气全涌了上来。

    “健？”芝伶见他脸色不大对，柔声轻问。“你怎么了？”

    “没事！”他强迫自己摆出一副“没事人”的样子，洒脱自若地迈开自己那沉重的脚。

 第五章

    言冰坐在榕树下，对绛心的问话充耳不闻，只是抱着双膝，低着脑袋，一动也不动，瞄了一眼自己的手表，幽幽地开口道：“你该去社团了！”

    “哦，糟糕，我该走了，那……冰，你自己小心一点！”绛心站起身来，忧心忡忡地看着无精打采的她，小心地叮咛道，轻叹了一口气，转身匆匆离开。

    言冰这才抬起头来，噙在眼眶里的泪水再也忍不住地滴了下来，她倔强地用手拭掉，靠着身后的树干，环顾了一下无人的四周。

    这里离学校的教学大楼也比较远，很少有人来，所以为她早就了一个自由私人的空间，也是可以带给她片刻安宁，身心想要休息放松的唯一可去之处。平时只要下午没课，她总会在这儿小睡一下，再去打工。

    不过，今天她却不大敢闭眼，因为只要她一闭上眼睛，昨天晚上跟今天早上的事就会钻进她的脑子里，特别是一想到段健早上说过的话，她的泪水又忍不住泛滥成灾。

    难道，在你的心里，我真的只是一个邻居而已吗？我不奢求你会爱我，可是你为什么不可以对我有对芝伶的百分之一那么好呢？我真的那么惹你讨厌吗？

    大概是哭累了，她啜泣着，便不知不觉地睡着了。

    “又这样！”段健看着靠在树干旁睡着的女生，觉得有些无奈地轻摇头，抿唇带着一抹似有若无地浅笑，缓步上前，慢慢地半蹲在她身边，望着她熟睡时，是小孩子一样安静清纯的样子，一向结冰般蓝瞳里泛起一丝柔情。

    早上等他冷静下来后，他意识到自己说了很过分的话，而且刚刚在教室里发现她受了伤，听说是不小心碰的，让他一直悬着一颗心。加上她老是喜欢一个人在这儿睡的，如果突然冒出个什么居心不良的家伙，她一定会吓坏，顾虑那么多，最终他还是放心不下，出现在这里。

    “怎么了？做恶梦了吗？”他发现她的眉心一直纠结着，也不自觉得蹙起剑眉，一络发丝不听话的挡住了她的脸庞，他很自然地抬手，轻轻地替她拨回耳后，不小心碰到了她额际的伤处，让她模模糊糊地呓语，而他也被吓得忙缩回手。

    在确定她没有转醒后，段健才小心翼翼的抚开她的浏海，挑眉看着她额际的伤口，心里被什么东西狠狠地扯了一下。“怎么会伤成这样？”

    言冰在恍恍惚惚之中，似乎听到了段健关心的低喃，嘴角轻轻往上一扬，眉心的愁结渐渐舒展开去，循着本能往身边的温暖来源靠去。

    段健察觉她举动，本来想要躲开，可是看着她带着稚气笑容的可爱模样，还是选择了作罢，抬起右臂，任由她往自己怀里靠去，坐在榕树下，静静地守着她……

    DUAN\\JIAN

    “喂，你们有没有看见？那个人真的好帅！”

    “不知道他是不是在等女朋友？”

    “他不是在遛狗吗？”

    言冰刚跟老板请完假，准备向同事道别，却听见她们围成一团，一脸兴奋地讨论着什么，觉得好奇地问了一句。“你们又看到了什么样的帅哥啊，兴奋成这样！”

    “冰，我跟你说，外面有一个大帅哥在遛狗，。天哪！他真的是帅呆了，你待会出去一定要多看几眼，千万别错过了。”最喜欢看帅哥的小洁拉着她的手说道，显得异常兴奋。

    “太夸张了，况且怎么会有人在这儿遛狗，我们附近又没公园或草地。”言冰轻笑着，觉得她有些夸大，更何况要论遛狗的帅哥，有几个能比某人帅？一想到他，她的心情一下子变得低落，可是同事的讨论依旧热烈。

    “所以我才说他是在等人，她们还不信。”另一个女孩插话了，一脸得意得看着小洁，却马上让人泼了冷水。

    “就算他在等人又怎么样，他又不是在等你，你得意个什么劲儿？”

    “你……”

    眼见几个女孩要为了一个陌生人吵起来，言冰忙开口打断她们的讨论。“好了，你们快去工作吧，小心老板开骂。我先走了，今天麻烦你们了，明天见！”

    “哦，那你路上小心，别又撞伤了！”

    “记得看那个蓝眼帅哥！”小洁还不忘叮嘱道。

    “知道了！”言冰不禁摇头失笑，虚应了一句，推开店门走了出去，却愣在门口，秀眉不确定地微拧，偏着头寻思着。

    她刚刚好像听到小洁提到了“蓝眼睛”，难道她们说的遛狗帅哥是他？不可能，他是绝对不会遛狗溜到这儿来的，他们家附近就有公园了，何必拾近求远呢？更何况他上午那么生气，到学校也没看他怎么笑过，一定还在生自己的气，又怎么会出现在这儿？

    想着，言冰的心头泛起一阵酸涩，鼻子也不由地发酸，她眨了眨眼睛，转身准备回家，却在看到倚在路口大树旁的男生以后，一下子怔住了。怎么可能？真的是他！

    在她发呆之际，段健已经牵着Rocky，朝她走了过来，停在她面前。“你今天好像比平时早了很多，走吧！”

    什么？言冰压根没反应过来，可他已经转身，带着Rocky率先走了，她只能快步跟了上去，与他并肩走着，却不明白他到底在想什么，为什么会出现在这儿，是特意在等自己吗？太奇怪了，他早上还那样生气地说她，为什么这会儿却又……

    “你……你为什么会带Rocky到这儿来？”是不是特地来等自己的？

    “反正我今天晚上不用打工，在家里闲着没事就带Rocky出来遛遛，走着走着就到这儿了，就顺便等你下班。”段健说得很稀松平常，可是也很难让一般人信服，因为太牵强。

    晚上不用打工是其次，关键是他安坐家中，却老想起她额际的那道伤，而且脑子里还一直闪现她不小心撞上各种东西，搞得额头伤痕累累的恐怖场面，搞得他在家里如坐针毡，索性拉着Rocky出来遛遛，走着走着就来到了她工作的地方，本想碰碰运气，等等看，没想到还真让他给等到了。可是等到了以后自己要干什么，说什么，他自己也没了主意……

    “哦！”言冰也不知道该讲些什么，应了一声，便低头看着一边的Rocky，不再讲话，省得又惹他不开心。因为她可以明显感觉到他的心情还是不好，只是他的举动还是有自己想不明白的地方，不过她不想费神去想。

    “你明天早上过不过来帮我们弄早餐？”段健受不了她的沉默，找了个话题，却发现她变得更加的低落，不解地挑眉。

    言冰一怔，没有抬头看他，抿抿唇，涩涩地反问道：“你希望我过去吗？”

    “你还在生我的气？”他看着她沮丧的样子，也忆起了自己早上说的气话，懊恼地说道：“早上我只是气糊涂了，你别放在心上，我……”

    “别说了，我去！”她因为他的话而眼眶一红，现在的她害怕他的冷淡，却更怕他的温柔，因为那会让她变得更加懦弱，可她不想让他看到那么没用的自己。

    “是真心的吗？如果你觉得不想过来就直说，我不会勉强你的。”看她的样子，她根本还是在生自己的气，他不想强人所难。

    “是的，我会过去的，你放心吧！我是心甘情愿过去的。”她喃喃地保证，抬头朝他挤出一抹笑意，借此证明自己没事。

    “那就好！”段健这才稍稍放心，收了收Rocky的狗带，制止它兴奋过度地乱钻，继续说道：“说实话，我哥做的早餐虽然不难吃，可是我还是不敢恭维，况且他做一顿早餐，几乎用光了冰箱里的所有鸡蛋，还差点把我家厨房烧了……”

    “什么？”言冰让他最后一句话给吓到了，睁大双眼看着他，一脸的不相信，段晨哪有他说的那么笨手笨脚的。

    “是真的，他一边打手机，一边煎鸡蛋，往锅里倒油的时候，不小心浇到了瓦斯炉上，把芝伶都吓傻了……”段健一脸无奈地说道，蓝眸一直观察着言冰脸上的表情，在看到她嘴角那自然弯起的弧度后，暗吁了一口气。

    “呵呵……”言冰再也忍不住了，光是想象段晨的狼狈样，就足以让她发笑了。“那厨房怎么样了?还有你……跟段大哥有没有烧伤？”

    “我们都没事，至于厨房，我大哥已经请人收拾过了，没有什么大碍，只是我们家又换了一口新锅。”

    “那就好，段大哥太不小心了！”

    “所以为了我们家厨房，跟我的生命安全，还得请你帮帮忙才行。”段健半开玩笑半认真地说道。

    “我知道了，可是你们也该学学做家务才行啊，否则就让段大哥快点娶个大嫂，不然的话如果我不在，你们怎么办？”言冰轻笑着说道，本来只是一句无心的话语，却在抬眸发现段健正意味深长地看着自己，不由得脸上一阵发烫，忙低着头匆匆往前走。

    “小心！”段健见她没头没脑地直往路边的电线杆冲，眼看就要与它亲密接触，忙伸手拉住她的手腕，将她带回自己身边。

    言冰愣了一下，回过神时，发现自己已经在他怀里，脸颊更红了，不好意思地往后退了一步，拉开两人的距离。“谢谢……”

    “你走路一直都是这样横冲直撞的吗？难怪额头会撞成这样。”段健看了一眼她额际的伤，心里更是发闷，口气不大好地轻斥道。

    “我……对不起！”言冰心头一紧，委屈地向他道歉，低下头不想谈论自己额际的伤。

    “不要跟我道歉，你没有做对不起我的事，你只是对不起你自己。”段健更觉恼火，不明白她为什么老是要跟自己道歉，为什么那么怕自己？“如果你不能好好保护你自己，那么你以后就不要离开我的视线之外，听到了吗？”

    什么？言冰的心跳地更快了，错愕地抬头看着他的蓝眸，不确定地眨了眨眼，不敢胡乱猜测他话中的深层含义，不想让自己有了希望，又以更加失望告终。

    “回去吧！”段健自然看出她的困惑，可是他不想再说什么，因为他觉得现在还不是把话说开的时候，所以他选择暂时搁下。不过，他却没有打算放开她，反倒改而握住了她柔细的手心，拉着她继续往前走。

    他的一切表现得那么自然，却让言冰紧张得不知该如何是好，只能任由他拉着自己的手，羞红着脸与他并肩走着，明显感觉到自己被他握着的手，已经满是汗水。

    这是梦吧，老天爷可怜她昨天的遭遇，所以施拾了这样一个美梦给她！

    她抬头看着夜空，发觉今晚的月光，温柔得醉人，连她的心也觉得醺醺然……

    DUAN\\JIAN

    夏梦云将一杯咖啡放在桌上，脸色不大好地坐在另一边的沙发上，因为她很明白对面这个男人来者善，对待她不欢迎的人，她一向不懂得掩饰，也不想掩饰。

    “夏小姐，或许我应该称呼你为‘蓝太太’，因为我听朔说你的丈夫姓蓝，没错吧？”段晨对于她毫不掩饰的不欢迎，完全视若无睹，反倒和颜悦色地回给她一脸的笑容。

    “没错，可我更不喜欢多管闲事的人。”夏梦云也不否认什么，反倒懒懒地讽刺道，她可不会笨到以为她出现在这儿，只是单纯地想确定自己的身份。

    “我不认为我是在多管闲事，相反的，我是在日行一善！你知道法国那边因为你，现在已经天下大乱了吗？”段晨不甚赞同地说道，他并不认为她是那种会给被人添麻烦而无动于衷的人，所以直觉告诉他，这件事另有隐情。

    “你若不想乱上加乱就少开尊口。”夏梦云眼神一沉，淡淡地说道。

    “言冰说你怀孕了，可是朔他却没提，也就是说法国那边并不知道，原因只有一个，你没说。”段晨对于她的警告充耳不闻，径自分析道：“那么我可以把你这次的‘失踪’理由，归咎于你的孩子身上吗？”

    “你到底想干什么？”她不喜欢眼前的男人，他比自己所预期地还要聪明多了。

    “我要知道你离家出走，哦，不，应该是离国出走的真正原因。”他也很直接的表明态度，其实自己很欣赏她的为人处事方式，很利落干脆，跟现在的那些娇声娇气或大大咧咧的女生都不同。

    “你告诉那边，我在这儿了吗？”自己怎么那么倒霉！早知如此，当初一知道对面那家人姓段，自己就该马上远离，现在就不用这么烦了。

    “还没有，不过下一次就不一定了，除非你有更充足的理由，让我帮你保守这个秘密。”段晨说道，并非不讲理的人，而他相信她也一样，不是那么没分寸的人。

    “为了保住我肚子里不足三个月大的孩子。”

    “什么？你的孩子有什么问题吗？”

    “没有，有问题的是我！”夏梦云幽幽地说道，眼中闪过一些落寞，看向段晨时又恢复冷静。“你必须保证不向法国那边透露半个字，否则我还是可以消失，你明白吗？”

    段晨见她意志如此坚决，点头表示明白。“放心，我说话算话！”

    于是，夏梦云才徐徐地说出自己离开家，躲回中国的原因，因为在她得知自己怀有身孕的同时，医生也检查出她的胃里长了一颗肿瘤，必须尽快动手术切除。“可是那样的话，我就必须放弃这个孩子，在我为难的时候，刚好看见我丈夫跟一个女人在一起，所以我就借故跟他吵了一架，跑了出来。”

    “你真傻，其实你可以等动完手术以后再…”

    “我不知道我自己还有没有以后，我不想我死在手术台上，留下我丈夫孤零零一个人，你明白吗？”

    段晨无话可讲，只能点点头，抽了张纸巾给她，慨叹道：“我想你的丈夫一定是个很棒的男人。”

    “我不知道，反正我爱他！”夏梦云苦笑着，用纸巾拭去眼角的泪水，轻抚着自己的肚子，连她自己也不明白，为什么自己就是愿意那个男人付出一切，就像他对自己一样。“反正你要记住你对我的保证，连冰也不许说，她已经够烦了，我不想再让她替我担心。”

    “什么意思？冰在烦什么？”她的最后一句话，引起了段晨的关注，挑眉看向她。

    “还不是你弟弟？”夏梦云巧妙地掩饰了过去，说到他那个一点也不坦白的弟弟，她的眉头也皱了起来。“请你转告令弟一句话；爱要说出口！”

    “我也说过他，只可惜他总是温温吞吞的，不肯坦白承认对冰的感情。上次冰没拿宵夜过来，他担心了一夜，整晚没睡。”段晨也是一脸的无奈，他已经在尽量帮忙了，可当事人自己不动，他又能怎么办呢？

    “看来得用逼的！”夏梦云眼里掠过一抹玩味的光芒，也该找点事情来打发时间了。

    “你想干什么？”

    “‘Eve’不是快开拍了嘛，这是个好机会，还有一个关俊杰吧！你可以去跟段朔说……”

    DUAN\\JIAN

    一个眼光明媚的双休日，段晨率领“创星”的一班工作人员，还有“Eve”广告的几位男女主角，风尘仆仆地来到预定的拍摄地点，一个市里有名的海边度假村，随行的还有以参观为名，实则不想错过好戏的夏梦云。

    将一行人安顿在海边的一间度假屋后，段晨让几个主角到客厅集合，向他们说明了拍摄工作的安排，跟最后决定。

    “各位，因为设计者本人对你们也很难割舍，所以决定让你们分成两组，等广告拍完制成后，看效果择优选用。”他说得是有理有据，一本正经，心里却又些担心这样闹，会不会砸了自己的招牌。

    “好了，这是剧本，你们可以看看，健跟芝伶一组，冰你就跟俊杰一组吧！”段晨将话讲完，丢下剧本，便脚底抹油溜之大吉。“准备一下，一个小时以后，正式开始！”

    什么？段健还未来得及抓住自己的大哥问个明白，段晨已不见了踪影，这也让他更加肯定，他的大哥一定有阴谋。

    “太好了，健！我跟你一组，我好高兴。”芝伶开心地走到段健面前，抱着他的手臂，看向言冰。“姐，我不会输给你的。”

    言冰一愣，勉强朝她一笑，偷偷看了段健一眼，没有开口多讲什么，只是紧握著手中的剧本。她多希望自己可以跟段健一组，可以延续那晚的梦，可惜老天用这种方式告诉她，梦总是有醒的一天的。

    关俊杰发觉她的低落，鹰眉一拢，看向段健，挑战意味十足地说道：“我们的比赛正式开始。”

    段健这才将视线，自言冰身上收回，迎向他意味深远的目光，不以为然地撇撇嘴，越过他率先走了出去，在经过言冰身边时，俯下脸在她耳边小声地说了一句。“加油！”

    言冰又惊又喜，抬头转过脸，看着他离开的背影，嘴角一扬，却发现一边的关俊杰脸色十分不好看。“你怎么了？”

    “跟我搭档，很让你失望吗？”关俊杰觉得十二万分不爽，论外形人气，他都跟段健不相伯仲，可为什么这个小妮子的眼里永远看不见自己？

    “呃……不是的，我……”

    “你跟段是不是发生了什么？看起来处得不错，你把事情告诉他了吗？”

    言冰因为他一句无心的问话而心头一颤，脸上一下子被恐惧占据，那一夜的恶梦又开始纠缠她了，她为自己已经忘了，原来没有！

    “喂？”关俊杰让她突变的脸色吓到了，忙出声唤道，暗骂自己哪壶不开提哪壶。看样子，她还是放不下！

    “不要，不可以让他知道，否则他一定会讨厌我的。”好不容易，最近对自己好了些，如果让他知道了，不晓得他会怎么想自己。言冰不敢往下想，紧张地拉住关俊杰的手，喃喃地要求道：“请你不要告诉他，求求你！”

    该死，她到底在怕什么？关俊杰反手握住她的双臂，看着她说道：“好。我不说，你不要再想，听到没有？那天晚上的事，不是你的错，况且你还是好好的，他不会讨厌你的，我向你保证！”

    “真的嘛？”言冰还是不确定，眨着不安的眸子看着他。

    “当然，我从不说哄女生的话。”关俊杰向她保证道，却觉得有些气虚，因为他也从不哄女生，可现在他却被一个小女生的情绪牵着走。“好了，你最好把你现在的表情收起来，否则他发现了什么端倪，可不关我的事。”

    闻言，言冰马上深吸了一口气，收拾好自己的心情，朝他一笑。“这样可以吗？”

    “走吧！”关俊杰看着她那完全骗不了人的笑容，又见她那么努力地想掩饰，也不忍再泼她冷水，用手中的剧本敲了一下她的脑袋，越过她率先离开，却在看到门口刚闪出去的身影以后，意外一怔，不放心地看了一眼随后出来言冰，却没有说什么。

 第六章

    入夜，言冰再一次因为恶梦而无法入睡，与其在床上辗转反侧，扰得同房的夏梦云也不得安睡，索性起身走出房间，到露台吹吹风。

    好安静！整个世界好像只剩她一个人。她蜷缩着身子，双手环胸，趴在护栏上，看着眼前一望无际的黑色大海，听着呼呼的风声自耳边抚过。

    不知道自己如果现在跳下去，会不会有人为自己流一滴眼泪？她为自己的想法而苦涩一扬嘴角，忽然发现自己真的挺可怜的，居然连一个会为自己哭的人也没有。想着，泪水不知不觉地涌出眼眶，可她没有伸手拭掉，因为除了静静地独自流泪，她找不到更有效的方法来宣泄自己心中的委屈与孤独。

    “你怎么还没睡？在这儿干什么？”身后忽然响起的低沉嗓音，让她心头一紧，倒抽了一口冷气，慌忙低头拭去脸上的泪水。

    “怎么了？”段健发现她的拭泪动作，上前一步看着她，却让她红红的眼睛震住了。“是不是关欺负你了？”他一着急，口气也变得冷硬起来，特别是想到有可能是关俊杰把她惹哭了，他觉得更加恼火。

    “不，我没事，沙……沙子进眼睛里了。”言冰忙摇头，随便找了个理由搪塞，躲开他的视线，怕自己在他关切的注视下会崩溃，会将自己好不容易隐藏起来的委屈全暴露出来。

    “是嘛！”原来是自己多心了。段健自嘲地寻思，也倚着护栏，看着她问道：“你跟关处得不错，他给你的感觉怎么样？”他的口气酸溜溜的，因为上午自己亲眼看见她跟关俊杰似乎聊得很开心，而且她还对那小子笑，让他觉得很不是滋味。

    “不错，他是个好人，帮了我不少忙。”言冰低着头，轻轻回答，看着自己的抓着护栏的手，仿佛想抓住与他在一起那珍贵的每一分每一秒，却因为他的下一句话而心头一疼。

    “上次在‘浪子’看见你，你应该是去找他的吧，我还以为自己看错了。”段健本来是说来自我嘲弄一番，可当他转过脸看向言冰时，却再次震住。分明看见那泪水，自她脸上不住地滴落，掉在她紧抓着护栏的手上。

    “对……对不起，我……去睡了！”言冰显得手足无措，慌忙想拭去泪水，可那眼泪似乎存心跟自己作对一样，怎么擦也擦不完。她只能匆忙转身，想逃离他的身边，不想他再看到如此狼狈的自己。

    “等一下，”段健拉住她的手臂，一把将她带进自己怀中，不顾她的错愕，环抱住她。“我说过的，你有眼泪，要哭的话就来找我，我不准你到别人怀里哭。”

    这一下子，言冰的泪水掉得更凶了，也不再压抑自己的情绪，靠在他怀里，泪如雨下，哭出了自己心中的害怕与委屈。而他也不再说话，只是紧紧地抱着她，任由她的泪水浸湿自己的衣服。

    良久，言冰忽然自他怀里抬起头来，不安地眨着仍泛泪光的眸子，望着他深幽的蓝眸，用沙哑得令他心疼的声音低喃道：“健，请你不要讨厌我，求求你！”

    “傻瓜，我怎么会讨厌你呢？不会的！”段健看着她的蓝眸中不再只有冷光，而是多了一份不难发觉的柔情，他安抚着，将她的脸轻轻按回自己胸前，吻了吻她的头发。他爱她还来不及，又怎么会讨厌她呢？

    不过，现在更重要的事，是要找另一个人，问清楚一件事情。

    三更半夜，关俊杰在睡梦中，忽然打了个冷颤，朦朦胧胧之间，仿佛看见房里多了一个人，正站在床头，盯着自己。只是在做梦，他如此安慰自己，翻身打算继续睡。突然，床头灯被人打开了，让他倏地睁开眼，自床上弹起来。

    在看到床边，寒着一张脸死瞪着自己的段健后，皱了皱眉头，甚觉不悦地开口。“你疯了吗？半夜三更跑我床边扮游魂。”

    “那天冰在‘浪子’遇到什么事？”段健不理会他的抗议，阴沉着俊脸，直接进入主题。

    一提到这件事，关俊杰的脸色也顿时黯了下来，让他更加的不安。一个念头从他脑子里闪过，却很快让他狠狠甩开，不愿接受自己所想到的，他焦急地吼道：“该死，你说话啊！”

    关俊杰苦笑着看向他，深知他也是个聪明人，“浪子”那种品流复杂的地方，言冰可能发生什么事，他也应该猜出七八分，只是他自己不愿意接受罢了。“段，我只能说我没有及时赶到，让她受了些委屈。”

    “什么委屈？你说清楚一点，不要……”

    “抱歉，她说过不准我说出来，所以我也帮不了你。”关俊杰打断他的问话，态度十分明确，看着他淡淡地说道：“我只能告诉你，当时她可能生不如死，其他的……去找她吧！”

    “你……”段健的理智濒临失控，一想到言冰写满哀伤的眼睛，他的心就象要裂开了一样疼。偏偏这小子在这时候海这么有原则，让他恨不得关俊杰一拳，帮他尽快重新入睡。

    Shit！他低咒一声，紧握成拳头的右手，手指关节都因为过度用力而泛白，硬是压下满腔的怒火，转身粗鲁地打开房门，迈着沉重的步伐走了出去，现在轮到他需要吹吹海风，冷静一下了。

    YAN\\BING

    凌晨四点多，在空气中尚有浓浓的雾层飘散时，水天相接的海平线上，已可看见因太阳的躲藏，红光浸透天际与海水的如梦美景。海水带着凉意侵入站在海滩边的人的身体，那种凉意是刺骨的，可是对于夏梦云来说来说，却是一种享受。

    “披上吧！你其实不用起来。”段晨将一件外套披在她肩上，忙着准备开工，还不忘照顾一下一边的孕妇兼病人。

    “我不想错过好戏，”夏梦云看向他，眨了眨自己发涩的眼睛，意有所指地说道：“事情怎么样了？”

    “照计划进行！”段晨朝她比了一个“OK”的手势，转身准备收尾。他将几位主角叫了过，一边帮他们打气，一边眼中闪着不怀好意的光。“好了，各位这是整个广告的关键Ending，你们一定要好好干，拍完了就等着庆功吧！还有，最后我想用Kiss做收尾……”

    “咳……”言冰被刚入口的牛奶给呛得直咳嗽，双眼却睁得特大，不敢相信地看着段晨，以为自己刚刚听错了。

    不过，段晨回了她一个很肯定的笑容，又看了一眼段健，用眼神示意关俊杰过来一下，朝其他人说道：“好了，你们准备一下。”说完，就带着关俊杰离开了。

    “段……咳咳……”言冰还未来得及讲什么，他人已走远，让她只能无奈地看着他跟关俊杰的背影发呆。天啊！要她跟关俊杰kiss，当着段健的面跟别的男生kiss，她行吗？可是走到这一步，不行自己也要硬着头皮上，否则会害了好多人的。

    段健将她的表情全看在眼中，转身走向拉着关俊杰说悄悄话的段晨，看他那个样子，他绝对在玩把戏。真不明白，他为什么能想出这样的馊主意，让自己跟芝伶当着言冰的面kiss，更可恶的是自己待会儿，还要眼睁睁的看着言冰被关俊杰那混蛋亲，他简直是疯了！

    “你到底在搞什么鬼？”他越想就越气，用手勾住段晨的脖子，不顾兄弟之情只想勒死他。关俊杰因为他的举动而愣了一下，寻思着自己该不该帮帮段晨，可却见当事人猛向自己使眼色，让自己离开，也就不多事，转身走人。

    “我只是想效果更完美而已。”段晨挣开自己弟弟的手，见他蓝眸中尽是杀人的怒火，干笑一声，见他一脸的不相信，又想上前，当即说道：“你这么轻松，一定是准备好了，那么你们先来吧。抓紧时间，开机！”

    说完，他便一溜烟地闪开了，远离危险区域。夏梦云坐在一边，嘴角噙着一抹若有似无的笑意，等着看接下来的精彩好戏。

    “好了，全世界准备，Action！”随着导演的一声令下，全场的气氛变得安静，纷纷将目光投射在镜头前的男女主角身上，言冰也因此而抬头，看向段健。

    男女主角都十分称职的扮演好自己的角色，段健在最后关头却分了神，犹豫了一下，才俯下脸，吻了一下芝伶的额头，便径自叫了“Cut”，转身走到一边，不理会其他人的诧异目光。他做不到，他不想让芝伶误会，更不想让言冰误会！

    “老板？”导演看向一边的段晨，征求他的意见。

    “算了！”反正这不重要，况且是拉不回那小子了。段晨拍拍导演的肩，招呼言冰他们快就位。“冰，俊杰你们抓紧点儿。”

    言冰还未从段健的事中回过神来，便听见段晨在叫自己，迟疑了一下站起身来，下意识地看了一眼段健，却发现他灼热的目光正落在自己身上，不由得芳心轻颤。

    “走了！”关俊杰上前拉住她的手臂，看向段健，挑高眉无声的挑衅，不甚温柔地将言冰拖走。她很不合作地想挣开自己的手，可他反而握得更紧，不肯松开她，自己心里正郁闷呢，哪里还懂什么怜香惜玉？

    “等一下，关俊杰……我有话跟你说。”言冰拉住他，轻声要求道：“我们……我们跟健他们一样，等一下你只吻我的额头，行不行？”

    “哦！”关俊杰很敷衍地应了一声，心里更觉挫败，看着她明显松了一口气的表情，鹰眸中闪过一抹诡异的光芒。

    因为信了关俊杰的话，言冰在拍摄过程中少了些顾虑，放松了不少，让拍摄相当顺利。一直到最后一个镜头，她开始有些紧张，可还是合作地抬起头，看向关俊杰。只吻额头！

    不过，关俊杰看了看她，忽然朝一旁的段健勾出一抹饶富趣味的浅笑，然后捧住言冰的脸，在她尚未反应过来前，俯下脸吻住了她的唇。

    不！当关俊杰捧住她的脸时，言冰的脑子一下子“轰”的一声，变得空白一片，完全吓住了，没了任何反应。

    “OK！”段晨显得十分满意地叫道，关俊杰这才放开言冰，缓缓离开她的唇，抬头有些得意地看向段健。

    段健差一点就冲上去，给他一拳了，额机的青筋因为满腔的怒火微微暴起，放在身后的双手用力地，紧紧握成拳头。

    关俊杰稍觉得意的目光在触及言冰受伤的眼神后，一下子消失不见，反倒被她的怨怪目光瞪得心虚不已。

    “你这个骗子！”言冰脸色苍白，只觉得海水的寒意直沁进自己心里，让她全身不住地微微发颤，忿忿然推开关俊杰，转身跑开了。

    “冰！”段晨叫了一声，便看见段健已紧张地追了上去，又见关俊杰一脸沮丧地坐在海水里，用力地往水面挥了一拳，溅地水花四起，忙抓紧时机，将这一幕拍下。“太棒了！”

    “你在干什么？快走！”夏梦云一把拉住他，跟上言冰他们。

    “冰，等一下！”段健追上言冰，先一步挡在她面前，顾不得海水已经将两人的衣服溅湿，伸手想将她揽入怀中，却被她挡开了。

    “不要，你走，我现在不想见你。”言冰忍住已满眼眶的眼泪，低下头不敢直视他，也拒绝他的靠近。在她看来，唇与唇之间，是只有恋人，最爱的人才可以碰触的，那是相爱的证明。可是，自己却一再的被她毫无感觉的男人强吻，这一次甚至在他的面前，她无法再象没事人一样面对他。

    “冰，没关系的！”段健抓住她的手，不准她逃开，硬是将她拉到自己面前，放柔嗓音安抚道：“你不要放在心上，我……”她太单纯了，恋嘴唇也是不容其他男人侵犯的，可是正是这样的她，让自己心醉不已，也狂喜不已，因为这证明了她对关俊杰没有任何意思。

    “不，不是！也许你不在乎，对我这不是小事。”言冰委屈地朝他低喊，见他说得如此无所谓，刚平静一点的心又起波涛，用力地想挣开他的手。

    “不对，”段健知道她误会了自己的意思，单手扣住她的纤腰，将她拥至胸前，看着她的蓝眸正经得摄人。“我在乎，在乎得要命。”他恨不得宰了关俊杰！

    言冰让他蓝眸中的陌生情感怔住了，有些不敢置信地眨着泪眸望着他，芳心扑通扑通狂跳着。段健蓦地封住她的唇，专制又不失温柔地吻着她，温热的唇舌逐渐软化了她因紧张而抿着的唇瓣，让她不自觉地，为自己轻启牙关，回应他的热情。

    言冰只觉得自己的脸好烫，心头发热，全身轻飘飘的，使不上一点力气，本能地抓住他的衣襟，以免自己跌倒。

    这不是他们第一次接吻，在他们十五岁的时候，他应该已经忘了，当时他也曾吻过自己。可两者大大的不同，那时仅仅是两唇单纯的相依，却已让她心跳不已，而现在，她更是只能无力的。迷失在他的吻里。

    “搞定！”段晨用自己的摄录机，将这一幕完全记录，兴奋地小声欢呼。看来这一次的广告，比自己预期的还精彩。

    夏梦云淡淡一笑，轻吁了一口气，看着那对相拥的男女，忽然想起了自己那个桀骜不逊的丈夫，抬头看着蓝天，在心中轻问着：你还好吗？

    YAN\\BING

    “好了，再见！”夏梦云从段晨车上下来，接过自己的行李袋，向他们说了一句，转身打开自己的家门。

    “你的水晶！”段晨发现她落在车上的水晶，忙拿上后，下车追了进去。

    “姐，你觉不觉得段大哥对夏小姐特别好！”芝伶拿着行李，暧昧一笑道。

    言冰但笑不语，只是若有所思地看了一眼，正在夏梦云院子交谈的两个人，转身提着自己的东西想回家，却跟站在身后的段健撞了个满怀。“对不起！”一看见他，她就忍不住脸红起来，急忙道歉，不敢去看他的蓝眸，弯身想重新提起自己的东西。

    “我来吧！哥还指望你帮忙准备晚饭呢！”段健先一步拎起了她的行李，帮她将东西拿回屋子里，便与她一起折回段家。

    谁知，一进门就明显感觉倒不对劲，在门口停了停，Rocky也从屋里开心的跑了出来，欢迎自己两天未见的主人。

    “怎么了？”言冰摸了摸Rocky的脑袋，看向一边的段健。

    “有客人！段朔，你跑来干什么？”段健朝她一笑，对着屋里喊道。

    话音刚落，言冰便看见一个长得与段健眉宇间有几分相似的男人，自客厅踱着步出来，倚在玄关口，一脸不悦地看着他们,觉得无趣地一扬手。“不好玩，我还想给你们一个Surprise呢！”

    “你不该放Rocky进来！”段健指着一边的Rocky，开口说道，又看向言冰。“他是我堂哥段朔，也是‘Eve’的设计者”

    “嗨，你一定是言冰吧！”段朔带着灿烂无比的笑容走上前来，看了一眼段健，拉起言冰得手，给了她一个十分欧洲式的见面礼，让段健不悦地微拧了拧剑眉，给了他一个无声的警告眼神。

    “你好！”言冰回了一个很腼腆的浅笑，觉得他的性格跟段健很不同，活泼多了。

    “你来干……”段健因为段朔眼中的狡猾光芒而觉得很不放心，他可不想他跟言冰之间，又多一个好事添乱者。

    不过，未等他把话讲完，又有一个男子自屋里走出来。

    一个拥有比段朔更俊美外表，且气宇轩昂的男人，微垂着眼帘，不耐烦之情溢于言表。“你们叙完旧没有，我的女人呢？”

    好帅！言冰看得有些失神，她还是第一次遇见比段健更夺人眼球的男人，过分俊秀的长相，不可一世的帝王霸气，战神马尔斯般高大伟岸的身材。而且，她觉得自己似乎在哪儿见过他，好眼熟？

    “他是谁？”段健不悦地问道，他对这个突然出现的男人没有一丁点好感，因为他轻易地夺走了言冰的视线。

    “我叫蓝天宇！”男人走上前，视线越过了他们，落在随后进来的两个人身上，幽深的瞳眸中有着不容轻视的危险讯息。“好久不见了，梦！”

    刚进门的夏梦云完全被眼前的一切震住了，她不过是偷懒不想煮饭，过来蹭口饭吃，老天爷不用这样吓她吧？她定定地看着那个朝自己步步逼近的男人，往后退了一步，撞上了一旁的段晨。

    “怎么了？朔！你……”段晨最后进来，扶住了脸色不大好的夏梦云，吃惊地发现家里来了客人，而且还有一个浑身散发危险气息的陌生人，正死盯着自己扶着夏梦云的手，很识相地松开。因为有资格用这样眼神瞪接近夏梦云男人的，也只有那个让她连命也不想要的，只为帮他保住孩子的男人。

    “对了，梦姐，他就是……”你随身携带的那张照片中的男人！言冰终于记起来，可话未讲完，已让夏梦云给抢白了。

    “冰，我突然想起来，还有东西要买，你陪我去买吧！”夏梦云神色慌张的拉着言冰，往外走去，不想跟那个男人正面交锋。

    “可是……”言冰觉得有些奇怪地看向停在门口的男人，那个人分明就是夏梦云的丈夫，为什么她看见自己的丈夫，却一点不见高兴，反倒如此慌张？

    “没关系！冰是吧？我老婆就麻烦你了！”蓝天宇一下子变得温和了不少，朝言冰不以为意的帅气一笑，又将视线移回夏梦云身上。“别太晚回来。”

    夏梦云因为他的话而心头一悸，看了他一眼，忙拉着言冰，匆匆离开

    “喂……不是吧，你就这样放她走了？”段朔觉得无法接受，还以为会有好戏看呢！不过，看见那个女人没事，他也就放心了不少。

    “她跑不掉了！”蓝天宇耸耸肩，压在自己心头三个月的大石头终于可以放下，只要她还没事，那么其他的事都已经不重要了，只是……他眼神一沉，转身看向段晨。“谢谢你照顾‘我的’老婆！”他还特别加重了两个字，用意很明显。

    “夏小姐确实是个好女人，可惜她已经名花有主了！”段晨坦然一笑，却也不掩饰自己对夏梦云的欣赏。如果不是知道她对她丈夫的感情，也许自己真的会爱上她也不一定！

    “她如果没嫁人，也论不到你，除非你要跟兄弟抢。”段朔搭着他的肩膀，意有所指地说道，一点也不介意人家的老公就在身边。

    “你们别做梦！”蓝天宇微愠地斥道，不喜欢他们的“如果”，因为那是不可能的。

    “谁告诉我，到底出了什么事？”段健在一边被人晾了好久，而且听了半天，仍一头雾水，终于忍不住开口问了一句。

    YAN\\BING

    “对不起，我有事先走了！”言冰从未象现在这样窘过，几乎是落荒而逃，匆匆忙忙跑出咖啡厅，脸上的热度从刚刚看完“Eve”的广告后，就一直降不下来。

    怎么会是这样呢？今晚是“Eve”的广告首次亮相于电视屏幕的日子，经过绛心的宣传造势，咖啡店里的所有人都准时围在电视机前，期待看她的广告。可是当广告播出以后，所有的人，包括她自己都怔住了，因为一切都不一样了。

    广告的内容变成了两个互相爱慕却羞于表白的男女，在经过一番周折后，终于鼓起勇气坦白了对彼此的心意。四个人都有出场，可是主角变成了自己跟段健，而更让她瞠目结舌的是，最后的那个镜头，居然是自己跟段健在海边kiss的画面！

    当广告播完以后，她明显感觉到所有人都看向自己，而且眼神暧昧，绛心的问话更是让她是即羞窘又恼火。

    “冰，你们该不会假戏真做吧？”

    在听完绛心的话后，言冰当即决定找段晨问个明白，也借机逃离如此令自己尴尬的空间。实在太过分了！言冰跑得气喘吁吁，推开段家未上锁的大门，无心理会迎上来的Rocky，直接冲进屋里，刚进客厅，还未来得及将自己的不满宣泄出去，就被段健的怒斥给吼了回去。

    “你在搞什么东西？”随着段健的话尾，一个啤酒瓶朝正因段健质问而频频后退的段晨飞去，幸亏他闪得快，否则铁定脑袋开花，言冰也被这一幕给吓呆了，不敢贸然上前。

    “你给我解释清楚，听到没有！”段健怒火攻心，没有发觉言冰已经进来，指着那个把自己当猴耍的大哥，厉声吼道。

    混蛋，明知道言冰脸皮薄，还敢偷拍，甚至把它播出来。更可恶的是在自己看完广告后，关俊杰还跑来告诉他，那天之所以强吻言冰，是因为他的好大哥吩咐的，这个混蛋到底把言冰当成什么了？简直是欠揍到了极点！

    “你想谋杀吗？我是你哥耶！”段晨看着身旁粉身碎骨的酒瓶，不禁为自己捏了一把冷汗，他这弟弟还真不是普通的冷血，居然这么狠。

    “你有把我当你弟弟吗？有哪一个大哥会这样耍自己的弟弟？还有，你为什么要关强吻冰，你明知道……”

    段健在一边忙着骂自己的大哥，而段朔也乐得轻松，悠闲地喝着啤酒，又将广告重放了一遍，十分满意地点了点头。他忽然瞥见站在客厅门口的言冰，忙抬手招呼她进来，看向段健道：“健，别吵了，你女朋友来了！”

    他这一闹，惹得言冰的脸又红了，段健也觉得不好意思收敛自己的怒气，白了段朔一眼。

    “冰，你来了，快进来坐！”段晨也马上收起刚刚的窘态，显得异常热情地招呼道，越过段健，暗吁了一口气。救星到，至少他的冷血弟弟会稍微克制一些！

    “段大哥！”未等段晨开心多久，言冰这边也开火了，上前一步，悻悻然问道：“你到底干了什么？你怎么可以这样耍我们，为什么要骗我，你是在太过分了！而且……而且你居然还……还偷拍我们，把它播出来，你真的是太可恶了！”

    她最无法接受的就是这个，是在太丢脸了！

    “冰，你相信大哥，大哥不是有心骗你的。”没想到平时柔柔弱弱，文文静静的女生，发起狠来也是如此咄咄逼人。可是为什么办法是大家一起想的，却总是只有自己一个人受罪，更何况罪魁祸首又不是他。“这件事是朔点头的！”他很快将段朔拖下水，有祸同当，这才叫兄弟！

    “什么？”段健将可以杀人的视线移向一旁刚要往嘴里送啤酒的段朔，让他忍不住打了个冷颤，干笑两声，将酒瓶收到自己身后，怕他象对他大哥一样对自己。

    “你们居然合起来耍我们！”

    “Stop！”段朔忙抬手示意段健冷静，制止他正要朝自己走近的动作，起身躲到沙发后，确保自己可以在情况不对时，第一时间闪人。“我只是认为这个idea不错，可是我当时并不知道要整的人是你们，如果我知道晨那么没义气，连自己的亲弟弟也耍，我是不会答应的，况且我要是知道了真相，有怎么还敢跑来中国呢？”

    段朔说得义正辞严，还一副有理有据的样子，说服了言冰，自然也就影响了段健。

    “段大哥，你太过分了！”言冰本来就单纯，而段朔天生就是说谎高手，自然轻易就让她上了当，又改而怪起段晨。“你还拉无辜的人下水。”

    “别跟他废话，他就是欠揍！”段健看她那么生气，想必也是刚刚被惊到了，一把揪住段晨的衣领，想替她出气。

    见他真的抡起拳头要打自己的哥哥，言冰吓坏了，忙拉住他的手。“不要！”

    感谢上帝！段健的拳头停在离段晨的挺鼻不到三公分的地方，让他着实吓出一身冷汗，不悦地瞪了段朔一眼，没良心的家伙，自己差一点就让他害惨了。他看向一边的言冰，感激一笑，肯定地说道：“放心，冰，有你求情，他不敢的！”

    果然，段健停在半空中的手，象泄了气似的，无力地垂了下去，转过脸看着言冰。“你不气吗？”他余怒未消，连跟言冰讲话的声音也不自觉地提高了几度。

    “我气，可是……他是你哥啊！”言冰见他一脸的怒火，连一向平静的蓝瞳里，也是暗藏汹涌，也觉得有些心里发毛，说话的声音也越来越小，不敢再直视他的眼睛。

    “健，我看算了吧，你看冰多懂事！你为了她跟你哥伤了和气，她以后也很难做啊。”段朔也忙劝道，可话里带着耐人寻味的另一层含义，马上招来段健的一记白眼。

    “对啊，况且你打伤了我，冰会心疼的。”段晨小心翼翼地说道，在接到弟弟可以冻死人的目光后，又忙更正。“我的意思是，她心疼你打痛了手。”

    “你们……”言冰见他们吵着吵着，又连起来开自己的玩笑，羞红着脸看了段健一眼。“我回去了！”她丢下一句话，又急急忙忙离开段家，省得他们老取笑自己。

    “冰……怎么就这样走了？握还向常常你得手艺呢。”段朔觉得可惜地咕哝着，坐回沙发上。

    段健看着言冰离开的身影，转身瞪向两位兄长，指着他们冷声警告道：“你们别闹得太过分，要是把她吓跑了，我唯你们是问！”

    说完，便丢下两位兄长，径自上楼去了。

 第七章

    “啪”言冰羞红着脸，带着一颗雀跃不已的心回到乔家，谁知刚推开门，迎接她的是苏倩火辣辣的巴掌，打得她一下子恍了神。

    “妈？”她忍住被疼痛逼出的泪水，捂着象火烧一样的脸颊，睁大双眼看着苏倩。苏倩这一下的力道一点也不轻，让她的脸上马上红印显现，而且苏倩手上的戒指还划破了她的脸，渗出血珠点点。

    “别叫我，我可不敢当！”苏倩一扬手，看着她的眼神中充满对她的鄙视与不屑，厉声喝道：“我都说了，无声的狗才是最可怕的，只有我们伶儿才会笨到去对你好，我才不会相信你的鬼把戏。”

    “妈，你别说了，不关姐的事，你为什么打姐？”芝伶红肿着眼，自房里跑出来，拉住苏倩，为言冰抱不平。

    “不关她的事，关谁的事？我说她怎么整天往段家跑，她一定早就计划好了，才会把段家大少爷骗得团团转，瞎了眼才会选她当女主角。”苏倩冷声说道，要不是芝伶拉着，她还想再给言冰一巴掌。“否则她怎么跟我的宝贝比？”

    “妈，这件事我事先真的不知道，我也是刚刚才知道段大哥他这样做的。”言冰觉得委屈地解释，看向芝伶，希望她帮自己证明。“芝伶，你也知道的。”

    “是的，是的！”芝伶点点头，红着眼看着自己的母亲。“妈，我知道的，我也相信姐不会背着我耍手段的。”

    “知道什么，她跟你不是同一个妈生的，她说的话，你怎么能全信？你以为每个人都跟你一样掏心掏肺地对人吗？傻丫头，你别相信她的鬼话，她一定是给段晨灌了什么迷汤，他才会鬼迷心窍的做错事。看不出来，这贱种的手段高着呢！”

    苏倩恶毒的话语，一字一鞭，在言冰心里直抽着，让她的心开始寒了。她知道的苏倩不喜欢自己，可是却不敢相信，她居然如此羞辱自己。“我不是贱种，阿姨你别太过分，我妈才是……”她无法接受，苏倩侮辱自己的母亲，朝她喊道，却又吃了她一巴掌，这次力道更重，让言冰整个人跌到了地上。

    “你还敢这样跟我说话，要造反了是吧！”苏倩见她居然还跟在自己面前提她母亲，更是恼火，用尽全身的力气呼了着一巴掌。“我警告你，你最好给我安分一点，离段家二少远一点，人家跟我们伶儿早就是一对了，你少自作多情！”

    言冰的心再次受创，睁大双眼看向芝伶，见她活像一个害羞的小媳妇拉着母亲的手，咬着下唇，硬是将欲流出的眼泪逼了回去，犹如斗败之犬一样，落漠地起身，往楼上走去。

    不，不是真的！难道真的是自己误会？是自己想太多了？她无力地关上房门，滑坐在门边，泪水也悄然自眼眶滑出，因为刚刚所知道的“事实”。

    她从以前就任为只有芝伶这样美丽聪慧的女子，才配得上段健，甚至幻想过有一天他们步入礼堂，自己要真心祝福他们。可是段健最近的举动让她产生了不该有的奢望，她还以为他……原来他已经跟芝伶那么好了，原来都是自己想太多了……

    “姐……你睡了吗？”芝伶在门外轻问。

    言冰忙拭去脸上的泪水，站起来将门打开，便看见芝伶一脸愧疚地站在自己房门口，一看见她，马上拉住她的手。“对不起，姐！妈妈刚刚太过分了，我已经说过她了，你千万别妈的气，好不好？”

    “芝伶……”言冰苦笑着看着她，淡淡地说道：“你放心，我知道她也是太紧张你，才会这样，我不会跟她计较的。”

    “姐，谢谢你！”

    “芝伶，对不起，可是我事先真的不知道段大哥会这样做，你可以原谅姐姐吗？”

    “我不怪你，真的！”芝伶体谅一笑，羞红着脸说道：“健他最不喜欢女孩子斤斤计较了，我可不想让他讨厌。”

    “是嘛！你们什么时候……在一起的？为什么没告诉姐？”言冰的心又是一阵刺痛，小心翼翼地问道。

    “我不敢说……不好意思说……况且健那个人你也知道，他不喜欢小题大做的。”芝伶轻轻地说道，头一直低着，觉得很不好意思。

    “傻瓜，这是好事，我也替你高兴。”言冰在说这话时，心却在一遍遍地扯痛着，她终于体会到什么叫言不由衷了。“好了，你快去睡吧，姐也累了！”是的，她真的觉得好累！

    “那我出去了，姐，晚安！”芝伶点点头，转身离开时，眼中掠过一抹得意的光彩。

    言冰送走了芝伶，将自己重重地抛向床铺，闭上眼睛，想尽快睡着，好甩开今晚的一切。

    DUAN\\JIAN

    “噫？冰，你的脸……”段朔一进厨房，就直盯着言冰的脸瞧，发觉她刻意隐藏在秀发下的红肿，还有伤痕的左脸颊，觉得纳闷的上前，伸手碰了一下，想确定自己的猜测。“你怎么受伤了？”

    言冰因为他的问题而皱眉，忙用手捂住自己的左脸，低下头躲开段晨跟刚好进厨房的段健投来的关心眼神，支支吾吾地说道：“我……我不小心撞到的，没事的！”

    “一定是昨晚太兴奋了！”段朔不疑有它，打趣道。

    段晨却不这么认为，看了他一眼，示意他闭嘴，起身上前检查她脸上的伤。分明就是被人打的！段晨微皱眉头，与段健互换了一个眼神，拉着言冰坐在一边。“上次不是才撞伤额头，现在又撞，你走路不带眼睛的吗？”

    段健转身打开冰箱，拿了几块冰块，用毛巾包住，脸色不大好，走到她面前，想帮她冰敷一下，却让她躲开了。

    “不，不用了！我……我真的没事……”言冰一发觉他走近，，忙又低下头，别过脸去，拒绝了他的好意，可他却一直盯着她脸上的伤，蓝眸略现怒火。

    “这怎么行，一定得敷一下的。”段朔发觉她的反常，不像是在害羞，更像是故意躲着段健，该不会昨晚的事真的吓到她了吧？

    “可是……”

    “别可是了！”段健有些不耐烦地开口，打断她欲出口的推辞，俯下身帮她做冰敷。见她吃痛地闷哼一声，自己的心也被揪了一下，尽量放轻动作，不忍再弄痛她。

    言冰看着他近在咫尺的俊脸，因为他蓝眸中那泛柔情而乱了心神，下意识地抓紧自己的衣角，不让自己胡思乱想。

    “姐，你还没走？”芝伶自外面跳了进来，吓得言冰急忙站起身，往后退了一步，拉开与段健的距离，让在场的几个男人不约而同地一愣。

    “我走了，再见！”言冰匆匆说了一句，便拿起自己的书包，越过段健离开了，让段健大为不解，心里却也觉有气，脸色益发阴沉。

    “我将春天付给了你，将冬天留给我自己……”

    言冰垂头丧气得在校园乱逛，忽然听见那把似曾相识的磁性嗓音，低头想了一会儿，还是迈开步伐，循声而去。向上次一样，她无心打扰关俊杰的雅兴，靠在大树后面，静静地听着。不过……

    “谁？”关俊杰还是再次觉察，冷声开口。

    言冰觉得无奈地轻叹气，走了出来，抿抿唇道：“对不起！”

    “是你。”乍见她，令关俊杰有些吃惊，因为自从上次海边发生了那件事后，他就再也没见过她，猜想她大概还在生自己的气，没想到她会主动出现在自己面前。

    “如果你不想看到我，我可以马上走。”言冰喃喃地说道，转身欲走，被他叫住了。

    “等一下，我以为是你不想看见我？”关俊杰淡淡地开口，觉得她有些不大对劲。

    “事情的真相我已经知道了，我才没那么小气呢！”言冰朝他一笑，转身走到他身边坐下，抬手轻抚了一下他的吉他。

    “你怎么了？”他挑眉轻问。

    “没有啊。”她一愣，若无其事地又朝他露出一个更灿烂的笑容，证明自己一切正常。

    “你骗人，这不是你的笑容！”她这一笑，关俊杰更加肯定她有心事了，毕竟她可是自己唯一花过心思观察过的女生。

    言冰愕然抬头看着他，见他如此自信肯定，也不再强颜欢笑，脸上一下子没了笑容，眼神微透忧伤。关俊杰眉头拧得更紧了，段晨明明说要撮合她跟段健的，怎么她反而更加的郁郁寡欢？

    “出了什么事？段对你做了什么？”他口气不大好地问道。

    “没有，我只是忽然发现自己很傻，居然这样也没发现！”她叹息道，靠着树干。

    “发现什么？”该死，女人说话都这样吗？为什么不可以直接一点，一次说清楚明白？

    “你知道健跟我妹妹的事吗？”言冰看着他，微微一笑，更像是在自嘲。“原来他们早在一起了，可是我这个笨蛋居然到现在才知道。”

    “谁告诉你，他们在一起的？”关俊杰鹰眸微眯，沉声低问，那个芝伶的确老是象口香糖一样粘着段健，可是他看得出来段健根本不是对她有什么兴趣，而是懒得去赶，也许还有另一个原因是因为她的身份是某人的妹妹。“你想太多了吧？”

    “是嘛？原来不是只有我一个人不知道那就好，可是是当事人告诉我的。”言冰苦中作乐，一手托腮，笑着说道：“想不到你也挺迟钝的，芝伶不是常常去哪里找健吗？你没发现他们……”

    “你不要拿我跟你比，我是懒得理，跟你的笨绝对不一样！”关俊杰很不给面子地说道，更何况如果自己跟她一样笨到如此无药可救，他早不活了。

    居然别人说什么就信了，偷偷躲起来伤心，还跑来向一个对她有好感的人，分享她的心得，简直是……他叹了一口气，也不知道该怎么说她了，也懒得理她，反正他是没有她那么大度，帮自己喜欢的人当红娘的，况且他是个男的。

    “喂……你就不能说些好听的，我现在也算失恋了，你作为朋友不是应该安慰我才对吗？”言冰不悦地抗议他的无情。

    “是，那你想怎么样？”关俊杰也很合作地问道，反正现在他要暂时将她从悲伤中拉出来，他可不想看她在自己面前为另一个男生苦着一张脸。

    他暗忖着，忽然蹙紧剑眉，看向不远处离开的人影，视线停留在那人手上的链坠上，眼神一黯。

    DUAN\\JIAN

    “王，段来了没有？”关俊杰刚进“浪子”，劈头就问，脸色比平时更冷，连一旁的酒保见了也怔了一下。

    “还没，”往倒是处变不惊，摇头说道，指了指把吧台围得水泄不通的女人群。“她们可是久候多时了。”

    “麻烦！“关俊杰不屑地骂道，眼角瞥见了其中一个人影，脸色一变，转身一把将她拉出人群，带进一旁的厢房，将随后跟上的女人拒于门外。

    “关，你……“短发女孩有些受宠若惊，可发现他是寒着一张脸的，心也跟着寒了下来。

    “你为什么跟踪她？”关俊杰毫不浪费口水，直接进入主题。

    “谁？我不懂你在说什么？”女孩装傻地反问，心里更觉不是滋味。

    “你还装，你为什么跟踪乔言冰？”他可没心情跟她胡闹，要不是怕她会乱来，他才懒得理会这个无理取闹的女生。“我警告你，你最好然你跟你的那些手下离她远一点。”

    “她有什么好的？值得你这样护着她，”女孩有些生气，朝他低吼道，眼眶也因为不甘心而泛红，实在不明白，为什么他会那么在乎那个女生？“你不让我动她，我偏要，我明天就找人去……”

    “你试试，她要是有什么事，我保证你也不会好过的！”关俊杰丢下一句警告，不想跟她耗下去，转身想离开。忽然又记起了什么，旋身瞪向她，眼神更加吓人，“她那天在Bar里的事，跟你有没有关系？”

    “你什么意思？我在不择手段，也不会干这种毁人名节的事？”女孩气急败坏地朝他喊道，委屈得泪水也下来了。“难道在你心中，我就那么卑鄙吗？”

    见她居然掉眼泪，关俊杰只能无奈地撇撇嘴，又问了一句。“你知道是谁干得吗？”她的消息一向灵通，乱七八糟的朋友一大堆。

    “你就不能安慰我一下吗？”可恶，她在哭耶，他居然还惦记着另一个女生。女孩吸了吸鼻子，白了他一眼。“关，你真的那么喜欢她吗？”

    “胡说，她不过是我跟段的另一个比赛！”关俊杰眼神一沉，别过头去，冷声表示。

    “你说谎，你从没有象今天这样紧张过，就连我叫人打你，你也没有这么生气。可你刚刚的样子，就象随时要杀了我一样……”

    “够了！”关俊杰不想听她的分析，一扬手，转身想走，却让她拉住了。

    “等一下，你要是想知道是谁干的，我去帮你查查就是了。”虽然有些不甘心，不过这也是让他对自己改观的好机会。“敢在王的地头上干这种事的没几个，应该很容易查的。”

    “真的？”

    “当然，况且‘浪子’再乱，也从没出过这种毁人清白的事，王似乎也在找人查……”

    “毁人清白？你指的是什么？”段健的声音仿佛来自地狱一般，自他们身后传来，让闻者心寒。

    女孩忍不住打了个冷颤，转过头去，便对上段健那双结着寒冰的蓝眸，吓得往后退了一步。怎么这“浪子”的男人生气起来，一个比一个可怕！“呃……我突然记起来，我还有事，先走了！”她找了个借口，匆忙走人。

    段健也没拦她，冷眸一直盯着关俊杰，待女孩走后，用力甩上门板。“那天晚上到底发生了什么事？”

    关俊杰丝毫不把他的怒气放在眼里，冷哼一声，看向他的眼神同样有火光跳动。“你还关心她？”

    “什么意思？”段健抬眸瞪向他，右手悄然握紧成拳。

    “什么意思？”关俊杰冷笑着重复他的问话，怒火烧得更旺，猛地上前揪住他的衣领。“你关心她，又怎么会让她险些让人强暴？又怎么会无视她额际的伤？又怎么会让她肿着脸，跑来跟我这个‘朋友’说你背着她跟她妹妹一起？”他狂暴地吼着，为那个笨女生鸣不平，一想到那个家伙伤心难过的样子，他就控制不住自己，朝段健脸上挥了一拳。

    “可恶！”段健也不甘示弱，回了他一拳，反手揪住他的衣领，整颗心因为他的话而纠结在一起。天晓得，自己现在有多自责，可是他不允许别人质疑自己对她的关心。“或许，我真的不够细心，可是我的心一直在她那儿，没给过别人。我要定她了，以前她所受的委屈，以后我自会弥补，不用你操心。”

    说完，他便推开关俊杰，转身跑了出去。

    “哦，世界大战吗？”王带着一个陌生男人，经过厢房，揶揄地说了一句，一脸无奈地轻摇头，看向一边的男人。“让你见笑了！”

    “不要紧，刚刚那个小伙子是叫段健吧！”那人看了一眼略显狼狈的关俊杰，若有所思地看了一眼段健冲出去的方向，看向王问道。

    “你认识他？”

    “我老婆住在他家对面呢！”

    DUAN\\JIAN

    段健近乎疯狂地在街上飞快奔跑着，觉得自己的心好痛，痛得象快要裂开一样，让他几乎无法呼吸。

    他无法原谅自己，居然让她在自己打工的地方，受了这种委屈。更无法原谅她，发生了这么大的事，竟然不告诉他，自己一个人默默忍下。回想那日她被关俊杰强吻，已经哭成那样，被一个陌生的男人欺负，她一定觉得又羞辱又痛苦。

    他跑到言冰打工的地方，可那里的人说她已经回去了，于是他顾不得休息，又往她家跑。直到看到乔家二楼熟悉的灯光后，他的心才稍稍平静下来。

    一直以来，他都知道自从他开始打工，每天晚上无论多晚下班，都会有个人在乔家二楼等着他回来，偷偷观望他。渐渐的，抬头看看那藏在窗帘后的身影，也成了他的习惯。可是那天晚上她没有在窗前等自己，原以为她上班还没回来，没想到后来却看见关俊杰送她回来，害细心地扶她下车，他为此恼了一晚上。第二天也不见她过来，还在路上又撞见她跟关俊杰在一起，他就彻底打翻醋坛子了，所以才会没有发现她的不妥，真是该死！

    言冰靠着墙壁，静静地看着外面的街道，等他回来已经成为了她的一种习惯，只要这样远远看着他就足够了，只有看到他安全到家，自己才可以安心睡下。

    噫，他今天怎么这么早？她愣了一下忙起身躲到窗帘后，却发现他停在了自己家门前。借着路灯，她依稀可以辨别出他一脸的难受样，气喘吁吁的，好像是跑来的。可是，为什么呢？还有他的视线，好像……好像是在看自己的窗口？

    过了一会儿，段健调整好自己的气息后，终于有了下一个动作。他看了一眼乔家院子里的大树，往后退了几步，倏地向前冲，借着爆发力轻松越过了乔家的围墙，跃上那株大树，跳上了她的窗口，翻进她的房间，所有的动作一气呵成。

    等言冰回过神来，他已经坐在自己房里的地板上，仰头大口大口地喘着气。“健？”她完全被他的举动给搞蒙了，不放心地轻唤，却发现他的脸上有伤。“你怎么会受伤？”

    “过来！”段健象她抬起自己的右手，深邃的蓝眸直勾勾地望着她，闪着摄人心魄的光芒，语气很轻却又着不容拒绝的魔力，跟不易察觉的怒气。

    言冰被他的蓝瞳叮得浑身不自在，略觉紧张地吸了口气，缓缓走向他。是自己多心了吗？总觉得他跟平时很不一样，不仅是行为，连眼神跟表情也很奇怪。“你怎么了？为……”她走到他身边，还未站定，就让他用力给拉了过去，跌进他怀里。

    段健一言不发，捧住她的脸，便俯下头，双唇霸道地缠绕着她的柔软，将她压在地板上。

    “不要……”言冰挣扎着，不敢相信他居然会如此对待自己，本来已经淡忘的恶梦一下子又变得清晰，让她感到更加害怕，失控地叫道：“不，不要，你放开我……”

    段健这才猛然回神，停止了一切动作，见她吓得抱头痛哭，懊恼不已，轻轻将她拉起来，拥入怀中。“冰，对不起，你别怕，我不会让任何人伤害你了。”他一时气昏了头，居然想自作主张，帮她忘了那一夜的事，没想到反而吓倒了她。

    不料，言冰却觉一股寒意自背脊快速窜起，用力将他推开，跌跌撞撞地自地上站了起来，脸色苍白地看着他，眼中尽是不安与无助。

    “你知道了，你知道了对不对？”一想到他知道了那晚的事，她就慌了，不住地往后退，直到撞上了墙壁，手足无措地环着自己的双臂，浑身不住地发抖，不敢去看他。他一定会讨厌自己的，怎么办？

    “冰……你……”段健忙站起身，想走近她，见她为了躲避自己，紧贴着墙壁缩在角落，顿时停住了所有的动作，胸腔的怒气波涛汹涌，忍不住朝她吼道：“为什么不能让我知道？为什么你发生了这么大的事也不告诉我，而让关来安抚你受伤的心？”

    说着，他大跨一步，拉住她的手臂，不让她再逃开，逼她直视自己的眼睛。“难道你就真的那么怕我吗？你说啊，告诉我为什么在你难过的时候你不选择向我求助？”

    “不，不是的。”言冰的嘴唇可怜又无力地微颤着，一对上他的眼睛，她就觉得自己再无法坚强，泪水开始蔓延开来。她低垂眼睑，不敢再直视他，苦涩地说道：“我怕你知道后，会讨厌我，而且握根本没有资格向你求助，你不必因为我是芝伶的姐姐就……”

    “谁跟你说我……“段健因为她的话而愣了一下，有些紧张地想解释，却让她打断了。

    “不要紧的，我自己的事，可以自己解决，而且事情已经过去了，你不用介意的。”言冰强装镇静，故作坚强，可是欲夺眶的泪水却出卖了她。

    “不……是我不好，我应该早一点跟你坦白的。”都是他的错，如果不是自己后知后觉，她也不会那么痛苦。

    “不是的，健！真的不关你的事。”言冰见他一脸自责，心头一紧，摇摇头低喃道：“是我自己不好，你不用放在心上的，给你添麻烦了，真是对不起。”她说着，泪水不自觉地自眼角滑下，滴在他的手臂上，让他的心揪得更紧。

    “傻瓜，其实我……我对你……”段健一时不知该如何来表达自己的情感，一向就不大会说话，身边是有过女朋友，却从未说过什么甜言蜜语，更别说表达爱意了。这下可好，到真想开口时，也磨不开嘴了！

    “你不用说，我知道的，你放心，我真的没事……”言冰看着他欲言又止的样子，不忍让他为难，朝他挤出一个笑容，却让他的下一个动作吓傻了。

    “你不要这样好不好？”段健突然咆哮道，见她又在强颜欢笑，无法在忍受涨满全身的怒气，双手死命握紧后，狠狠地往言冰身边的墙壁挥了一拳，发出好大一声响声，震得言冰的心都颤了一下。

    从未见过他发这么大的脾气，也没见过他的蓝眸中有过这么无奈的光，言冰也急了，抱住他的手臂，怕他再做出如此伤害自己的举动。“你疯了吗？会受伤的，我看看……“她心疼地红了眼，想检查他的手，却让他给揽住了。

    “冰，你不要这样，”段健整个人靠在她身上，将脸埋在她的发丝间，有气无力地低喃道：“我不喜欢，不喜欢你总是把悲伤藏起来，自己默默承担所有的痛苦，我想跟你一起分享你的一切，你懂吗？”

    言冰不知该如何是好，好不容易才筑起的，用来掩饰自己的脆弱与胆怯的屏障，轻易地被他几句温柔的话语彻底推倒，她这才发现，自己原来一点也不坚强！“健，不要对我那么好，如果你不爱我，就不要对我这样温柔，因为我怕自己会不拾得放手。”

    “那就不要放手！”段健轻抬起她的下颌，看着她的蓝眸是前所未有的温柔，帮她拭去脸上的泪水。“冰，你真的不明白吗？不明白我对你的感情，不明白沙滩上那一吻的意思？”

    言冰在他热切的注视下，芳心狂跳着，眨了眨眼，咬着下唇不语。因为她实在不敢再胡思乱想，她不想让自己再失望了！

    “真的不明白？那好，你这一次要好好感受一下。”段健有些急了，话音刚落，灼热的唇也封住了她的，依言要她自这一吻中，体会到自己的感情。

    多好年堆积在彼此心头的爱意感情，在瞬间倾泄化为暖流，温暖了两颗相爱的心。

    言冰闭着眼睛，双手本能得环住他的脖子，突然发现自己真的好爱他，爱到心都疼了。可是她好怕这只是一场梦，等明天太阳一出来，她一睁开眼，又只剩她一个人。想到这儿，她就下意识地收紧环在他脖子上的手，想将他留在自己身边。

    段健发觉怀里的人儿对劲，离开她的唇，将她微微拉离自己，发现她又红了眼。“你从我的吻里感觉到什么，让你吓成这样？”

    “我喜欢你，健！”言冰轻摇头，终于鼓起勇气，向他表白，因为她感觉到他所传递的信息。“可是我好怕这只是一场梦，我怕明天一醒来，你还是属于芝伶的，而我还是孤零零一个人。”

    “我以后永远都只属于你一个人，况且我从来就不属于芝伶，我跟她没发生过什么，你不要胡思乱想。”段健轻哄着，将她拥回怀中，他会用行动证明给她看，让她知道自己也只同样只喜欢她一个人而已。

    言冰这才安心的靠在他怀里，扬了扬嘴角，伸手抱住他的腰，两个人紧紧相拥着，谁也不打算先松开谁。

 第八章

    一阵敲门声很不是时候地响起，跟着是苏倩的叫骂声。

    “喂，你在搞什么鬼，半夜三更的鬼叫什么？吵死人了！”她的叫骂声，打破了原本好不容易才酝酿的温馨气氛。

    段健很是不悦地皱了皱眉，将言冰拉离自己的怀抱，让她站在一边，转身打开房门。

    “等一下……”察觉他的意图，言冰还来不及阻止，房门已经被他打开，他也跟苏倩面对面而站。只见苏倩还抬着右手，保持欲敲门的姿势，双眼睁得特大，一脸不相信地看着眼前的段健。

    “吵到你了，不好意思，我们下次会注意的。”段健口气不大好的说道，早看她不顺眼了，平日碍于她是长辈才诸多忍让，今天他非帮言冰出口恶气不可。他转身将言冰拉过来，吻了一下她的额头，柔声说道：“我回去了，明天见！”

    说完，便径自越过苏倩，想下楼。

    “等等，”苏倩的声音显得有些僵硬，可在转身看向段健时，又是一脸的笑容。“我说健啊，你怎么会从冰房里出来，都这么晚了，会让人误会的。”

    “有什么好误会的！”段健冷哼一声，讨厌这个女人伪善的嘴脸，说一套做一套，简直令他反胃。

    “话不能这样说，你跟我们伶儿不是早在一起了吗？现在又来找冰，这样……”

    “对不起，我连芝伶的嘴巴也没碰过，真不知道你的‘在一起’是什么意思？”他打断她的话，蓝眸看向另一边，刚刚走出房间，一脸打受打击的芝伶。“是你跟你姐说，我们已经在一起的吗？”

    “我……”芝伶怯怯的走上前，泪眼汪汪地看着他，没有辩解。

    言冰站在门口，见芝伶害怕的样子，也不忍再去质问什么，刚要劝止段健，却被苏倩拉住了，并指着自己破口大骂道：“又是你，我昨天跟你说过什么？你当我跟你说话是放屁吗？还是我昨天没打够重，你还没清醒？

    说着，苏倩又扬起手，想打她。

    “住手，”段健抓住苏倩的手，将言冰护再身后，蓝眸泛起冷光，瞪着眼前的女人。“你有什么权利打她？我警告你，你今后最好少碰她，否则别怪我不尊重长辈。”该死，她每天都生活得如此水深火热吗？他在心中低咒，担心她再留在这儿，会被这个母夜叉欺负死。

    他没有控制手劲，让苏倩疼的叫出声，言冰忙拉着段健的手臂，让他放手。“健，你别这样，快松开！”

    段健也很合作地甩开苏倩的手，改而抓住言冰的手，转身就走。

    “健，你干吗？”言冰不明白他要干什么。

    “带你走！”段健简短地宣布，拉着她下了楼。

    “健……”芝伶脸色苍白地追了上来，含泪望着他，我见犹怜的模样，的确让人看了心里发酸。

    可酸的人不是段健，他只是冷冷地看了她一眼，不为所动地丢下一句耐人寻味的话。“你最好跟那件事无关！”

    然后，便拉着言冰，头也不回地离开乔家。

    芝伶则因为他的最后一句话，倒抽了一口冷气，悄然握紧双手，眼里闪过一抹诡谲的光芒，表情变得阴冷。

    YAN\\BING

    “我回来了！”段健拉着言冰回到段家，一进客厅便看见段朔正在那儿吃蛋糕，看起来相当自在。“我哥呢？”

    “在洗手间吧！冰也来了，又有什么好东西要给我吃？对了，你的蛋糕真是太美味了，我……“段朔一看见言冰，马上絮絮叨叨地说个不停，猛然看见他们俩紧握在一起的手，竟一时反应不过来，愣住了。

    “冰，有什么事吗？”段晨自洗手间走出来，看向言冰笑着问道，并未发现有什么不妥。

    “我……”言冰红着脸不知该怎么说，发觉段朔正用暧昧的眼神盯着他们握在一起的手，更觉不好意思，忙想挣开段健的手，谁知他却握得更紧。

    段健不悦地看了她一眼，抬起两人牢握的手，看向段晨道：“哥，冰以后就住在这儿！”

    段晨一愣，却很快回过神来，很是平静的点点头，应了一句。“喔！”虽然不明白关系怎么忽然发展的这么快，不过他也乐见其成。

    “我有问题，”段朔插话了，他当然也很欢迎言冰住进来，反正迟早都是一家人，可是客房已经让他给捷足先登了。“冰住哪儿？”总不可能住已亡人的房间吧？

    “睡我的房间！”段健一句话就是一个决定，言冰连反对的机会都没有，便被他往二楼拉去。

    “健，你别闹了，我要回家。”言冰被他拉到他的房间，觉得很不合适地转身要走，又让他拉了回去，搂住了她的纤腰。

    “你听我说，坐下！”段健将她按坐在一边的椅子上，半蹲在她面前，轻摩挲着她左颊上的伤痕，蓝眸中写着疼惜。“那个女人太过分了，当着我的面，她也敢动手要打你，如果我今晚不在，你脸上一定会又多一道伤的，到时候你打算怎么跟我说？又说你不小心撞的，你以为你说的谎有人会信吗？”

    言冰看着他，他的手好温暖，连她的心也觉得暖洋洋的，原来他一直都在看着自己，原来他一直都明白，并不是只有她一个人在看着他，他们是互相关注的。

    “你总是这样，耳根子软，心肠好到几乎单纯，总是以为你真心对人，别人就会同样回报你，殊不知道有很多的事是不能看表面的，有些人根本就不值得你对他好。”

    言冰知道他的话是什么意思，握住他的手臂，用自己的脸颊轻轻蹭了蹭他的手心，感动得泪水滑出眼角，掉在他的大手中。“我一直以为你喜欢的是芝伶，所以我不想去跟她计较那么多，我不想让你希望。”

    “你真是傻瓜，我喜欢的一直都是那个整天认为人性本善，不知道世途险恶，总是光会为别人着想，却小看自己的女孩。”他说完话，言冰的眼泪掉得更凶，特别是当他在她耳边说出她的名字时，她更是泪如雨下。

    “我说错了什么了吗？”她不受控制的泪水，让段健慌了手脚，忙帮她拭着泪，轻拍她的背，柔声轻哄着。“别哭，我只是不忍心你老是做傻事，才会想说说你的，你别又胡思乱想。”

    久未见他这个动作，让言冰忍不住破涕而笑，擦着眼泪说道：“你怎么老是长不大？”

    “什么？”段健停下动作，挑眉看向她。

    “那个时候，你也是这样哄我的。”他的动作，让她想起了尘封的往事。

    “哦，你这是在嘲笑我吗？谁说我长不大，“段健也记起来了，不悦地拧眉，将俊脸凑到她耳边，蓝眸中闪过平日未见的的邪恶光芒，看向一旁的床。”如果你想，今晚我就可以向你证明，我长大了！”

    “你……”言冰脸上一下辣烫起来，忸怩不安的推开他，起身嗔道：“你再乱说话，我要回家了。”

    “冰，我不开玩笑就是，你今晚睡床，我睡客厅，保证不会乱来的。”段健忙拦下她，举高右手，做发誓状，向她保证，转身自柜子取了一张毯子，抱了一个枕头，将她拉向自己，轻啄了一下她的唇。“晚安！”

    说完，他便转身走了出去，顺便帮她将门带上。

    言冰红着脸，至自今仍觉得一切向在做梦一样，环顾了一下四周，深吸了一口属于他的特有气息，坐在他的床上，嘴角不自觉得轻扬起，逸出一抹幸福的笑。

    YAN\\BING

    榕树下，绛心背着手，朝坐在树下的言冰走去，忍住笑意看着她脸上掩饰不住的幸福神色，蹲在她身边，一手托腮，咧着嘴笑着说道。

    “看来你跟段健发展的很不错嘛！”

    今天早上看见言冰居然跟段健一起走进教室，害她还以为是自己眼花了，因为那个没自信的女生昨天还苦着一张脸，说要断了对段帅哥的念想，没想到一夜的功夫，却已出双入对，害她昨天晚上白白担心了一整夜。

    “你别笑我！”言冰有些不好意思地红了红脸，嘴角却忍不住漾出一抹浅笑，今天早上她从睡梦中醒过来室，看到四周的环境，还有些反应不过来，后来回忆起昨晚的事，觉得一切就像是做梦一样，知道段健叩门催她起床上学，她才敢相信眼前的一切都是真实的。

    “对了，冰？”绛心突然用手肘撞了撞她，一脸暧昧地问道：“你们昨天晚上真的什么事也没有发生吗？”

    “你希望我们发生什么？”言冰脸上一热，没好气地白了她一眼，不答反问。

    “呵呵，没有！”绛心干笑两声，心里还是觉得不大相信，又记起了更重要的事。“那乔芝伶呢？她有什么反应，真的死心了吗？”

    “我不知道，今天她没有过去段家，而且健为了避开她，特意提早出门来学校了。”言冰一提到自己的妹妹，难免有些担心。

    “我总觉得以她的性格不会这么容易就算了，你还是小心一点比较好。”绛心提醒道，生怕这个笨笨的女生会心软，直觉告诉她上次在酒吧出现的男人可能也跟乔芝伶有关。

    “我知道了，不过我看芝伶这一次可能受了不小的打击，可能不会在怎么样了，只是我觉得有些对不起她。”言冰眼里山国一丝愧疚，不管怎么说，芝伶毕竟是她的妹妹，而且她相信无论芝伶对自己怎么样，对段健的心是真的。

    绛心一听到她的话，眉头马上皱了起来，用手敲了一下她的脑袋，指着她警告道：“你少胡说，感情这种事情本来就没有谁对谁错，况且她不过是单相思，段健从来就没有喜欢过她，你有什么对不起她的，你这个笨蛋！”

    “你怎么那么凶啊？”言冰看她一脸凶巴巴的样子，知道她是关心自己，还是忍不住开她的玩笑，佯装害怕地往一边缩去。

    “我只是想要提醒你，你不要老是想着让，不让你不仅对不起你自己，也对不起段健，你明不明白？”绛心苦口婆心地劝道，觉得自己越来越像她妈了。

    “我知道了，你放心，我懂！”言冰点点头表示明白，又看了看手表，发现时间已晚。“对了，心你快要迟到了！”

    “完蛋了！”绛心一听，脸色大变，忙起身往外跑，刚跑几步又折了回来，在她耳边小声地说了几句，朝她神秘的眨了眨眼，带着诡异的笑容走了。“记住，保证会有意外收获！”

    搞什么？为什么要她装睡？

    言冰目送着她离开，却被她话搞得一头雾水，百思不得其解地皱眉，偏着头靠着树干，眼帘半合，偷偷地观察着四周的环境。

    虽然她还是弄不明白绛心在打什么鬼主意，不过听她的口气，一定会有事情发生的。

    等了好一会儿，一直半眯着眼睛的她眼睛开始真的发酸了，而四周的一切依旧安静，没有什么特别。正在言冰怀疑被绛心欺骗，打算放弃之际，隐约看见远处有一个人影朝她这边走近，不过有限的视野跟距离的关系，她辩不出来人是谁，有些紧张地握紧拳头。

    不过，当那个人走近时，凉风将一阵熟悉的气息送进了她鼻中，让她感到异常安心地闭上眼帘，嘴角不自觉露出浅浅的笑容。

    段健坐在她身边，习惯性地伸手将挡在她脸上的头发拨至她耳后，却发现本应该睡得很沉的人全身明显地怔了一下，双颊红晕微漾，水蓝色的瞳眸里闪过一抹玩味。

    他伸手轻抬她的下颌，慢慢将自己的唇贴上她的，先是浅尝轻吮，感觉到她敏感的颤动后，薄唇往上勾出一抹邪气十足的浅笑，趁着她想低呼出声之际，将舌头喂入她的檀口，与欲退缩闪躲的香舌热切地纠缠在一起。

    “唔……”言冰被他突如其来的热情给吓倒了，忙抬手将他推开，捂着自己的嘴巴，一脸不敢相信地睁大双眼看着他。

    段健看着她如受惊小鸟一般望着自己，不禁哑然失笑，一把将她揽回怀中。

    “你是故意的，对不对？”言冰红着脸轻斥道，知道他一定是故意戏弄自己。

    段健止住笑意，看着她泛着可爱潮红的脸庞，蓝瞳里爱意流露，拉着她的手放在自己的胸膛上。“谁叫你装睡的？”

    “绛心说只要我装睡的话，就会有意外收获，没想到居然是你！”言冰红着脸，越说越觉得不好意思，低着头靠在他怀里，贪恋这曾一度以为只是奢求的温柔。“健，你什么时候开始发现我在这儿睡的？”

    “你什么时候开始在这儿午睡的？”段健笑笑反问，深沉幽亮的蓝瞳闪着宠溺的光彩。

    “不会吧？”她感到有些不敢相信地扬起脸，差异不已地眨了眨眼，她可是大一就发现了这个地方了，难怪自己老是会做梦梦见他了，不过这怎么可能呢？“我怎么会一点都不知道呢？你每天都有过来吗？”

    “你每一次都睡得跟猪一样沉，如果不是我在这儿，你早被大野狼给叼走了。”段健取笑道，记得他第一次发现她在这儿睡午觉时，还以为她是因为疲劳过度昏倒了，吓得他手心直冒汗，走近一看发觉她呼吸平稳，只是睡着了，才松了口气。

    “你才是猪，我只是……”言冰抗议道，却不不知道该怎么辩解，困窘地转移话题。“你知不知道我为什么老爱在这儿睡觉？”

    “这儿够静！”他一只手很自然地环上她的纤腰，想了一想便回答。

    “这是其一，还有另一个原因……”她微微一笑，仰起脸在他耳边小声地说道：“因为我在这儿里睡的时候，老是有一种感觉，就好像你就陪在我身边一样，本来我还以为只是做梦，没想到居然是真的，我好高兴！”

    段健看着她说着说着，又红了脸，害羞的样子煞是诱人，忍不住又俯下脸吻住她的唇。

    YAN\\BING

    手机音乐响了半天，吵得夏梦云十分不耐烦，走出房间找自己的手机，一看却发觉并不是自己的手机在响，又将它丢在一边，四处寻找声音的来源，终于在客厅的少发上找到了被人落在一边的手机。

    连手机也忘了带？夏梦云盯着蓝天宇的手机，看看上面显示的号码，自己并没见过，而且是本地的号码。想不到他这么快就有新朋友，好像很急的样子，该不该接呢？她犹豫了很久，最后还是按下接听键。

    Tim，有状况，过来一下！

    夏梦云一听到那边的声音，马上一言不发地挂了电话，若有所思地看着手机发呆。刚刚那个人的声音分明是Ken，他怎么也跑到中国来了，太奇怪了！

    “叮咚、叮咚”的门铃声响起，她才拉回心神，接着落地窗看向门外，一看见言冰跟绛心来了，便将手机随手一丢，起身去开门。

    “梦姐，你老公呢？”绛心一进门便四处张望，希望可以一睹言冰口中的大帅哥一眼。

    “他不在！”夏梦云简单地回了一句，自从蓝天宇死皮赖脸地住了下来以后，要么每天待在家看着她发呆，要么就一下子不见了踪影，也不明白他到底想干什么？

    而且现在连Ken也跑到中国来了，事情好像变得有些奇怪！

    “梦姐，怎么了？身体不舒服吗？”言冰见她脸色好像不大好，不放心地出声问道。

    “没有，你们坐吧，想要喝点什么？咖啡好吗？”夏梦云摇了摇头，收拾好自己的心情，招呼她们坐下，转身走进厨房，很快就端着两杯香浓的咖啡出来了，她自己则倒了一杯牛奶。

    “哇，好香，比冰她们店里的咖啡还好喝！”绛心喝了一口咖啡，香滑的口感便让她忍不住称赞出声。“梦姐，你不愧是在法国开咖啡馆的！”

    “谢谢！”夏梦云还是表现得淡淡的，喝了一口牛奶，看向一边的言冰。“冰，如果你觉得住在段家不方便的话，可以搬过来这边住，我这儿还有一间空客房。”

    “梦姐？”言冰感到有些意外地看着她，其实自己本就是想要跟她商量这件事的，因为段健昨晚跟苏倩那么一闹，她恐怕这一阵子也不好再回去了，可是如果老是住在段家也不是办法，所以她才想到了向夏梦云求助，又寻思着他们夫妻刚团圆，不知道会不会打扰到他们。

    所以她心里还在犹豫，没想到夏梦云已经先一步开口为她解决了烦恼。

    “我听段朔说了，我想你应该就是过来跟我商量住的问题吧！”夏梦云嘴角一扬，其实她自己也有私心，多一个人共处一室的话，她不会那么“危险”，否则以她丈夫那个性格，谁晓得他会干出什么惊世骇俗的事情来刺激她的心脏。“况且你住过来的话，我也有个伴，不会那么无聊。”

    “可是这样会不会打扰到你跟蓝大哥？”言冰说出自己的顾虑。

    “这个你不必担心！”夏梦云没有正面回答，只是扬了扬手，让她不必在意那么多。

    “梦姐，你是不是还没有告诉蓝大哥你怀孕的事？”言冰看她的反应，心里的疑问更深了，秀眉轻拧了一下，缓缓地问道，让一边的绛心险些被入口的咖啡呛到。

    “什么？不会吧？”绛心觉得不可思议地叫道，而当事人却以沉默当回应。

    “你说蓝大哥因为工作忙，所以才没有陪你，可是健说蓝大哥已经在法国找了你好久，而且你是离家出走才会来到这里的。”言冰喃喃地说出自己的分析，见夏梦云始终带着浅笑，心里反而更加急了。“梦姐，你是不是有什么困难，你告诉我们，让我们帮帮你好吗？”

    “冰，看不出来你其实挺聪明的，居然还会案件推理。”夏梦云激赏一笑，看着她紧张的样子，不禁摇头失笑，只是她还是不打算告诉她真相，省得多一个人替自己担心。“不过你放心，我没什么事，只是因为跟我丈夫赌气，所以才会离家出走，跑回中国，等我的气消了，我自然会告诉他我怀孕的事，不过现在我还不想让他太得意，所以你也要替我保密！”

    “真的只是这样吗？”言冰觉得有些怀疑地看着她，见她肯定地点了点头，方才松了一口气。

    就在这时，门铃声再次响起，夏梦云安吁了一口气，马上借开门逃避一下言冰的关心询问，只是门口站着的人却让她不由得流露出厌恶之情。

    “梦姐！”芝伶站在门外，一副受尽委屈的无辜样，令一贯最讨厌矫揉造作女人的夏梦云不由得鸡皮疙瘩掉一地。

    “有事吗？”她太了解这种人了，如果没事的话，乔二小姐是打死也不会主动“委身”前来跟自己打交道的。

    “我……我姐她在不在？”芝伶是个聪明人，自然明白夏梦云不受自己这一套，可是她还是必须硬着头皮演下去，因为她深知这样的自己对于另一人很受用。

    “芝伶？你有什么事吗？”言冰从连接院子的落地窗那边看到了她，便走了出来，一看见她满脸憔悴，脸上马上流露出心疼与焦急，让随后跟上的绛心看了很不爽。

    夏梦云依靠着一边的门框，冷眼旁观，没有一定要请客人进去坐坐的意思，反倒是一脸的不耐烦。

    “姐，我是特意来向你道歉的，我知道我自己做了坏事，我对不起你，可是我对健是真心的。”芝伶一看见她，马上采用眼泪攻势，并偷偷观察着言冰的神色，见她慌了手脚，马上准备下狠药。“姐，你把建还给我，求求你了，我真的很喜欢他，我给你跪……”

    说着，她便曲着双膝，准备跪下，料定言冰不忍心眼睁睁看着她如此难过。

    果然，她的手臂让人给拉住了，可是当她抬起头时，却对上夏梦云讽刺意味明显的冷眸。

    “芝伶，我们家可受不起你这双膝！”夏梦云鄙夷一笑，一把将她拉了起来，云淡风轻地说道：“感情这东西如果是一把眼泪一把鼻涕，下跪求人就可以得来的话，那么不是太好笑了吗？真不知道是该夸你单纯，还是骂你傻！”

    “梦姐？”芝伶一脸受伤地看着她，似乎没听懂她话里嘲弄。

    “芝伶，梦姐说得对，感情是不可以让的，而且健他想要爱谁，也不是我可以决定的，我没办法帮你。”言冰朝她抱歉一笑，喃喃地说道：“还有，我也是真心爱着健的！”

    “好了，冰你终于开窍了！”绛心听完言冰的话，才松了一口气，又板起一张脸，看向芝伶，冷冷地说道：“你听到了，死了这条心，快走吧！”

    “既然如此，恕我不远送了！”夏梦云接收到绛心丢来的眼色，巧笑倩兮地抬起右手，做出“请”的姿势，看向芝伶。

    “你们……”芝伶觉得羞愧难当地瞪着夏梦云，恨得牙痒痒，愤然转身离开，刚好撞上了从外面回来的蓝天宇。

    “芝伶？你这是怎么了，眼睛红红的，哭过了吗？”蓝天宇一看见她泪眼汪汪的样子，关心地询问，却不会忽略妻子投来的白眼。

    “哇，帅哥耶！”绛心在一看见他，双眼马上发亮，兴奋地叫道。

    夏梦云眼神一沉，紧瞅着他公然放在芝伶肩上的手，心里怒火更甚，脸上却始终平静无风，甚至嘴角还撑着一抹冷笑。

    “蓝大哥！”芝伶抬起泪眼，看着眼前的男人，不住地啜泣着，仿佛是受了天大的委屈。

    “芝伶，你别哭了，我送你回去！”言冰发现夏梦云脸上的笑容有些僵硬，马上前拉开芝伶，省得她又制造出什么乱子。“蓝大哥，你还是去哄哄梦姐吧！”

    真不明白他们这对夫妻到底在玩什么把戏，好像真的在闹别扭，可是她明明从他们各自的眼神里又都看出对彼此的那一份深厚情谊，那么为什么还要强装作不在乎呢？

    “绛心，你不是要看我丈夫吗？他就是了，给你个机会跟他聊聊，我突然觉得有些困，要去小睡一下，不招呼你了。”夏梦云丢一下句话，便转身回到屋内，不理会绛心的叫唤，直接往二楼走去。

    “梦姐！”

    “梦！”蓝天宇发觉似乎玩过头了，忙越过芝伶，追进屋内，可是已不见了夏梦云的踪影，感到有些无奈地轻叹一口。

    “蓝大哥，我不知道你们夫妻之间为了什么事情而闹僵，不过梦姐她现在怀了你的孩子，你就不能让让她吗？”言冰看了一眼芝伶，让她自己回去，瞟了一眼蓝天宇，有些看不下去地出声为夏梦云抱不平。

    蓝天宇因为她的话而转过脸来，看着她扯动了一下嘴角，却没有一丝错愕或者惊喜的反应，话中有话地低喃道：“就是因为这样，我才不想让她！”

 第九章

    蓝天宇轻轻推开夏梦云的房门，看着床上闭眼熟睡的女人，放轻脚步走到她床边坐下，帮她拉高身上的被子，望着她容颜的黑瞳里这时才爱意流泻而出。

    “梦，你为什么还是不懂我的心呢？”

    其实他早在来中国之前，就什么都知道了，再见她时，故作冷淡故意装做什么都不知道，是为了惩罚一下这个傻女人，居然三番四次地不经他的同意，就想要为了他放弃自己的生命。

    这时，他手里的手机突然响了起来，他忙用手捂住手机，起身离开她房间，不想要吵醒床上的妻子，顺手将她房门带上，却没有发现床上的女人眼睛已经睁开，静静地目送着他走出自己的房间。

    夏梦云自床上缓缓地坐了起来，轻抚着自己微微隆起的肚子，幽幽地叹了一口气。

    “喂，Ken？好的，我马上过去！”蓝天宇一边将电话，一边往楼下走去，挂了电话以后，又看了一眼二楼，犹豫了一下，还是决定先办正事。

    夏梦云偷偷在楼梯口观望，看着他一接完电话，又匆忙出去，低头想了一会，起身跟了上去，在门口撞见了欲出门的言冰跟段健。

    “梦姐！你这是要去哪儿？”言冰向她打招呼，却发现她似乎在赶时间，压根就没正眼看自己。

    “对不起，冰！我还有事，先走了。”她一定要知道蓝天宇葫芦里卖的是什么药！夏梦云匆匆越过言冰，急着去追自己已坐计程车离开的丈夫。

    “梦姐……”言冰见她神色匆匆，不放心地想跟上去，可是又忆起身边还有段健，而且今晚他特意请假陪自己，她有些为难地寻思着，便听见段健如此说道。

    “去吧！我可以回‘浪子’，我们改天再一起出去。”

    “对不起，健，我还是不放心梦姐，而且她现在还大着肚子，所以……”

    “好了，你再耽误，她就不见人了。”段健当然知道她放心不下夏梦云，也很明白她如果悬着一颗心跟自己出去，是无法尽兴的。

    “那……我走了，谢谢你。”言冰因为他的体谅而感动一笑，看了他一眼，才转身去追夏梦云。“梦姐！”

    你什么时候才可以学会自私一点？段健看着她的背影，无奈地轻摇头，转身准备回酒吧。

    “梦姐，你到底要去哪里？”言冰跟着夏梦云下了计程车，才发现她们到了“浪子”所在的闹区，而夏梦云停在原地似乎一下子失去了目标。

    到哪儿去了？夏梦云一下子找不到了目标人物，失望地叹了一口气，看向一边的言冰，抱歉一笑。“没事了，因为我破坏了你跟段健的约会，真不好意思。我们回……”

    正当夏梦云准备放弃寻找之际，却不经意发现了另一个让她意外的身影，有些不确定地微蹙秀眉。不会吧？连他也来了？她暗忖着，忍不住迈开脚步跟了上去。

    “梦姐，你……”言冰只能随后跟上，却不明白她到底想干什么，为什么老盯着前面的那个外国男人。

    她们一路跟着男人来到了学校，让言冰更加觉得奇怪，她从未在学校见过这号人物，况且她们学校的男老师是出了名的文弱，怎么可能会有这么高大魁梧的外国人进出他们学校，而未引起轩然大波呢？

    “冰，你先回去吧！”夏梦云觉得越来越不对劲，转身让言冰先回去，她可不想连累到无辜的人，况且那个人可不是简单的角色。

    “那你呢？”言冰也感觉到事情不对，更不可能放心留下她一个人。

    “我有事，可是你不能再跟这我了，否则你会有麻烦的，快走！”

    “不行，要走，我们一起走，如果你出了什么事，我怎么跟蓝大哥交代？”

    “那你有事，我怎么跟段健交代？”夏梦云觉得有些头痛，没见过象她这样不爱惜自己的人，明知道有危险还硬要跟。可见她一脸的坚持，夏梦云也不再劝，怕待会辨起来会让狼发现。“那好，不过你要答应姐，我一暗示你走，你就马上走，去找蓝天宇，知道吗？”

    “嗯！”言冰点点头，却发现那个男人在跟树林里的另外两个人影交谈，而且其中一个人影令她觉得有些熟悉。不会吧？不可能是她的，她怎么会认识这种人？“梦姐，那个人是谁？你认识他吗？”

    “我老公的宿敌！”只是那家伙不是在牢里吗？为什么这么快就被放出来了，跑到中国来干什么？夏梦云低头寻思着，一抬头却不见了那个男人的踪影，暗叫不妙。

    果然，一把浑厚有力的男声，操着很不标准的国语，在她们身后响起。

    “两位女士，请问有什么事吗？”

    言冰被身后冒出的人吓了一跳，有些紧张地看向夏梦云，她则是一脸的镇静，拉着自己的手，安抚一笑，转身看向来人。

    “你的普通话太普通了，还是说回你的母语吧，饿狼！”夏梦云用法语回答，朝那个男人微微一笑。“你跑到中国来干什么？”

    “找你，我一出狱，就听手下说‘蓝狐’的女人不见了，所以就特地帮他找找。”饿狼一脸的灿烂笑容，可仍让言冰有一种不寒而栗的感觉。“到我那儿坐坐，我可是很想你的。”

    “可以，不过我的朋友，可是佳人有约，没我那么多闲情逸致。”夏梦云满口答应，又看向一边的言冰，找了个理由帮她摆脱这个可怕的男人。

    “是吗？那就算了，反正我是为你而来的。”饿狼自然看出她的打算，眼中一抹诡异的光芒转瞬即逝，双手一摊，表示同意。

    “冰，你快走吧，我跟他去体育馆坐坐！”夏梦云在她耳边小声地说了一句，便跟着那个男人走了。

    “梦姐……”言冰一时也慌了手脚，不知该如何是好，猛地忆起要打电话，忙拿出自己的手机，用微微发颤的手拨了号码。“喂，健，我现在在学校，你帮我找蓝……啊……”

    她话未讲完，让忽然从树林里窜出的人影吓得惊叫出声，手机也掉到了地上，被另一个人捡了起来。

    “你自己送上门，就别怪我不念姐妹之情。”

    DUAN\\JIAN

    芝伶关掉手中的手机，看向言冰的眼神变得阴冷，脸上更是找不到平日的天真活泼，让言冰忍不住打了个冷颤，有些不敢相信的睁大双眼。“芝伶？”

    “还有我呢？”自芝伶背后走出的男人，还有那把如鬼魅一般的声音，更是让言冰背脊一僵，倒抽了一口冷气。那个男人嘎笑着，停在她面前，伸手想摸她的脸。“还记得我吗？”

    “啊……”言冰往后退了一步，全身都因为恐惧与不相信而震颤，看向站在原地的芝伶。“真的是你，你为什么要这样做？”

    “因为我看中的东西，没人可以抢走，你更不行！”芝伶森冷一笑，朝她不徐不缓地宣布道，看着她的眼中充满了怨恨。“你凭什么跟我抢健，又凭什么当女主角？是你逼我的，那就别怪我不客气。”

    “芝伶，你……”言冰本想说什么，却让那个男人给挡住了，又往后退了几步，而那个男人也随即逼近。“你不要过来……”她看了一眼身后的大树，自己已经无路可退了。

    “不过来怎么行呢，我可是挺想你的。”男人笑得更加淫邪猥亵，解着自己裤子的皮带，迫不及待的样子，更是让言冰感到害怕。

    “芝伶……”她抱着最后一丝希望，看向自己的妹妹。

    “哼！”芝伶却冷嗤一声，不为所动地回望她，咬牙切齿地说道：“这就是你跟我抢健的代价，我倒要看看，一个被别的男人睡过的女人，健还要不要？”

    “不……”言冰因为她的话而感到寒心，用尽全身的力气推开那个男人想跑，却让芝伶一把抓住了手腕，又推向男人。

    “你跑不掉的，姐姐！你还是乖一点，否则你会更痛苦的。”芝伶鄙夷地说道，无情地撇撇嘴角，看向那个男人。“你好好玩，我先走！”

    说完，便转身准备离开，却在看到沉着一张脸，朝这边跑来的男生后，脸上的得意笑容消失无踪，愣在原地。

    段健笔直地越过她，一把将压在言冰身上的男人给扯了过来，抬手就给了他一拳，打得还未反应过来的男人是两眼冒金星，跌向一边，又让他踹了一脚，撞上了一边的大树，一下昏死过去。

    “冰……”他这才肯罢手，忧心忡忡地扶起地上的言冰，帮她穿好衣服，发觉她全身抖得厉害，忙将她紧紧拥入怀中。“没事了，别怕！”

    “健……”言冰紧抓着他的手臂，恐惧的泪水这才掉了下来，她刚刚还以为自己这次真的完了，不知道以后该怎么面对他……

    “不，不是这样的。”芝伶无法接受自己的计划再次被人破坏，激动地抓起地上的一块石头，冲了上来，朝言冰脸上砸去。

    “该死！”段健一见，想抬手挡下，却发觉自己的手被言冰牢牢抱着，唯有俯下头，用自己帮她挡下芝伶这一击。

    那块石头重重地砸在了段健的额头，顿时鲜血直流，把在场的两个女生都惊呆了。

    “我……我不是故意的……对不起，健！”芝伶脸色惨白地丢开那块满是鲜血的石头，看着段健头上的血，往后退了一步，转身就跑。

    “健，你没事吧！健……”言冰忙抱住段健突然虚软下的身体，却发现他头上的伤口一直在流血，连心都开始发抖，更何况他好像昏迷了一样，没了反应，让她更觉手足无措。“健，你别吓我，你说话啊？”

    “果然出事了！”蓝天宇跟关俊杰跑了上来，看见这一幕，赶紧上前帮忙。“你们怎么会在这儿？”

    “蓝大哥，梦姐她被一个外国男人带走了。”言冰红着眼，看着蓝天宇，不忘向他报告夏梦云的行踪，才将紧张的视线移回被他扶起的段健身上。

    “先带他回酒吧，王可是最好的医生！”蓝天宇见段健已昏迷，救人要紧，况且饿狼应该不会伤害自己老婆才对。“关，干什么？”他一抬头，发现关俊杰肩上也扛着一个人，不解地问道。

    “垃圾回收！”关俊杰淡淡地回了一句，看了一眼衣衫不整的言冰，还有身负重伤的段健，鹰眸泛起一抹噬血的冷光。

    DUAN\\JIAN

    “他已经没事了，你不用太担心！”王帮段健处理好伤口，松了一口气，幸好只是皮外伤，应该很快就会醒的。他转过脸看着一边脸色比躺着的人还苍白的女生，见她一直紧张地盯着段健的脸，倒了杯水递给她，让她定定神。“你先喝杯水吧，他很快就会醒了。”

    “谢谢……”言冰的声音是发抖的，可是她的眼神却是那么亮，一点也不像是在害怕。

    “你的手也受伤了吗？要不要让王帮你看看？”关俊杰上前看着她粘有血的手，不放心地问道，从刚刚就没什么反应，他担心她是不是吓坏了。

    “我没事，血是健的！”言冰看着自己手上的血迹，眼眶也红了，声音变得沙哑，可目光却一刻也未从段健身上挪开半分。

    “好了，关，外面只有酒保，你出去主持大局，我还有事要忙呢？”王开口说道，用眼神示意关俊杰该退场了，真不明白，他跟段健为什么老是要争同一样东西，连女人也要抢，不过看那个女生的样子，关俊杰压根就没戏。

    关俊杰自然明白他话中的深层含义，妥协地点点头，又看了言冰一眼，转身离开。王也随后离开，他还有下一趟要赶，今晚事真多。

    “健……你快醒醒，别丢下我一个人，我好怕！”言冰这才喃喃地开口，用微微发抖的手轻抚着他因失血过多，而略显苍白的脸，忍了好久的泪水，也簌簌地落下，将自己的脸轻轻靠放在他的胸前，握住他的左手，希望借此给他力量。“健……”

    在发觉自己握着的大手，正有力地反握住自己时，她忙坐直身来，顾不上擦眼泪，看着他终于掀开的蓝眸，马上破涕而笑。

    “你上次也是抖得这么厉害吗？”段健牢握住她发抖的小手，蓝眸中写着怜爱，凝视着她的泪眸，缓缓坐起身来。

    “你怎么样了？会不会头晕，还是觉得恶心想吐，伤口还痛不痛？我们去医院好不好？”她焦急地问着，生怕他会有什么后遗症落下。

    见她如此紧张，他反倒轻笑出声，一把将她拥入怀中，在她耳边柔声道：“放心，我没事的，况且王的医术可比医院的医生还高明。”

    言冰的心头大石这才放下，忍不住怨怪起他来，轻斥道：“你吓死我了，你这个笨蛋，为什么要帮我挡吗？我还以为你会……会死掉，你这个傻瓜……”一想到刚刚的事，她的心仍忍不住微微发抖着，哽咽着紧紧抱住他。

    “冰……”段健收紧环着她的手臂，吻了吻她的头发，轻缓而又坚定地说着。“我对自己说过，决不让你再受一点委屈，可是我没做到，这是对我的惩罚。”

    “我不要你这样惩罚自己，不要你受伤。”言冰摇着头，拭去脸上的泪水，抬起泪眸看着他。“我没事，健，你不用……”

    “冰，你忘了，我不喜欢你老是把伤藏起来。”他倏地沉下脸，轻捧着她的脸，让他直视自己认真的蓝眸。“我是真的想帮你分担你的一切，不止是好的，还有坏的……”

    “嗯……”言冰吸了吸鼻子，他的蓝眸仿佛可以看透她的心，让她心里的恐惧无所遁形，她顺从地点点头，又靠回他怀里，向他诉说自己内心的恐惧。“我好怕，刚刚那个男人他……我还以为这次我一定完了，一直在心里叫你的名字，希望你快点来救我……可是我看到你被芝伶砸伤，我就觉得好自责，因为你是因为我才会……”

    “傻瓜，这不关你的事，你心疼我，那我又怎么拾得你被芝伶砸伤呢？”段健低头吻去她脸上的泪水，轻抚着她的头发，慨叹道，心里暗暗祈祷以后一切灾难苦厄，都远离怀里的女子，让开心快乐永远伴随她！

    DUAN\\JIAN

    “我记得你是开咖啡厅的，试试我的手艺吧！”饿狼十分殷勤地为自己的客人搬椅子，泡咖啡，一点都不像是不怀好意之人。

    他笑嘻嘻的坐在夏梦云对面，墨绿色的眼珠里尽是对她的欣赏，即使她一直板着一张脸，可是他仍觉得是一种享受。蓝狐到底从哪儿找了个这么美，又这么有趣的女人当老婆？刚刚听到那个女生的尖叫，差点冲了出去，幸亏他先一步拦下她，否则他的计划就不好玩了。

    夏梦云完全无视他的笑脸，不给面子地将咖啡扫到地上，杯子摔成了碎片，冷哼一声别过脸去。

    “喂，你够了吧，好歹我也是个国际通缉犯，大名鼎鼎的大盗饿狼，你给点面子的好。”嘴上是这么说，可饿狼脸上始终找不到一点火气，甚至很佩服她的冷静，与对自己的不屑，尽管这让他有些没面子，不过谁叫她是蓝狐的女人，而且人家现在更是得小心保护。

    “饿狼？”夏梦云一脸的鄙夷，美眸里尽是对他的轻视，她才不管他是饿狼还是饱狼，总之是个混蛋。“你当当一个国际通缉犯，居然联合那种下三滥，做这种事，也不觉得丢人。如果我朋友出了什么事，我就叫天宇拿枪毙了你。”

    “你都是要当妈妈的人，为什么杀气反而更重了？”饿狼一脸的不以为然，他是贼可以无视法纪，可是她的丈夫是兵，注定会被法律所牵绊。他反倒对她与纤细身段不大协调的肚子，十分感兴趣，视线一直盯着那儿。“几个月了？为什么怀了孕，还跑到中国来？害我找得好苦。”他一出监狱，就想找老朋友叙叙旧，却听手下说他们两夫妇先后回了中国。

    “你不要多事，我……”夏梦云被他盯得很不自在，刚要开口骂人，却在看到刚进门的女生后，顿时朝他一展笑颜，让饿狼不禁莞尔，好奇她又在想干什么。

    “你怎么还在这儿？”芝伶一进来便看见夏梦云正跟饿狼聊的不亦乐乎，心里大为不快，因为她从第一眼看见这个女人，就对她没什么好感，才会答应跟饿狼合作，互相获利。没想到，言冰的事情再次失败，自己还把段健打伤了，现在饿狼又把这个女人留在这儿，看情形根本不拾得杀她。

    “我来看看老朋友，不行吗？”夏梦云懒懒地靠向身后的墙壁，一手抚着自己的肚子，微微一笑，一派悠闲淡定。

    “你不是说要杀了她吗？”芝伶怒气冲冲地质问一边的饿狼，可他根本不把她放在眼里。

    “你现在比以前更有韵味，是因为当妈妈了吗？”饿狼只顾着跟夏梦云聊天，压根就没正眼看过芝伶，觉得眼前这个女人是越看越有味道。至于乔芝伶，对他而言，那个自以为是的女人，不过是工具，现在她已经没有利用任何价值了。

    “饿狼，你到底有没有听我……”芝伶见他居然如此忽视自己，恼羞成怒得冲上前，却让他一把推开了，重重地撞上了夏梦云身边的墙壁。

    “你最好马上滚，别妨碍我跟我的贵宾聊天，否则别怪我不客气。”饿狼的眼神一下子变得阴寒，身上那股暴戾之气微现，让一边的夏梦云不由得一愣。

    “你这个混蛋，原来你一直在利用我……”芝伶咬牙切齿地骂道。

    “我们彼此彼此，你又何必装清高呢？算起来我比你还是有人性多了，至少我不会冷血到连自己的家人也害。”饿狼不以为然地耸耸肩，看向夏梦云，又恢复了刚刚的笑脸。“我说得对吗？美女作家！”

    “看来你查得还真彻底，连这个你也知道。”夏梦云回过神来，淡淡一笑，却发现一旁的芝伶正瞪着自己，蹙眉回望她。“不关我的事，别这样热切的看着我，这只不过是一个教训，让你明白什么是报应。”

    “你闭嘴！”

    “我会的，因为你这种人不值得我浪费口舌。不过我想奉劝你一句，别妄想用外在的东西，去掌控一个真正的男人。”

    “夏梦云……”芝伶怒不可遏，抬手想打她，却让她精准地抓住了。

    “我可不是你姐姐，我不会任人欺负的，你少做梦了。”夏梦云甩开她的手，，看向饿狼道：“有水吗？”

    “当然，请用！”饿狼帮她倒了杯水，递给她并意味深长地说了一句。“我真拾不得你死。”

    “你说什么？”夏梦云因为他的话而一怔，挑眉看向他，外面突起的骚动，让她放下手中的水杯，转过头看向饿狼的“家门”。

    饿狼则看了一眼她放在桌上的空杯子，眼中掠过一抹耐人寻味的光……

 第十章

    下一秒，饿狼的“家门”被人一脚踹开了，而他也动作迅速地起身，摸出事先藏在桌下的枪支，对准夏梦云的脑门，淡定自若地看向自外面走进来的带头男人。

    “你终于来了！比我预想的晚了些，难道你太太在你心中的地位，比不上那些富商的古董重要吗？蓝狐！”

    “临时有意外事件，所以来晚了！”蓝天宇才不理会他的挑拨离间，看向他手上的人质，虽然担心死了她的安危，脸上却平静如常。“梦，他没对你怎么样吧？”

    “言冰她怎么样了？”夏梦云不答反问，一点也不把饿狼的威胁放在眼里。

    “她没事，不过段健受了一点伤。”蓝天宇向她简单地说道，对于她这种临危不乱的淡定，早已习惯，反倒让随后而来的几个同事纳闷不已。

    “都是我不好，中了这匹狼的计。”她自责地说道。

    “喂，我都说了，我只不过是想见你，你别生我的气。况且，我帮你捉了这个女人，也算将功补过了，对吧？”饿狼嬉皮笑脸地说道，完全不像一个穷凶恶极的大盗，反倒像个登徒浪子多一点。而他的话也让一边的芝伶刷白了脸，无力地瘫坐在地上。

    “好了，蓝狐，说说你是怎么找到我的吧？”

    “轮到我了吗？”蓝天宇脸色不好地开口，瞪着饿狼地黑眸中尽是警告，警告他别打自己老婆的主意。可恶，居然当着自己的面，挑逗起他老婆，简直是欠坐牢！“首先，位于以乱出名的‘浪子’附近，这间学校最近却意外的安宁，唯一的可能就是有人不希望因为小流氓闹事，而引起警方对学校的过多关注。”

    “Right！”那些闹事的流氓都被他痛打了一顿，让他们滚远一点。“那么怎么知道我的准确位置？学校很大的……”

    “问我老婆。”这一点，他原本也很头痛，因为如果动用警力全校搜查，这头狼一定会马上撤走，到时他就只能从头再来了。正在他发愁之际，言冰的一句话提醒了他，他也马上意识到这是夏梦云留给自己的线索。

    “是你猜出来的，你真的太聪明了，梦！”饿狼一点也不生气，反倒十分开心，由衷地赞叹道。“告诉我，我哪里出了差错？”

    “因为我听我朋友说过，学校的体育馆在改建。”夏梦云淡淡地说道，意有所指地看了一眼他的鞋子上的水泥。

    “原来如此！”饿狼点点头笑得更开心，他们刚见面不到两分钟，而且在她的安全毫无保障的情况下，她不但要想办法护住她的朋友，还要观察自己给她丈夫留线索。她的心思缜密到如此地步，难怪蓝狐视她如珠如宝，他也拾不得这么有趣的女人。“很好，你太让我满意了，我忽然不想跟蓝狐斗了，你跟了我吧？”

    “不可能！”夏梦云很直接地回答了一句，让蓝天宇颇觉得意地朝饿狼扬起嘴角。

    “不行，那他死了，你怎么办？”饿狼突然笑得森冷起来，让夏梦云心头一凉，拧眉看着他，不确定他话中的意思。

    “你为什么不能换一招呢？不觉得这样有损你的‘大盗’形象吗？”她冷冷地问道，讨厌自己老是成为蓝天宇的软肋，

    “为达目的，不择手段，本来就是我们这些坏人给人的印象，不是吗？”饿狼不答反问，心里却在偷笑，特别是在看到她开始变得乏力之后，绿眸里闪过一丝古怪的光芒。

    “你……”她刚要开口说什么，没由来地一阵昏眩感，让她觉得不妙。

    饿狼也在这时将原本抵在她脑门的枪支，改而对准了蓝天宇，看着因为昏眩感而靠在他怀里的夏梦云。“只要他死了，你就跟我走，我会比他更疼你的。”

    “不……”夏梦云觉得全身忽然没了力气，可是饿狼的话跟动作仍让她害怕，抬手想去推他拿着枪的手，却已听见一声枪声自耳边响起，让她背脊一僵，想看看蓝天宇有没有受伤，却忽然眼前一暗……

    YAN\\BING

    “天宇！”夏梦云从恶梦中惊醒，双手因为那残留的恐惧而紧紧抓着身上的被单，拼命喘着气，却猛地发觉自己竟在家里，心魂未定的她匆匆下了床。

    脑子里甩不开刚刚丈夫与饿狼对决时，被饿狼开了一枪的情形，谁知她跌跌撞撞地下楼，却看见自己的丈夫安然无恙地坐在客厅，跟言冰他们有说有笑，顿时懵了。

    “梦，你醒了！”蓝天宇一直都将一半的注意力放在二楼，所以第一个发现她已下楼，并起身迎了上去，却让她一把推开。

    “怎么回事？”夏梦云有些激动地朝他喊道，让在场的其他人纷纷站起身来，不放心地看着他们两夫妻。

    “梦姐……”言冰本来想帮蓝天宇解释，却让他抬手制止了。

    “不要紧的冰，我会跟她解释的，请你们先离开好吗？”蓝天宇转身送客，是该跟她摊牌的时候了。他将客人送出门，一回来便让怒气匆匆的夏梦云甩了一巴掌，定在客厅口。

    “很好玩吗？你居然联合饿狼那个混蛋来耍我，你以为这样很好玩吗？”夏梦云全身都在抖，含着泪怒瞪着他，她看他现在好好的，很快就明白了，自己被人耍了，一时怒气上涌。自己为了他跟孩子，可以连命都不要，他却居然联合那个疯子来这样吓自己。

    “梦，”蓝天宇唤住她转身欲上楼的脚步，，一把将她拉回自己面前，一脸的平静。“这是不好玩，但你有没有想过，当你看到我中枪时的痛，就像你上次为了我而往自己的小腹上刺了一刀，还有你现在想为了我们的孩子，而不惜放弃自己的生命，所让我感受到的痛苦是一样的。”她只会说他，为什么她不为他想想，自己又怎么能接受她为了他跟孩子而牺牲掉生命呢？

    “你为什么不跟我商量，就随随便便想放弃自己？你有没有想过我的感受，你怎么可以这么自私？如果你死了，我又该怎么办？”说到最后，他几乎是用吼的，因为只有那样才可以表达自己现在的心情。

    自从他们相识到现在，她从未见过他发那么大的脾气，更不曾对自己大声说过一句话，现在却这样凶自己，难道她真的做错了吗？“我只是……只是想保住我们的孩子……你不是一直想要个孩子吗？”

    夏梦云变得不确定，也失去了往日的冷静，她的确乎略了他的感受，那种以为要失去挚爱的痛苦与恐惧，太可怕了，令她至今仍有余悸。

    “我不要了，”蓝天宇将她拥进怀中，紧紧地抱住，吻了吻她的头发。“如果必须用你来换孩子，那我宁愿一辈子不要孩子，我不能失去你。梦，我无法再承受那种可能失去你的痛苦，我会疯掉的，真的！”

    夏梦云咬了咬下唇，泪水在眼眶里打转了好久，还是掉了下来，苦涩地说道：“可是你一直对我不闻不问的。”

    “那是装的，我从第一眼在段家看到你，就好想把你搂在怀里。可是我想给你一个教训所以才故意装成对你漠不关心。”蓝天宇向她坦白一切，吻去她令自己心疼不已的泪水，看着她的眸子深情尽显。“知道我对你的漠不关心，需要耗费我多少的意志力吗？”

    “你确定真的不要这个孩子吗？他已经会踢我了，你拾得吗？”夏梦云拉着丈夫的手，放在自己微隆的小腹上，觉得有些不拾得。

    “梦，别这样，我们会有孩子的，等你养好病，我们再考虑孩子的事，OK？”蓝天宇自然知道她拾不得，已经怀了几个月，她的母性本能也被激起来了，感觉更是不同，可是他不能因为一时的心软，而让她冒这个险。

    “天宇，如果我……“夏梦云仍有顾虑，看着他刚要说什么，便让他吻住了红唇。

    “我相信你不会有事的，你不能丢下我一个人在世上，梦……“蓝天宇在她耳边轻声呢喃，舔吻着她白皙的颈项，收紧环再她腰上的手，不想浪费时间听她说些不吉利的话，只想抓紧时间，把这几个月的相思之苦不回来。

    YAN\\BING

    天气晴朗，阳光明媚，伴着徐徐的凉风，是一个出游的好日子。不过，言冰跟段健这对小情人，第一次约会却选了一个十分与众不同的地方――墓地！

    “到了！”段健拉着言冰的手，在墓碑林立的小道间穿梭，凭记忆找了好久，终于找他们的目标，停在一个女人的墓碑前，看了一眼身后的言冰，蹲下身子，拨去墓前的杂草。

    言冰看着他仔细的样子，忍不住勾起一抹浅笑，想不到他居然还记得。她将手中的百合花放在墓前，看着上面女人的相片，往事历历在目。

    “妈，我来看你了！”

    她的母亲是一个很贤惠能干的女人，无论任何事与物都处理得井井有条，可惜在她三岁那一年，母亲突然因为急病去世了。后来父亲又很快娶了一个大着肚子的女人，那时她才知道原来父亲在外面一直还有另一个家，而那个女人在正式进入乔家后，在外人面前也尽量做到了贤妻良母的样子，可是只有她自己心里明白，那个女人从来就没把自己的存在当一回事，更没把自己当成一家人过。

    十五岁那年，苏倩丢下发高烧的她不顾，跑去打麻将，一直到天黑也没回来，芝伶吵着肚子饿，她唯有忍着不适，起来煮饭，不小心打翻了饭锅，。正巧苏倩从外面回来，二话不说给了她一巴掌，把她赶了出来。她忍着眼泪与委屈，跑了好久，奇迹一般的跑到了母亲的墓前，哭了一夜。

    言冰转过脸，偷偷地看了眼忙得一头汗水的段健，却让他逮了个正着，不好意思地低下头。段健笑了笑，起身走回她身边，看着她母亲的相片。“伯母，我会好好照顾她的，决不会让她再哭着来找你。”

    想起当年芝伶哭着跑过来说姐姐不见了，吓得他一下子慌了阵脚，又听爸爸说她可能会有危险，他就更是坐立难安了，整颗心被一种不知名的情绪占得满满的，让他无法平静以待。现在他明白了，当时的情绪叫害怕，害怕失去她，而且是那么强烈！

    “你还记得？”言冰听到他的话，觉得很是意外，她以为他一定已经忘记了。

    “我怎么会忘了呢？我的初吻可是在这儿让你给偷了的。”段健打趣道，逗得言冰脸上一阵发烫。

    “讨厌！”她羞红着脸低下头，看着母亲的相片，仿佛又回到了从前……

    “呜呜……”

    十五岁的言冰坐在母亲的坟前，抱着自己的双膝，噘着嘴，眼泪不停地往下掉，沙哑的声调说明她已经哭了很久。她一个人跑出来，只想着找妈妈诉诉苦，现在可好了，连回家的路也不认得了。不晓得该怎么办的无助感，让她的眼泪更是止不住地往下掉。

    四周围乌七抹黑的，还有许许多多的怪声音在她耳边缭绕不去，夜风吹过一旁的树林，飕飕地自她身边呼啸而过，树冠摆动时倒映在地上的影子，是一个个张牙舞爪的鬼怪在向她招手，吓得她浑身直发抖。

    突然，她依稀看到远处有一个黑影在朝这边移动，吓得她抱着头，闭上眼睛，往母亲的墓碑靠去。在心中暗暗叫着：别过来！

    谁知那个黑影却停在她身边，还不时地发出“呼呼”地急促喘气声，让她更加紧张害怕。

    “你真的在这儿？”段健看着蜷缩在墓碑前的小小身影，抱着自己不住抽痛的胃，气喘吁吁地说道，看着她的蓝眸里有着复杂的情绪。他也不知道自己是怎么了，听见她不见了，心里就像有什么东西掉了一样，莫名地不安起来，还发疯似地跑到这种地方来找人，因为直觉告诉他，她一定会到这儿来找妈妈。

    言冰一听到他的声音，忙睁开眼睛，抬头不确定地看着他的蓝色眼珠。“是你？”

    “你……”段健一找到她，放心不少，同时怒气也涌了上来，忍不住想开口骂人。可刚刚到喉咙的斥责话语，在看见她红肿的眼睛后，却改为关切地低喃。“你没事吧？”

    “呃……我没事，我只是来看看我妈妈，没想到让你们担心了，对不起……”言冰忙站起来，向他解释道，病想要朝他露出一个笑容，证明自己很好，可是泪水却很不合作的掉了下来，让她觉得不知所措。

    段健愣住了，看着她无助的样子，也不知该说什么，只能依着本能将她拉入怀中，让她在自己怀里哭个够。“哭吧！我的肩膀借给你。”她的头靠在他的肩膀上，隔着衣服他也可以感觉到她灼人的体温，可是她的双手却冰冷得吓人，让他很是担心。

    听到他温柔的呢喃，言冰的泪水掉得更凶了，因为此时此刻的段健好温柔，一点都不像平时那样拒人于千里之外，这样的他让她更无法压抑心中的委屈与难过。

    等到言冰止住眼泪时，她的泪水几乎浸透了段健的半边衣服，她好久没有这样痛快的哭过了。段健看着自己的衣服，觉得有些不可思议微蹙了蹙眉，随口说了一句。“难怪我哥说，女人时水做的！”

    “对不起，我…”言冰一听忙往后退了一步，红着脸向他道歉。

    “我不是那个意思，”健见她如此紧张，怕她又哭，忙帮她拭掉眼泪，轻拍着她的背，安抚着她的情绪，继续说道：“你以后要哭的话，就来找我吧，不用跑这么远。”真不明白，看她平时柔柔弱弱的，居然有力气跑这么远的路。

    言冰吃惊地抬头看向他，被他蓝眸中的温柔光芒触动了心弦，心跳一下子快了好多，忘了移开自己的视线。

    两个人就这样对望着，段健很自然地低头，吻上了她欲躲开的唇瓣，仅仅是两唇间的相互碰触，却让他的心狂跳不已，感觉到有一种兴奋的情绪在体内乱窜。

    而言冰呢？在献出初吻后，眼前一暗晕了过去，吓得他够呛……后来，等她病好了，两个人都没有再提及那件事，仿佛那不过是一场梦，却被他们彼此都牢记在心中。

    YAN\\BING

    “戴上它！”段健在进餐厅前，将一副墨镜交给言冰，让她戴上。“你先找位子坐，我去去就来。”他吩咐了一句，看了一下餐厅洗手间的位置，便转身寻去。

    言冰点了点头，虽不明白他在顾虑什么，还是乖乖戴上墨镜，发觉餐厅里的不少女顾客，一直盯着段健的身影不放，觉得无奈地轻摇头，找了个他待会容易找的位子坐下。

    “请问一下，小姐你是不是广告里的那个女主角？”一个男生突然冒出来，指着餐厅挂在一边的电视，上面刚好在播“Eve”的广告。

    “呃……不是，先生你认错人了。”言冰总算明白刚刚走在大街上，为什么有那么多人盯着他们，她还以为那些人只是在看段健的英俊外形跟蓝眼睛，，原来是因为这个广告。

    “不，你不用骗我了，我知道你是，我是你的Fans，你帮我签个名吧！”男生不死心地说道，很肯定她就是广告中的那个女孩。

    “不是的，你真的弄错了……”言冰低着头，因为男生的举动，餐厅的其他顾客也纷纷看向他们，让她觉得很不好意思。

    “你找我的女朋友有什么事吗？”段健一出来就看见一个男的在纠缠言冰，低咒一声上前，口气中带着明显的不耐烦。

    男生愣了一下，转过身看向他，低呼道：“你是男主角！”

    他的话音刚落，刚刚就一直盯着段健的女生也开始骚动，言冰觉得不妙，忙起身看向他。“怎么办？”看情况，他们是没办法在这儿吃饭了。

    “我……”段健还来不及说什么，那些女人哄地全围了上来，被她们一挤，言冰只能闪到一边，一脸为难地看着他。

    他伸手将她拉回自己的身边，不想让她被的男生趁机占便宜，取下自己的眼镜，指着自己的“黑”眼珠。“你们搞错了，我跟那人很像，可我不是混血儿。”

    在那些人失望发呆之际，他忙拉着言冰走人，一出餐厅就直接拦了辆车，将一切麻烦丢在身后。

    “看样子，我们的晚饭泡汤了。”段健一脸的无奈，却发现言冰一直盯着自己，好像还没从自己眼珠上的转变中回过神来，不禁摇头失笑，又觉得有些别扭。平日蓝眸的自己，她甚至不敢多看一眼，没想到现在她反而看着自己发呆。

    原本打算回家吃家常菜，不料段晨听说段健今天不回来吃饭，连菜也没买，冰箱里空空如也，。言冰只能即兴发挥，拿了几包方便面，煮给段健吃。

    “你知道吗？煮方便面也是有诀窍的，要等水温刚好时下面，才会好吃。”她一边帮段健盛面，一边说道。

    段健慵懒地看着她，一脸地不以为然，忍住笑意说道：“你跟我说这些干什么，我一下就忘光了，况且我有一个更好的办法，可以一直吃到好吃的东西。”

    “什么办法？”言冰好奇地转过脸看向他，将一碗面放在他面前，却随即让他长臂一揽，坐在她的大腿上。她觉得困窘抬手想推开他，而他反倒抱得更紧，不让她起身。

    “我把你娶回来当老婆，就不用担心没东西吃了，也不用怕我哥再把厨房烧了。”他轻笑着，看着她益发涨红的脸庞，忍不住轻啄了一下她的红唇。

    言冰轻拍了他一下以示抗议，以前从未发现原来他也会开玩笑，她看着黑眼珠的他，有一种很奇怪的感觉。

    “我看我以后就这样好了，隐形眼镜不要摘下来算了！”段健她又看着自己发呆，俊脸一下子垮了下来，一想到令她如此痴迷的自己，竟是不完整的自己，他就觉得有气。

    “为什么？”言冰不解地问道，心里觉得有些失望，不知道为什么他的黑眼睛让自己少了一些紧张，可也少了心跳加速的感觉。

    他冷凝着一张脸，轻抬她的下颌，很认真严肃地问道：“你怕我的蓝眼睛，是不是？”自己吃自己的醋，天下奇谈，却居然发生在自己身上，连他自己都觉得可笑。

    言冰脸上更烫了，芳心狂跳起来，原来他是在吃醋，因为自己而吃醋，一想到这儿，她竟觉得开心甜蜜，看着他轻声说道：“这样的你好帅！”

    段健一听，脸色更是难看，闷闷地别过脸去，却很快让她伸手板了回来，重新与她相望。

    “你听我说完，可是我爱的是拥有蓝眼睛的段健，那个完整的你！”她咕哝着将话讲完，耳根子因为自己的坦白而羞红了，忙想低下头，却让他制止了。

    “我以为你怕它，你从不敢直视我的眼睛。”他取下自己的隐形眼镜，露出那双幽深如大海的湛蓝色瞳眸。

    “我……我只是害羞而已……”言冰低语，腼腆一笑，红着脸想站起身来，却被他一推，倒在沙发上。

    “冰，我爱你！”段健吻住她的双唇，她的话，她的害羞，都让他疯狂不已，而此时身下的她更显娇柔，让他益发情迷意乱。

    “健……”发现他的大手不知何时摸进了自己的衣服里，紧贴着自己的皮肤，言冰忍不住一阵轻颤，羞窘不安地想制止。“别……段大哥回来会……看见的……”况且她也没有任何心里准备。

    “别说话！”段健再度封住她的唇，手下的柔嫩触感让他欲罢不能，欲望排山倒海而来，望着她的蓝眸更深沉灼热，让言冰无法招架，全身因为这过度的亲密，一下子使不上一点力气，望着他的眸子泛起一层动情的水气。

    “哎呀呀！看来我回来得不是时候。”段朔带着笑意的声音乍起，让沙发上的两人猛地一怔，而他则大剌剌地走了进来，坐在他们对面的沙发上，一点不自在的表情也没有，反倒一脸玩味地看着被段健护在身后的言冰，绯红的脸颊让她看起来更是可爱。

    “你有什么事吗？”段健欲火难下，转为怒火，如果他的堂哥无故破坏他们的好事，自己一定不会轻饶他的。

    “当然，”段朔将手中的设计图纸丢在茶几上，不客气地拿起一边言冰帮段健盛的面条，自顾自地吃了起来。“认识吧！”

    “废话！”这是他的设计图，他自己怎么会不认识。段健口气不大好地回了一句，特别是看见他居然厚颜无耻地把言冰煮给自己的面条，一口气吃光以后，心里更是不悦。“你到底来干什么？”

    “好香，冰你应该去开一间餐厅。”段朔放下空碗，摸着自己的肚子，顺顺气先肯定一下子对言冰的厨艺，才看向段健。“想不想过去法国那边学习，我二哥看了你的设计，认为你是可造之才，让我带你过去，你哥也同意了。”

    “真的嘛，太好了，健！”言冰一听，比当事人还高兴，却发现他脸上不见太多的喜悦之色。“你怎么了？这是个好机会！”

    段健为她的迟钝而轻摇头，抓住她的手，提醒道：“傻瓜，我可是要去法国的。”

    “没错，机票我已经定好了。”段朔点点头，看着言冰一下子暗了不少，又很快恢复的亮光的眼睛，嘴角饶富趣味地微扬起。

    言冰似乎一下明白了，心头一紧，又马上朝他露出笑容，表示不介意。“没关系的，我会等你回来的，你去吧！我知道你一直都希望成为像伯父那样的设计师，希望创立自己的品牌，我明白的。”

    “你真的拾得我走？”段健不想听她说这些，问出问题的关键。

    “我……”言冰被他问哑了，眼眶一下子红了，咬着下唇，低下头不语。

    “我不去了，”他一把将她搂回怀中，紧握着她的小手，喃喃地说着。“我们好不容易才在一起，我不会轻易放开你的手的。”

    “你们干什么？搞得跟生离死别似的，这是机票跟护照，下个星期就走，你们好好准备一下。“段朔实在看不下去了，以前怎么没发觉他堂弟也是个多情种，居然为女人放弃大好前程，果然是段家的子孙！他将两本护照跟机票往茶几上一丢，便起身闪人，省得有人发飙。

    “噫？这是……”言冰拿起其中一本护照，赫然发现是自己的，那么说自己也可以跟他去法国。“健！”

    “堂哥太可恶了！”段健骂了一句，拉着言冰的手，慎重地问道：“冰，你愿意跟我一起去法国吗？陪在我身边吗？”

    “愿意！”言冰拼命地点头，拿着自己的护照，朝他甜甜一笑。可以留在他身边，看着他成长成功，是她最希望，也是觉得最幸福的事！

    “那我们一起去法国，到那边重新生活。”段健将她拥回怀中，满足地说道，没有什么比现在更让他觉得开心的事了，他终于可以去法国，而且身边还有他最爱的女人陪伴左右！一想到这一点，连他一贯冰冷的蓝瞳都会笑……

 结尾

    三年后

    一间叫“Waiting”的甜品店里，惊惶失措的见习蛋糕师父拿着搅拌器自厨房里跑出来，向正在跟客人说话的女人求救。“老板，你快来，我又糗了！”

    被叫为老板的女人却一点老板的架子也没有，只是摇头笑了笑，转身走向她，接过她手中的搅拌器。“来，你看着我做！”她回到厨房，三两下就把女生的残局收拾好，一块外形精致，光看就让人流口水的蛋糕也在她手下诞生了。

    “哇，老板你好厉害，我又是能跟你一样就好了。”女生觉得有些不自信地说道。

    “你怎么又自己动手？拜托，你现在可是老板耶，冰！”绛心倚在厨房门口，一脸无奈地看着言冰，不明白她为什么就是学不会摆架子？

    “你来了，这里就交给你了，我要去超市一趟。”言冰一看见自己的好朋友，看了看时间，解下围裙交给一边的小妹，没有将她的话当一回事。

    “你真是的，你这样会让我这老板让人讨厌的。”绛心跟着她出来，佯装抗议道。

    “我们当初说好的，你出钱我出力的，你帮了我这么多，我总不能让你亏本吧？”言冰笑着回了一句，知道她之所以建议开甜品点，是因为想给自己一个可以更自由的平台，来发挥自己的厨艺，因此自己对于她现在是心怀感恩的，又怎么还会去计较这些呢？“好了，我要出去了，否则没时间准备了。”

    说完，她便转身离开，准备去超市买东西，省得有人今晚又发牢骚。

    一辆出租车刚停在段家门口，Rocky马上尽职地起身观望，在看到自车里出来的男人后，开心地摆着尾巴表示欢迎。

    “Rocky，好久不见了！”段健摘下蓝色眼镜，摸了摸Rocky的脑袋，打开久违的家门，走进安静的屋子，将行李放在一边，抬头看了一眼邻家那个熟悉的口。冰，我回来了！

    三年前，在临去法国的前一天晚上，苏倩不小心自楼上摔了下来，下半身瘫痪，行动不便，而芝伶又因为饿狼的事受到牵连，坐牢还没出来，言冰一直在她身边守了一晚上，他就猜到那个傻丫头会为了那个从未把她当女儿的女人，而放弃跟自己去法国。

    果然，第二天言冰让他自己先去机场，并叮咛他无论如何，都要上飞机，还骗他说如果赶不上，她会坐下一班机去找他。知道他用心良苦，所以他准时登机，并在临上机前，托大哥带一句话给她，让她等自己回来。现在，他依约回来了！

    段健环顾一下干净整齐的四周，知道这都是她的功劳，虽然这三年来他们没有主动联络过彼此，可是彼此的消息都可以透过夏梦云跟自己大哥知道，所以这三年来她做过什么自己都知道，包括她在乔芝伶接走苏倩后，开了一间叫“Waiting”的甜品店，他也知道。

    段健从冰箱里拿了一罐可乐，润润自己干燥的喉咙，随手打开电视，制造一点声音，便拎着自己的行李，上了二楼。想要梳洗一下，惊奇地发现他离开这么久，家里还准备着他管用的洗发水，牙膏牙刷等日用品，换洗的毛巾仍残留着洗涤剂的清香，让他觉得十分窝心。

    冰！这三年来，就是凭着想尽快成为可以保护她的男人的信念，自己才会进步神速，加上段朔他们的帮忙，他在法国已经小有名气，他们都建议他就留在那儿，在法国定居，可是他不想，因为在中国有人正在等着自己。

    他从浴室出来，又下了楼，将手里的可乐喝光以后，随手丢在沙发边。自己则躺在沙发上逗着Rocky，不一会儿便觉得有些困了，便闭上眼睛想休息一下，大概是因为舟车劳顿，他不知不觉真的睡着了。

    言冰抱着一袋食物，掏出段晨特意为她配的钥匙，却发觉大门没上锁，略感纳闷地微拧秀眉，将大门推开，不见里面有动静，更觉奇怪了。

    “段大哥！”她尝试着叫道，走进屋里，冷不防的被一种类似说话的声音吓了一跳，怯怯地走向客厅。不会是有贼吧？可是Rocky是不会轻易让陌生人进来的，言冰看着自客厅跑出来的Rocky，大为不解，抬眸环顾了一下客厅，却在看到沙发上的身影后，再也无法将视线移至别处，有些不敢相信地眨了眨眼睛。

    天啊，不是在做梦！她压下心中的兴奋，将手中的东西放回厨房，深吸了一口气，才又慢慢走出来。“Rocky，不可以捣蛋！”言冰赶走一直舔着段健脸的Rocky，将电视机的音量关小，生怕吵到他。

    在确定他没被吵醒以后，言冰才放心地坐在沙发边的地毯上，一手托着下巴，看着他沉睡如婴儿般安静的模样，嘴角不知觉得往上扬起，也忍不住鼻子一酸。

    他真的依言回来了，虽然自己相信他的承诺，在中国等他，可是她也不知道两个任什么时候才能再见。当时她真的很想跟他一起去法国，可是她不能丢下苏倩一个人，否则她在法国也无法安心，所以她选择留下，幸好他体谅自己，没有让她失望。

    不知不觉就过了三年，三年的历练让他更帅了，相信也变得更成熟稳重了。她忍不住伸手轻触他的短发，浓黑的眉毛，直挺的鼻梁，在快碰到他的嘴唇时，停了下来。

    “健，我好想你，你知道吗？”言冰轻声呢喃，小手抚过他结实的古铜色胸膛，忆起自己在他怀里哭泣的情形，眼眶一热，却因为突觉手下的肌肉紧绷而忙缩回自己的手，一抬眸就对上了段健那双似笑非笑的蓝眸，顿觉热气扑脸。

    “你醒了，我……我去做饭……”言冰觉得又羞又窘，找了个借口，就想暂时逃离他的身边。

    谁知正好一脚踩在刚刚段健丢在一边的可乐罐上，差一点摔倒，幸好段健反应快，忙伸手揽住她的腰，往自己怀里带。

    “你没事吧？”他坐起身来，不放心地看了一下她的脚，不明白她为什么走路还是这么迷糊，老是让他担心。事实上从Rocky舔他脸的时候，他已经转醒，只是好奇言冰三年以后，再次看见自己会有什么发应，会不会大胆一些，不过结果令他并不满意。

    “我没事。”言冰轻摇头，发现自己的手又放在他赤裸的胸膛上，红着脸推着他想起身。

    “别动，”段健不赞同地制止，抬起她的下颌，灼热的视线紧盯着她不放，柔声说道：“让我好看看你！”

    言冰看着眼前自己日夜思念的人，依旧是那么俊逸出众，可是蓝色的眸子不再冰冷，充满了温柔与爱恋。她朝他微微一笑，还是忍不住喜极而泣，流下了眼泪，抬手捧住他的俊脸，在他还未反应过来之前，大胆地吻上他的唇。段健愣了一下，很快回过神来，化被动为主动，加深了这一吻，将这三年来的相思之苦全部倾注。

    “我好想你……”言冰含着泪看着他，幽幽地说道，紧紧地抱着他，害怕他会突然消失。

    “我也是，我也好想你，冰……“段健帮她抚去脸上的泪水，贪婪地又吻上她柔软的唇瓣，顷身将她压向沙发。

    这一次，不会有人敢来打扰，因为积压了三年的相思倘若转为怒火，可是很可怕的……


全书完

本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378