《被诅咒的大陆》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请到http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 第一章



    这是一块贫瘠的大陆，没有人知道它在什么地方。因为地图没有标明……

    除了龟裂的大地，就是沙尘暴，放眼四周，看不到一丝生命的气息。但恐怕谁也想不到，就在这样的地方，竟然会有一座城市……一个被诅咒的城市。

    统治这里的人叫贝尔卡。很年轻，但却是绝世奇才。他能将这样恶劣的气候和极度缺乏资源的地方治理得沃跃千里。每每城市里的人谈到他们的领导者时，都保持着绝对尊敬的心态。很快的，这个消息已经传到周围的几个城市。那些自称“伸张正义”的领导者们开始用各式各样的方法接近这里。他们的目的很明显……就是为了吞噬这座城，这座名叫――安达里尔的城！

    “贝尔卡国王，请您快离开这里。邻国的联盟军就要攻进来了。”

    士兵们个个手持长剑，一边保护自己的国王一边战斗。

    也许这就是每个富饶城市的命运吧……

    “我不走。我要和城里每个人工存亡。”

    “可是……国王殿下。他们一定会派刺客来杀您的啊。为了您的安全，请务必离开这里。”

    禁卫兵们有些着急。国王是他们最后的希望，如果连他都牺牲的话。那么，他们付出鲜血的意义就全都没有了。

    “我……不能丢下你们。”

    “这种时候您还说这些干什么？来人啊。”

    禁卫兵们忙碌了一阵以后，贝尔卡感到自己的后脑被重击，立刻失去了知觉……

    最终，这个富饶的城市被邻国军队你争我夺。等战火平息的时候，这个城市早就已经失去了它繁荣的一面。街道的每个角落都已经被沙尘暴吞没，现在看来，就好像是一座古文明遗迹一般……他们的国王贝尔卡，也没有人知道他的下落。

    “喂！我们什么时候能到？”无尽的沙漠上，出现了几个旅行者的身影。

    “我哪知道？又不是地图。”一个二十岁左右的男孩说到。他精瘦的中等身材，腰里别着一把和身体极不相称的阔剑。还拿着一个水壶在手里玩。

    “再坚持一下吧。”另一个男人说。他的身材比前面两个男孩略高一些，体格也很健壮，可奇怪的是，他没有带任何武器。“有力气说话不如快点走路吧。”

    “真是。我干吗要答应和你一起出来寻宝？”走在最前面的那个男孩显得有点不耐烦。不过从他一身短打扮和怀里的匕首来看。似乎是刺客这一类人。

    这三个旅行者不再说话，傍晚的时候，他们终于找到一座城市落脚。

    “吉尼，你是刺客，有没有发觉什么奇怪的事？”那个别着阔剑的男孩警惕的看着周围。

    “奇怪的事？”吉尼看了看周围，的确像托路卡你说的那样……这个城市里的人都好像中了魔法一样，虽然说行为和平时无异，可是每个人脸上都没有一点表情。喂！结司，你怎么看？”

    “我头脑笨，和我没有关系。”结司一边大口嚼着饭一边说。

    “你除了吃还知道什么？”

    “睡觉啊。”

    “败给你了……你看看，哪里有不带兵刃出来旅行的人？”

    “不带兵刃就不能旅行吗？”

    “………………”吉尼真是彻底的无话可说。他知道和结司说话总会碰一鼻子灰，所以他把脸转过来看着托路卡。“喂，你好歹也说句话嘛。”

    “说什么？”

    “………………”

    “我们先找地方投宿吧。托路卡你是学习魔法的，今天晚上你负责警戒吧。”

    三个人开始动身寻找旅馆。他们特地找了一间二楼的房间。

    “你到底要找什么宝贝啊？我们三个都是好兄弟，你为什么都不告诉我们？”吉尼一边准备一边说。

    “会知道的。那个宝贝对我们很重要。而且吉尼，你要知道，想得到它的人远远不止我们三个。”托路卡站在窗边，呆呆的看着楼下的行人。

    “真的是服了你们两个。一个神神秘谜，另一个又一副事不关己的态度。看来我一个人热心也是白……”

    “等等，有人。”托路卡打断了吉尼的话。

    吉尼敏捷的从床上跳起来，而结司则在呼呼大睡。

    “看来是冲我们来的。”

    “你为什么知道？”

    吉尼看了看楼下那个可疑的人影，立刻明白过来。

    喀~！

    就在他们全神贯注的盯着楼下那个人影时，房间的门轻微的发出响声。一个人影偷偷的摸了进来。敌人行动极其敏捷，很块的摸到结司的床边，掏出寒光闪闪的匕首，在吉尼和托路卡刚回过头时。对着鼾声如雷的结司刺了过去……

 第二章



    前回介绍：富饶的安达里尔灭亡以后，他们的国王贝卡尔在士兵的强烈要求下逃跑。随后也失去了关于他的消息。而过后不久，沙漠上出现了三个寻宝者，他们是：吉尼、托路卡和结司。他们的来历如何？目的到底又是什么？为什么有人要对他们不利？

    当黑暗中，吉尼和托路卡发觉房间有敌人袭击结司时，已经来不及援救了。他们只有拔出兵器向黑影冲了过去。

    “啊~~~~！”黑暗中发出一声惨叫声，让吉尼和托路卡立刻停住脚步，这声音……不是结司！

    “谁在吵我睡觉啊？烦死了。”传来结司的声音。

    这个家伙……

    “看来我们太轻视他了呢。是吧？”吉尼对着身边的托路卡笑着说。

    “是啊，我们三个虽然同在一个王国生活，又是从小一起长大。可从没发觉他有这么厉害。”

    说完，托路卡收起笑容，开始吟唱咒语。

    “收到！楼下的那个家伙就交给我了。”吉尼从窗口纵身跳了下去。

    没一会工夫，吉尼一只手拎着那个家伙就回到了房间。

    “怎么样？”托路卡问到。

    “多亏你念的催眠的咒文。我才抓到他了呢。这些家伙看起来很厉害啊。”说着，吉尼一松手，将那个全身黑衣打扮的刺客摔在地上。然后顺手打开灯。

    “看来我们以后的日子会很难过的呢。等他醒了再问他吧，我要先休息一下。”说完，吉尼直直的倒在床上，松了口气。托路卡则走进已经身亡的刺客身边，将尸体从床边搬开。然后坐在地板上，静静的等睡着的刺客醒来。

    ※※※

    天亮了。四个人仍然用各式各样的睡像在房间里熟睡着。静静的房间，除了鼾声和偶尔翻动身体的轻微声音以外，没有任何声音了。

    “喂！你该起床了吧？亏你还是负责警戒的。”吉尼不知道什么时候来到托路卡身边摇醒他。

    “啊……？已经天亮了啊？”托路卡揉着惺忪的睡眼，打了个哈欠。

    “昨天晚上你问过他了吗？”吉尼指着那个刺客问。

    “还没有。”

    “结司，起来。”吉尼叫醒身材魁梧的结司。

    “怎么了？要吃早餐了？”结司懒洋洋的坐起身。半天才说到。

    “天哪~！你的头脑除了吃饭还有什么？”吉尼无奈的说这话的同时，第一次怀着佩服的心情！但是表情却没有显露出来，因为他是一个刺客。

    “睡觉啊。”

    “你你~~~”虽然明知道结司会说这样的话，但吉尼还是气不打一处来。

    “算了。你们别争了，他醒了。”托路卡打断他们两个人的对话。

    “是谁派你来的？”吉尼抓住对方衣领质问。

    “哼！无名小辈哪里有资格知道？”刺客说完，突然露出很惊恐的表情，嘴角开始溢出殷红的血。

    他死了……

    三个人面面相顾，似乎忙了半天却什么线索都没有得到。

    “白忙一场。”

    “没有。”托路卡冷静的说，嘴角泛起一丝笑意。

    “你发现了什么？”

    “他们是某个王国派来的刺客，一定也是为了那个宝贝吧？”

    “你如何知道？”

    “你不会听口气的吗？”

    “原来如此……”吉尼点了点头。看来，对方连自己都不清楚的东西也相当清楚。野心家们都是这样的吧？

    “那托路卡，你能告诉我那个宝贝的作用吗？”

    托路卡被吉尼这么一问，陷入了沉思……痛苦的表情很明显的在告诉周围的人。他不想回想起那一段往事。为了它，自己已经失去了太多。如果不是万不得已，连一个人都不会去杀死的。

    “我们去吃早饭吧。吃完我们上路。”

    大家草草整理了一下，买了点便当，一边吃一边赶路。

    “我们的目的地是哪里？”

    “安达里尔城。”

    “啊？在哪里啊？为什么我没听过这个名字？”吉尼很吃惊。

    “我只能告诉你这么多，去了你就知道了。”

    既然托路卡这么说，而且他们三个人又是要好的兄弟，吉尼也就没有再追问下去。既然一起出来了，就应该一直到目的地吧。一路上的城市感觉都差不多，人们也是这样。都像是中了什么魔法一样的感觉。可是周围感觉不到任何魔法气息，也没有适合使用魔法的媒介。

    “这个城市也一样呢。仿佛像绳子捆在身上的感觉。”托路卡将斗篷拉上来遮住脸，“这个感觉一路上都在延续。”

    “托路卡，我们得小心一点才好。”吉尼靠近他耳朵边低声说。

    “结司，你……”

    吉尼准备提醒结司小心一点。可居然发现他不见了……

    “这下糟了。我们该怎么办？”吉尼问到。

    “分头去找吧。这座城不大，十分钟以后再这里等。”

    两个人分头开始行动，吉尼善于隐藏自己的身份，偏往闹市区走。还和漂亮的女孩搭搭讪。而托路卡则找了个没人的地方，默默的开始吟唱土遁的咒文。但由于他念咒文的时候眼睛是闭着的，所以没有发现有人正在监视他。

    这个没神经的家伙……这么关键的时候还得去找他，真是的。吉尼在心里咒骂着那个家伙。明明那么厉害，却是个没脑子的人。空手都可以弄死人的家伙，真的没必要带武器呢。想到这里，他一抬头，居然发现一件令他这辈子最生气、最无法忍受的事情……

    那个叫做结司的笨蛋他……居然在包子摊上吃包子吃得津津有味！天哪！

    吉尼生气得冲过去一把拉起他。

    “干什么？我还没吃饱啊。”结司任凭吉尼拽着他走，另一只有则紧紧的护着自己剩下的包子。

    “已经十多分钟了，为什么托路卡他还没来？”吉尼抬起头看看日头算时间。

    “你和托路卡走散了吗？”结司一边吃一边问。

    “你给我闭嘴。”吉尼吼到。他担心的是怕托路卡出事了。

    托路卡果然出事了。就在吉尼和结司等待他的这个时间里，昏迷的托路卡已经被人带到散发着霉味的地下室里。

    “王子殿下，想见您一面真的很难啊。”一个士兵浇了一桶水在他脸上。他慢慢的醒了过来。

    “可恶。原来是你……希维斯特。”托路卡冷笑着，“是父王叫你们来抓我的吧？”

    “哼！我们的确是奉国王的命令，不过不是抓你，而是杀你。”希维斯特露出凶像，右手冲着士兵挥了挥。

    几个士兵立刻掏出长剑指着托路卡。

    “王子殿下，你已经无路可逃了。”希维斯特大笑起来，“干掉了你，再去收拾你带着逃出来的两个好朋友。这样回皇宫以后，我就会拿到五百枚金币。”

    “笨蛋，你不怕我的魔法？”

    “哈哈哈……魔法？使出来给我看看啊？亲爱的王子殿下，你不要忘记了，我既然来杀你，自然会知道该怎么对付你。和你硬拼我没有胜算。所以只好偷偷抓你，就像现在锁在你身上的手铐和脚拷一样都是有魔法反噬功能的。不信的话，就不妨试试看。”

    “你威胁我没关系，可你要知道，杀死我们以后，你真的会得到那五百枚金币吗？”

    “我是国王的贴身护卫，如何得不到？”

    “哈哈哈！”托路卡大笑起来，身体开始微微发抖。

    “想骗我？没那么容易。”希维斯特注意到这一变化。

    “我没有骗你。”

    “那你为什么发抖？”希维斯特有些心虚，但想借这个细微的变化证明他说的话是假的。

    “呵呵。我的兄弟们来了。”

    “托路卡……”话音刚落，密门外传来了吉尼的声音。随之而来的，就是轰隆一声巨响，密门被砸开了。

    “你……”

    “算是免费为你上课吧，刚才我身体的抖动是因为大脑的意念波长和手铐的魔力引起的能量碰撞造成的。并不是因为我害怕。现在你还有什么好说的？”

    “给我上。”一声令下，士兵们就围了上来，人数不多却都很精壮。吉尼心中暗暗佩服，虽然眼前的这个希维斯特利赂薰心，不过却是一等一的将才，难怪会成为国王的贴身护卫。

    在吉尼想的同时，结司还在吃他剩下的包子……一个士兵冲上去。不知好歹的打掉了他的食物。

    天哪~！托路卡和吉尼看着默默无言的结司。这下子他一定会疯掉了。

    几分钟以后，结司蹲在地上惋惜着他的包子。他的身边……却躺着无数名兵士的尸体。希维斯特目瞪口呆。

    “你……你们……”他把剑护在自己面前，开始慢慢后退。吉尼看到这种情况，不慌不忙的替托路卡打断手和脚的镣铐。

    “我们不会杀你。你回去禀报父王，告诉他，我一定会在他之前拿到宝贝的。”

    说完，托路卡出了地下室，吉尼紧跟着他身后……剩下的，除了惊惶未定的希维斯特之外，就只有惋惜包子的那个笨蛋结司了。

 第三章



    前回介绍：托路卡、吉尼和结司的目的已然明了，就四为了到边远的安达里尔城寻找宝贝，却被自己的父皇派贴身护卫和士兵追杀，在战斗中，魁梧的结司展现了他甚至连两个兄弟都不知道的一面。那是个什么宝贝？

    有什么作用呢？他们所经过的城市和市民又是受了什么诅咒？

    沙漠的气候逐渐开始恶化，沙尘暴袭击城市的次数也开始频繁起来。这片大陆中所有的城市都面临着灭亡的危险。三个旅行者仍然在这样的环境下做着艰难的旅行。

    “喂。你的父亲为什么要杀你？”走在最前面的吉尼问。

    托路卡沉默不语。

    “……我们离下个城市还有多远？这样下去我们会死在沙漠里的，因为水和食物已经不多了。”吉尼拿着水袋在托路卡面前晃了晃。

    “就这样走的话，今天半夜应该就能到。”

    “半夜？可我们已经走了五天了啊。”吉尼看了看在烈阳照耀下的贫瘠沙漠。“别说是城市，附近连个丘陵都没有。如果半夜才能到的话，那我们可真要吃点苦了。不信的话，你问问结司。”

    “我肚子很饿。”

    “你这家伙……”吉尼亲热的拉着他的脖子，“饿一会死不了人的。托路卡会魔法，可以帮我们的忙。必要时就找他吧。嘿嘿。”说到这里，吉尼不怀好意的笑了起来。

    “正经一点吧。我们是在旅行，我是学过魔法，但传送术在这里根本一点用都没有，而且只能回到以前到过的城市。我能感觉到，在这块大陆的某个地方，有个人……一个很厉害的人。”

    吉尼和结司面面相顾。

    “他能使用任何圣化还有黑暗的魔法，精通一切魔导士所不知道的知识。虽然不知道他具体在什么地方，但所有的魔导士，不管是正义的还是黑暗的。都想找出他的所在，并且得到他的知识。”

    “然后呢？”吉尼和结司就像在听故事一般。这的确是个故事，一个让托路卡痛心的故事。如果不是害怕身边这两个少跟筋的兄弟可能会因他而不明不白死去的话，他根本连想都不去想。哪里还会说给别人听？为了这个宝贝，托路卡已经失去了很多……

    “大陆日益沙漠化，就是因为他的怨恨。他用黑暗的诅咒使整片的大陆处于灭亡的状态，连我们的国家――格勒，也不例外。我们三个人都是一起逃出来的，那个魔导士用念力召唤了无数的大天使和恶魔一起攻击我们的国家，最后导致灭亡。依我所学的知识，虽然能够化解危机，但……”说到这里，托路卡痛苦的低下头。

    “但你不是还有我们在嘛？”吉尼看出托路卡很痛心，急忙亲热的过去拍拍他的肩膀。

    “我和吉尼的父母都因为那场战争死了。”结司摇摇头。

    “我的父皇阻止我对天使和恶魔使用魔法，他身为一国之君，居然在战争爆发的时候用欣赏的眼光看着自己的臣民被杀害。还得意的告诉我说如果他能得到这样的魔法书，就能统治这片大陆。我的母亲还有两个姐姐，也因此都死掉了。从小就是她们最疼我，但我被父亲用强力的魔法牢笼监禁着……只能眼睁睁的看着她们在我眼前死去……那时候我就下定决心，要得到那个宝贝――唉米拉卡精灵之书。它记载着历史上所有早已失传的禁忌魔法，能召唤并控制一切生物而不需媒介，同样的，用它能创造一切也能毁灭一切……”

    “难怪你的父皇要追杀你……”吉尼若有所思的点点头。长久以来的问题终于得到了解答。

    “如果你以为是有他一个的话就错了，还有很多邻国的魔导士，他们一样也在找我们。因为只有我才知道安达里尔城市的所在。”

    “他们不会看地图吗？”结司问。

    “因为地图上并没有标明。”托路卡解释到，“那个消失的魔导士在安达里尔城灭亡的同时就失踪了，所有知道那座城市和他藏身地方的人都死了。过了这么多年，现在他留下的精灵之书依然还在安达里尔城的某个地方。”

    “那你为什么知道？”吉尼不解。

    “说起来也是偶然，当时派兵剿灭安达里尔城的部队里也有我的父亲。他是个野心极大的人，偷偷留下了前往这个城市的地图，然后将它带回自己的国家，藏在禁书馆里。有一次，我偷偷溜了进去发现了它，将路线记熟以后就烧毁了。”

    “那……就奇怪了。”吉尼皱着眉头。

    “哪里奇怪？”托路卡看着他。

    “如果只有你一个人知道的话，那你父皇为什么要派兵杀你而不是跟踪你呢？”

    “笨！他们有可以使用读心术的魔导士，如果只是跟踪的话，那我一定是抢在他们前面找到精灵之书，这样他们是没有办法靠近我们的。所以他们才不停的派刺客和魔导士来杀我。”

    “原来如此。”

    “托路卡。”结司在背后喊到。

    “怎么了？”

    “我……肚子好饿。”

    托路卡笑了笑。吉尼却气得抓住他一顿好打。你这个家伙，说的话总不对时机。

    真是笨死了。

    “忍耐一下，现在太阳已经落山了，我们得快点走。”

    “那个城市在大陆的什么地方？”

    “西北方吧。”

    “从刚刚开始就被结司气得忘记问了。那个厉害的魔导士叫什么啊？”

    “贝尔卡！”

    吉尼没有再问下去，因为他明白。托路卡伤心的事情是不愿意再回想起来的，在他身上完全看不到他父皇邪恶的一面。像天使一般纯洁。可人……总是在变的啊……

    自己不也是吗？在遇到身边这两个朋友前，都是一直孤独的学习武艺。为了能成为一个黑白两道都吃香的刺客而拼命学习。结司也是，虽然头脑很笨，可这家伙从来不显示自己的能力。深不可测的家伙。想到这里，吉尼就记起上次结司杀掉刺客时的一幕。他忍不住笑出声来。

    “你笑什么？”结司问。

    “啊……没有没有。快走吧，已经看得见城市了。”

    一行人到了城市里的时候，所有的旅馆都关了门。无奈之下，只好找了一间废弃的仓库安身。

    “托路卡，你说今天晚上我们会受到袭击吗？”吉尼问到。双手紧紧的握着怀里暗藏的兵刃。

    “我来办吧。”说完，托路卡开始正坐。吟唱结界的咒文。

    黎明时分。沙尘暴开始袭击城市，呼呼的风声夹杂着阵阵惨叫声传进了三个旅行者的耳朵里。大家警觉的爬起身，聆听外面的动静。这惨叫声似乎不是人发出来的，倒像是某种生物……

    “托路卡！托路卡！”吉尼对还在打坐的托路卡喊到。

    “不要吵他啊，吉尼。如果结界消失了。我们会被发现的。”一向沉默而且没头脑的结司居然这么说。实在是让身边的吉尼惊讶不已。这个家伙……看来不止是一般的强悍！连自己都有点自愧不如啊。

    “这里有结界。希维斯特殿下。”外面有士兵的声音。

    那么大的沙尘暴，为什么这些士兵们还能行动自如？难道这次希维斯特那个家伙带着魔导士？

    果然沙尘暴是魔导士召唤来的，他们发现了三个旅行者的行踪。立刻停止了咒文。周围突然安静下来了，那些家伙们在干什么？吉尼不安的在心中揣测。而他没有注意到自己身后的托路卡脸上，正在大颗大颗的滴着汗！他们……在破坏结界。吉尼心乱如麻，依他的性格。早就冲出去和敌人一决胜负了。可刚才听见结司的一番惊世之言，一时间没了主意。并不是不冷静，而是担心如果托路卡撑不住的话，那这三个没有退路的人就会像蚂蚁一般被踩死。

    吉尼想好对策，掏出武器。准备一个人杀出一条血路，这区区几个士兵对吉尼来说还够不成威胁。唯一棘手的是那些不知数量的魔导士。

    “吉尼。你要去哪里？”托路卡睁开了眼睛，擦了擦脸上的汗。

    “我……”吉尼怎么能说出自己为了他们的安全准备去拼命？

    “坐下吧。他们没那么容易进来的，就算进得来。也没那么容易再出去了。”

    “怎么说？”吉尼吃惊的问。

    “看着吧。”托路卡说着，双手举向空中，手心里慢慢闪出一个洁白的光球……

 第四章

    前回介绍：托路卡一行人连续受到希维斯特部分的袭击，为了找寻他们。魔导士们不惜使用沙尘暴攻击城市，并且发现了托路卡释放的结界，并加以破坏。眼看三个人已经无路可逃的时候，托路卡决定放手一博……

    ※※※

    吉尼、结司紧紧的盯着喘息未定、却还在吟唱咒文的托路卡。他浑身战抖，一边维持着面临崩溃的结界一边将右手慢慢的举向空中，随着右手有节奏的抖动，光球也越来越大……

    不知怎么回事，吉尼很想阻止他这样愚蠢的行为。在他眼里，这种行为无异于自杀。但他却一动也不动，因为他根本没有这个能力让托路卡停下来。虽然他不知道将会发生什么事。慢慢的，吉尼感到自己被一阵温暖且耀眼的白光包围起来。这是一种很怀念的感觉……就好像……是在妈妈的怀里一样。

    门外的敲击声不知道什么时候停止了，睁眼一看，吉尼简直不敢相信眼前看到的景象，托路卡、结司还有自己。都仿佛身在宇宙中一般。周围听不到任何声音，也感觉不到任何东西。唯一能传进大脑的，就是结司看起来傻乎乎的样子和静坐着的托路卡。

    “托路卡，你怎么了？这里是哪里？”

    但不管吉尼怎么问，托路卡也没有反应。

    “结司！结司！”吉尼试着叫结司，可他……也没有反应。

    这是怎么回事？做为一名刺客，吉尼还是头一次看到这样的魔法。他之所以下“魔法”这样的定论，就是因为刚才看到托路卡手中的白色光球。那为什么叫结司也没有反应？吉尼没有去细想，只是静静的观察周围的景象，不知道是虚拟的……还是现实的……

    “孩子……”

    星空里，吉尼清楚的听到有人在呼唤他的名字。

    “你们的命运注定的，为了让这片饱受痛苦折磨的大陆能够得到平静，还很需要你们的帮助啊……”

    “你是谁？”

    “我是大陆的心脏。这里埋藏着唉米拉卡精灵之书，我不能让你们得到它，但是允许你们学习里面的一些知识。请转告你的托路卡朋友。”

    “喂，你说清楚一点。”

    对方没有回应他的话。这里埋藏着唉米拉卡精灵之书？在心脏里埋藏着吗？会不会就是托路卡提过的安达里尔城呢？

    还没等吉尼反应过来，和刚才一样的白光慢慢把他包围住。在一片荒漠上，他见到了结司正在照顾脸色苍白的托路卡。吉尼狠狠的捏了捏自己的脸，想确定一下看到的是不是现实。

    “吉尼？”结司注意到他。

    “结司……我们怎么……会在这里？托路卡他……”

    “他昏过去了。刚才的魔法用已经尽了他的精力。”

    结司说出这样的话，已经不足以让吉尼惊讶了，和他刚才看到的场面比起来。

    “你刚才有没有看见什么？”吉尼问结司。

    “有啊，可那些都是魔法虚拟出来的世界。我看见自己在花园里，身边坐着你和托路卡。我们三个人在那里晒太阳呢。”

    “那些敌人呢？”

    “已经去了天使之国。”

    结司说的话让他感到莫名其妙。因为他不知道这个看似平常的魔法却拥有着多么巨大的威力。

    “这里就是我们刚才所在的地方，这座废墟就是刚才的城市。”结司看出吉尼惊讶的表情，解释说。

    “什么？？？？”

    他转过头，四处查看着。这不是在骗人吧？那么大的城市居然在短短一瞬间就成为了废墟吗？

    “天使之手！”

    “什么？”吉尼又把注意力放在结司身上。

    “是这个魔法的名字。看来托路卡得好好休息一段时间才行。”

    “那我们现在怎么办？”

    “轮流背着他，直到下一个城市。在那里好好住几天。我们快走吧。”

    吉尼知道，敌人的追兵或者刺客随时还会找来。急忙站起身来赶路，和以前不同的是，他将兵器套在手上。也没有了往日的牢骚。

    “难得看到你一本正经的赶路呢。结司。”

    “因为我肚子饿了啊。不快点赶路的话，托路卡你来背？”

    没有搞错吧？吉尼刚才的问话里明明包含着敬佩的意思，可最后居然被结司这么毫不客气的完全抹杀掉了……原来他急着赶路的目的居然是因为肚子饿啊……

    也不知道走过了多少个黑夜和白天，依然没有城市的影子。

    “喂！结司，你还要走吗？”吉尼累得气喘吁吁。

    结司头也不回。也没有理他。

    “你倒是说句话啊？好几天都没有看到城市，你不饿？至少休息一下也好啊。”

    结司停下了脚步。回头看了看粗气连连的吉尼。

    “如果追兵到的话，我们就死定了。肚子饿是其次，没有体力作战的话，你打算用什么挡追兵？”

    吉尼明白了。打起精神，继续赶路。

    后来的这几天，不停的有追病在骚扰他们。托路卡依然昏迷不醒。虽然敌军兵力很弱，但是作战能力却很强。如果不是靠从他们身上抢那么一点食物的话，没准儿这三个人早就饿死在沙漠里了。日子过得一天比一天难。这让吉尼有些奇怪。

    “吉尼，你怎么了？”结司狼吞虎咽的吃着刚抢来的食物问。他们刚刚又消灭完一小股敌军。

    “不觉得奇怪吗？我们还是头一次在沙漠上遭到敌人的袭击。而且还有一点，如果上次托路卡的魔法有效的话，那就是说希维斯特和那些垃圾魔导士们已经去见上帝了。那么这些敌军是从哪里来的呢？他们穿着的明明就是格勒王国的盔甲。会是国王亲自指派的吗？还是说……有新的刺客？

    两天之后，身体和精神都早已经到达极限的吉尼和结司出现在边境要塞之地――奎克拉城。这里不像其他城市一般繁荣。巡逻的士兵随处可见，不过万幸的是城里有酒馆，而且像他们这样的佣兵就像蚂蚁一样多。所以暂时应该不会有生命危险。吉尼匆匆洗过澡，做好防御措施后倒头就睡。结司却睡不着，不停的照顾托路卡外，还监视着周围的状况。他发现，大家聚集到广场长，一起看着这里。结司心中顿时升起了一种不安的感觉……

 第五章



    前回介绍：在托路卡被迫使用天使之手摧毁了一座城市以后。接连几天在沙漠上流亡的三个旅行者也频繁的受到追兵的袭击。不过却只是小股部队。利用从敌人身上抢来的食物和水才使得他们顺利的到达奎克拉城。在托路卡昏迷，结司和吉尼身心都已经极度疲惫的状况下。结司发现城市里的所有佣兵居然齐聚在广场上盯着他们所在的房间。接下来会有什么样的命运等着他们呢？

    ※※※

    结司回头看了看睡得正香的吉尼和昏迷的托路卡。这下糟了，结司想。如果他们一拥而上的话，就算是神仙下凡，也是回天乏术。一定得想个办法才行。

    “吉尼！吉尼！”结司试着叫醒他。

    很快的，结司就发现这个行为是愚蠢的，吉尼经过了那么多天的奔波和战斗。现在睡得就像一头死猪，是绝对叫不醒的。因为他震天的鼾声足以证明这一切。结司闪到窗边，发现那一大群人已经开始向这里移动。事不宜迟。结司解开自己身上的包袱，取出食物胡乱对付了几口。然后掏出一颗药丸放进嘴里。

    上楼的脚步声开始传进结司的耳朵，他摆出作战的架势一动不动。

    “喂！里面的人听着，我们是隶属奎克拉边境城市的骑士团。我是队长卡勒斯。奉同盟国格勒国王的命令捉拿你们。你们现在被包围了。”

    “沙漠的追兵也是你们派的吧？”

    “不错！是又怎样？那只是为了消耗你们的体力和战力，现在你们既然来了这个城市，就别想活着出去。”

    “可恶！”结司的脑海里急速的思考着该如何摆平这场战斗。他将手套紧了一紧，将身体靠在门边。准备先发制人。

    “怎么样？如果想投降的话，我可以向格勒国王隐瞒这个事实。我很欣赏你们的作战能力。”

    “喝~~~~~~~~！”

    就在卡勒斯耀武扬威的劝降时，结司破门而出。他准备用战斗的嘈杂声惊醒吉尼。如果他还是一名刺客的话！这样至少还可以挽回一点战斗力量。

    狭小的楼梯间虽不适合成为战场，不过这倒让结司可以放心作战。因为敌军虽然人多，却因为空间限制而无法完成包围。所以结司凭借他过人的体力，渐渐控制了战局。敌人只是围住他，不让他逃跑而已。并没有上前作战。地上的成堆尸体警告着他们，眼前的这个敌人――很强！

    攻击暂时停止了。结司大口的喘着粗气。

    “你们怎么了？我们这么多人，难道还杀不了他一个？卡勒斯队长妄图提高士气，“格勒国王不是答应过我们只要杀掉他们三人就可以拿到五百枚金币吗？”

    佣兵们你看看我，我看看你。他们的目的不也是为此吗？但可能在没拿到金币前就死掉了。大家摇摇头，有些动摇。但重赏之下，必有勇夫。还是有一些人冲了上来。可是能结司杀掉他们的时候，自己也只剩下半条命了。他坐在地上，手捂着胸口，嘴角还滴着血。

    “他不行了，干掉他。”有人插嘴到。

    突然，人群中冲出一个很强壮的青年佣兵，拿着长刀狠狠的向结司劈过去。

    铛~~~

    发出兵器碰撞的响亮声音，震耳欲聋。

    “臭小子。你想找死啊？逞能也不用你这样迂腐的办法吧？”吉尼挡下了刀。冲着结司吼到。

    “哼……你……还好意思……说？”结司本想严厉的反驳。可全身的体力几乎耗尽，连说话都成问题。

    “你不会叫醒我啊？”

    吉尼不说则已，一提起来结司就生气。他何尝不想叫醒他，但是叫不醒啊。没有哪个傻瓜会有帮手不叫就自己送死去的吧？

    “我睡得很死？”吉尼摸摸头，似乎不太相信结司的话。

    “废话。如果不是你替我挡了这一刀，我就算做鬼也会缠着你的。”

    “喂！你们闹够了没有？”卡勒斯生气的打断他们的争吵，“你们这两个家伙居然不把我们放在眼里。”

    “你是谁？”吉尼指着卡勒斯问结司。

    “好像叫什么卡勒斯吧？”

    “卡斯勒？”吉尼搔了搔头问，“好奇怪的名字。”

    “是卡勒斯。”

    吉尼的挑衅使他恼羞成怒。他拔出配剑刺向吉尼。一瞬间，两个人打在了一起。

    这位队长的武艺并不是很好，如果不是体力略胜过吉尼，而且加上吉尼没有好好休息的话。胜负一定很快分晓了。佣兵们都目瞪口呆的看着这场不分胜负的战斗，他们的眼神似乎就好像在欣赏一场角斗比赛一样。

    趁这个机会，结司拿掉了手套。然后慢慢坐了起来。

    “喂。你们在吵什么？”身后突然传出一个声音，吓了结司一跳。原来是托路卡醒过来了。

    “好些了吗？”

    “勉强能走点路。这是怎么回事？”

    “卡勒斯和吉尼打起来了。”

    “卡勒斯是谁？”

    “这个城市的队长，不过不怎么样呢。他……”结司嘲笑到。

    “啊~~~！”惨叫声打断了结司的话，卡勒斯被吉尼的手刀刺中了身体。还好不是要害。

    “队长！”佣兵们醒悟过来，立刻手忙脚乱的过来扶住他。

    “我们走！”

    一声令下，佣兵们暂时撤离了酒馆。只剩下都还有半口气的三个人。

    “真是不知道这个队长是怎么当的。没本事居然还可以命令别人，依我看他就只是俸禄拿得多一点，只是有悬赏的权力罢了。”吉尼收起了武器。这才发现托路卡也站在门口。

    “你醒了？”

    “我不想重复回答问题，你问结司吧！我还想休息一会儿。”托路卡进了房间。

    “我们也睡一会吧。他们短时间内是不会再来找麻烦的了。”吉尼扶起结司。

    “你帮我去买点吃的吧，我肚子饿了。”

    “混蛋！”吉尼气得一松手。然后传来轰隆一声响。“要吃你自己去买吧。”

    ……………………

    “你还有脸回来找我？”阴森的皇宫里，卡勒斯颤抖的跪在地上。

    “对不起……殿下。我……”他丝毫不顾身上疼痛难忍的伤口，虽然只是草草的包扎了一下。

    “你想说对方很强吧？可那又怎样？今天晚上你再去。他们一定会放松警惕的，这次如果杀不死他们就拿你的头来见我吧。”

    “殿下……”没等卡勒斯说完，他的眼前就升起了一团黑紫色的烟雾。

    “哼！什么狗屁东西。只是一个魔导士就拽成这样。他有什么资格命令我？”卡勒斯不满的骂到。但是他知道黑魔法的厉害。所以只有思考着该如何消灭敌人。一个结司都让自己如何头疼，如果加上吉尼一起作战的话。就更麻烦了，更何况现在托路卡已经醒了过来。现在要杀他们，对他来说几乎已经变成不可能的事。

    ……………………

    “你不是也走了那么长的路吗？为什么你还可以作战？”吉尼问。

    三个旅行者已经醒了过来，因为随身带的东西已经购买得很丰足。所以坐在房间里聊天。

    “作战前我吃过饭啊。”结司恢复了他傻乎乎的笑。他不想告诉结司自己在使用这片大陆公法上已经禁止了一千多年的禁药。这是结司在自己家里得到的真传，制药的方法。这种药被大家称为“索普”。只要吃上一小粒，就能立刻恢复体力和伤势。而且还可以在一天之内，不管多激烈的战斗都不会消耗精力。更重要的是，它还可以增加自己的五感、防止毒素和体味散发。

    “你……”托路卡似乎察觉到了什么。因为结司的精神异常旺盛。

    “怎么了？”

    “啊啊……没什么。”托路卡笑着摆摆手，“很晚了。大家睡吧。”

    结司躺在床上，很努力的让自己睡觉。可还是无法入睡。渐渐的，伙伴们轻微的鼾声传进了耳朵。结司慢慢的爬了起来，坐在窗边看月亮。银灰色的月光让人觉得很伤感。不知道自己服用禁药的事还能瞒过多久，因为如果被这片大陆上的任何一个人知道的话。按那些早已经消失的公法来看，结司会被处以火刑。不过这都不重要了，现在关键的就是要帮助托路卡找到唉米拉卡精灵之书。自己是个和平主义者，所以希望战争快点从这片大陆消失。

    咔~！一声轻微的闷响让结司警觉起来。他发现黑暗的街道上有个人影一闪而过。

    凭这几天的状况来看，一定是冲着他们这三个人来的。由于离药效消退还保持着相当长的时间，所以结司这次不打算叫醒吉尼。因为敌人的能力不是很强，而且自己的活动范围也就在这里。所以他不担心托路卡会出意外。

    猛然间，结司闻到一阵烟味。糟糕，是迷魂烟。敌人正面冲突打不过，居然使用这样的下三烂手段。但是这样下去的话，自己还好说。同伴们却有危险，无奈之下，结司只好装作中毒晕倒。

    门被砸开了，一伙人闯了进来，七手八脚的抬起他们。

    为什么不杀我们？结司一肚子问号。

    抬他们的是些什么人？而这些人要把他们抬到哪里去呢？在目的地没有明确之前，结司无论怎样都是想不到的！只好闭上眼睛，静静的让他们抬着。

 第六章



    前回介绍：经过奎克拉城的一战以后，刚刚处于恢复状态的三个人又被佣兵团长卡勒斯暗暗下手。中了迷魂烟的三个人被一些不知名的人抬着，惟有结司处于清醒。因为他瞒着另个朋友服用了大陆公法上所禁止的药物。那些抬他们的人是谁呢？

    ※※※

    因为身体尚未恢复，而且因为药物正处于亢奋状态的结司。一路上被四个人一起抬着颠颠簸簸，毕竟他的个头很大，不是几个人是抬不动的。不知道为什么，结司的心中突然冒出被抬得不舒服的想法……

    也不知道颠簸了多久，那几个怪人算是停了下来。相互咬咬耳朵之后，就把他们三个人放在地上，然后离开了。

    真是莫名其妙，他们到底要干什么呀？结司似乎有点气愤的想。那几个抬着他的人早就累了，所以在放下他的时候，姿势既难看又奇怪，让他感觉很不好。可以害怕周围有人发现破绽，所以一直以那个姿势躺在地方没有动。就在不远的地方，倒着吉尼和托路卡，他们一点要醒的迹象都没有。还好他们都在自己的视野之内。

    “真是。这点小事都办不好，一群饭桶。”黑暗中传来一个熟悉的声音。

    这个家伙他还没有死心吗？结司睁大眼睛，试图努力的让自己看清对方。此时就算是笨蛋也听得出来，这个人是卡勒斯。可是他不杀他们，而是让人抬他们到这里来。到底要干什么？

    “恩！看来都已经昏过去了，还算是功德圆满。”卡勒斯仔细的检查着他们三个人。

    结司心里，一股无明火顿时升了起来……

    “他的这个姿势可真不怎么样啊，不过挺配他这么大个子的。”

    “混蛋！”结司听到这里，再也忍不住跳起来。一把抓住卡勒斯的衣领吼到，“你以为我想这样啊？”

    可卡勒斯惊讶的眼神让他立刻冷静下来。他慢慢的把他放下了。

    “你……为什么没有被……？”

    “那是因为我服用了……”

    “啊！睡得好舒服啊。”一个声音打断结司的话。只见托路卡睡在地上伸了伸懒腰，然后慢慢的坐起来。他醒得真是时候……结司松了一口气。如果让卡勒斯抓住自己服用禁药的把柄，一定会死得很难看。

    “服用了什么？”卡勒斯追问。

    “兴奋剂。”

    “我还以为是什么呢……”惊讶过后的卡勒斯，立刻恢复成那种不屑一顾的样子。冷冷的看着结司，认为他除了近战能力极强以外，没有什么优点。不过想起自己的目的时，卡斯勒不禁又满脸的为难。交给他的任务无法完成的话，自己就只有死路一条。特别是想起托路卡摧毁了一座城市的时候，自己就越来越觉得无法完成。

    “你们……”

    “还是想杀我们啊？不过除了吉尼那个傻蛋以外，我们两个人都可以对付你。”结司再次抓起他的衣领，不过很奇怪的，卡斯勒并没有反抗，而且他腾空的双脚一点要摆动的迹象都没有，眼神中明显透出无助。

    “结司。你先等一下。”

    “你想做什么？他不是要杀我们吗？”

    “他一个人能做什么？不如听听看他的难言之隐。”托路卡出来打圆场。

    三个人生了一堆火，围坐在火堆前。在这个佣兵所属的城市里，半夜生火是很危险的。所以为了预防敌人的突袭，托路卡一边用魔法恢复自己的精力一边聆听。而结司则是一脸不高兴的样子，这种没用敌人说的话也同样没用。

    “迈尔斯殿下命令我杀死你们三个人，答应事成之后给我五百枚金币……”

    “这话你早就说过了。你想说的只有这些？”结司气愤的打断他。

    “不是……”卡斯勒很冷静，“说真的，我了解你们每个人的战斗力，也清楚你们的弱点……”

    “你说点别的好不好？找打啊？”结司火了。

    “但是很抱歉……你们的对手并不是我这样的小辈。他是我的上司，一个暗魔导士。也是他命令我杀死你们的。你们的对手将会是他。”

    “暗……魔导士？”

    “对。”卡斯勒看了看满脸疑惑的结司，“他的能力绝对不在托路卡之下。可能更强过他，所以才让你们小心的。而且他告诉我，这次杀你们的行动如果失败的话，我会被处死。死其实没有什么好在乎的，我担心的是他的能力，反正我活不了了。倒不如做个人情，告诉你们他的弱点。”

    “黑暗的魔法不是怕圣化的吗？”

    “那种魔法对他像挠痒一般，他的头发还是黑的。如果是一般的暗魔导士，那么他的头发一定是白色的。”

    “这不是说明他的黑魔法不到家吗？”

    “错了，他的能力不是泛泛之辈。一般这样的人的弱点只有一个两个。他的魔法是由风系修炼来的，所以只要找到能使用强力水魔法的人才能遏制他。可惜你们三个人都不是……”

    “没有别的办法吗？”结司问。

    “有……但那需要牺牲很多……”

    “牺牲什么？”

    “你们的生命……”

    只剩下火焰的残堆里发出木柴的劈啪声。结司望着沉默不语的卡斯勒，不知道该说什么才好……只有一个人能够活下来吗？在这片被传说诅咒着的大陆上，究竟还有多少能够使用黑魔法的人？结司不敢去想，难道三个青梅竹马的朋友就要因为宁静而分开？

    “真的没有别的办法？”结司抱着最后一线希望问。

    卡勒斯痛苦的摇摇头。就在他准备说出什么的时候，天空突然乌云密布，一道闪电劈了下来。直直的击打在卡勒斯的头顶上，他惨叫一声倒了下去。结司急忙跳到一边，吉尼也被雷击的巨响惊醒。而托路卡似乎当什么事都没有发生一样。

    “卡斯勒这个混蛋，居然还想把这个秘密说出来。我不得已只好下手杀死他。敢背叛我的人都得死。”天空传来一个声音，一个浑厚却听起来让人觉得窒息的声音。

    “你是谁？”

    “没必要告诉你们这些小卒。就算你们知道我的弱点，一样杀不死我的。啊哈哈哈哈……”

    数声狂笑过后，烟消云散。不错，刚才这个的确是黑魔法的一种。是不是卡斯勒提起的那个神秘家伙呢？他对自己的能力有如此自信？不过托路卡尚未完全恢复，如果刚才他继续攻击他们的话，大家全都必死无疑。吉尼和结司看着地上已经烧焦的卡勒斯，他的脸上还可以清楚的看到痛苦愤恨的表情。

    “他不是卡勒斯吗？”

    “是卡斯勒，吉尼。”现在的结司实在没有心情和吉尼争，“本来我还不相信他说的话，不过经过刚才的一幕，想不让我相信也难了。”

    “前途多劫啊。”吉尼虽然不知道发生了什么事，不过依他刺客敏锐的感觉。他知道，这次的事情不会这么简单。

    三个人在天亮时回到旅店，商量了一番。托路卡认为如果提早找到唉米拉卡精灵之书的话，也许有救。于是他们加快了旅行的脚步。因为离边境的、早已成为遗忘之城的安达里尔城已经近在咫尺了。

 第七章



    工作的开始，在午夜斑斓处。

    事情的不幸往往伴随着眼泪，而眼泪的不幸往往伴随着流泪人所处的环境，该流泪的时候不知道流，或者是有泪不咽了下去，眼睛不是嘴巴，说咽就咽，缝隙的大小直接关系到进食的分量。何跃是不幸的，至少他自己完全如此认为，因为他和小倩被分到了一组；事实上小倩也是不幸的，她自己却不觉得。何跃是男性，流泪功能在社会因素下面被抹杀，所以两个人都没有流泪。

    何跃是怕小倩的智商在夜晚会变得更加的不堪入目，以至于他自己也加倍“精神”和“谨慎”起来。

    微风扫过来。

    夜风吹到这个份儿上的春季夜晚是不多见的。

    何跃和小倩走在大路上面，小倩的美貌吸引众多的观众，何跃的幸福也吸引了众多的嫉妒。小倩认为何跃是幸福的，她不知道他心里在那个骂呀：“我他妈的闯鬼了，居然和这丫分到一组，中看不中用。”蝙蝠人活动的地域不外乎两种，酒吧和所有嘈杂没有严谨管理的地方。而今天的进攻是实习，学校也没有要求过多，随便的抓到一两只就可以过关，不管是老弱病残还是处于感情低潮期。

    终于到了一家酒吧，一看名字居然是“夜来居”，听上去恐怖得不得了。小倩觉得恐怖是因为听名字一来这里就得居下去了，不到天亮回不去。而何跃觉得恐怖是因为里面有一个人。

    “我看，我们还是换一家吧。”何跃觉得说这个话的时候特没劲儿，简直就一娘们似的。

    小倩的智商低下，不过尚且看得出何跃的胆怯，她今天莫名想和人较劲儿，说到：“不，就这家。”何跃的脸都青了，简直像中了毒：“小姐，我们没有商量的余地吗？比如我请你吃饭或者喝咖啡？”“no！”这一声绝对是她的言语中最酷也是最为简短的一句。“你真他妈的每劲儿。”小倩说这个话的时候怀疑自己今天是不是和何跃一样中了毒。

    人的感情最脆弱的地方莫过于自己想到的事情被别人说了出来，而且是最不想让她知道的那个。

    “那……好吧。”何跃说着昂首挺胸似的迈进酒吧大门。小倩紧随其后。

    灯火辉煌的街市，找到了对应的地方，就像文章的前后呼应一般，在这里又可以看见暗到及至的阴霾。灯光闪烁，但是却都是短命的灯光，往往在苗头萌芽的时候就被扼杀在了摇篮里面。

    就在这个时候一妖异无比的女人迎上前来问寒问暖，疏不知道该是春季没有寒暖的倾向。

    “哟，小哥要什么喝的？”那女人的爪子和一猪蹄似的还在那里扮兰花指。

    “哟――我们不要喝的。”小倩叫起来比那女人还要妖异。

    旁边的何跃一个劲儿的东张西望，找他妈似的，全然不顾及面前俩女人开始了唇枪舌战。

    “哟――我当是谁呢，是和我们一个行当的吧。”那女人全然是在自己羞辱自己，好象和她一个行当的不是人似的。

    “和你一个行当？我爸是大款。切……”小倩似乎从来没有这么凶过，往往另类可以获得更多的关注目光，比如今天的小倩，简直就一变态。何跃正在想的时候哪里知道面前的两个人已经开始动手了，你一拳我一腿，和那河里青蛙一样。

    旁边一木瓜何跃站在那里傻傻观战。

    俩女人打架为什么很少人劝，因为更多的男人被吓到了。不是说男人打架不吓人，而是女人打架更吓人。就好比是俩斗牛打架，恐怕没有谁会觉得有什么不妥，但是换成俩奶牛打架，不说可能性问题，关键是可行性问题。

    小倩眼疾手快，抓起身旁的水杯就给那女人洗了个面。

    女人不甘示弱，一双猪蹄乱抓起来，将小倩的头发来了个拔丝。

    “你他妈的牛逼了。”小倩怒吼一声，用那玉手划过一条完美抛物线，在女人的脸上留下美丽的五个拇指印。

    何跃的眼睛瞪得比放在吧台灯泡还要大。

    “我怕你不成，一个小丫和你奶奶我耍拽？”女人说完这个话顿然觉得自己的年岁还没有到她奶奶的地步，况且她乃是吃青春饭的人，不比别人可以随便的当人大娘，当人奶奶。但是话都说出来，如若是泡口水到可以忍着恶心吞回去，哪里知道这话是无形无味，只好任着它在空气里面舞蹈。而报复的方法就是开始抄家伙。

    那女人到处找可以敲人又不会致命的东西，而小倩是在找敲人必定致命的东西，两人站在一起的时候，小倩拿着一铁制板凳腿，而女人拿着那板凳的塑料坐板。

    “有种的你就给大娘我砸过来。”女人说话的时候理直气壮。

    “砸就砸。”小倩不知道哪儿来的胆子，那铁凳腿和回旋膘似的被抛出去。

    当然，当事故放生的时候必定有人会站出来主持公道，而这次不同，主持公道的是一个比小倩都还要小的女孩。那女孩把手抬起来，将那凳腿控制在空气里面悬着，然后说：“要闹事的出去，不闹事的继续玩。”一听口气就有黑社会性质，而有黑社会性质的人往往是有一段不堪的往事――不要说我这个是狗屁逻辑。

    “我他妈我今天就玩。”小倩俨然没有玩够，和一酒疯子似的抓狂着。

    而旁边那吃着青春饭当奶奶的女人却闭上了抹着不知道多少层口红的嘴，一个服服帖帖的样子。

    “好，我陪你玩。”那女孩大义凛然似的把腿往桌子上面一搭――没有成功，太矮了。

    然后周围一片笑声，包括那个把口红当猪油抹的女人。而这个时候却有个人不苟言笑，好比是一坡芒果树上长着的地瓜。

    “你怎么不笑？”小倩问这个问题的时候觉得何跃傻了。

    “我们走吧。”何跃使劲拽着小倩的衣服。

    “走啥呀，这儿有好戏看呢。”小倩说。

    “你今天肯定发烧了，我们快走吧。”何跃好象一改认为自己英俊无比的念头，将自己那宝贝一般的脑袋给掩藏在坠下的头发后面。

    “慌什么？”那比小倩还小的女孩居然说了一句温柔无比的话，像见了初恋情人一样的害臊。

    “我说，萧萧，你就饶了我吧。”何跃说完猛然将小倩的袖口抓着想走。

    “慢。”那叫萧萧的女孩说：“你来了就不多玩一会？你真的这么讨厌我吗？

    “”不是的，我还有事，小倩我们走。“小倩被搞得一愣一愣的，俨然一个刚才的何跃。

    “她是？”往往女人都有共性，她们喜欢问明知故问的问题，当然这里不敢保证萧萧是否是女人，那就改成女性好了。

    “她是我同学。”何跃见小倩凝在那儿跟一木头似的，终于将头抬起来看着萧萧。

    “同学？不错嘛，一个漂亮的女同学。”萧萧的眼泪和那阴沟里的水一样的，川流不息外加一股酸味儿。

    “你误会了，萧萧。”何跃像见一女鬼似的用猥亵的眼神看着萧萧。而相对的是小倩一脸茫然和萧萧一脸的阴沟水。

 第八章



    前回介绍：一行三人停留在战龙之谷的结界入口前。由于托路卡治疗结司，所以没有多余的气力回答龙神的问题。只好遥遥无期的等待着追兵，这样下去的话。结司和吉尼都会熬不住的。所以、就地安顿好以后，他们拿出了一个解决的办法，但到底是什么办法？

    ※※※

    深山里，隐隐约约传出几声昆虫的叫声。一片仿佛是无尽的黑暗之中，点点跳动的火苗更是让人注目。在它周围的，除了一个帐篷以外，就是围住火堆而坐的两个人――结司和吉尼。有一点常识的人都知道，在深山生火是请求救援。可他们似乎不这么想。

    “结司，你说这个办法行吗？”

    “不知道。我没多大把握。”结司摇摇头。

    他们在深山里点火。希望能把追兵引来，可这个地方是战龙之谷。骑士团里总不可能没有人知道吧？如果这样的话，就永远过不了这个谷。吉尼为此很担心。结司也是急得来回搓手。

    “嘘！等一下！”吉尼突然发现动静。

    山下的黑暗里很明显的有脚步声传来，虽然很轻微，脚步也很慢。但听得却很清楚。吉尼和结司躲在岩石的后面，想借着火光看个清楚。

    “请问有人在吗？”浑厚且沙哑的声音……

    “你找谁？”吉尼看到是一个矮小的老头，所以放心的出来问话。

    “过路的。只是想借住一晚，可以吗？”

    “可是……”吉尼看着那唯一一个帐篷，有些为难。

    “你进去休息吧，不过请千万别吵醒我的朋友。拜托你了。”结司热情的为老人掀开帐篷。

    “打搅你们真不好意思。”老人说着，进了帐篷睡觉去了。两个人继续放哨。

    半夜里，老头鼾声如雷，吉尼捂着耳朵暴跳起来。

    “结司！结司！你醒醒！”

    “…………怎么了？”

    “这老头来历不明，有些奇怪啊。”

    “哪里奇怪？”

    “突然出现，现在又这么大的鼾声，一定有问题。”

    吉尼这么一说，结司才注意到震天的响声原来是老人在打鼾。他还以为是打雷……如果让吉尼知道了，不被气死才怪。虽然不常用脑子，不过这点问题他还是知道的。可这个老人为什么会出现在这里，倒还真让人觉得奇怪。这里离山顶没多远，一个老人却到这里来借宿。他很有可能是追兵，可他这年纪也太……

    结司没有细想，接着睡觉了。因为他感到有些头疼。吉尼则在一边愤愤的坐着，抱着双手，还在不停的动食指。

    一个晚上都因为鼾声而没有睡好。所以吉尼一大早就冲进帐篷里。可意外的发现，托路卡正在整理床铺。而且他看起来似乎很有精神。而那个老头仍在呼呼大睡，而且睡像很难看。

    “你怎么起来了？精神好点了？”

    “是啊吉尼。今天我们就可以过去了。结司呢？”

    “在山口放哨。这个老头是谁啊？”

    托路卡笑了笑，对正用轻蔑的眼光看着这老头的吉尼摇摇手。然后拉着他走到帐篷外。

    “你醒了？”结司从山口回来了，手里拿着三只刚猎到的野兔。吉尼一看到有食物，那不争气的肚子就开始叫唤。迅速抢过来拔毛、清洗然后烧烤。不一会，四周围就弥漫出浓郁的肉香味。

    “有野兔吃啊？”老人不知道什么时候站在他们身后。

    “您要吃吗？那一起来吧。”托路卡很有礼貌并且笑吟吟的说。

    “那我不客气了。”

    吉尼递上一块考好的兔肉，老人几口就吃完了，本来是四个人一起吃的。最后却只有他一个人在吃。托路卡笑呵呵的看着，结司在打水，而吉尼却是拿着穿兔肉的树枝在生气。

    “要不要喝点水？”托路卡接过结司手里的水桶。

    “我来喂你喝吧。”说完，抢过水桶的吉尼突然将一桶水全倒在老人的头上。

    “老伯你没事吧？”吉尼幸灾乐祸的笑到，“对不起，我从没有给人喂过水。”

    “你生气了？”老人笑着说。

    “是啊。四个人份的肉你一个人几乎全吃了。你有问过我们吗？这就算了，昨天托路卡和龙神对话，耗尽了精力，好容易才可以休息。我们为了他也特地生火引来追兵。他突然冒出来，还一整晚都在打鼾。从昨天起我就开始烦你了。”

    “好小子。”老人没有生气，相反的却哈哈大笑起来。

    “你傻了吗？老头。”

    “我没有傻。”老人依旧笑着说，“只有托路卡察觉到了我的身份。所以才对我这么有礼貌。这一点我不怪你，他现在这么有精神你难道没有问问他是怎么回事吗？”

    “这……”

    “他是传说中的战龙长老。”

    托路卡这么一解释，吉尼惊得把手中的木棍都掉在地上了。他愣在那里，半天没有说一句话。就像木偶一般。

    “难怪我感觉到一股力量。”结司恍然大悟。

    “托路卡的伤势我已经帮他治疗好了。昨天守护结界的龙神向我报告说有三个人妄图穿过山谷。而且不管怎么劝都不愿意离开。而且坚持等待追兵，我这才化为人形来看看。在你们的身上和心灵里感受不到邪恶的气息，所以我才放心的将托路卡的伤势治好。你们就趁这个时候过去吧。我已经把结界的入口打开了。”

    “为什么现在走？”

    “因为追兵就要到了。你们快走吧。”说完，老人化为白龙，消失在天空里。

    “我们快走吧。”托路卡收起帐篷。结司和吉尼也开始准备。

    “找到了！他们在这里。”格勒王国的骑士们发现了他们的行踪，“统统给我上。杀无赦。”

    一声令下，骑士们像蜜蜂一样涌了上来，在他们身后就是万丈绝壁。

    “该死的老头，入口到底在哪里？”吉尼大吼着掏出兵刃。

    “不要急，一定找得到的，我们来挡追兵，保护托路卡。让他来找找看。”

    说罢，结司和吉尼便冲如了敌阵。撕杀起来……

    他四处查看着，突然他对着路边一块不起眼的、如手掌大小的白色石头发呆。这块奇形怪状的石头让托路卡产生了好奇心。它是否就是结界的入口？托路卡举起石头，转身对着山崖跳了下去……

 第九章



    前回介绍：三个旅行者意外的获得了龙族长老的帮助，并得知已经顺利的进入战龙之谷。可当长老消失后，追兵立刻到达。结司和吉尼拼命挡住追兵，为托路卡争取更多的时间来寻找结界的入口。他搜寻一番后，发现了一块奇怪的白色石头。还没等两位同伴反应过来，他就抱着石头跳下了万丈绝壁……

    ※※※

    “托路卡~~~~~~~~~~~~~~~~~！！”

    结司和吉尼同时大叫起来。周围的骑士们见到这一幕，讽刺的笑出声来。战场上一时混乱不堪。结司和吉尼狂笨到崖边向下看。可除了茫茫白雾外，什么都看不见……

    “他刚才就这么跳下去了？”

    “不是的。”吉尼想了想，“好像在他跳下去的时候，手里还拿着什么东西。”

    “你怎么知道呢？”

    “我看见了。”

    他们没有理会敌军挑衅般的狂笑，只是不停的搜索着周围。同样的，他们也把视线放在另两块白色的石头上。不知道什么原因，能清楚的感觉到从石头里散发出来的力量。

    “刚才明明还没有的……”吉尼拿起石头思考着。突然明白过来。他一把拉起结司，冲向悬崖。敌军见到他们这样惊人的举动，吓得笑声全都停止了。大家像雕塑一般的看着他们的金币就这么从崖上消失！

    吉尼和结司正在做加速运动。他们手中的白色石头开始发光，渐渐的，强烈而不刺眼的光芒笼罩了他们的全身。原来如此，这石头是打开结界大门的钥匙。

    只不过他老头想的招式也太整人了吧？想到这里，吉尼不禁笑了起来。

    等他能看见周围的风景时，简直惊呆了。这里可以说就是世外桃源啊，潺潺的溪流，摆动的垂柳，拂面的清风，自由的生活……唉！吉尼不禁脱口赞叹。没想到这样的世界上还有这么好的地方。还以为绝迹了呢。这里所有的龙神都化为人形。女性漂亮得让吉尼直流口水。

    “吉尼，你在看什么？”结司问。

    “女孩啊，真漂亮。想永远住在这里。”

    “先去找人吧。”

    “找人？”

    这么一说吉尼才发现，托路卡不见了。他猛的大叫起来，引得周围的人形龙神们惊讶的看着他。包括刚才他死盯着看的漂亮女孩。吉尼一下子脸红到耳根。

    “走吧。”结司一把扯住吉尼的衣服。

    没有人知道战龙之谷到底多大，说是谷。可是也有几个大城市，更别说是小镇了。吉尼一看到就觉得头疼。

    “如果是你不见了还好说……”他想起上次他们和结司走散时的情形。可托路卡不见了这要怎么找？

    “去图书馆找找看。”

    “可那里龙神们是绝对不让我们进入的。”

    “你怎么知道？”结司不解。

    “我的天……”吉尼真的不知道说结司聪明过头还是笨得可以。人类是不可以学习龙族图书馆知识的。这样会糟至惩罚。吉尼想着，突然感到手心发热，低头一看。发现手上拿着的白色石头正在泛着光芒。对啊，他恍然大悟。不是可以利用石头的共鸣来找吗？可……他不会魔法……

    “结司，你能找到吗？”

    “试试看吧。我们和龙神们的语言不通，如果不是这块石头，恐怕它们就会攻击我们了。只有找到托路卡才能过这个谷。”结司说完，煞有介事的闭上眼睛。在吉尼看来，这个他无法了解其神经构造的人居然在利用共鸣来寻人。真的比自己看到外星人还惊讶。因为他认为结司除了块头大一点以外没什么用处。

    虽然不知道目的地在哪里，吉尼就这么一直跟着结司走。弯过不知多少小路，有时候明明有大路不走，却偏找小巷。当吉尼略感疲惫的时候，他的火气也跟着上来了。

    “喂！你找到没有哇？还得多久？”他不耐烦的大叫。

    ………………

    可结司丝毫没有要理会他的意思。他仍然把石头抱在胸前，继续寻找。吉尼没办法，结司不理自己，也不好打断他。只好耐着性子继续跟下去。

    “人类！你们人类在这里做什么？为什么出现在这里。”两个守卫拦住他们。

    “这……我们……”吉尼知道说也没用，龙神听不懂他们的语言。

    “一定是来偷圣物的，把他们抓起来。”

    明明很晴朗的天空突然暗了下来，狂风刮得让人眼睛都睁不开。周围越来越暗，隐隐约约还能听到哭泣的声音。很明显这是有人在使用黑魔法。这些小小的龙神守卫身体被控制住，呆呆的站在那里。眼神透出恐怖。

    到底是谁？

    慢慢的，吉尼看到了黑暗中替他们解围的那个人。一身黑色的披风，紫色的头发，白得惨淡的皮肤，两只眼睛没有一点生气。仿佛就是一个死人一般。被他的眼神盯住，吉尼浑身都觉得不自在。黑暗的周围，早已经看不到结司的身影。

    “你是谁？”

    “…………你这是对我说话的态度吗？”说完，对方毫不客气的用手指向他，一瞬间，吉尼感到自己的身体好像被绳子捆起来一样。而且疼痛难忍。吉尼的额头渗出大颗大颗的汗珠。

    “你……还……没告……告诉我……你是谁…啊！”

    话刚说完，对方消去了黑魔法的力量。哈哈大笑起来。

    “……我喜欢你的性格。我没有看错你。”低沉的声音同样的让人感到不舒服，虽然魔法的效力已被消退……

    对方继续开始吟唱咒文，不过这次很奇怪。吉尼感到浑身血液沸腾，精神倍增。

    “我叫贝尔卡。好好记住我的名字……”

    “贝尔卡？”这名字听起来好耳熟。可不知道为什么，他始终想不起来。

    黑暗的魔法随着风慢慢的退去。他又能看到结司的身影了。那两个龙神死死的盯住吉尼，然后恭敬的向他下跪。

    “很抱歉冒犯了您。国王殿下！”

    结司惊奇的看着吉尼。其实就连吉尼自己，也不知道发生了什么事。既然龙神们这么尊敬自己，不如顺水推舟。于是他装起很威风的样子还了礼。然后大摇大摆的走了进去。

    里面是一个古老的神殿，看起来似乎荒废了很久。这里为什么还要守卫？吉尼有点不明白，不过结司既然停在这里。还是进去看看比较好。

    “你们怎么找到我的？”跪在半截天使神像前的托路卡问。

    “多亏了结司啊。”吉尼敬佩的看着他以往从是嘲笑的家伙。真的不知道结司还有这手。

    “你好像有心事？”托路卡不知道什么时候把脸凑到吉尼的面前。

    “啊啊……没有没有。”

    他的确有心事。为什么在黑魔法以后龙神们的态度大变？还称呼自己“国王殿下”。还有那个贝尔卡，明明很耳熟，好像在哪里听过这个名字。可怎么也想不起来。

    “他是这片大陆的诅咒者，前安达里尔城的城主啊。”

    “啊~~~！”托路卡突然说话，吓了他一跳。不过他立刻明白过来，托路卡在使用读心术。不过他的表情似乎有些怪。

    “你怎么了？”吉尼问。

    “不知道为什么，我的读心术无法读出你的内心深处……”

    以前不是读过吗？吉尼很想这么说，因为他猜到刚才贝尔卡使用的咒文很有可能是导致托路卡无法读出自己心思的原因。这个神圣的神殿里，吉尼跳动的心脏里开始对它们产生一种厌恶和排斥的感觉，无法形容。吉尼盯着天使神像，眼睛开始微微泛起红光，嘴角也露出一丝邪恶的笑意。

 第十章



    前回介绍：吉尼和结司为找寻托路卡而在神殿前遭龙神守卫的阻拦，贝卡尔突然出现并帮助了吉尼。一阵黑魔法过后，守卫们称呼吉尼为“国王殿下”。找到托路卡以后，尽避被他提醒，可吉尼却始终想不起来帮助他们的贝尔卡是谁，看着那只剩下半截的天使石像，吉尼的双眼开始微微泛起红光，嘴角也露出一丝邪恶的笑意……

    ※※※

    托路卡停止祈祷，站起身对着身后的两个一起旅行的好朋友。不过更令他诧异的是吉尼后面站着的两个龙神守卫。附在结司手里的白色石头上的白光早在托路卡停止祈祷时就已经消失，他似乎能从吉尼身上感觉到一些东西，一些连自己都不知道的东西。

    “或许贝尔卡知道我们的目的而来帮助我们。”吉尼猜测到。

    “那可说不准。”

    “为什么？”

    “毕竟他使用的是黑魔法不是吗？战龙之谷里若有人使用这种禁忌魔法的话，会遭到龙神攻击。而你看看你身后的这两个守卫……对了。你试着命令一下他们看看。”托路卡突然想起一件事情。

    “你们两个在外面守着，没有我的命令谁都不要进来。”尽避口气和架势已经像个领主的模样，可吉尼心里却很虚。到底还是第一次命令人。

    “是！”

    吉尼惊奇的看着龙神从鞠躬到踏出神殿。而这一切，托路卡和结司则是冷眼想看。

    “现在你说吧，到底是怎么回事？”

    “我……真的不知道。”

    “你不是不知道，而是说不清楚吧？”托路卡指着吉尼问。

    吉尼很痛苦，说实在的。他对自己的能力产生了什么样的变化虽然还不清楚，不过他感到自己心中的邪恶力量正在慢慢增加，这种力量只有在处于极度的憎恨才能发挥最大威力，而对现在的他来说。就好像是在煎熬一般，吉尼做着强烈的思想斗争。他的身体开始慢慢颤抖，最后竟然变为剧烈的抖动。

    “你怎么了啊？”托路卡问。

    吉尼没有任何回答。突然间，他紧闭的双眼突然张开，大吼一声，死死卡住托路卡的脖子。站在一边的结司慌了神，凭借自己过人的力量拉住吉尼。吉尼的眼珠变为红色，憎恨中却透出一点悲伤。

    “我要杀死你。都是因为你让我无法完成自己的夙愿。”发狂的吉尼吼到。

    “他像被什么东西附身了一样。可以让他恢复吗？”

    “我没有……多大把握……咳咳……”托路卡被吉尼卡着脖子，所以说话很困难。

    “试试看吧。”

    结司将吉尼的双手反卡住，让托路卡能够顺利的念出咒文。可不管如何使用，回报他们的，全都是无效的结果。渐渐的，托路卡的额头开始冒冷汗。看得出他快支持不住了。可是吉尼的邪念似乎一点都没有退去的现象。外面两个龙神的守卫也突然冲了进来，将手中的长矛指向结司。同样的，他们的眼睛里，也泛着恐怖的红色……

    啪~！一声响动过后，吉尼昏倒在地上。托路卡也松了一口气，坐在一边大口喘个不停。

    “现在怎么办？”

    “不知道……如果吉尼醒过来的话。整个战龙之谷里的所有龙战士全都会向我们进攻的。”

    “难道是贝尔卡……？”结司想起吉尼刚才说的话。

    “如果真是那样的话就糟了，我的能力最多和他持平。可如果他使用唉米拉卡精灵之书的话，我是远远没有胜算。不过既然只有他知道藏书的地方，就一定不可能利用某些黑魔法来控制吉尼。我猜他一定知道我们的目的吧？离安达里尔城还有两个月的路程。现在唯一的办法……”

    “是什么？”结司丝毫顾不上托路卡略过脸颊的忧伤。

    “离开这里……”

    “那吉尼怎么办？”

    托路卡没有再回答，只是慢慢坐正，重新开始吟唱新的咒文。

    “伟大的光明之神莱丁啊，用您崇高的名誉请赐予我力量……”

    “这……”结司目瞪口呆。

    四周不再有光明，相反的倒慢慢陷入黑暗。为什么托路卡会黑魔法？从未听他提起过啊。结司心中的疑虑慢慢变成了不安，他所学习的知识到底还有多少？还有多少是他没有说过的？

    吉尼周围被黑紫色的光包围起来。

    “你……”

    “放心吧结司。我先暂时将吉尼关押在地狱牢笼里。除非我解开魔法，要不然在半年之中是绝对不可能自己解开的。”

    “那吉尼他……”

    “他不会有事，现在的他已经开始进入沉睡状态。我们最好也不要逗留太久，要不然连我们也会被关进去的。”

    两个人急忙离开了神殿，虽然是暂时失去吉尼。可这对托路卡来说却很痛苦，除了他是一个非常好的战力外，更是自己最好的朋友。而且……他居然被自己曾经发誓不再使用的黑魔法禁锢着……

    “怎么从来没有听你提起过你会黑魔法？”

    看着结司诧异的眼神，托路卡痛苦的摇摇头，“我的皇兄你知道吧？”

    “知道啊，不是死了吗？”

    “对。是我用黑魔法杀死他的。”

    “啊？为什么？”

    “我的能力当时不受控制。”

    “别给我找什么能力不受控制的借口。”结司大叫，“你一定知道使用黑魔法的下场吧？那么为什么还要学习黑魔法？你回答我啊！”

    “………………”

    “算了。我们先赶路再说。”

    两个人准备妥当以后，默默的朝着安达里尔城前进。在路上，他们没有说一句话。结司也把身体孱弱的托路卡甩得远远的。每当他回头时，只能远远的看见托路卡摇摇晃晃的在前进。

    结司心中虽然不好受，但强制着自己不去搀扶他，就算看见他因为体力不支而倒在地上也是一样。他最多也是停下来等托路卡站起来，然后再继续前进。

 第十一章



    前回介绍：吉尼中了突然出来解围的贝尔卡的黑魔法以后。向托路卡发动了攻击，无奈之下，托路卡使用了曾经发誓不再使用的黑魔法困住吉尼，而结司则因为他不该对好朋友隐瞒自己会黑魔法的事实而生气。两个人在前往安达里尔城的路上都没有说一句话，甚至连帮助都没有。近在咫尺的安达里尔城又有些什么样的命运在等着他们？

    ※※※

    在无尽的沙漠上，结司终于看到了他们的目的地――安达里尔城。他松了一口气，仔细想想。可能托路卡的确有他的苦衷，所以才不得不隐瞒自己会使用黑魔法的事情，而且他不是也原谅了自己使用禁药这一事实吗？想到这里，结司回过头看看被自己甩得远远的托路卡。可是他看到的除了沙漠外……没有任何人影。

    “托路卡！”他扯开嗓门喊了起来。已经很多天都没能吃上一点东西，如果没有仙人掌的水分补充的话，自己也许早就死掉了。所以从他口里喊出的声音显得嘶哑而无力。

    “你在哪里？托路卡！”他试着喊到。可是没有任何人回答。

    结司急了，匆匆忙忙的向回跑。不久，他发现了因为体力不支倒在地上的托路卡。

    “振作一点。”

    他看着托路卡干裂的嘴唇，突然想到自己水袋里还留着一点水备用，急忙掏出来给托路卡灌下去。慢慢的，他睁开了眼睛。

    “结……司……”

    尽管他的视线很模糊，但仍然可以分辨出结司的形象。他费力的四下查看着。

    “托路卡，你放心。追兵不会再来了。”

    “这……里是……？”

    “我们差不多到达目的地了。”

    “太……”话还没说完，托路卡昏厥过去。

    结司不敢犹豫，背起他直奔遗忘的城市――安达里尔。这里果然是像托路卡说的一样，所有的砖墙早已经化为沙漠。给人的感觉根本不是城市，说它是杂乱无章的丘陵倒更贴切。除了沙漠的金黄，看不到其他颜色。不过奇怪的是毒辣的太阳光照在地上，根本感觉不出一丝热气。结司东寻西找的看了半天，这里根本就没有什么可以藏东西的地方嘛！

    “托路卡。书应该不会在这里吧？”

    “说不定。”现在的他稍微恢复了一点元气。

    “不过很奇怪啊，这里明明这么大的太阳。为什么一点热气都感觉不到呢？”

    “因为结界。所以我认为书还在这里才对。”

    “难道没有其他人来这里找了吗？”

    “不通过战龙之谷是无法到达这里的。我们分头找找看吧。”

    …………

    两个时辰过去了。太阳已经偏西，结司和托路卡带着满身黄沙重新坐在了这里。结司脸上的丧气和托路卡的深思充分说明他们没有找到。

    “现在怎么办？”

    这里有结界透出极为强大的魔力，如果是一般的魔导士根本无法释放出这样的咒语来。就算是自己，也没有这样的把握，可是到底是谁？贝尔卡一定不会这么做。毕竟这只会不停的消耗掉自己的法力而已。

    “书如果在贝尔卡身上的话。那他为什么要在这里施放结界？”

    “哈哈哈哈……”在他们身后，传出一阵得意的狂笑。

    “是谁？”结司警觉的跳到托路卡前面。

    “哦哦~！才过了两个月就连好朋友都不认识了吗？”一个熟悉的身影从一堵矮墙后闪出来。结司和托路卡都吓了一跳。

    “吉尼！！”两个人异口同声的叫到。

    “嘿。原来没有忘记嘛。”吉尼又是一阵笑，“想不到你们能平安的到达安达里尔。”

    “你……”

    “冷静点结司。吉尼被黑魔法控制了。一定是贝尔卡为他解开了咒文。可恶。他到底想干什么？”

    “想把这个荒废掉的城市作为你们的坟墓。”吉尼指着托路卡，“别给我费心思了。我可以轻松的用读心术来窃取你的想法。”

    “怎么办？”

    “施法者一定在这附近。弄不好就是贝尔卡本人。结司，你帮我牵制吉尼，小心点。他身上的杀气很重。”

    “恩！我知道了，不过……”

    “别担心。”

    说完，结司举起拳头，直奔吉尼。两个好朋友很快打到了一起。吉尼利用自己敏捷的身手和读心术，使得结司处于不利地位。一会儿，结司就只能招架了。

    “怎么了？就这点本事吗？为什么不还手？”吉尼一边进攻一边挑衅。

    “可恶！吉尼你快点给我醒过来啊。”

    “害怕我杀了你吗？如果你那么快就死了，那我会觉得很没意思的。”吉尼跳到一边，用自己的左手刀指着结司，“来来来！我给你点时间准备。我们好好打一场。”

    结司笑了笑，取出手套戴上。再次冲向吉尼……

    …………

    “贝尔卡。如果你听到的话就出来吧。”托路卡一手捂着胸口一边吃力的说。刚刚恢复的他就得爬山路，真的很吃力。

    “哼。你想怎样？凭你这样的家伙来打败我吗？”贝尔卡穿着黑色的披风慢慢的从天而降。

    “算是吧。我知道唉米拉卡精灵之书在你手上。这样我就算是神也不是你的对手。不过没有试过的话是不会知道的。喝！！”

    托路卡话音刚落，巨大的火球立刻飞向贝尔卡。

    “小儿科。”火球还没有飞到他面前，就被他用手杖轻松的化解掉。“这样的小法术只能拿来哄小孩，怎么能用来战斗呢？哈哈哈……看清楚，我来告诉你什么才叫真正的法术。”

    和上次一样，天空变得黑暗无光。空气中仿佛有成千上万只恶魔在吼叫。这个声音让托路卡痛苦不堪。

    “魔神惊雷！！”

    闪电如雨点般疯狂的向托路卡攻击。加上唉米拉卡精灵之书的威力。托路卡连闪躲的地方都没有，只能硬着将攻击给顶了下来。等贝尔卡的咒文吟唱停止以后，他就倒在地上了。

    “哼。为什么有些人总是喜欢将大话说在前面呢？这样的人往往都脆弱得不堪一击。”

    “你……以……以为……我就这么输了……吗？”托路卡强行将自己的身体撑起来。用愤怒的眼神盯着贝尔卡，“你和传说……中所说……的那个贝……尔卡完全不同嘛。”

    “少给我死撑。让我一次送你进地狱吧，也省得你在这里给我耍嘴皮子。”

    贝尔卡将手杖放在胸前，“沉睡在金色水底的神啊，我以您崇高的名义发誓，请赐给我力量，毁灭掉眼前所有称为光明的愚蠢之物吧！”

    “创造生命的光明之神啊，宽厚慈爱的大地之母啊，请您将人们心中的黑暗消除吧！”

    “毁灭地狱！”

    “重生！”

    黑暗和光明的两股能量冲击到了一起。他们所在的山峰顿时也不停的抖动起来。冲击的力量产生了大爆炸。炽热的火焰向周围迅速扩张。

    “哈哈哈哈……！”火焰中传来贝尔卡狂敖的笑声。

    “你以为我死掉了吧？”

    “怎么可能？我刚刚才热完身，如果你这个时候死掉的话就不好玩了。好久没有这么兴奋了。”

    贝尔卡的力量很强，它已经远远的超过了托路卡所能抵挡的范围。更何况有精灵之书。自己本来就很小的胜算变得更加渺茫。托路卡极勉强的站着，突然吐出一口鲜血。

    “无尽而伟大的黑暗啊，请用您毁灭一切的力量，燃烧掉面前这个愚蠢的家伙吧！”贝尔卡不等托路卡反应过来，再次吟唱起攻击咒文。

    “托路卡――！”结司挡下吉尼砍过来的刀，担心的朝山上大喊。

    紫色的巨大火焰向托路卡冲过去。其速度之快让他已经没有时间去念咒文。

    一阵爆炸过后，贝尔卡出现在吉尼身边。

    “你这边还没收拾干净吗？”

    “对不起！贝尔卡殿下。我会尽快搞定。”

    此时的结司已经没有心情和吉尼纠缠，他眼中闪出愤怒的火焰，大吼一声。

    重新进入战斗，理性的堤坝已经被愤怒冲垮。一定要杀掉你，此时结司心里只剩下这一个念头了！

 第十二章



    前回介绍：由于吉尼中了贝尔卡的黑魔法，他疯狂的向自己的伙伴们进攻。无奈之下，托路卡使用了自己发誓不再使用的黑魔法加以禁锢。可收效甚微。当托路卡和结司在安达里尔城里一无所获的时候，吉尼站在了他们的面前。而为了削弱他们的战力，贝尔卡亲自出马。在山顶上和托路卡决战。

    当巨响过后，似乎惟有贝尔卡一人生还。结司怒火中烧，奋力的向吉尼发动进攻……

    ※※※

    “喝~~~！”

    “哈~~~！”

    眼见结司冲过来，吉尼也不肯示弱的迎战。

    虽然是刺客，不过吉尼比不上结司这样孔武有力。而又是肉搏，所以吉尼很快便处于弱势。

    身后的贝尔卡一见不妙，急忙开始吟唱咒文。他想用此一次击倒结司。

    轰！！！

    有人破坏掉了他的咒语。

    “是谁？”

    魔法是从山顶的方向过来的，可山上并没有人回答。贝尔卡聚精会神，重新开始施放黑魔法。

    轰！！！

    又是刚才那个人。贝尔卡有些心虚，因为山顶上既不见人影，也感觉不到任何生命体跳动的迹象。明明死寂一片，那这魔法……

    为了查个究竟。贝尔卡使用魔法想回到山顶看看到底是何方神圣。可结果却让他惊奇，除了倒在地上一动不动的托路卡之外，没有任何人在这里。因为这里的范围虽大，却都是平川。所以用眼睛能将周围的情况看得一清二楚。

    托路卡的身体没有任何生命的迹象发出，这证明他已经死掉了。可是……

    贝尔卡的心虚开始慢慢变为恐惧。他知道，如果这么下山杀掉结司的话是不可能的。这个奇怪的魔法还会陆续不断的向他袭击。而且他知道刚才的魔法隶属黑魔法的一种，除了强大的威力以外，还释放出慑人心魄的邪恶。这个感觉，就连贝尔卡都觉得恐惧不已。

    山下的战斗仍在继续，不过吉尼似乎没有多余的力量再战斗下去了。贝尔卡看了一眼远处早已荒废的安达里尔，突然眼睛一亮。

    “结界！”他同样感觉到荒废的城中散发出的强大力量。

    莫非这个城里……

    他从披风的里面取出唉米拉卡精灵之书，却从书中感觉不出任何力量。难道说那个结界……

    “云纵术！”他使用飞翔的魔法飞向安达里尔。刚才施放的结界也紧紧围绕在自己周围。他在上空高高的俯视着曾经繁荣无比的城市也会变成这般模样，心里痛苦不已。也许人们说得不错，灭亡是每个城市最后的命运。

    一时被感情左右的他突然间竟然萌发了想重新修建城市的想法。于是他从高高的上空开始降落。

    街道早已丧失了往日的样子，所有的地方都被沙漠曾曾覆盖。贝尔卡停在一处低矮的破墙前，抚摩着墙壁，就好像是父亲在抚摩他受伤的小孩一样。这里曾经就是他居住的地方。

    “到底是谁？”那种邪恶的感觉再次侵入贝尔卡的心。他警觉的看着周围，仍然没一个人影。

    “贝尔卡，今天我就要你死在这里。”身后传来结司的声音。

    “原来你没死吗？看样子吉尼是靠不住了。”他冷笑到，将手杖横在自己胸前，准备战斗。

    “你居然敢利用吉尼。我今天一定要杀死你。还有……你杀了托路卡。”结司愤慨的指着贝尔卡。

    “有胆的就来杀死我吧，地狱……啊！”黑魔法还没来得及释放出去，那种感觉就将他镇住了。结司看准他停滞的空当，双拳对准贝尔卡的头就打了过去。

    “霜灭！”

    微微的寒风过去以后，贝尔卡被击中的头部结了一曾冰。

    “哼……哈哈哈哈哈！”面对狂笑的贝尔卡，以近极限的结司慌忙跳开。和他保持着自己认为最安全的距离。

    “你挺有两下子的，不过和上面的那个家伙一样。这种魔法只能骗小孩！喝！”

    话音刚落，巨大的紫色火球飞向结司。虽然他躲过了攻击。可左手还是受了伤。

    “看我像结果刚才那个家伙一样消灭你。”

    另一团火球飞了过来。结司已经无处可逃……

    “哈哈哈哈哈……！我要你们知道，和我作对简直就是找死。”

    “真的吗？”燃烧的紫色火焰背后，有结司的声音。

    “什么？”眼看结司的身影慢慢的闪出来。贝尔卡的眼睛也因为惊奇而直直的瞪着。魔法……居然对他没有效果？

    “我也不知道为什么，这个魔法对我没有效果。看来你这样的魔法也只能吓唬三岁小孩吧？”说着，结司吹灭了在手臂上残留的紫色火焰。

    贝尔卡恼羞成怒，连环炮似的向结司发起攻击。可结果还是一样。结司仍然向没事人一样的站着。

    “难道是……”他刚把视线转到这个荒废的城市。就觉得肚子一痛，定睛一看。原来是结司的拳头。

    “啊~~~~~！”他痛苦的叫喊着，身体慢慢失去力气。

    “为……什么……”

    结司坐在地上，一个劲的擦着汗。同样的，他也突然感觉到有什么正在侵入他的心。

    “是谁？”

    “快点把你的两个伙伴来到我这里来。如果晚了，他们都会死掉的！”

    这是由虚空传来的声音。

    “你是谁？他们已经死了你都不知道吗？”结司痛苦的伏在地上，使劲敲打着地面，“都怪我……可恶！”他敲打的地方，沙漠的金黄慢慢变成红色。

    “快点带他们过来！我可以让他们复活！”

    听到复活两个字，结司来了精神。他不顾周身疼痛，将吉尼一拽一拖的带过来。然后爬上山顶，背起托路卡的遗体，慢慢的从山上较陡的地方滑下来。

    “我已经带过来了。”

    “带他们到神殿来……！”

    “神殿在哪里？请你告诉我。”

    不管结司如果焦急，虚空之音已经没有任何回答。结司看了看四周，这里已经分辨不出民居和皇宫，更何况什么神殿。不过这个力量能渗透到自己的心里，那么借着这个应该可以找到才对。

    这下可苦了结司，一只手挟着吉尼的遗体，一只手将托路卡的遗体扛到肩上。艰难的步伐在沙地上前进着，可结司并没有留意到，从吉尼尸体上滴出的血，落在地上以后立刻就消失掉了。

    他自己也不知道走了多远，也不知道什么时候才会到神殿的位置，只是凭借着力量的来源在寻找。由于过量的消耗了体力和精力。他也倒下了，可没过一会。他又睁开眼睛，两只手分别抓着同伴，再靠自己的双脚慢慢向前爬行。

    等到达神殿的位置时，结司吐了几口鲜血。昏了过去……

    在结司的鲜血消失的同时，安达里尔城慢慢开始被黑暗笼罩起来，而虚空只音再度响起。

    ………………

    ………………

    ………………

    “咳咳……”一个咳嗽的声音打断了夜晚的宁静，他慢慢的坐起身。发现身边倒着两个人。

    “吉尼？结司？”他使劲的摇动着同伴。

    “……是……是谁？”吉尼的眼睛也慢慢的睁开了。

    “是我，托路卡！”

    “啊……是你啊。”吉尼揉了揉自己还在痛的脑袋，“这里是哪里？”

    “结司！结司！”他突然发现结司倒在身边。凭借着刺客的本能，吉尼去试探结司有否呼吸。

    “恭喜你们又获得了新的生命。”虚空只音低沉的说到。

    “你是谁？”

    “好好感谢你们的同伴吧。他用自己的生命换来了你们的新生。”

    “什么？”两个人同时转过头，“结司！结司！你不能死啊！快给我站起来。”

    “没用的，他已经死了。”

    “没有解救的方法吗？”

    “至少我不认为会有。你们好自为之……”

    “等一下！”托路卡着急的喊到。可是对方已经没有回答。

    “这下怎么办？”

    “我来试试替他治疗。”

    重生的魔法威力很大，可托路卡刚刚复活。力量还没有完全恢复，所以使用的魔法没有任何效果。

    “结司不会死的……不会死的……”吉尼喃喃到，“他不能死……他不能死……”

    两个人正沉浸在万分的悲痛中时，一个黑影正在一堵破墙后面窥视着他们。

    “是谁？”

    “…………”黑影站了出来，却没有回答。

    “吉尼！”托路卡提醒自己的同伴提高防备。

    “敌在暗，我们再明。小心一点。”吉尼说着，掏出自己的兵器。

    双方在黑夜里僵持了一个多小时，却没有打斗的意思。正在托路卡纳闷的时候，黑影消失了！

    “敌人逃跑了……”

    “小心是圈套。”托路卡连忙拦住准备冲上去的吉尼，“我们不能辜负结司的心意。所以一切得小心。”

    现在他们的脑海中曾曾迷雾，结司是如何死的？那个虚空之音又是谁？还有那个奇怪的黑影，他是不是有什么目的？两个人在无尽的黑暗中思考着……

 第十三章



    前回介绍：结司为了营救身亡的托路卡和吉尼，在安达里尔城中神秘虚空之音的引导下。到达了该城神殿的所在处，因过度消耗精力，终因体力不支倒在地上。由他体内流出来的血被安达里尔城的大地精灵吸收，从而使他两人重新复活。托路卡和吉尼决心不辜负结司用性命换来的新生。可他们在搜寻安达里尔城的时候，突然发现一个奇怪的黑影在窥视他们，而且并没有对他们进行任何攻击。这个黑影到底是谁？贝尔卡此时又去了哪里？

    ※※※

    深夜里，被大陆所遗忘的安达里尔城中，隐隐透出火光。

    有两个少年围坐在火堆前沉思。他们的身边，还有一个人躺在那里，不过他的皮肤早已经变成了灰色。

    “可恶！我一定要亲手杀死贝尔卡。”

    “冷静点，吉尼。你不是曾经被他利用了吗？”

    “托路卡！这样的事情如果我还让它发生的话，那我这个刺客就没有必要存在了。我们找了一天，唉米拉卡精灵之书到底在什么地方呢？”

    “还不清楚。不过可以肯定的是，它不在贝尔卡身上。”

    “怎么说？”

    “当时我利用重生的力量和贝尔卡发出的毁灭地狱想碰撞时，空气里形成了白魔法和黑魔法产生的共鸣，这说明两种力量实力相当。换言之，如果当时书在他身上的话，我想很可能他的黑魔法会吸收掉我的白魔法以后继续向我攻击。我感觉空气中产生了气流旋涡以后，就失去了知觉。”

    “那么说……”

    “对。书一定还在城里的某个地方，只是我们不知道罢了。”

    吉尼点了点头。不过这方圆百里的城市看起来都差不多，而且几乎没有地方没有被找过了。可还是找不到。想到这里，吉尼不禁看了看沉思的托路卡。他那消瘦的脸庞被火焰映得更加苍白，而且还有很明显的泪痕。

    深夜里，一阵阵刺骨的冷风吹来，吉尼紧了紧身上的披风。

    两个人就这么合衣而睡，谁都没有注意到，结司的遗体正开始慢慢变红……

    黎明时分，托路卡慢慢醒过来。从他的脸色可以看出体力恢复了很多。在准备叫醒吉尼时，托路卡惊讶的发现，结司的遗体不见了。

    “吉尼！吉尼！快醒醒！”

    “怎么了？”吉尼唰的一下跳起来。

    “结司……”

    “怎么会这样？”

    “有没有感觉到奇怪的人接近？”

    “没有！”

    托路卡相信吉尼说的话，因为就算他睡得很沉。可是一但有人接近，他都会立刻感觉到。

    可这么一来，是谁把结司带走了？托路卡的眼前浮现出一个人的身影。他就是贝尔卡。不过……自己却没有感觉到魔法的浮动。到底是谁有这么大本事？能在两个人不知不觉中带走结司呢？不过他们很快就没有多想，因为找到书更重要。于是没多久，他们便起程了。

    由于体力尚未恢复，所以他们不管如何找。仍然没有书的下落。正当他们边走边商议该怎么办的时候。一个人挡住了他们的去路。

    “你……”

    “哼！没想到你们居然都还活着啊？”这个人恶狠狠的说。

    “你们不会每次都有那么好的运气能从我这里活着离开的。”

    “我要杀死你！贝尔卡！”吉尼以迅雷不及掩耳的速度冲了过去。

    轰！！！

    一阵烟雾过后，吉尼被黑魔法弹了回来，还飞出去老远。

    “哈哈哈哈……你们就算复活了也没有什么了不起嘛！看我这次送你们下地狱！”说完，贝尔卡开始吟唱咒文。

    “毁灭地狱！”

    这次的力量虽不及上次托路卡感受到的力量强大。但足以杀死他们两个人。

    没有地方躲藏的他们只好本能的抬起双手，挡在自己面前。

    黑魔法的烟雾慢慢被风吹散。可令贝尔卡惊奇的是，这两个对手居然完好无损的站在他的面前。

    “什么？”

    贝尔卡后退几步，重新开始吟唱咒文。可结果和上次一样。托路卡和吉尼仍然无恙。

    “这……”这个情形令他无法解释。当然，就连他们自己也无法解释。

    “算你们走运。哼！”贝尔卡不敢恋战，急忙使用瞬移逃掉了。托路卡和吉尼松了口气。

    “这一切真的太奇怪了。我们正面被黑魔法击中居然平安无事。”

    面对这一切，托路卡冥思苦想。终于，他得出了结论。

    “我明白了。是精灵之书。”

    “什么？在哪里？”吉尼惊喜的四下查看。

    托路卡抬起头，看了看天空。然后又看了吉尼。吉尼顿时明白过来。原来他们所在的地方，是安达里尔城所布结界的正中心。吉尼掏出兵器，替托路卡警戒周围。而他则闭上眼睛，吟唱起咒文来。

    “翔之翼。”随着咒文，托路卡慢慢飞上天空。

    结界就像是防护罩一样保护着所圈定的范围，既使破坏力再大。也是不会波及到结界以外的。而布下结界的人，需要在这个里面不停的供给能量才能维持。

    而在正中央的话，结界的力量会抵消一切其他力量。贝尔卡既然不知道这一点，那么也就是说，这个结界不是他所布下的。

    “找到了。”当看着在天空漂浮的精灵之书时，托路卡的眼睛里不禁闪出泪花。为了这本书，自己最好的伙伴搭上了性命。一定要利用书里的知识让大陆恢复原样。他慢慢的张开双手捧起书，闭上眼睛。开始阅读书里所记载的东西。

    很早以前，任何魔法都是需要力量来源的，再加上施法的媒介便可创造出来。而力量源泉的大小和媒介所能支撑的范围决定魔法威力的强弱。有人利用它做过好事，同样的，也有人利用它为非作歹。生存在各国家的大魔导士为了争夺这本精灵之书，不停的发动战争。几百年来，受苦的永远是百姓。由于战争耗费的大量人力物力，使各地的苛捐杂税与日俱增。那些贪官们在皇宫里享受着奢华的生活，而城市里，看到的除了饿死的尸体以外就是沙漠……

    天使长米加尔接受了上帝的旨意，将精灵之书封印在大陆边境的安达里尔城里。利用书的力量创造了结界。使这个城市处在第二空间，也就是光明和黑暗的交织处，天使们利用神像精灵创造了贝尔卡。希望他能利用书中的知识使贫瘠的大陆恢复生机。可没想到领主们还是找到了这个地方。战争再度爆发，贝尔卡利用自己的魔法放出诅咒，富饶的大陆在一瞬间被无尽的沙漠所吞噬。人们的欲望永远没有止境。就算没有找到书藏匿的地点，大家也在为争夺土地而战。安达里尔城从此渐渐被人们所遗忘。贝尔卡也就此堕落为暗天使，他与恶魔西路法订下契约。向所有在这片大陆上生活的人们复仇，他交出了自己的灵魂。而他的灵魂被西路法封印在西西里城中的神殿里，曾经有魔导士想寻找他的灵魂以增加自己的力量。可号称灵魂之城的西西里宛如迷宫，至今尚有无数的冤魂居住在那个地方。所以没有一个人成功。

    恶魔与天使相辅相成，只隔了层思想的差别。天使释放魔法最好的媒介就是自己的心灵，而恶魔则是吸食人的灵魂。如果在坚强的保护住自己心灵的条件下又同时具备愿意成为奉献者灵魂的话。就可以同时召唤天使和恶魔……

    托路卡放开双手，睁开眼睛。重新回到陆地上。

    “怎么样了？”吉尼早已等得不耐烦了。

    “恩……还行。走吧。”

    “喂！等等我，我们要去哪里啊？”

    “灵魂之城――西西里。”

 第十四章



    前回介绍：贝尔卡战败以后，两个同伴发现结司已经身亡。痛极之下，吉尼打算和贝尔卡拼命，托路卡拦住他，这时他们遇见了已经苏醒的贝尔卡。

    在魔法失效的情况下，托路卡意外的发现了精灵之书的所在。在书中，托路卡了解到事情的始末，也知道了如何在不需要媒介的情况下使用召唤。

    最后，书中提到了贝尔卡圣洁部分的灵魂被封印在西西里城，于是他们立刻前往，又会有什么样的命运等着他们呢？结司的遗体又去了哪里？

    ※※※

    “喂！托路卡，你慢一点啊。”

    托路卡意识到事情的严重性，所以撒开双脚，跑得飞快。吉尼在后面不停的追赶，虽然平时总是他走在前面。可托路卡一边走路一边随心的使用小范围瞬移的魔法，也是他无论如何都追不上的。无奈之下，他只能在后面大喊，哪里知道托路卡并不理会他。

    “你这家伙。”吉尼不明白发生了什么事，眼看托路卡走远。只能恨恨的从口袋里掏出符纸一般的东西绑在腿上。

    “疾风！”

    吉尼的咒文还没念完，周围就被一阵风包围住。然后他的身体略微浮起地面，开始飞一般的前进。

    “喂！你倒是说句话啊。”

    不一会，吉尼出现在托路卡身边。

    “你早拿出风翔符不就得了？”

    “拜托！那你也应该让我知道原因吧？”

    “恩……你会知道的。”

    “你这家伙。人是复活了，可没想到连脾气都变了。”

    “给我闭嘴，我们身边带的水根本不够。”

    两个人就这么在沙漠里用魔法拼命赶路。因为能力有所增强，所以不再像以前那里只能徒步而行。同样的，他们心里都挂念着结司的死。

    离安达里尔城三百多公里的地方有座小城。也早已经荒废很久，不过幸运的是，听说那里仍然有水源。

    “西西里城在什么地方啊？”

    “如果说安达里尔城在最南，它就在最北。知道吗？”

    “天哪！如果每天都这样赶路的话，我倒是没问题，可你吃得消吗？”

    “这有什么？反正西西里城也不能使用魔法。所有的魔力在那里会全部失效。”

    “咦？？？”吉尼不敢相信自己的耳朵，哪里有城池会抵消魔法的？可看见托路卡大幅度的使用能力，想不相信都很难了。除了说话以外，平时唯一听到的就是翔之翼的咒文。而吉尼则不一样，只要能维持在一定温度，在身上的符纸就能不停的随自己的意识移动，不需要耗费体力。

    “到了。那座小城就在前面。”

    “怎么看起来这么眼熟？”

    “眼熟？”吉尼怎么看都不觉得很熟悉，不过可能是因为天色不是很晚的缘故吧。

    “这……”托路卡突然睁大了眼睛，“怎么我们做的功夫都白费了吗？”

    “你到底在说什么啊？”吉尼看着气愤至极的托路卡。

    “白痴，你还不知道吗？眼前的城池正是安达里尔啊。”

    “什么？”吉尼听他这么一说，倒是觉得有些相似。怎么会这样？不是明明朝着大陆的另一端在赶路吗？为什么又绕回来了呢？他不安的看着托路卡，依他刺客的敏锐直觉，知道这事情不会这么简单。

    “我们先进城再说吧……”托路卡默默的站起来，慢慢的向城里而去。吉尼没有卸下符纸，也用双脚跟着他进城。到了城里，天已经黑下来了。他们消耗了很多精力，只好在精灵之书所在的下方再住一晚。整晚，托路卡和吉尼都没有睡着，满腹的心事在困绕着他们。漆黑的天空中忽隐忽现的闪着几颗微弱的星光。

    “你还不睡吗？”吉尼看着坐在篝火旁发呆的托路卡。

    他痛苦的摇摇头。吉尼在他身边坐了下来。

    “我们能复活全靠结司，我无时无刻不在想他的事情。如果不打起精神的话，还没等到报仇的时候自己都撑不住了。”他轻轻的拍了拍托路卡的背。

    “你猜天上的星星，拿一颗是结司呢？”

    “…………我不知道。”

    “恐怕没有人知道吧？我猜最亮的那一颗是。”

    “………希望是这样。”

    “不信吗？你看你看，它在眨眼睛呢。我想他一定是肚子饿了，吵着向我们要吃的东西吧？”

    “………不要再说了……”托路卡看着身边的吉尼，和自己一样。吉尼一边说着一边流泪。

    “睡吧，要不然明天会没有精神的。”

    两个人在地上合衣而睡，第二天天没亮，他们就继续赶路。可结果还是回到了安达里尔城……

    他们站在城外，选择自己最疯狂、最足以发泄的方式来泄愤。半晌，托路卡看到了城的上空漂浮着一个黑色的东西，他警告吉尼做好战斗准备，这个黑色的东西有可能是他们这两天在原地转圈的祸根。

    “哈哈哈哈……原来你们发现了？”正在猜疑，贝尔卡出现在城墙上。

    “又是你！哼！”吉尼腿上的符纸没有拿掉，所以速度犹如闪电，贝尔卡躲避不及，中了一刀。黑色的血从他的伤口中流出来。

    “我要替结司报仇。”吉尼急速冲到贝尔卡面前，他本能的躲开了。

    “哼！还想刺我第二刀吗？”

    “当然。”没等贝尔卡回手反击。只听噗的一声，吉尼的刀再次刺入他的身体里。黑色的血喷溅出来。

    “你……当初被我控制的时候……为……为什么……”

    “哼。问那么多干嘛？”吉尼冷冷的举起刀。阳光下，噌亮的刀闪着凶光。

    “我……”

    “你是天使对吧？”托路卡的声音让吉尼略微停了停，他的刀还是刺了下去。惨叫声过后，贝尔卡化为尘埃消失掉了。那个黑色的东西也随之散去。

    “可你的身体……仍旧是人类……”托路卡的披风随着风而摆动，他整了整。

    “吉尼，走吧。继续赶路。”

    “恩！”吉尼应了一声，从四五十米的城墙上唰的一声跳了下来。两个人再次前往西西里。

    “刚才那个是什么啊？”

    “我想应该是空间符文。可以根据使用者的意念随意改动空间。”

    “这么厉害？”

    “是，以前我在古代卷轴上看到过。不过只能改变同一空间。这是它的缺点，这稀有的符文恐怕只有天使和恶魔才能持有。普通人拿到的话，它会立刻变成普通的石头。”

    吉尼没有再问下去，两个人继续赶路。傍晚的时候，他们终于看到了那座小城。

    里面空荡荡的，大部分的人都逃荒去了。而剩下的除了一些临近半死的人以外，再也看不到什么了。周围连房屋都没有。

    “真难以想象这以前是商业做发达的城市啊……”

    “怎么弄成这个样子？”

    “战争！”托路卡放眼看了看周围，“别说了，先找水源吧。”

    “怎么不问问他们呢？”

    “如果问的话，他们一定会抢的吧？我们先找找看，如果有多的水就分给他们。”

    不知道为什么，远处有个破旧的神殿还有水，可大家都不去喝。吉尼拿着满满的水袋，得意的将它缠到自己的腰带上。然后用容器盛满水，分给其他居民，大家一看见水，就疯狂的扑上去狂饮。

    “老伯，你们为什么不自己去找水喝呢？”

    “你们不知道啊？年轻人。”一个老头灌了几口水，擦了擦嘴巴，“我们只能坐在这里不能动。战争爆发的时候，有个国家的魔导士给我们都施了诅咒，如果移动的话，立刻会被野兽吃掉。”

    “野兽？这附近都没有看到啊？”吉尼抬起头。

    “是灵兽。”

    “原来如此。”托路卡闭上眼睛，泛着白光的手慢慢伸向老头的额头。附着在他身上的黑影立刻消失了。

    “你……对我做了什么？”

    “您放心，我已经解除了您身上的诅咒。试着移动看看？”

    面对着托路卡的微笑，老头半信半疑的站起来走了几步，突然大笑起来。

    “谢谢谢谢！我能走了。”

    在陆续为其他人解除诅咒以后，托路卡把大家召集到一起，希望他们能重建自己的家园。突然，身边的吉尼掏出兵器。

    “怎么了？”

    “有人在盯着我们。”

    “谁？”

    “不知道。”吉尼说完，他们发现人群最后面，有个黑影闪了一下就不见了。

    “是上次遇到的吗？”

    “难说，不过……”

    “我知道，也许是新的敌人。小心一点。”

    晚上，他们草草准备了一下，辞别了居民们继续赶路。为了了解敌人的能力和本质，他们故意用很慢的速度前进。果然，那个奇怪的黑影紧随着他们。

    “是谁？”跑到一片开阔地，吉尼突然转身吼到。

    可身后什么都没有。

    “这里根本不可能躲人的。”

    “也许是从第二空间来的人，在我们发现之后再躲回去。你帮我警戒一下，我去问问看。”

    托路卡在黑暗中坐下来，开始吟唱咒文。这个咒文很危险，利用自己的灵魂离开身体，漂流到第二空间。但如果被谁阻拦或者是有人干扰的话，就会立刻死亡。所以吉尼分外用心警戒。

    约三分钟以后，托路卡红润的脸色慢慢变成灰色。这时，吉尼也发现了黑影。可他感觉不到托路卡的气息，料他已经进入了第二空间，所以没有追赶。

    五分钟以后，托路卡醒了过来。脸色仍旧很差。

    “怎么样？”

    “没有！那边的妖魔都奇形怪状，而且都没有看到黑影一样的家伙。”

    “那么说……”

    “是会使用隐身术的人。而且行动很敏捷。吉尼你刚才有没有发现什么呢？”

    “我又看到了。”

    “哪里？”

    “那边。”吉尼向黑暗中指去，托路卡顺着他的方向，发现那个黑影正站在那里。

    “追！”

    两个人冲了过去，黑影并不逃跑。等两人近身时，才发现根本什么都没有。

    “是不是错觉？”

    “不对，不是错觉。”吉尼说到。“我感觉得到他的气息。”

    “若是敌人的话，一定会趁刚才攻击我们的，我猜他一定有什么想告诉我们才对。”

    “你怎么知道？”吉尼不解，因为他很清楚的感觉到对方的杀气。而且如果有事相告的话，为什么要躲躲藏藏的？杀死了堕落的贝尔卡并没有让自己轻松一些，从托路卡的表情可以看出，事情比原来更严重。而且这个半路杀出的程咬金又是谁？两个人在黑暗中背靠着背不停的观察动静。黑影到底是敌是友？他的目的又是什么呢？

 第十五章



    前回介绍：托路卡和吉尼使用各自的能力以最快的速度向西西里城赶去，可由于贝尔卡持有天使的符文，使他们荒废掉了两天的时间，而且那个奇怪的黑影再次出现了。这个奇怪的家伙没有对他们造成任何的影响，只是不停的尾随着。他们始终无法揭开它的真面目，他到底是敌还是友呢？尾随着他们的目的又是什么？

    ※※※

    夜晚的森林中危机四伏，而有两个旅行者正不安的坐在黑暗中。偶尔从远方传来野狼的嚎叫声，可他们警惕的目标似乎不是那些。突然之间，一个黑影从他们身后出现了。

    “喝！”其中一个旅行者抄起刀迅速的砍了过去，可黑影却巍然不动。

    “刀剑似乎伤不到它。我来。”另一个旅行者立刻闭上眼睛，吟唱起咒文。

    “雷击！”

    白色的闪光过后，黑影逃开了。刚才用兵器劈砍的旅行者追了上去。从敏捷的行动中可以看出，他是一个优秀的刺客。而另一个，则是魔导士。瘦弱的身体看不出他可以使用魔法的威力会有多大。

    “等一下。让它去吧，我们现在主要的目的是赶路。知道吗？吉尼。”

    “知道了。暂时放它一条命吧。”那名刺客停下来，快速的赶到这个魔导士身边。

    “托路卡，依这样的速度，我们多久才会到西西里城？”

    “一个星期左右吧。”魔导士托路卡看了看漆黑的夜空。

    天上连一颗星星都看不见，呼呼的风声在耳畔回响着。他们重新踏上了旅程。托路卡使用瞬间移动，而吉尼则是在自己的双腿上贴了风之符。

    两个人飞快的前进着。而那个逃掉的黑影，不知什么时候又出现在两人背后。

    “你感觉到了吗？”

    “我们别管它，如果他不对我们攻击的话，我们只管赶路。”

    “话是这么说，可老觉得不舒服。后背凉凉的。”

    “让他跟着吧，到了灵魂之城西西里，他就无法从那里再回来了。”

    “哦？”

    “那里像迷宫一般，从精灵之书上得知，贝尔卡圣洁部分的灵魂被囚禁在那里。如果后面那个家伙是敌人的话，他一定会在西西里城消失掉的。”

    “可……”

    “怎么了？”

    “啊……没什么。”

    吉尼收回自己准备说出口的话，他不知道托路卡有没有感觉到。不知为什么，他从背后那个黑影的身上感觉到了强大的悲哀。也许是自己的错觉吧。就算再精明的刺客，也会失手有感觉错误的时候。

    两个人不再说话，继续赶路。

    远方的天空露出晨曦的光芒，以近黎明时分。天快亮了。吉尼闭着眼睛，睡得正酣。任凭风之符纸造出的风包围着自己，以飘动的状态继续前进。他这么一做，可苦了身边的托路卡，不停的还在吟唱瞬移的咒文不说，又赶了一晚上的路什么也没有吃。额头上早已经挂满了汗珠。

    “啊~~！”吉尼被稀松的阳光照醒了。他打了个大大的哈欠。当看到身边气喘吁吁的托路卡时，他吓了一跳。

    “喂！你怎么了？”他停了下来。

    “没……没什么……赶路……要紧。”

    托路卡说话结结巴巴的，倒不是因为累。而是不停的吟唱同一咒文，现在突然改口说别的，似乎还不习惯了。

    “老兄，你一个魔导士不会咒文叠加的吗？”

    “我……当然会……可……我该怎么叠加？路程很远，瞬移魔法叠加过了头怎么办？”

    “也对！哈哈！我们停下来休息一下吧，已经跑了一晚上了。”

    他们靠着树干坐下来，托路卡解下腰带上的皮质水壶，嘴对嘴来猛喝了一阵。然后从包袱里取出一件兽皮制成的外套穿在身上，靠着树干打盹。吉尼站起身，看了看四周。突然发现有一群山羊在不远处吃草。想起肚子饿了一整晚，不如去打一只来吃吃也好。想到这里，他掏出两柄手刀，向羊群扑去……

    山羊哪里能及得上他的速度？不一会，吉尼变扛着一只回来了。这么肥大的羊足够自己和托路卡吃好几天。他得意的拍拍战利品。用刀在地上刨了个坑，把山羊扔在里面，用浮土盖好。最后在上面生了一堆火。不幸的是，烤羊肉的香味还引来了那个奇怪的黑影。他在旁边盯着烤山羊看，吉尼吓得睁大了眼睛。这个动作……

    怎么会？不可能！这不可能！

    “你……”

    背影听到他的声音，向他慢慢靠近。吉尼觉得浑身发冷，身体不听使唤。

    “吉尼！吉尼！”低沉而熟悉的声音在吉尼心底悲伤的呼唤着。

    “救我！救我啊！”声音还在继续，双手也同时向他伸了过来。吉尼闭上眼睛……

    “慢着。你想对我的兄弟做什么……”

    托路卡掀开搭在身上的外套，话说到一半方看清这个黑影，他也呆住了！

    “结……司？这……怎么可能？”

    “救我！救我！好冷啊！”

    “你在哪里？我们立刻去找你！”

    “救……”

    黑影慢慢的消失掉了，只剩下愣在那里的两个人。痛苦的表情重新在托路卡脸上浮现出来。他抱着头，痛哭起来！吉尼走到他身边坐下，这几天他真的太累了。再这么为结司的事情而操心下去的话，迟早有哪天会撑不住的。

    “冷静一点，托路卡！你知道现在要做的事情是什么吗？”

    “……为什么会是我……为什么？？”

    痛不欲生的他听不进去任何旁言。吉尼明白，如果没有战争该多好！能有平静的生活该多好！可是……人们却为了自己的欲望而相互撕杀。这片大陆也在诅咒下哭泣。然而……除了他们以外，没有人想要去制止这样的恶劣气候。他也知道托路卡十分痛恨自己，没有保护好自己的同伴。可是自己心中何尝又不痛苦？失去了结司，现在却看到他痛苦的灵魂在心灵深处呐喊。那种滋味如果没有尝过，是任何人都无法了解的。

    “先吃点东西吧，然后我们赶路。”

    “不……”托路卡唰的站起来，“我要现在立刻赶路。”

    “那样你会死的！”吉尼生气的喊到。

    “死了也无所谓！”托路卡也大声喊着。

    “那么谁救结司？”

    这句话震撼了托路卡的心。是啊，如果自己也死掉的话。那么所做的一切全都白费了。托路卡默默的走到烤山羊的架子前，突然扯下两只后腿，大口的啃起来。

    人死以后，七天之内。他的灵魂会四处漂流，如果没有人救的话。一但过了七天，就算是神仙下凡也无济于事。

    “从结司死掉的那天起过了几天了？”

    “四天。”

    糟糕了！他脸上露出不安的神色，离西西里城还有上万公里。而且越向北走，气候会越冷。赶路的时间也会相应的减少很多。这可怎么办？托路卡急得将没有啃完的腿肉塞在自己包袱里，使用瞬移魔法。吉尼立刻就看不到他的身影了。

    怎么也不等等自己啊？干嘛那么急？吉尼灭掉了森林空地上的火，乘着风追了上去。

    托路卡心中不安，所以一整天都没有睡觉，不停的在赶路。而吉尼除了安排好自己以外，还照顾着托路卡，随时用剩下的羊肉给他补充体力和精力。

    第六天，托路卡移动到一片丘陵地带时，忽然停住了脚步。

    “怎么了？是不是发现什么了？”

    “不……”他看着那些环抱在一起高低不平的丘陵，“还有一天的时间，如果超过时间的话，结司就死定了。这里是撒米拉丘陵，前面是拉乌鲁，然后就看得到西西里了。”

    “天就快黑了，事不宜迟。”吉尼说完，飞快的跑掉了。托路卡看了看，也跟着赶路。他很明显的感觉到，越靠近西西里，自己魔法的能力也越来越微弱。

    夜里，当他们已经抵达拉乌鲁时，吉尼只能背着托路卡前进了。

    “对不起……”

    “你说什么啊？还好你不是很重，要不然我可就惨了。”

    “就快到了。西西里。”

    “不过你的魔法为什么会失效？”

    “从这里都能很清楚的感觉到西西里城发出的强大怨气。我从精灵之书上读到过，这里就像迷宫一般，很多魔导士的灵魂都被困在这里。这里的死气沉沉都已经让我压抑得喘不过气了。”

    “有吗？我怎么没有感觉到？”

    “嘘―！”托路卡小心的看着前面。黑暗的森林中似乎有什么东西在动。吉尼停下脚步，掏出兵器并把托路卡掩护在身后。

    “吼！！！”划破长空的一声嚎叫，震耳欲聋。

    吉尼小心的移动着脚步，慢慢前进。突然一个影子从他面前闪过。吉尼顺手就是一刀。

    “人类！！你们来这里做什么？这是我们死灵占据的地方！”

    这个声音掣人心肺，吉尼感觉浑身开始战抖。

    “对不起，我们想去西西里城。能不能请这位死灵魔导士通融一下？”托路卡镇定自若。

    “吼！！！你们去西西里做什么？难道是想掠夺我们的财宝？”

    托路卡很佩服这位死灵魔导士学习生与死边缘魔法的勇气，这不仅需要断绝自己与外界的交流，而且每天必须在黑暗的潭水中浸泡数小时，使其身上充满尸气。每练到一个新的境界，自己的头发就会变白一点，身体中的灵气也会被吸收一点。如若失败，则会死于潭中，灵魂也会被众恶灵所吞噬。

    “误会了。我们此行是为了使大陆的沙漠化消失，使它重新恢复生气。”

    “哼！！像你们这么说的人都不止十个了！！我今天就要你们死在这里！！吼！！”

    周围稀稀落落的坟地中爬出数不清的僵尸来。慢慢的靠近他们。

    “吉尼！”托路卡喊到。

    “收到！”吉尼跳起身，施展自己还绑在腿上的风之符。然后以最快的速度发起进攻。

    嚓――！他的刀插进了一个僵尸的身体中，破裂的伤口中立刻爬出大群的蛆虫。它们顺着吉尼的刀爬到他的身上。

    就在吉尼清除身上蛆虫的空挡，僵尸们也越逼越近。而且托路卡清楚的看到，还在有僵尸源源不断的爬出来。在这种情况下，惟有一试。他闭上眼睛，开始吟唱莫名其妙的咒文，以前吉尼从没有听过的、很怪而且很长的咒文。

    “噬灵法！”

    魔法那极微弱的效果打在吉尼身上。僵尸们立与原地，蛆虫也开始慢慢退散。

    “人类！！你也是追求黑暗魔法之人？”那个声音问。

    “……是的……”

    “吼！！原来是这样啊！！那就请进吧！！本法师送你们一程！”

    说完，在他们的面前，开启了一道流淌着血水的时空之门，门的中心还有个黑色的旋涡在旋转。

    “真恶心。”吉尼看着血水，虽然自己不少看见杀人流血，可利用人的血和灵魂做成的时空之门倒还是第一次见。

    “进去吧。”托路卡拉着吉尼走了进去。

    “哈哈哈哈哈！！”狂傲的笑声回荡在森林中。

    “这是什么地方啊？”吉尼看着血红的周围，全都是由死人的骨头和肠子装饰起来的走廊，心跳声清楚的在他们的脚下跳动着。好像是在什么怪物的肚子里面一样。

    走了一阵，又换成了人的头颅，并偶尔出现了断崖，桥是由零碎的肠子缠着骨头做的，而流淌着的“河水”则是人的鲜血。腥臭的气味直薰得吉尼想吐，而身旁的托路卡似乎一点事都没有。

    “还要走多久啊？那个家伙会不会骗我们？为什么带我们来这么一个鬼地方。”

    “你说对了，这里的确是个鬼地方。我能清楚的感觉到怨气的存在，而且越来越强。应该不一会就能到西西里城了。小心一点，可能附近还有敌人。”

    “那为什么要从这里走？”

    “很近，需要花上两天的路程，从这里走的话就只消两个多小时。”

    “这里到底是什么地方啊？”

    “地狱！”

    “啊？不会吧？”

    “当然，你所看到的全是幻觉，我的眼睛里看到的，除了一片黑暗之外，只有尽头那扇红色的时空之门。就快到了。加把劲。”

    “你不怕那家伙骗你？”

    “当然。他就是在骗我们。”

    “那你还走？”

    “放心吧，我说能到就一定能到。虽然能力微弱，不过这点小事还是没问题的。”

    说着，托路卡拍了拍吉尼的肩膀。他停了下来。

    “我们到了门口了。”

    “在哪里？我看不见啊。”吉尼观察周围，除了死人的骨头和血水以外，哪里来的什么门。

    “你看不见？不可能啊。”托路卡惊奇的说。

    “骗你干什么？除了乱七八糟的死人以外，我根本什么都没看见。”

    “这可怎么办？往回走的话一定就死掉。”

    “……不要管我，你既然知道这里是什么地方，等把谜底解开的时候再来救我吧……”吉尼笑笑。

    “不行！绝对不行！”托路卡拼命摇头，他已经失去了一个伙伴。不能再失去第二个。

    “门在什么地方？”

    “就在我面前。”托路卡话刚出口，就立刻后悔了。吉尼把他猛的一推，托路卡顿时消失在他的面前。

    “一定要来救我啊。”吉尼朝着看不见的门口大喊……

    都是那个可恶的死灵魔导士。居然使诈，哼！等出去以后我一定要收拾他，吉尼气愤的想。可不料外面的死灵法师听得清清楚楚他的想法。他得意的笑了几声，闭上眼睛。黑色的风立刻疯狂的刮起来。与此同时，在吉尼的身边，无数长眠的骷髅战士也拿着兵器站了起来。很快的，便把吉尼围在核心。

    这时候的托路卡去了哪里？吉尼面对越来越多的骷髅士兵，又该如何？

 第十六章



    前回介绍：前往西西里城的路上，托路卡和吉尼碰到了死灵魔导士。吉尼很快便落败，逼迫因为怨气而几乎无法使用魔法的托路卡再次使用黑暗魔法，虽然没有多大效力却使得对方的魔导士停止攻击。并给他们开启了一个通往西西里城的时空之门。吉尼和托路卡走了一程。却发现只有托路卡一人能看见出口的所在。吉尼顾全大局，将托路卡推出去，然后立刻遭到了死灵魔导士的攻击。眼看骷髅士兵越来越多，吉尼会怎么做呢？

    ※※※

    托路卡被吉尼推了个冷不妨。一头从时空之门里栽了出来，摔个踉跄。他看看四周，仍然是黑洞洞的一片。借着黑暗的天空，他发现自己正身处一个城的前面。他虽然看不清城池的样子，但可以从由里面传出的强大怨气而知道，这座就是西西里城，传说的灵魂之城。

    风的声音和高大的城墙撞在一起，发出“呜呜”声，好似万千冤魂在哭泣。

    敢来这里冒险的人不计其数，而最后能活着离开的，却一个都没有。托路卡紧了紧身上的披风，费力的推开厚重的城门。

    虽然很多人没一个人再来这里，可街道却很干净。周围林立的房屋看起来也是一模一样。难怪像座迷宫。托路卡蹲下身，把一块步放在地上，不停的捡石子。然后站在路口，将一颗石头放在地上。快到下一个路口时，他又放了一块石头。这样一来一定不会迷路的。

    前面又是一个路口了。托路卡拿出石头放在地上，却摸到一个怪怪的东西。

    他不禁吃了一惊，为什么这里会有自己刚才放的石头？他站起身，警惕的看着四周，心里涌起阵阵不安。

    呜呜的风声越来越大。满街飞起的沙石吹得人睁不开眼睛。吉尼被困，结司身亡，自己又不能使用魔法。这下该怎么办？他想起自己的无能，想起吉尼推他出时空之门时说的话。托路卡低着头，开始抽泣起来。

    “可恶！那个家伙居然敢骗我们。”吉尼一边叫骂着，又砍倒了一个冲上来的骷髅。这是第多少个，连他自己都不知道，周围敌人的数量不仅没有减少，而且还在增加。如果是以刺客为职业的话，那么他的弱点就是不能有疲惫感。可现在的吉尼却是满头大汗，气喘吁吁。

    “吼！！”黑暗的森林中，传来死灵魔导士的吼叫。

    “人类！！咒骂也要看看对象，不要把自己的过错栽到别人身上！！为什么总要为自己找理由？我就让你死掉吧！”

    说完，死灵魔导士只是将干枯的手抬了一抬，吉尼的身边立刻爬出了无数的骷髅。吉尼拼杀半天，地上也散落着堆积如山的骨头，可他一点便宜也没得着。

    “啊―！”吉尼冷不妨被一个骷髅从背后一剑刺中。他忍着剧痛回手一刀砍倒对手。然后慢慢的软了下去。骷髅们一涌而上，向吉尼乱剑齐下……

    “哈哈哈哈哈！！”死灵魔导士消除掉召唤的骷髅。然后看着满身鲜血的吉尼吟唱起咒文。只见吉尼的尸体开始被黑色的光芒包围着。然后他慢慢的站了起来。

    “去吧！吉尼！去西西里城消灭你那个正因迷路而沮丧的同伴！杀死他！”

    “是！”吉尼敏捷的跳出出口，来到了西西里城，四处搜索目标的踪影。

    托路卡还在继续前进，他没有再放石头。而是闭上眼睛，依靠微弱的魔法力量做向导。不一会儿，复活的吉尼便轻易的找到了他。

    “杀死他！”他的脑海中响起死灵魔导士的命令。

    托路卡听到后面有声音，回头一看，吉尼浑身是血，拿着兵器向他冲过来。

    “吉尼！你怎么了？”托路卡躲开吉尼当面劈过来的刀。

    “杀！”

    “糟糕。”托路卡此时注意到吉尼浑身是血，而且身体接触的时候，发现吉尼的手是冰凉的。吉尼被杀了！一定是他，一定是那个死灵魔导士！

    他悲痛欲绝。眼看着吉尼的刀砍了过来，他坐在地上，不再做任何的反抗。

    可吉尼的刀却没有砍下来。而是痛苦的抱着自己的头。

    “吉尼？”托路卡走过去，试探的去触摸他那灰色的、已经僵硬的手。很明显，吉尼的尸体被召唤术还魂。除了力量还在以外，所有的思维都被抹去。想到这里，托路卡心疼得掉下眼泪。到最后，他还是没能保护好自己仅存的一个伙伴。

    “啊――！！”吉尼痛苦的叫喊。

    这时托路卡想到，吉尼曾经被贝尔卡使用黑魔法将思维控制过。如果尽快找到贝尔卡没有被污染的圣洁灵魂的话，说不定可以救他们两个人，而且……救结司的七天时间就快到了。主意打定，托路卡急忙继续使用魔法赶路，从神殿那里传来的力量虽然被怨气所禁锢，不过他还是能清楚的感觉到。

    第二天早上，托路卡站在了神殿的前面，凡是黑暗都会惧怕阳光。所以白天，托路卡的能力有少许恢复。虽然面前的这个房屋说是神殿，可和其他的房屋看起来还是一模一样，根本没什么区别。他走了进去，除了零散的一些破家具以外，什么都找不到。他很疑惑的闭上眼睛继续感觉，应该是这里没错。可……

    墙壁上不知是谁画满了各式各样的图腾，记载着天使和恶魔的战争过程。其中有一个天使的身体有一半是黑色的，这个人想必一定就是贝尔卡。他正看得入神，没有发觉背后有两个黑影慢慢的在向他靠近。

    “你在看什么啊？”其中一个人问。

    “我肚子饿了，什么时候吃饭？”另一个人接过话到。

    托路卡回头一看，大吃一惊。面前的这两个人……

    “怎么了？像看到鬼一样的表情。”那个身材不大，却很精壮的刺客打扮的人说。

    “对啊。”身边的那个大块头微笑着，“托路卡，我们好久不见了。”

    “吉尼……结司……你们…你们不是……”

    “什么啊？你是不是睡昏头啦？”吉尼大笑。

    尽管两个人站在自己面前，托路卡却不相信。他使劲的掐自己的脸，清晰的痛楚告诉他，这不是梦。

    “……你们……是怎么回来的？”

    “今天不是最后一天吗？我还是能活过来的。嘿！”

    “你看你看，我昨天晚上被那个死灵魔导士杀死，今天复活。一定要找他复仇。”

    看着昔日的同伴活灵活现的站在自己面前，托路卡心生不安。

    “不要瞒我，你们两个到底是谁？”

    “拜托，你到底怎么了？”吉尼说着，慢慢向他走来。

    “别过来！”托路卡跳到墙角，不小心踢到一个罐子。摔碎的声音仿佛就是进军鼓，吉尼和结司冲了上来，并向他疯狂的攻击。

    狭小的房间没有给他们两个人多余的施展空间，除了手臂上有刀伤以外，托路卡总算幸而无事。

    “我们是守卫贝尔卡的大天使。他叫唯而多卡，我是皮陆。初次见面。”

    “你们为什么要装扮成我的两个朋友？”托路卡愤怒的指责到。

    “这是你看到的样子，其实我们并没有做任何装扮。看到你心里最想的人会出现在你的眼前，这是在我们能力范围之内的。”

    “你们到底有什么目的？”

    “如果想释放贝尔卡的灵魂，我可以直接的告诉你，那是不可能的。”

    “为什么？”

    “没有为什么！我们有命令在身，将这里布置成迷宫，用来阻挡那些妄图得到他力量的人。”

    “如果我利用这力量使大陆恢复原样呢？”

    “哼！说什么鬼话？来这里的魔导士很多，说这话的人同样很多。”

    托路卡暗暗痛恨那些口头维护和平，却背着别人做邪恶勾当的人。就是因为有这样的一类人在，才让自己无法顺利的完成自己的使命。

    “天不佑，托路卡的使命无法完成了。”他大声喊到。

    “什么使命？”

    “我不是说了吗？我要这片大陆像以前一样繁荣，之所以被沙漠吞噬，那全是贝尔卡的杰作。不仅如此，我还要救活为了一起完成这个使命而牺牲的两个伙伴。你们身为天使，却看着恶行繁殖却不根除。如果不行的话就算了，我离开这里。”

    “等一下！我们可以考虑借给你力量。”

    说实话，这两个守护者也不是不知道大陆的生命即将终结。但人们却仍然为了地位和城池而战，使他们非常灰心，而且想利用这股力量做恶的人也有很多。

    聪明的脑筋为什么偏要动在邪念上？他们暂且相信一回，将力量借一部分给他。

    “如果你想利用它去为恶的话，等待你的只有死亡。”天使说完，化为一阵轻烟。贝尔卡的图腾与此同时也闪起淡蓝色的光芒来。一时间，托路卡感到自己的能力正在源源不断的增强。

    第一时间，托路卡急忙冲出门，去拯救已经成为尸体的吉尼。他来到昏倒在地上的吉尼旁，用天使天生的治疗和复活来帮助他。

    几个时辰之后，吉尼的尸体慢慢的恢复了血色。

    “去补充一下精力吧。”托路卡的脑海中响起刚才那两个天使的声音。他把吉尼扶起来，拿出外套给他披好，立刻向神殿方向飞奔。

    “先解除贝尔卡对大陆的诅咒吧。”

    “可我还有一个同伴……”

    “是他一个人重要还是那些居住在这里所有的人重要？”

    “我会拯救居住在这里所有和善的居民，而不是那些垃圾。”托路卡正言到，“他们根本不能和我的同伴相比。”

    就算是天使的力量，想把一个人从死神的手里拉回来并不是容易的事，更何况那两个天使只借给托路卡极少的力量。等让吉尼彻底恢复时，天已经黑下来了。吉尼靠在墙边睡觉，而托路卡则两头跑，累得通身是汗。

    “糟糕！”托路卡猛然起身。

    今天是救结司的最后一天，如果超过的话。结司都再也回不来了。

    由于天色已黑，迷宫般的城市更容易迷路，托路卡跑着跑着，又回到吉尼身边。他的能力尚未得到补充，根本无力再使用任何魔法。

    铛！铛！铛！……

    托路卡正在着急，这时候西西里城广场的打钟传来了十二点的钟声。

    完了！他摊坐在地上，一切都完了。结司永远回不来了。伤心的眼泪从他绝望的双颊上无力的滑落下来。握紧的双手也慢慢张开。为什么事情的结果是这样？会什么要带吉尼和结司一起旅行？又为什么自己会如此无能……

    夜色很深沉，呜呜的风声仿佛像是哭声，这声音久久回荡在托路卡的心中，挥之不去……

    也许西西里城，就是自己旅行的终点了……！托路卡彻底的绝望，动了自杀的念头。

    “哼！看来我们是应该收回力量了。”

    托路卡猛然警觉，附有魔法的手也放了下来。两个天使的声音再度出现在脑海中。

    “你居然说要改变这片大陆，真是太可笑了。你只是想救自己的两个同伴吧？”

    “不是！！”

    “你不要再做无谓的辩解，收回力量的想法我们已经决定了。”

    “随便吧，反正我没有指望你们。我知道该如何释放贝尔卡的灵魂。不过，无法拯救结司已经让我失去了做任何事的信心，所以我不再对什么力量去做执着的追求了。”

    天使没有回答，而是在他心里看着他颓废的样子，他们能窥视到托路卡的内心，除了绝望还是绝望。已经看不到别的东西。一旁的吉尼睡得正香，怎么看也不像是为非作歹的人。两个天使窥探了一番以后，做出了决定。

 第十七章



    前回介绍：死灵魔导士杀死吉尼以后，利用黑魔法将他的尸体召唤起来，并指示他去杀死托路卡。由于吉尼曾经被贝尔卡操控过意识，所以他的刀没有砍下去。托路卡利用极其微弱的魔法力量找到了西西里城的神殿。

    守护天使答应给他一部分力量，救活了吉尼以后。他已经精力耗尽。这时广场上午夜的钟声响了，也意味着营救结司的想法彻底破灭，超过了第七天，结司就再也没有机会复活。眼见托路卡伤心不已，守护天使们做出了一个决定……

    ※※※

    风越起越大，呜呜的哭声撕裂着托路卡的心。任凭自己的披风被吹散，呆滞的眼睛里已经看不到任何泪迹。他彻底绝望了！

    “托路卡！那个叫结司的是你什么人？你为什么非救他不可呢？”唯尔多卡透过他的心灵，感受到了无比的悲伤，他忍不住问。

    可等待他的，并不是回答。而是寂静……

    “感情果然能左右一个人的心啊，真是可悲。”皮陆见唯尔多卡不出声，便插嘴到。做为天使，他们并不懂人类的心灵，只知道惩罚违反神旨意的人。人们的信仰是他们力量的来源。可这一切对托路卡来说不值分文，因为天使也无法分辨善与恶。

    “振作起来，我们答应给你贝尔卡圣洁灵魂的全部力量。”唯尔多卡接着说。

    “哼……算了吧……”托路卡虽然开口说了话，却满是讽刺。

    “我们好心帮你，你那语气是什么意思？”皮陆不满的叫到。

    “如果能换回朋友，我还需要什么力量？如果没有你们，或许我的两个朋友都会活过来。”

    看着区区一个人类在职责自己，唯尔多卡深切的感受到自己的失职。不过这也没有办法，怀疑不是建立在欺骗上的吗？谁都不希望自己在一个坑内摔两次交吧？天使也是一样。对于托路卡的悲伤，他做出决定，对他天堂隐居者的地点，他是号称最强的医生，医术已经超过了神的地位。

    “你拿着这个。”唯尔多卡用意念将信息传送到托路卡的心灵之中，却受到他强烈的抵触。

    “你疯了吗？唯尔多卡！如果向人类透漏他隐居地方的话，那他将会接受堕落的惩罚啊！！”皮陆在一边着急的大喊。唯尔多卡和他师出一门，是很多年的老朋友。如果为了一个人类这么做的话，那……

    “别管我，作为天使，我们已经失职了。”唯尔多卡诚恳的看着身边死死拉住他的皮陆，“我不能一错再错。”

    “那你愿意因此而成为堕天使？”

    “愿意！”

    皮陆听到这里，手上的力量慢慢的减弱了。

    “几百年了，你的脾气还是没变……”

    “这就是我，没办法。”唯尔多卡笑了笑。

    于是皮陆也帮唯尔多卡一起将信息传到托路卡的心灵中。慢慢的，他死灰的心中慢慢充满了希望的光，这光虽然很弱，但足以照亮他前进的路。托路卡的眼中渗出泪水。

    “你们……”

    “去找他吧，或许他有办法能救你的同伴。”唯尔多卡说。

    “既然我们一同犯了禁忌，就一同变为堕天使吧。以后的我们会迷失自己，也说不定会变成你的敌人，所以你要变得更强才行。知道吗？”

    “我知道了。”托路卡站起来，脑海中清晰的反映出一个仿佛世外桃源的地方，宁静而安详，充满母爱的大地细心的呵护着成长在这里的所有生灵。托路卡打起几分精神，疲惫不堪的走到吉尼身边叫醒他。

    “托路卡？”吉尼揉了揉睡眼，“我们要赶路了吗？咦――――？？”

    突然，吉尼吓得跳到一边。

    “怎么了？”

    “我不是在那恶心的地方和骷髅战斗吗？怎么会在这里？这是哪儿？”

    “这里是西西里城，是两个天使救你出来的。”托路卡真的不知道该怎么说，依他的脾气，如果知道自己被死灵魔导士的还魂术利用的话，弄不好还得再死一次。目前的状况不允许他这么做，托路卡有个预感，他们三个人一定还会回到这里的。

    “我们先去神殿吧。天使答应将贝尔卡圣洁灵魂的力量赐给我。”

    神殿里，吉尼坐在一边静静的看着被圣光所包围的托路卡，他的力量又增强了很多。吉尼开始感叹自己什么时候才能变得更强。他摸了摸被骷髅砍伤的地方，除了一点点血以外根本没有任何伤口。不过他不清楚自己身上其他的血是哪里来的。

    “走吧。”

    “好。”吉尼站起来，看着憔悴的托路卡，接受了力量以后，脸色红润了很多。不过他还是需要多调养一段时间。

    “这次我们该去哪里呢？”

    “我也不知道，或许是漫无目的的旅行。”

    “不是吧？那救结司的事怎么办？”

    “天使要我们去找天堂的隐居者，他是传说中宙斯的哥哥，天生善良，所以不愿意继承天神界而一个人隐居，至今为止，知道他所在地方的人除了宙斯，就是他最信任的人。或许那两个天使的来路不简单。”

    “他没有告诉我们其他线索吗？”

    “没有。”

    “那让我们怎么找？”

    “从他们传到我心灵中的信息可以感觉到，是在这片大陆的某个地方。”

    “是个什么样的地方呢？”

    “世外桃源，非常的美丽。”

    “哦？”吉尼觉得有些不可思意，“没想到这片荒芜的大陆还有那样的地方啊？会不会是假的？”

    “不会。”

    满足了吉尼的好奇心，托路卡也不再说话。一路上他凭借着得到的力量将它撒向周围的沙漠，所有他到过的地方，沙漠都开始慢慢退去，久违的绿色从土壤里像雨后春笋一样的冒出来。诅咒开始消失了。

    “唉，我们休息一下再走吧？”吉尼看着托路卡身后绿油油的草地，这景象早就司空见惯了。所以他也不再惊奇。

    “好吧。”

    不知道为什么，今天天空的太阳格外的温和。植物们尽情的做着日光浴，茁壮成长着。托路卡微笑的看着这一切，他弯下身子，抚摩着一片叶子，眼神中充满了柔和。

    “如果照这么走下去的话，想消除掉整个大陆上的诅咒不是要跑遍每个角落吗？”

    “傻瓜，当然不用。我们只需要将希望带给每个城市中因战乱而绝望的人们，让他们重新建立自己的家园。”

    以后日子里，托路卡换上了一件白色的僧侣装束。这是一位城中的富豪替他量身订做的，那位先生女儿的眼睛因为战争的火焰而瞎掉了。托路卡使他重新恢复了光明。临走时富豪还告诉他，白色在他们城中象征着希望。很快的，托路卡和吉尼便声明远播了，所以每到一个城市，他们就尽自己最大的努力来帮助城中有困难的居民。

    “谢谢！真的太谢谢您了！”一位半百的老妇拉着托路卡的手高兴的说。他刚刚替他的丈夫和小儿子治好了病。

    “老太太，您太客气了。这是我应该做的。”

    “托路卡，你看那边。”吉尼的声音打断他。顺着他手指的方向看去，枯竭的喷水池边，有个女人正抱着自己的女儿痛哭不已。

    “我们过去看看吧。”

    托路卡走过去，吉尼也紧紧跟着他。最后他了解到，那位妇女的女儿因为好几天没有吃东西，已经饿死了。托路卡笑了笑，从行囊中拿出一些水果分给她。这些都是吉尼在野外替他采来用做食物的。

    “孩子都死了，我还要水果做什么？”那位妇女哭喊着，将托路卡递过去的水果打到一边。

    “喂！你这是什么态度？”吉尼看着自己的劳动果实被人践踏，很不高兴。

    “别急，太太，我先把食物给您，然后再让您的女儿活过来。”

    妇人疑惑的看着他。

    不一会，小女孩的头上闪出白色的光芒。然后慢慢睁开了眼睛，当她看见自己的母亲时，高兴的扑到她怀里。

    “谢谢！谢谢！”那位妇女向托路卡磕头到，“刚才真是冒犯了您。对不起！”

    然而托路卡似乎并不太高兴。

    “您救了我女儿，请您务必来我家一趟，我有东西送您，算是道谢兼赔礼吧。”

    “不要客气，我们从来不收人家东西的。”

    “我丈夫也是魔导士，几十年前曾经去西西里城，可一直都没有回来。如果您见到他，能不能帮我带个信给他，好让他快点回来。”

    一提到西西里城，吉尼心里很不是滋味，他从托路卡那里听说有很多魔导士都曾经去过那里，却没有一个人能活着回来的。但是让这位女士知道的话，一定承受不了这样的打击，于是就强装笑脸答应了。女人很高兴，将托路卡和吉尼拉到自己简陋的家里，一个草蓬和一张床就是她们住的地方了。

    “就是这个，我留着也没用。就送给你们吧。”女人手上拿着一跟像烧火棍子一般的木棒。

    “这是……”吉尼接过棒子不解的看着，实在看不出什么名堂来。

    “夫人。”托路卡很有礼貌的鞠了个躬，“这么贵重的礼物我们真的无法接受。”

    “不要客气不要客气！我丈夫说它很珍贵，可我老是用它来掏炉灶里面的灰。脏是脏了点，不过我丈夫说的话一定不会错的，你们就拿着吧。”

    “……好吧。”看着女人诚恳的眼神，吉尼真的不好再拒绝，只好接了过来。草草聊了片刻以后，他们便离开了。

    “刚才怎么一直都没见你说话，是不是哪里不舒服啊？”

    “没什么。我有点恨我自己而已。”

    “怎么了？”

    “能救活小孩子，却不能救结司……”

    “会有办法的。”吉尼拍拍他的肩膀，笑着说，突然一转脸，看着手中的烧火棍子，“这玩意到底是什么啊？怎么我看不出它都多贵重。”

    “它上面附着的魔法力量和我旗鼓相当。你说贵不贵重？”

    “啊？？？？？”吉尼吓得将棍子丢掉地上。

    “我是依靠天使的圣属性的力量才能做到这些事情，可用它本身的力量都能做到。也就是说，一个刚刚学会魔法的人，能用它将自己的魔法威力提高一百倍左右。”

    “天哪！”吉尼只叹气，拿着棒子重新左看右看。

    “对了，这城里有铁匠铺吧？”

    “是啊，怎么了？”

    “等会我们先找个旅店歇脚，然后我去山上找一些好的镔铁回来。然后拿到铁匠铺去替这根棒子做件衣裳。”

    “你想得倒是挺周到。”

    安顿好以后，吉尼留在旅店里。托路卡一人向山顶而去。夜半的时候才回到旅店。

    “老兄，你去生孩子了啊？”吉尼早就等得不耐烦了。

    “你看看，我找了好些呀。想不到这里的山上居然会有魔法石，真是一块宝地。”

    镔铁吉尼倒是认识，他的两柄刀就是用它做的。他拿着和普通石头没多大区别的东西仔细研究着，真不知道它居然还会那么值钱。

    “你们魔导士全像捡垃圾的一样。”

    “没办法，为了增强自己的魔力，这些是必要的。明天我再去一趟魔法道具店，用它换点钱。今天太晚了，睡吧。”

    整日的旅行让两人精疲力尽，所以一倒在床上就沉沉入睡了。突然，窗口外有个黑影闪了一下，立刻就不见了。由于时间极短，而两个人又正睡得香，所以都没有发觉。

    第二天一大早，吉尼和托路卡就抱着镔铁和魔法石来到了铁匠铺。

    “老板，帮我做一个镔铁的支架，要卡在这支棒子上。然后帮我将这几块石头抛光。”

    “恩……”老板掂了掂镔铁，“做架子的话，这些铁只多不少。”

    “那就重新帮我做两把刀吧，照这个样子做。”吉尼从怀中取出刀。

    “没问题。一共一百三十枚银币。”

    等老板将宝石抛光完成时，托路卡便拿着去了魔法道具店，只留了三个宝石在吉尼这里。

    “你留这几个做什么啊？”

    “一个我等会用魔法镶在魔杖上，而另外两个，等刀做好了以后，我将宝石里的魔法输送到刀里面去。”

    “你真是会想。”吉尼佩服不已，“捡垃圾的要都像你这样，早就发财了。”

    托路卡微笑着离开了，吉尼坐在店子门口的长凳上晒着太阳。好久没有这么悠闲的生活了。如果这时候结司还在的话……！真想让结司也过过这样的隐。

    黄昏时分，托路卡拿着一小袋钱回来了。

    “只换了这么一点？”吉尼指着他腰间的袋子。

    “里面可全是金币。”

    “那还差不多。刀也做好了，我们回旅店吧。”吉尼收起刀，付了钱。回到旅店中，托路卡取出魔杖，老板的手艺还真不赖，银色的镔铁光辉包裹着木棒，可这个样子不太好看，所以老板还特地打了一跟空心的镔铁杖，将木棒套在里面。复杂的盘绕处留出了一个宝石大小的空间。托路卡拿起蓝色的宝石，将它放在空缺处，开始吟唱咒文，等蓝光闪过。宝石就悬空固定在那个空间中了。

    “真神气的魔杖啊，这么一来就像个样子了。你再看看我这个吧。”

    托路卡接过刀，用手指在地上画了风之符咒。然后将两柄刀放在里面，再将黑色的宝石压在刀上。然后开始吟唱新的咒文。不一会，吉尼便看见黑色的石头慢慢失去了原有的光泽，被替代的，是两柄闪着黑色光芒的刀。

    “做好了。”托路卡擦了擦头上的汗，“我利用两块风系的宝石替你的刀注入了魔法。以后使用起来，附着在上面的风会提高你的行动还有攻击速度。”

    “谢谢了！”吉尼像捧着宝贝一样的捧着刀，翻来覆去的看个不住。

    唰――！窗外的声音惊动了他们两个人。

    “是谁？”

    没有人回答。

    “出去看看吧。”吉尼拿起刀，“如果是敌人的话，正好拿他们试刀。”

    城市的人们早已经睡熟了。街上只听得到托路卡一个人轻微的脚步声，吉尼拿着刀，急速的奔跑着，的确像托路卡说的那样。明明跑得很快，但感觉不到累。

    唰――！一个人影在他的面前闪了一下以后就不见了。吉尼看得真切，这是一个行动极其敏捷的人。

    “我们追。一定要抓到他，看看他是谁。”吉尼下定了决心。他不允许有比自己行动更敏捷的人。

    托路卡答应了一声，也追了上去。

 第十八章



    前回介绍：为了寻找守护天使所说的天堂的隐居者，托路卡带着吉尼开始了也许是漫无目的的旅行，四处帮助人们解决困难，促使他们重建家园。虽然能复活其他人，可还是无法救活结司。被救活小孩的妇女为了答谢托路卡，将自己丈夫曾经视为宝贝的魔杖送给他。他从山上找来一些镔铁和魔法石，将魔杖和吉尼的手刀重新施了魔法。就在他们准备休息的时候，突然发现一个黑影。他的身手居然比吉尼还要敏捷，他和托路卡追了上去……

    ※※※

    “在前面。”

    “会不会是结司？”

    “不，一定不会。我只能看到他的影子，却完全感觉不到他有任何生命的气息。”

    听到托路卡这么说，吉尼一肚子火。弄不好就是那个可恶的死灵魔导士派来的家伙。如果找到他，非要让他死得很难看不可。

    黑影的速度极其敏捷，等吉尼拦住他的时候，已经看不到托路卡的人影了。

    “来吧，今天我要拿你试刀。”

    吉尼说着，用手中的刀指着他。

    “嘿嘿嘿……你认为你真的可以办到吗？”黑影冲了上来，吉尼和他打到一起。虽然他在力量上占上风，可和黑影的速度比起来，却完全没能体现出任何优势。

    对方很强！吉尼心想，如果托路卡没有将自己的刀施上魔法的话，或许现在他已经落败了。没几回合，吉尼的刀刺中了对方的身体。

    “嘿嘿……”黑影的伤口立刻复原了。

    “听见你的笑声就让我有气。”吉尼又给了一刀，可仍然没用。这时候托路卡也追了上来。看见战斗处于胶着状态，又看了看四周。然后开始吟唱咒文。

    “光！”

    在托路卡手上升起的白色光球慢慢飞向天空，最后形成强烈的光。黑影一阵惨叫，随着白光一起消失了。

    “吉尼，你没受伤吧？”

    “恩，擦破了点皮，这个家伙可真难缠。”

    “我们回旅馆去，我将光属性的咒文和刀混在一起。这次失败对那个狂妄的死灵魔导士来说，一定不会就此罢休的。若不想点办法解决，下次的袭击你一定会吃亏。”

    等咒文释放结束后，吉尼的两把刀上，开始流露出淡蓝色的光。托路卡满意的舒了一口气，现在没问题了。

    “这……该怎么使用啊？”吉尼拿着刀有点不解。

    “只要刺中他们就可以了，附着在刀上的蓝光会在他们体内形成强烈的光。

    由于是高等恶灵，所以一般的光线对他们来说根本没有用。就算速度再怎么快，但只要是招式，就一定有破绽。这一点你应该比我更清楚才对吧？”

    吉尼点头称是。

    “我们休息吧，看来今天他们是不会再来了。明天我们还要继续向北方前进的，所以最好不要耽误。”托路卡严肃的说。吉尼知道他的想法，除了一边旅行并帮助苦难的人们之外，他最希望的就是能尽快找到那个超越神之力量的天堂隐居者。

    “你这个没用的笨蛋！连两个人类都对付不了，还是回黑暗的世界里长眠吧！！吼！！”

    黑暗的森林里，死灵魔导士将黑影送回了地狱中。身为高傲的不死族，他绝不允许任何失败。这两个人类的力量很明显和上次不同，如果真让他们找到了天堂的隐居者，也就意味着自己的族类将会永远的覆灭。他回想起几百年前在这里迷路时的情形……

    “你迷路了吗？”

    “是的。请问你是谁？”一个旅人在森林里四处张望，却只能听见声音。

    “天堂的隐居者。”

    “你能帮我走出去吗？”

    “对不起，我不能答应你任何事情。”

    “为什么？”

    “别问这些，我不会帮助你的。”

    这个旅人就是现在的死灵魔导士，他想通过这片森林去寻求更深奥的黑暗魔法。也曾经听说过天堂隐居者会帮助任何有困难的人，所以他刻意隐藏着自己黑暗邪恶的气息。

    “为什么不愿意帮助我？”

    “我不会帮助追求黑暗力量的人。”

    不管他如何叫喊，天堂的隐居者都不再回应。自己是追求黑暗力量的人又怎样？难道不能凭自己的力量出去吗？卷轴上不是记载着只要通过这片森林，就可以得到财富与力量吗？但是他并不知道，这坐森林就是众多死灵聚集的地方，也就是黑暗结界。

    最终他饿死在了这里，成为一个永远被放逐的灵魂，他的怨念溶入了黑暗结界中，森林成了他的身体，而沉睡在这里的怨灵则变为他的奴隶。他非常的痛恨天堂隐居者，发誓要打败他。但托路卡的出现，让他感觉到光明力量的强大，如果连这个家伙都对付不了的话，又如何能打败天堂隐居者？

    “吼！！！！”强大的怨念随着死灵魔导士的喊声释放出来。

    天空开始泛白，又一个黑暗的夜即将过去了……

    “准备好了。走吧。”吉尼将简单的行李背好。

    “今天我们得快点赶路才行，离下一个城市的路程有些远，而且敌人随时会再来袭击，更重要的是……”

    “不要说了，那我们走吧。”

    托路卡看着吉尼已经将风之符绑在腿上，露出了笑容。也开始使用瞬间移动的魔法，他们在这个城市的人们都还在熟睡的时候悄然离开了。

    “恩？”吉尼突然停了下来。

    “怎么了？是不是发现了什么？”

    “啊……没有。”

    不知道是不是错觉，吉尼老觉得背后有人跟着他们，和那个死灵魔导士不一样，这个人的气息充满了谐和安详，是朋友吗？还是新的敌人？背后明明什么都没有啊。

    “是不是错觉？”

    “可能是吧。”吉尼看了一会儿，才继续赶路。

    大陆的气候很明显比以前好了许多，虽然还有一望无际的沙漠，可太阳的强光没有以前那么刺眼，而是显得温和了，偶尔还有一阵微风吹过来。这样的气候非常适合旅行。不久，便阿尔多拉山脉出现在他们眼前，托路卡这才松了一口气。离下个城市不远了。

    “时间还很早，我们做点什么吧？”

    “还是和以前一样帮助其他人吗？”

    “对，不过你也找点事做做吧，要不然的话很无聊。”

    “怎么了？”

    “我们可能要在这里呆上几天。”托路卡说完，从衣袋中掏出一点钱，“吉尼，你拿这些钱去铁匠铺看看有没有什么兵器或者宝石，晚上我们在旅店碰头。”

    “我明白了。”吉尼笑着接过钱。

    托路卡这么做是为了以防万一，如果敌人继续追赶他们的话，一定会选择这个城市进行偷袭，而且他相信吉尼的感觉，不知道什么人正在跟着他们。不过可以在白天这么行动自如，一定不是个操纵黑暗魔法的人。

    虽然这里曾经是个繁华的城市，不过在战争的铁蹄下仍然变得面目全非。所以城里的难民一看见托路卡的打扮，立刻围了上来。他也非常有耐心的去帮助他们。吉尼拿着钱在城里闲晃，好容易才找到了铁匠铺。他欣喜的推开门，里面却是一片狼籍，空荡荡的没一个人。没办法，只好自己动手找找看了。

    兵刃倒是不少，可没一件让吉尼觉得称手的。毕竟现在刺客这个职业很稀有了吧？

    “是谁？”

    吉尼盯着门口，半开半掩的门被风吹得一来回摇动，没有人。

    他不放心，将手刀戴上，冲出门去。外面也只有空空的街道而已。又是错觉？哪里有这么巧的？和上次那个感觉一样，刚才明明有人在盯着他看，却感受不到任何邪恶的气息。

    折腾了一天，吉尼疲惫不堪的回到旅馆，这间还是过路的商人开的，城中原来的酒馆已经毁掉了。吉尼问到托路卡所在的房间，他正在那里整理。

    “啊，你回来了。”

    一见吉尼手上并没拿着任何东西，他觉得很奇怪。如果有旅馆的话，应该有铁匠铺才对。

    “应该是被毁没多久，里面散落的兵刃有些还是新的。”

    “那你没有找到两件？”

    “没有……”

    “你怎么了？吉尼，好像心神不定的样子。”

    “如果一次是错觉，那么第二次算不算？”

    “怎么说？”

    “就是我们在赶路时发觉有人跟在我们后面，今天在铁匠铺的时候我又遇见了。那个感觉很平和，应该不会是敌人。”

    “弄不好是天堂的隐居者。”托路卡说。

    “我们正在找他，你想他会跟着我们吗？那我们还干嘛旅行？”

    “因为大陆的诅咒还没有完全被消除，而且还有那个死灵魔导士啊。”

    “对了，擅长黑暗魔法的魔导士有没有多少也会使用光明魔法的？”

    “有的会一点，不过威力都相当的弱，就像我会使用黑暗魔法一样。两者的力量不可能完全融合。你怎么想起问这个？”

    “人的心里都会有黑暗的一面，所以我猜会不会是那个死灵魔导士派来的新的敌人呢？”

    “这么说也有道理，不过吉尼，死灵所在的地方是绝对不会有使用光明魔法的人。”

    半夜里，吉尼满肚子心事，睡不着。已进寒冬，夜里的风很冷，他抓了一床辈子裹在身上。想着这两次遇到的奇怪感觉。令他奇怪的是，只要一想起那种感觉，眼前就会浮现出一幅非常美丽的画面，翠绿色的草地，轻柔的阳光伴着微风，如慈母般的大地仔细呵护着这里的每一个生灵。他闭上眼睛，这美丽的画面仿佛自己都置身其中，他咧开嘴笑了起来。

    不会是敌人吧？因为它能够进入自己的心灵，使自己感觉浑身充满了力量和希望。他想象自己躺在草地上贪婪的晒着太阳的情形，真希望哪天能这样就好啊。蝴蝶在自己面前飞呀飞呀……

    “……尼，吉尼！吉尼！”

    “啊？怎么了？”

    “我们该起床赶路了，倒是你，你怎么坐着睡觉啊？”

    吉尼一看，原来是昨天晚上不知什么时候睡着了。他不好意思的笑笑，迅速起身准备。

    “你看起来好像很高兴的样子。”

    “是啊，因为昨天晚上做了个美梦。”

    “像小孩子一样，做了梦还这么开心。”

    又是一个清晨，他们和以前一样，趁着这里所有的人们都在熟睡的时候悄然离开了。真是个漫长的旅行，什么时候才能够找到天堂隐居者的所在呢？

 第十九章



    前回介绍：奇怪的黑影又出现了，吉尼看到的景象和托路卡的说明完全一样，那真的是天堂隐居者吗？另外，原来死灵魔导士和天堂隐居者居然是死对头。一直在找寻他的托路卡和吉尼两人被牵扯进去。什么时候能见到他的真面目？

    ※※※

    已经有好几个月没有见到一座城市了，吉尼和托路卡身边所带的水早已用尽，沙漠的气候似乎开始恢复成以前的模样。吉尼虽使用风之护符赶路以节省体力，可他现在也已经是精疲力尽。

    “喂！托路卡，你看前面有一座城市。”

    “别傻了，那是海市蜃楼而已。”

    “难怪我一直都追不上。”他张开干裂的嘴笑笑。

    “奇怪，已经接近最北方了，为什么气候却越来越热？”

    “会不会又是那个死人怪物？”

    “不会，死灵魔导士是无法操纵空间的。如果熬不过这一关，恐怕我们真的没有机会救结司。忍一忍吧，地图上明明已经过了三个城市，而我们却连半个都没有看见。”

    “稍微休息一下吧。”

    “……好吧。水冰结！！”托路卡停了下来，吟唱着咒文。吉尼立刻感觉到气候变得凉爽，不一会，一个冰做成的罩子把他们包在里面。

    “好舒服啊。”吉尼懒懒的躺了下来。透过罩子，可以清晰的看到太阳的轮廓。

    “舒服吗？如果我告诉你这是在别人设下的结界里呢？”

    “什么？？不会吧？”吉尼霍的坐起来。

    地图上标明的城市却没有看见，这不是很奇怪吗？而且气候越来越热，已经热到脸上的汗刚流出来就立刻蒸发掉了。在这种气温下赶路，只有死路一条。

    “看来这个敌人不简单，既能控制气候，也能随心的操纵空间转换。”

    “什么意思？”

    “被你打败了！”托路卡无奈的解释到，“如果是普通的魔导士，那么他只能单纯的使用一个魔法，不管是控制气候或者是进行空间转换，都是高等魔法。他若不是一个很强的魔导士，那么对手一定就是两个人。只是……”

    “只是？”

    “恩！他们能在不用现身的情况下自如的操纵魔法，而且还延迟了相当长的时间。看来对手是想把我们活活困死在这里。”

    “那怎么办？”

    托路卡坐下来，安静的思考着。他记起吉尼曾说过做了一个美梦。虽然还不知道是什么，可一定和天堂隐居者有关，毕竟这是他们现在都非常关注的事情。

    自从和他们一起旅行开始，就没有向他们保证过什么，甚至都没有说过能否活着回来。他只想用自己的行动表明一切，可他失败了。不过……他真的能救结司吗？宙斯是个万能的神明，可从不帮助任何人。他的弟弟会不会也是这样？

    “那可说不定！”

    “是谁？”

    “我就是你们一直在找的人。”

    “难道……？”

    “不错！我很佩服你们的意志力，旅行者们。所以才设下结界来考验你们。”

    “你考验得太过火了吧？”吉尼生气的说。

    “不过火算得上是考验吗？真是有趣。”

    “你能帮我们救一个同伴吗？”

    “叫结司是吧？我有这个能力救他，但我是绝对不会出手相助的。不要问为什么，虽然我充满爱心，偶尔会帮助人类。不过最终我发现自己和宙斯一样冷酷无情。所以很遗憾，我现在立刻收回结界，你们也就此罢休吧。”

    说完，酷热的气侯消失了，只剩下一片宁静。

    “你能看到我们的心灵吧？”托路卡也收起水冰结的魔法。

    “是的。”

    “那你为什么不帮助我们？”

    “哼哼……！你认为你做了善事我就一定帮助你们吗？在你们两人的体内沉睡着强大的黑暗魔法之力，你说我会救你们的同伴吗？”

    “………………”纵使托路卡焦急，可对方说的话却是不争的事实。自己曾经一度使用黑暗魔法，吉尼也两次被黑暗魔法所操恐。难道就这样他便不肯出手相助？那还谈什么爱心？根本全是骗人的吧？

    “说我是骗人也好，我的爱心不会给那些有黑暗力量的人。特别是擅自帮助你们的两个天使，他们已经受到宙斯的放逐，我猜你们不久就会再见到他们了。

    这次他们已经失去了以前的所有记忆，光明的灵魂都被黑暗彻底封印，剩下的只有堕落！”

    “你说什么？”托路卡很吃惊，虽然他早知道他们会有这样的结果。

    “话我只说这么多，救同伴的事情你们另找他人吧。”

    事情怎么会变成这样？早知道这家伙这么无情，何必这么辛苦的来找他？

    “我们……回去吧……”

    “听到那个家伙的声音就让我讨厌。为什么不救结司？”

    “……算了……”

    吉尼清楚的看到托路卡低垂的脸上流下眼泪……！身为一个男人，想报着雄心壮志来恢复大陆的宁静，现在看来这个想法是多么的幼稚啊。不但没有完全解除大陆的诅咒，到最后居然连自己的伙伴都没有能力去保护。结司的损失已经不止是损失了，在他的心中已经演化成各种情绪，烦躁、不安、痛苦，甚至是自卑。

    “既然救不了结司，这也只能说是天意吧？打起精神来，如果能使大陆恢复宁静的话，相信结司也会很高兴的。”

    托路卡只苦笑的摇摇头。

    “我现在终于知道自己是何等的无能。”

    “别这么说啊，你当初带我们一起旅行的目的不就是为了解除大陆的诅咒吗？”

    “哼！也许吧。吉尼，我现在真的没有这个心情。”

    “这里离城市很近，我们休息几天再说吧。”吉尼的语气中充满着绝望，这还是头一次。

    人在最低潮的时候往往都只会选择逃避，这又是为什么？什么没心情，那都只是借口而已。看着托路卡一声不吭的走在自己前面，吉尼开始有些不满，真想不到自己的好朋友原来是个感情这么脆弱的人。也许他早忘记结司是怎么死的了。

    “先生，买一个护身符吧？”一个小贩拉着吉尼说。

    “我要这个干什么？你找别人吧。”

    “求求你，买一个吧，保平安的。”

    “……好吧。”

    小贩高兴的接过钱跑开了。吉尼仔细看着刚买的这个护身符，是铁制的，上面用甲骨文刻着“风”，原来现在还有懂这个的人啊？不过这个铁板倒是蛮厚的。吉尼掂了掂重量，将它塞进口袋。他突然想起天堂隐居者的无情。自己刚才不也是这样吗？他没再想下去，看看天色不早，急忙赶去城里唯一的旅店找托路卡。

    “吉尼？”一进门，托路卡惊奇的看着他。

    “怎么了？那付表情是什么意思？”吉尼冷冰冰的回答。

    “你……是不是带着什么？”

    “没带。”

    “……我知道你的心情，我当然会尽力去做做看。不然哪里对得起结司？”

    “你能这么想很好，可真的做得到吗？”

    “当然。”

    吉尼这才从口袋中掏出刚才买的护身符。托路卡拿过来看了又看，一脸高兴的表情油然而生。

    “你干嘛啊？一个铁块有什么好看？是个小贩硬拉着我买的。”

    “他现在在哪里？”

    “你问这个干什么？”

    “这是失传的天使之符‘风’。这种护身符我曾经在我们的国家中见过，传说是由一位天使所铸造而成的。他悉心钻研各种符文的制作，由于其他天使的嫉妒。将他以莫须有的罪名放逐至第二空间，也就是不属于天使和恶魔任何一方的所在地。他共铸造了五枚这样的铁符文，‘风’、‘火’、‘水’、‘雷’、‘地’。每一个符文所刻的属性若和使用者的魔法匹配的话，会使魔力增强至原来的五倍，是非常厉害的东西。贝尔卡那里有一枚。没想到你现在也有了。”

    “你要我可以送给你啊。”

    “送给我有什么用？对我来说，这只是一个普通的铁块而已。”

    “那这些符文都有什么用？”

    “你的‘风’可以提高任何速度，不管是进攻，防守或者是看破招式等等。

    而‘水’则有治疗并且净化心灵的作用。‘火’的魔法攻击威力最强，除非非常厉害的魔导士，要不然都会拿它没辄。‘雷’则是控制大自然的力量，虽然不能召唤，但可以控制所有的自然气候，想必这块是在那个隐居者身上吧？最后的‘地’可以使用精灵魔法，甚至可以进行空间转换，这一块我猜就是贝尔卡手上的一块。”

    “那为什么我感觉不到？”

    “当然感觉不到，‘风’这个字里是空的，如果让它流满自己的血，你就可以看到威力了。不过只在战斗的时候才能用，因为它一但找不到攻击的目标，就会攻击使用力量的人。”

    “这样啊。怪不得他要拉着我买。”

    “明天我们去找找看，说不定还能找到那个小贩。我只听说除了‘火’符文失踪以外，其他的符文都还存在与这片大陆之上，现在果然应了这话。如果有了这个的帮助，就可以试试看能否救结司了。”

    “你们想得美！”

    “？”两个人同时向窗外张望，几枚小型手里剑飞了进来，他们急忙躲开。

    “这不是刺客用的暗器吗？”

    “这里应该不会有才对，也许是死灵的魔剑客。我们不能轻敌，如果真的是，那他将比我们以前遇到的任何一个对手都要强上许多。”

    “你猜得不错。算是给你免费上课吧，我们不死族会利用人心的黑暗面来捕捉他心灵的痛处，这不是都得谢谢你吗？吉尼。如果死灵没有杀死你，就不会有今天的我。”

    对方现身在他们面前。没想到他和吉尼居然一模一样，只有一点不同，那就是脸上的表情。邪恶的力量正在源源不断的散发出来。如果这个棘手的敌人在他们面前，要怎么应付？

    “不管你长得什么样，我都绝对不允许有人比我更强。更重要的是，冒牌货岂能和原装货相比？看刀吧。”吉尼不顾托路卡的拦阻冲了上去，他的表情异常的愤怒，到底又是为了什么？

 最终章



    前回介绍：天堂的隐居者由于他们体内存在的黑暗魔法而不肯出手相助。托路卡非常痛苦。吉尼偶然在街上买到了五枚神奇符文中的“风”，这使得托路卡重新振奋，就在这个时候，他们眼前突然出现了一个魔剑客，而且他居然和吉尼一模一样。他们该如何对付？

    ※※※

    托路卡扶起身边的吉尼，这个魔剑客实在是非常厉害。吉尼根本无法与他对抗。

    “吉尼，走！”托路卡一把拉起他，跳出窗外。魔剑客在后面紧紧追赶。

    “结界！”到了一片开阔地，托路卡急忙张开结界。不能将其他人辛苦重新建立的城市再次毁灭。

    三个人对视着，魔剑客虽然不屑一顾，但这两个人的力量非常之强，所以他也不敢随便出手。托路卡见对方不攻击，用手肘偷偷捅了捅吉尼那个装着风符文的口袋。吉尼会意。

    “无论做什么挣扎都是没用的，今天不消灭你们的话，我们不死族会被重新放逐到地狱中去。所以，看刀！”

    他出手了。

    一阵兵器将碰发出的火光照亮了周围。托路卡用他的魔杖替吉尼挡下了这一刀，魔剑客顺手提起另一把刀刺向托路卡的腹部。情急之下他只好用手将刀握住，鲜血立刻染红了敌人手中的刀。好险，离自己的身体只差一点点。

    “哼！你的速度也不慢嘛？”对方冷笑一声，用架在魔杖上的刀刺进了托路卡的肋部。速度快得使他根本来不及反应，他捂着伤口，仍然倔强的挡在吉尼前面。魔剑客对准伤口又刺了一刀，逼人的痛楚迫使他昏了过去。他轻蔑的看着倒在地上的托路卡，慢慢走到吉尼面前。

    “轮到你了，纳命来吧。”

    “真的吗？”吉尼站起来。魔剑客发现，他的身边有一种奇怪的力量正在蔓延，这是他从来没有见过的力量，令他生畏。不过若不能将他消灭，那么自己将会饱受煎熬。

    他闪电般的将刀刺向吉尼，可他既不举刀也不闪躲。这个情形让魔剑客惊奇的瞪大眼睛。为什么？明明刺中却没有丝毫受伤？原来刚才这个魔导士不使用魔法的目的就是拖延时间！可恶！他还在思考对策时。吉尼的刀刺了过来，他急忙收刀格挡。吉尼原是虚晃一刀，见对方格挡。忙将两柄刀分别刺向对手的上身和下身。对方敏捷的跳开。

    “你为什么跟刚才完全不同？”

    “你可知道我为什么那么愤怒吗？”

    “你……”

    “不错，那个阴沉的死人怪物让我挂了一次。看见他派来的任何一个敌人我都非常生气！杀！”他看了一眼躺在地上的托路卡，他白色的衣服已被鲜血染红了，“他说过，如果它找不到攻击目标就会攻击使用者。你是我的复制品，原本力量和速度应该跟我完全一样。所以你就算想从我面前消失都是不可能的。”

    “如果我要消失，便不会来杀你了！喝！”

    魔剑客话到刀至，和刚才一样。吉尼没有格挡也没有躲闪，也仍然没有伤他分毫。这风之护符的力量果然强大，可以在不必移动的情形下看破对方的招式，身体也不会因此受伤。因为护符中强大的风之力增加的空气的阻力，使敌方的攻击力量和距离都减少了一半，看来对方并没有发现这一点。

    “为什么？”

    “为什么？你不是要来杀我吗？那么快便放弃就不好玩了。”

    吉尼一刀刺了过去。这次魔剑客感觉到刺来的不仅是刀，还有风……

    啊―！！黑色的血从他的身体中流出来。吉尼急忙抽刀退后，他知道这是刺客的技能。在中对方一刀以后，以迅捷的速度刺向对方要害。就算是有风之护符，也要适当的保留实力对付那个死灵。

    太大意了！这一刀包含着吉尼愤怒的力量，刺得非常深。等魔剑客抬头看的时候，吉尼正站在五米以外的地方等着他，他的周围开始有风的包围着。

    “哈哈哈哈！”他笑了出来，“吉尼，下次再见。记得不可以轻敌，我已经抽取了你的部分力量。等我强化完以后再来找你。”

    他消失了。

    吉尼收起刀，跑到托路卡身边背起他。他的手足已经开始发冷，再拖下去恐怕会没命的。

    他来到一家挂着“医宅”的门口，不停的扣着门。

    “谁啊？今天已停止营业了。”

    “请你救救我的朋友，他快死掉了。”

    门开了，一个年轻的小伙子从门里探出头来，见是吉尼和昏迷的托路卡。急忙将他们迎进去，然后找了个比较隐蔽的房间细心的治疗他。

    “谢谢你，相信这里应该可以安静一阵子。”

    吉尼看着周围，这里虽然是普通的民宅，却装饰得像城堡一般，墙上的壁画和烛台，给人一种诡异的气氛。他坐在一旁，看着这个小伙子忙里忙外。等了半天，他终于擦了擦头上的汗。

    “吉尼先生，他现在已经没事了。你也稍微休息一下吧。”

    “好的，谢谢你啊。”

    “托路卡先生救了我们，所以做这些是应该的。我不打搅您休息了，晚安！”

    小伙子关好门出去了。吉尼看着睡着的托路卡，心里很难受。为了给自己拖延时间，他竟然敢拿自己的生命做赌注。而且对那个魔剑客说的话稍稍有点不安。如果强化后的他，就会比自己强吗？

    在地上将就了一晚上。吉尼一大早就出去了，他想去找找看昨天卖给他护身符的那个人。在街上，那个人和昨天一样在站那里卖东西。

    “喂！你！”

    “怎么了先生，叫我什么事？”

    “昨天你卖给我的东西还有其他种类的吗？”

    “昨天？？我昨天病了，哪里有卖过您什么东西啊？”

    “明明就是你卖的，怎么说没有？”

    “我骗干嘛？是真的。”

    看着他一本正经的表情，好像的确是这样。这就怪了，那是谁卖的？吉尼漫无目的的在街上闲逛，散散心。连日来的事件和战斗让他喘不过气来，就趁这个机会好好休息一下。

    “这次看来我得亲自出马才行了！！”死灵魔导士连吃败仗，暴跳如雷，“这次你们都给我在这里守着，我只带两个帮手。”

    死灵魔导士张开紫色的魔法阵，使用召唤魔法。

    “唯尔多卡！！皮陆！！”

    烟雾过后，魔法阵中间站出两个黑色翅膀的堕天使，黑色的盔甲闪耀着光芒，他们手上都拿着散发出邪恶之气的魔法剑，狰狞的脸上再也看不到往日的温和和神圣。

    “你从第二空间召唤我们出来做什么？”皮陆很不耐烦。

    “死灵！要知道，召唤我们是有代价的。”唯尔多卡也跟着补充。

    “我知道。只是我需要你们帮助我去消灭两个跳蚤！！”

    “哼！你既然能召唤我们，相信力量应该很强。为什么还要我们帮你？”

    “因为跳蚤也很强，我太低估他们的实力了。居然连我复制的魔剑客都落败。”

    “哦？这么强？他们叫什么名字啊？”

    “托路卡！吉尼！”

    “听着耳熟，不过好吧。我们答应帮你。好久没出来活动活动了。”皮陆将剑插到鞘里。

    逛了一天，吉尼还是没找到那个神秘人物，只得怏怏回到医宅。刚推开门，就发现托路卡正在院子里站着。吉尼跑过去欣喜的看着他。这个小伙子医术好厉害呀。才一天时间就恢复了？

    “让你担心了，吉尼。”

    “你已经好了？”

    “怎么可能？只是稍微能走动而已。”

    “那你怎么不在里面休息？”

    “闷得慌，所以出来走走。”

    已经到了黄昏十分，托路卡和吉尼在院子里帮助小伙子晒装满草药的筛子。

    清香的味道弥漫着整个院子。托路卡刚刚将筛子放上架，突然周围散出一种强大的力量。

    “小心点，吉尼！这力量不寻常。你快点躲进屋子。”托路卡一边说一边张开结界。

    吉尼趁这个机会，将自己伤口中的血流到风之护符中。

    “你们的死期到了。今天不会再让你们活着离开这里！！”

    “这是……死灵的声音！！”吉尼将发光的风之护符带在身上，掏出兵器准备战斗，他的双眼恶狠狠的盯着力量散发的方向。

    “圣光弹！”托路卡向天空释放魔法。吉尼抬头一看，有两个长翅膀的家伙正朝这里飞过来，其中一个用手里的剑挡住了托路卡的攻击。等他们飞近时，托路卡的眼睛里充满了疑惑。

    “唯尔多卡？！皮陆？！你们……”简直不敢相信自己的眼睛，没想到圣洁的大天使居然成了这付模样，更没想到的是，他们和自己这么快就见面了。

    “为什么要帮助他？”托路卡知道自己这话问也是白问。只要从第二空间使用强大的魔法召唤他们出来，他们都会帮助召唤者。若魔力稍有减弱，他们便会不受控制，随意攻击。

    “为什么？我们又不认识你，问这么多干嘛？纳命来。”唯尔多卡举起剑劈了下来。

    锵！！！托路卡急忙举杖迎击。

    “哼！愚蠢的人类，居然敢和我们对抗。”皮陆的剑又到了，吉尼冲过去接住剑。四个人捉对撕杀。而死灵魔导士却在一边观战，如果自己的魔力减弱，这两个家伙会连自己一起攻击的，倒不如坐收渔翁之利。

    “伟大的圣明之神啊，请将您的力量赐予我，毁灭眼前所有的黑暗和愚蠢吧！天翔击！！”

    托路卡的魔法被唯尔多卡轻巧的躲开。不管是多么微弱的圣属性魔法，对暗属性的敌人都是非常不利的武器。脚刚刚落地的唯尔多卡利用弹跳力，对准托路卡的心脏刺去。他也躲开了，这一瞬间，他手中的白光按住唯尔多卡持剑的手，他痛得叫出声。然后趁托路卡躲闪不及，也让他的手臂流出血来……

    “喝！”皮陆的剑砍向吉尼，他虽然有风之护符，却不能不重视皮陆的力量。吉尼转身给了他一刀，他却用黑色的翅膀挡住，两个人对视而笑。皮陆顺着刺出去的力量翻过剑身砍向吉尼。吉尼先用左手刀拦住，然后右手刀刺向皮陆的肋部，他急忙躲闪，却仍旧受了伤……

    “你们都给我住手。”正当他们四人打个难分难解之时，魔剑客出现在房顶上。

    “又是你？”吉尼喊到。

    “是我又怎样？”魔剑客从上面跳了下来，“我已经强化完毕，专程来和你决斗的。”

    “少给我罗嗦！喝！”皮陆等魔剑客说完，对准他的后心就是一剑！

    “你……”魔剑客用憎恨的眼神看着狞笑的皮陆。身体慢慢化为一团黑影，最后消失在吉尼的脚下。

    “吉尼！快点将他召唤出来。”托路卡说这话的同时，正奋力挡住唯尔多卡的剑。

    “召唤什么啊？”他大声回应。锵！！吉尼的刀和妄图暗算他的剑拼在了一起。

    “那个魔剑客，他成为了你的一部分。”

    “我要怎样召唤他？”

    “用强烈的意识。啊……！”唯尔多卡的剑刺中了他的身体，他后退几步，忍痛使出白魔法还击。

    吉尼被风吹到空中，皮陆也跟了上去。在这没有月亮的黑夜里，吉尼的脚下却出现一个影子。他刚挡住皮陆的剑，死掉的魔剑客重新站在了他面前。

    “太好了。”吉尼笑着说。魔剑客的脸上挂着的，是和他一样温和的笑容，感受不到半点邪恶。

    “两个一起上吧，看我怎样杀死你们。”皮陆的剑重新刺向魔剑客，可再没有那么好的运气，明明刺中却不见受伤。

    “哦？你还真是厉害啊。”吉尼看着穿过他身体的剑。

    “这个家伙我来对付吧，你去招呼那边那个。”魔剑客说着，指了指一边的死灵魔导士。

    “攻击居然对你无效？”皮陆问。

    “那是当然，如果你想刺的话，多少剑都可以。不过可要留心别被我杀死哦。”和吉尼一样的力量、速度还有看破招式的时间。所不同的是，这个影子不怕物理攻击。皮陆整整精神，重新冲了上来。没几个回合，他的身上便多处受伤。

    “死人怪物！今天我一定要报你杀我之仇。”吉尼愤怒的举起刀。

    “哈哈哈哈！只是个人类！你认为你可以做到吗？”死灵召唤出无数的骷髅和僵尸，自己则在后面吟唱攻击性的黑暗魔法。

    “光之力！！”这边，托路卡已经慢慢处于劣势。身体的伤还没痊愈就要和堕天使战斗，实在是吃不消。而唯尔多卡也露出疲态，圣属性魔法对他的影响力非常大。托路卡没留神，中了他一剑，可唯尔多卡却怎么也拔不出来。只见托路卡闭上眼睛，吟唱着圣属性中最强的魔法，从他身体中流出的血也开始漂浮起来，在他周围不停的旋转。

    “众神之剑！！”托路卡突然睁开眼睛，一道白色的光芒从天而降，将唯尔多卡包在里面。他惨叫连连，托路卡施加的力量消失以后，唯尔多卡已经化为尘埃。托路卡也倒在地上。

    “唯尔多卡！！”皮陆正待上前，魔剑客拦住他。

    “你的对手是我，不要搞错了。”

    “啊~~~~~~~！”皮陆的嘶声力竭吼叫充满了痛澈心底的哀伤，自己最好朋友的灵魂被永久的封印在剑里面，而又不能手刃仇人。他的眼睛发出红色的光，很明显他已经失去理智了。皮陆飞上天空，使用堕天使的魔法疯狂的攻击所有眼前的东西。因为托路卡设下了结界，所以才将损失减到最小。而那些骷髅和僵尸则没那么幸运，纷纷倒毙。就连死灵魔导士也受了伤。

    “皮陆！你疯了？为什么要攻击我？”他不甘心的朝天空喊到。

    “吼！！！”疯狂的皮陆听到他的声音，举起剑向他砍来。他身为不死族，所以就算是剑刺入，也不会感觉疼痛。吉尼趁这个机会，用刀割开手臂，将自己的血流到双刀上。然后……风的力量更强了。几乎是瞬移的速度，他的两把刀结合着他满腔的怒火深深的刺进死灵魔导士的身体。

    “啊！！！！为什么？？”死灵魔导士消失了，他们所在的族类也将被永远的赶回地狱。现在只剩下这个疯狂的家伙了，堕天使疯狂的力量不是他们能想象的，包括吉尼在内，也只能不停的躲避魔法，根本无力还击。他和影子一起将受伤的托路卡背进医宅深处，请那个小伙子重新替他治疗，可……

    “喂！振作一点。”吉尼将托路卡交给影子，自己则去叫那个躺在墙角，满身是血的年轻人。他手足早已冰冷……

    “可恶！究竟是什么时候……？”

    “吉尼，别管这么多了，先把他背进去。”

    安顿好托路卡以后，吉尼和影子重新投入了战斗……

    …………………………

    初升的太阳显得分外刺眼，托路卡醒了过来。他想起战斗的情形，急忙冲出门。院子里宁静如常，丝毫没有战斗过的痕迹，就算是结界，也是不可能保持得如此完好的。他担心吉尼的安危，在街上四处打听。奇怪的是没有一个人知道他的下落。

    “吉尼！！你在哪里？？”

    繁荣的街道上没有一个人回应，他闭上眼睛，试着用魔法寻找。仍然感觉不到他的气息所在。阵阵不安顿时涌了上来，难道吉尼他……？

    “不会的不会的！他一定还没死。”托路卡步履蹒跚的继续寻找，可仍无下落。休息了一晚上，他开始了新的旅程，一个寻找吉尼的旅程。从此以后再没人知道他的下落，他走后没多久，所有城市的人民中都有这样一个传说：结界消失前，一个以刺客为职业的英雄将佩带的护符仍向堕天使，然后用刀将他刺死，堕天使的剑也同时刺入了英雄的身体！英雄的灵魂被一个叫天堂隐居者的神带到了一处宁静的地方生活着，那里有草原、微风还有蝴蝶！而后来被誉为“天堂隐居者”的英雄托路卡在将结司的坟墓安置在格勒城里皇宫里以后就再无消息……

    （完）
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请到http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378