《西方魔法VS东方仙术》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 亡灵法师VS茅山道士

    西方魔法VS东方仙术之亡灵法师VS茅山道士开场：由于亡灵法师与茅山道士的对决需要大量的骷髅死尸之类的东东，所以我们必需为他们二位找一个适合的地方。在林海阁主人的反复考察下，决定选在日本冲绳岛。因为听说当年美国打日本的时候在冲绳死了几十万人，当然了这才及抗日战争时咱们死难者的一个零头，但这种事情当然不能惊动咱们自己人了，只好将就点选在日本了。

    我们的二位法师已经到场了，首先要客气一下。

    “你好！”“你好！”“开打吧，我们的时间很赶的！”（这一句是林海阁主人说的。）

    好了，二位法师开始作准备活动。

    等一下，那边怎么过来两个人？不知道这是极度危险的禁区吗？

    这两个人好眼熟啊！（“你个近视眼，阿拉伯人民都知道，前面长的高的是美国总统，后面像猴子的是日本首相！”亡灵法师在一旁小声嘀咕。茅山道士好心的提醒他，“那个家伙虽然眼睛不太好使，但耳朵可是比狗还要灵的多呢！”）林海阁主人干咳了一声，“两位请先去摆平他们！”“为什么要我们去，这不是应该是选址人的工作吗？”亡灵法师提出抗议。“那你们还想不想要出场费了，路费还想不想要我报销了？我最近的资金可是有点紧张啊！”林海阁主人不动声色的使出这史上最犀利的法术。

    两位法师败下阵来，灰溜溜的向总统和首相走过去。

    总统先生首先发出质疑：“你们是什么人？想在这里做什么？难道你们不知道这是美国的军事基地吗？”首相先生在后面跟着说：“是啊，你们不知道这里是日本的领土吗！”总统先生横了他一眼，首相先生连忙补充：“当然主要是美国朋友的军事基地。”

    茅山道士实话实说：“我们看中了这里以前死的人比较多，所以要在这里比试一下法术！”

    总统先生大怒：“你们吃熊心豹子胆了，在我的地头做什么比试，竟然不事先让我知道，当我不存在吗！”“是啊，当我们不存在吗？小心点，我们刚改完宪法，已经能出兵海外了，我们的武力可是很强大的哟！我们要让世界知道我们可是不甘心单做一个经济大国的，哎哟！”里巴索的首相先生挨了总统先生一脚，立刻住嘴。总统先生又说了：“当然了要是对我们有什么好处的话，我也是不介意面子问题的。”首相先生连忙说：“是啊是啊，面子是狗屎，只有好处最实在。”

    亡灵法师已经不耐烦了：“没有好处，我们就要在这里比了，你能把我怎么样！快滚，我们的时间很赶的。”

    总统先生的脸色变成紫茄子：“你，你，你竟敢对我这么说话，你知不知道我是谁，你这个恐怖份子，我要发兵灭了你，有种你留个名号，你混那里的？”首相先生咆哮起来：“消灭这两个恐怖份子！让他们知道一下我们大日本帝国的厉害！”

    亡灵法师不动声色的说：“我是个亡灵法师，就是那种没事控制死人到处开战的家伙，不知道你们美国的死人多不多，我最近光在中东、中亚收集尸体了，正体算去你们那渡个假，另外我还有几千个同门也想去一下。”

    茅山道士还是比较好心的，他一向不喜欢吓乎人，“我是个道士，就是为人民服务，抓抓妖魔鬼怪，赶赶尸体，渡渡鬼魂，就做这些事情。因为工作有点单调，所以我就养了些僵尸妖鬼做宠物。你想不想看一下。很可爱的！”两只浑身烂肉流脓的僵尸站在了他们面前。

    总统先生脸色变得煞白，一半是吓的，一半是被僵尸的味儿呛的，“原来是两位法师先生，像你们这么高贵的人物怎么可能是恐怖份子呢，真是一场误会，两位请便吧，我们不打扰了！”回头就跑，首相先生也说：“两位请自便！不用跟我客气。”跟着总统先生就跑。总统先生心想：“好汉不吃眼前亏，等我回去让飞机把你们两个王八蛋炸成碎片。”

    亡灵法师看着他们走远了，才问：“你为什么要一堆小鬼跟着他们？”

    茅山道士指了指耳朵里塞的耳机，“我刚接到我老板阎王的电话，说有些鬼魂想找他们对质一些问题，让我把人弄过去，我这人心很软的，不忍心亲眼见到鬼捉人，就让他们走远点再动手！”

    亡灵法师问：“就是冥王那家伙吧，听说他最近的生意不错，生活水准直线上升。”

    远处的林海阁主人怒吼：“你们两个有完没完，我要扣钱了！”

    决战开始：亡灵法师先挥手招出成千上万的骷髅吱吱嘎嘎的向茅山道士冲去。然后开始念念有词的准备起高级魔法来。

    茅山道士撒出一把火符，一边将冲上来的骷髅烧成骨灰，一边摆起法坛，挥起桃木剑，准备将亡灵法师招出来的东东都收起来做宠物。

    亡灵军团正式完成！法师大手一挥，什么僵尸吸血鬼骷髅妖巫便一窝蜂的冲了过去。

    茅山道士也完成了准备工作，一掏背包，不禁大喊：“为什么没给我多准备点神符！”（林海阁主人连忙解释：“我不知道茅山术要用这么多符的，对不住了。不过我听说你们可以用自己的血画符……”茅山道士大骂：“你这是假公济私，打击报复，我要向工会举报你！”林海阁主人不为所动：“你快点吧，最近的僵尸离你还有三步了！”嘿嘿，说我的坏话，有你受的，还有那个家伙，你等着！）

    茅山道士只好咬破手指，以最快的速度画好符咒撒了出去。

    但见黄纸如雪花般满天乱飞（道士衰嚎：“不用这么多吧？我的血快流干了！”“没办法，读者喜欢大一点的场面！”林海阁主人坚持这样写。）僵尸吸血鬼骷髅妖巫有一个算一个碰上了就吱的一声变成了一阵清烟，被收了进了道士的宠物空间。

    “好家伙，真有一手，看我的超级招唤！”亡灵法师决定使出绝活。

    空间忽的暗了下来，天空变成了血红色，一只只巨大的骨龙慢慢出现在了天空中。

    “老家伙要拼命了，看我的天雷符！”茅山道士哭丧着脸又咬破了一根手指，在手心处疾画一阵，然后将手朝天一打，大喝道：“急急如律令！”

    天空又从血红色变做了黑云翻滚，一道道闪电不停的从云层中劈了下来，将还未来得及发威的骨龙变成了一只只炸骨架，掉在了地上。

    亡灵法师一看不妙，正要使出禁咒法术，却大惊失色，“为什么我的魔力用光了！那个主办人事先不是说所有的道具都必定准备充足吗！”（林海阁主人安慰他：“这个魔力不属于有形道具，所以有些失误，不过不用怕，那家伙的血快流光了也画不了符了，你们都再坚持一下，我就要结束了！”）亡灵法师心下稍安，一抬头却见茅山道士正如飞而来，不禁又吓了一跳，“他过来干什么，不是法术比拼吗？”转身想逃。（林海阁主人连忙在一旁劝住他：“别怕，他也只是个法师，难道还能跟你进行肉搏吗，我看他是过来投降的！”）“是吗！”法师半信半疑的站了下来。

    茅山道士来到近前，一个佛山无影脚将亡灵法师踹出数十米远，然后又赶上去一阵拳打脚踢，一边大喊着“降龙十八掌！无影神拳！连城剑法！灵犀一指！天外飞仙！黯然销魂掌！太极拳！……”，一边将亡灵法师打成了猪头。亡灵法师咽咽一息的问：“你不是法师吗！怎么玩起拳头来了！”茅山道士道：“难道你不知道我们中国讲究魔武双修吗！”亡灵法师不解：“什么魔武双修？”“一看你就没看过中国的网络魔幻小说，等有机会我向你推荐几本，这里面可以借鉴的东西可是不少的！”茅山道士一面说一面将法师打的昏了过去。

    林海阁主人站了出来，“好了，我宣布，这场比试的结果是……茅山道士胜！请胜利者过来领取奖品，咦！道士哪去了？你怎么在地上睡着了！啊！是昏过去了！医生检查一下。什么？流血过多！那可以省下奖品了！”（以上属幕后揭露情节）

    林海阁主人宣布：“胜利者由于兴奋过度以致昏迷，就不现场领奖了，现在退场！”

    尾声：一观众不满的站起来说：“搞什么！开场比决战用的时间还长，决战又草草结束！简直是玩我们一样，退票！”其余观众纷纷起轰。

    林海阁主人说：“各位，你们有什么不满可以投拆，但作品的形势是创作者的艺术风格所致，不能更改了，至于钱是没法退了，请退场吧！”

    观众一听不给退钱，立时群情激奋，一拥而上，将林海阁主人海扁了一顿，然后又问：“退不退钱！”林海主人说：“要钱没有要命一条，不过我可以在下一场《大魔导士对剑仙》中改一下风格保证让大家满意！”“那能不能免费观看！”“这个……”林海阁主人稍一迟疑见众位观众又开始卷袖子，连忙说：“好的，没问题，费用全免！”众人满意离去，只剩下林海阁主人在地上趴着哀嚎“我的钱哪…………”整个冲绳所有的妖魔鬼怪都被这恐怖的声音吓的狼狈而逃！

 大魔导士VS剑仙

    西方魔法VS东方仙术之大魔导士VS剑仙在一座白云缭绕的山崖峭壁的边缘，站着一个面容枯瘦白须及胸的黑袍老者，怅然眺望远方，忽而长叹道：“好寂寞啊！（发花痴？！）有谁能理解一个绝顶高人没有对手的心情呢！（原来是个武痴！）”

    突然，他机警的转过头去，注视着一个刚从身后密林中钻出来的带了副眼镜的贼忒嘻嘻的年轻人，道：“你是何人？可是要找我决斗的吗？我让你三招，上吧！”（这个白痴！）林海阁主人连忙赔笑道：“哪里，我怎么会是您老这种大魔导士的对手呢！我是来给您送东西的。”说着掏出一卷金边白纸来。大魔导士皱眉道：“我想你搞错了，我不是佣兵！”拒不接收这张佣兵任务通告。“我当然知道，不过还是先请您看一下，保证不会让您失望的。”林海阁主人一副鬼子诱惑无知小孩的态度。大魔导士狐疑的接过来，打开细看。

    佣兵任务通告今有一东方人勾引吾神圣教庭的圣女，后逃逸，特发此通告，凡能捉到此人者，不无论死活俱有奖金三十万金币！

    该人黑发黑眼小白脸，喜穿白衣，背挂一把黑鞘长剑。

    注：此人系东方剑仙，危险系数高于飞龙，望各位三思自身的实力，莫作无慰牺牲。

    神圣教庭。

    大魔导士喜出望外，大叫道：“就是他了，我喜欢，我来了，等着我，我的爱！”嗖的一声就飞的没了影子。

    林海阁主人自信满满的站在原地未动。（据林海阁主人调查所知高人大多是生活白痴加路痴。）果然，大魔导士先生又嗖的一声飞了回来，一把纠住林海阁主人，问：“他在哪里？怎么能找到他？”林海阁主人笑容可掬的道：“既然是东方剑仙，那就应往西方去找了。我在这里静候先生的佳音。”如林海阁主人所料，大魔导士疾向东方飞去。（幸好知道高人们的路痴病，早作了准备。）

    所谓“十步杀一人，千里不留行。”剑仙们都是不用走路的。

    朵朵白云之中忽的自远方划过一道流光，近了方才看清，那是一个白衣人，长得是玉面朱唇，剑眉星目，猿腰蜂臂（？！）足踏飞剑而来，好一位云中仙人！只见他剑眉紧索，显然在思考着重大的问题，是修仙出了岔子，还是世界等着他去拯救？让人们听听他的心声，来帮他分担一下忧虑吧！

    “唉！（一听这叹息就知道这问题有多么严重了。）可惜了，那圣女真是一位美女（！！！？？），只是占有欲太强了，居然要我跟他搞一夫一妻，还不许有情妇！这是什么道理？试问哪一本书里的英雄主角不是三妻四妾美女成群，她真是太不了解现在的流行趋势了。只好跑路了，幸好西方不亮东方亮，还是回老家去吧！”（这个……？！）

    云间突的划过一道闪电，正结结实实的砸在了剑仙的身上，遂不及防的剑仙惨叫一声跌落云头！真是人有失手，马有失蹄啊！（剑仙发出抗议：“这有损我的形像，轻易的被一道闪电劈中，哪里像一个绝顶高手，你让人以后还怎么泡妞了！”林海阁主人解释了一下：“没办法了，我又不会飞，不这样怎么发展下去，你要是不满意，我们可以从来一遍，你可以自已选，我给你准备了撞山崖！撞飞机！撞导弹！发羊癫疯！…………”“不用了，还是就这样吧！”剑仙同志的脸色已经变得比白纸还要白了。“不用客气，你还是选一个吧！我刚好对那一幕也不太满意。”林海阁主人一抬头，却见剑仙已疾飞而去，将“千里不留行”的真意表现的淋漓尽致。）

    剑仙一头栽在了密林之中的地上，将地面砸了个大坑。幸好他武艺高强，没事人一样从坑中站了起来，浑身冒着清烟，仰头望天，自言自语道：“凭空电闪是何道理？难道是上天给我的启示，只是……太隐晦了，能不能给个清楚点的。”（被电击坏了脑子？！）林海阁主人看不下去了，从林中走了出来，道：“我听到了你的疑问，特意来给你一个清楚明白的启示！”剑仙傻乎乎的瞧着林海阁主人。（看来脑子坏的还不轻！）林海阁主人肃穆的道：“命运注定了你将在这里进行一场战斗，做好准备吧！我的孩子！”（“什么命运注定，是作者安排的吧？”剑仙不满的嘀咕着，林海阁主人装做没听见，暗打着秋后算账的主意！）

    一阵狂风突的刮过，一个黑袍老者自天而降，状若天神！（“为什么他出场可以这么神气！你有里通外国之嫌！”剑仙再次发出抗议。大魔导士在一旁劝他：“你别抗议了，他本来想让我法术失灵从天上掉下来的，多亏我及时送了他一个水晶权杖，他才作了更改的！”林海阁主人在一旁暗自发出嘿嘿冷笑。）

    大魔导士奇怪的看了林海阁主人一眼，问：“你怎么过来的，比我的速度还快！”“这是我的故事，我当然想在哪出现，就在哪出现了！”林海阁主人不耐烦的说，“别管这些了，你要找的人就在那边，还不快过去！”大魔导士看了看剑仙，摇头道：“不对啊，通告上说那人穿白衣，还是个小白脸，可你看他从头黑到脚，简直就是非洲人，一点都不像。你是不是认错人了！”

    “这个白痴！”林海阁主人低低骂了一句，解释道：“那是电击的，洗一洗就好了！”大魔导士点了点头，一挥手，一盆冷水自剑仙头上浇下，剑仙变成了落汤鸭子，然后大魔导士又点点头，道：“这样看上去就像多了！”

    剑仙武艺高强内功深厚，这点水自然不会在乎，略一运功，立时浑身白烟弥漫，变得干干爽爽，只不过被水一淋脑子清醒了不少，注视着眼前二人，问：“尔等是何人，在此地何事！”大魔导士听得一脑门子雾水，（文化差异在那摆着呢！），但还是乐呵呵的将那张通告在剑仙面前展开，问：“这个说的是你吧！我是来抓你的，赶快动手吧，我让你三招！！！！”剑仙略一看公告，道：“应该是我没错，不过……您老人家这么大岁数了，还做佣兵，家里生活一定很困难吧。（？？！！）现在世道不好，全世界大多数地方都经济衰退，养家实在是不容易…………”大魔导士忍不住打断他：“我不是佣兵！”剑仙一愣，理解的点了点头，又说：“不是职业佣兵，却被迫来挣这种玩命钱，那一定是难民了，家乡呆不下去，到其他国家又受歧视，真是太不幸了，您是哪国难民？南斯拉夫？不会吧，南斯拉夫的仗打完好几年了。那是阿富汗？不是吧，听说那在美国朋友的帮助下，人民充份享受着美国式的民主，生活水准大幅度提高，全国正向世界第一产毒大国的地位大踏步迈进，有人家老美罩着，干什么不行啊。那一定是伊拉克的难民了，怎么样，猜对了吧，我一看你就是来自那个正全民转变成恐怖份子的国家的人，这么大年纪了，真不容易。这样吧，反正他们也不能把我怎么样，我也不跟你打了，跟你回去，你也好领些奖金过活，我真是太善良了！！“大魔导士目瞪口呆的看着自说自话的剑仙，不知说什么才好。林海阁主人实在无法忍受这两个白痴了，从一旁站了出来，威胁道：“剑仙，难道你忘记了上天给你的启示了吗！”剑仙搔了搔头，道：“我又没得健忘症，当然没记得了，可是跟这种老头开打实在是太没面子了，我们中国人面子可是大过天的……”

    林海阁主人不去理会剑仙的喋喋不休，对仍在发呆的大魔导士说：“给他露一手，向他证明一下，你不是个糟老头子，而是个绝世高人，他就会跟你打了！”大魔导士一拍大腿，恍然大悟道：“对啊，我怎么没想到呢！”信手一指，叫道：“火啊给我烧吧！”方圆百米之内立刻燃起了熊熊大火，眨眼间将这个范围之内的所有植物烧的一干二净，只剩下三个烘烤的外焦里嫩的傻瓜。剑仙本来仍在继续他的宏论：“我们中国人可是有尊老…………老、老妖怪！”林海阁主人气急败坏的大吼：“你个白痴！剑仙，给我狠狠的教训他，不用给面子了！”

    剑仙终于醒悟到眼前的干瘦老头子的危险性了，当即喝道：“何方妖孽，竟敢在我的面前卖弄妖术，看我法器！出鞘！”背后的长剑发出“叮”的一声清响，应声出鞘带起一道华光，划过大魔导士前胸，随即归鞘。大魔导士的白须飘然落地，下巴变的干干净净。剑仙得意的笑道：“知道我的厉害了吧！”大魔导士怒火中烧，（这胡子可是魔法师尊严的像征啊！他居然敢把大魔导士的胡子刮掉，还不等于在美国人面前宣布要发展核武器和大规模杀伤性武器，和美国为敌那就等于和整个自由平等博爱的北约为敌，和北约为敌那就等于和世界公理为敌，你当像北朝鲜吗？左面有中国右面有俄罗斯，你充其量也就是个伊拉克，身旁站了个傻瓜就自以为老子天下第一了！对付这种恐怖份子只能炸他奶奶的。）左手一挥，一个个炸雷自天而降，右手一摆，地面再次冒出火焰来，雷火夹攻！大魔导士让自已的怒火化为了实际的行动。

    “雕虫小技！”剑仙毫不在乎，大喝道：“剑寒天下！”飞剑再动，冰白的剑光闪过，四周气温急降，火焰炸雷通通被冻在了冰块里。在一旁观战的林海阁主人全身上下挂满了冰片，叮叮咚咚的响个不停，悦耳动听，剑仙大奇：“你在给我奏乐助兴吗？”“我、我、我、我是冻的……”林海阁主人哆哆嗦嗦的回答，“我先找个地方暖和一下，你们慢慢打，不用着急。”连忙溜之大吉。

    那边的大魔导士冷哼道：“玩冰吗？我也会！”双手一拍，足球大的冰雹夹在暴雨中攻了过去。

    剑仙则大喝：“剑气千幻！”飞剑幻出万千剑影，将每一个攻到的冰雹都击成了粉末，甚至每一滴雨点都挡了出去。

    “末日风暴！”“剑龙飞舞！”“死亡空间！”“剑法天地！”…………

    四周的森林痛遭蹂躏，在华丽的光影中大片大片的倒下。

    终于，一个声音怒吼道：“都给我住手！”已经破衣烂衫的俩人停下了对攻，惊讶的发现四周站满了大堆怒容满面的人。“什么事？要找我签名吗？”剑仙有点摸不着头脑。大魔导士则大声道：“是想拜我为师吗！等我打完再说！”又要动手。“请等一下！”两个穿着花花绿绿衬衫大裤衩的人站了出来，一人道：“我们是环境保护组织的！两位在此处破坏了大片的原始森林，对世界环境造成了难以估量的影响，我们宣布你们成为世界上最不受欢迎的人…………”两位高人一头雾水，不知所措。以有几个穿着麻布的人站了出来，道：“我们是动物保护组织的成员，你们的行为破坏了动物的生存空间，使大量动物流离失所，并伤害了许多来不及逃走的生物，你们将成为动物保护组织的公敌…………”两位高人有点傻眼了。又有一大群黑衣人包围了过来，一人拿了个大喇叭，大声道：“所有人都不许动！这是CIA的反恐行动！那两个家伙放下武器，我们怀疑你们在进行恐怖份子训练，并意图发展大规模杀伤性武器！你们被捕了！”

    两位高人呆不下去了，大魔导士干咳了一声，道：“这个……我们可以解释……这个纯粹是一场误会……那个……对了我们有证人证明我们是好人，那个，林海阁主人哪去了？”剑仙也有些发慌：“林海阁主人你在哪里啊！快点出来解释下，这都是你的安排啊！”那个黑衣人一听，“好家伙，他们两个还有个上司叫什么主人，肯定是个大规模的恐怖组织，兄弟们上啊，没准他们和本拉登、萨达姆有关，升官发财的机会到了！”黑衣人一拥而上…………

    此时在远处的密林中，林海阁主人正潜踪而行，“真是的怎么会发生这种事情，下次一定找两个聪明点的家伙。”忽的一阵狂风刮过，一只巨龙从天而降，大声道：“此山是我开，此树是我栽，要想从此过，留下卖路钱！打劫！”林海阁主人一愣，不禁问道：“打劫我，你知不知道我是谁啊！我是作者哎，这是我的故事，在这里我就相当于上帝，佛祖，创世神……”飞龙不耐烦的小喷了一口龙息，打断了他，“我知道你是谁！那又怎么样？我只听说过在强盗打劫的时候只有对方报出自已是什么总瓢把子，武林盟主，第一高手，天神下凡，强盗才会反过来给他们钱，还要赔上自己的女儿老婆之类的美女。可没听说过报出自己是作者就放弃打劫的，快交钱，大不了下次你给自己安排个好点的身份好了，这次先交钱吧！”被烤的半熟的林海阁主人哭丧着脸道：“我没有钱啊！”飞龙斜着眼睛看着林海阁主人，道：“是吗？我听说你收了神圣教庭三十万的金币，保证在他们比拼完之后，把剑仙交给他们，还收了圣女的三十万金币，保证让剑仙做他的老公，你知道的我们西方的飞龙是最喜欢这些亮晶晶的东西了……”林海阁主人只好痛苦的交出了金币卡，“我可以走了吧！”

    “等一下，你鼻子上架的那个东西亮晶晶的，是什么时候东西？”“那是我的眼镜……”

    “你裤腰上那个亮晶晶的是什么东西？”“那是我的手机……”

    “你衣襟上那一排亮晶晶的是什么时东西？”

    ………………………………

    林海阁主人最后只穿着裤衩背心走出了森林。

    “你个死龙，敢抢劫我，你等着，我会让你好看的……”

    欲知后事如何，请看下篇《飞龙VS神龙》

 飞龙VS神龙

    西方魔法VS东方仙术之飞龙VS神龙在金碧辉煌的龙宫之中，一条神龙正无聊的打着哈欠，将蛇一般的身体反复的曲过来盘过去，发泄着过胜的精力，“好闷啊！难道没有什么事情可以做的吗！”众所周知，龙是最游手好闲的生物之一，东方的神龙虽有点降雨的活可以干干，但那么多的龙，而一年就那么几场雨，实在是分不过来，所以大多数的神龙都只能这样整天的无聊的傻呆着。

    一个贼头贼脑的年轻人走了进来，很熟络的打声招呼：“神龙先生你好！”神龙看了看眼前这个戴眼镜的家伙，有些紧张惊警的问：“这不是林海阁主人吗？你跑这来干什么？”神龙的耳朵可是很长的，最近发生的事情都是知道一些的，这个林海阁主人祸害了不少的高人，属于比较危险的人物之一，本来对这种人物应该当做恐怖份子对待远离比较好，可是这条神龙实在是太无聊了，况且做为力量强大的龙，他也不认为这么个人类能对他造成什么伤害，所以就问了一嘴。

    林海阁主人道：“我最近有一个问题没法解决，想来想去还得来请教学识渊博的神龙了！”马屁连龙也是爱听的（应该是龙屁吧？），神龙当时心中舒服，问：“有什么问题尽管说吧，不是我说大话，没有我们不知道的事情。”林海阁主人掏出张照片递了过去，说：“你知道这是什么东西吗？”神龙用爪尖小心翼翼的夹住这张照片，仔细的看了半天，最后摇了摇头道：“太小了，我看不清！”林海阁主人微微一笑，一挥手，几个人从外面抬进一张百平米的超大照片，那上面是一只西方飞龙，胖胖的身子，张着大大的翅膀，满脸的嚣张。神龙看了又看，瞧了又瞧，最后只能试探的问：“是新品种的肉食鸡吧！！！”林海阁主人心下有些犯嘀咕，“这只龙的智力水平好像不太高啊，不知道行不行！”但还是装出一副义愤填膺的样子道：“当然不是，这个家伙也自称是龙！而且还占山为王专司打劫！！”神龙一听立刻怒火中烧，大吼道：“什么？它也是龙！就它这付德性也敢自称是龙，它长得什么样子？身子像肥猪，脑袋像狗头，还长了一对鸡翅膀，还敢说他是龙，它在哪里？让我去教训教训这个不知天高地厚的家伙！”林海阁主人心中窃喜，但口上却劝道：“这样不好吧。我们现在是处在法制社会，凡事都要讲公理的，这种种族国际争端还是拿到联合国去政治解决的好。”神龙挥舞着巨大的爪子，道：“联合国算个屁！老子有权有势有钱有枪，想打谁就打谁，政治解决还是等打完了再说，只要打赢了，老子说什么是什么，到时候他们还要挣着抢着来分块鸡肉呢！走，赶快前头带路。”

    某山密林深处的山洞之中，飞龙正兴高采烈的数着抢来的六十万枚金币，忽听一个声音在外大喊：“那个肉食鸡快给我滚出来！”飞龙没去理会，反正又不是叫自已，不过没听说过这附近哪住了一只鸡啊。正琢磨的当口一股烈焰忽的冲了进来，将它变成了一只黑龙。飞龙大怒，居然敢来有人来惹我这仅次于神的强大存在，真是不知道死字怎么写了，当即怒吼着冲出洞去，大叫道：“哪个不长眼的家伙，敢在我的地盘撒野，知不知道我是谁！我可是一只龙啊！谁敢惹我！”

    洞外一只蛇样的东西正怒视着它，也大吼：“你也敢叫龙，你个肉食鸡！”又是一口烈焰喷了过来，飞龙连忙躲开，心想哪来的一条疯蛇，还会喷火？我堂堂的飞龙还会怕你个死蛇！（这只飞龙的眼神不太好，程度仅次于林海阁主人）当即做好了准备应战。就在两龙刚要开打的一瞬间，忽听一阵清脆的玲声响起。神龙连忙叫到：“稍等一会儿！”飞龙一愣，心中虽然不爽，但还是停了下来，怎么说自己也是一条龙，不能偷袭一只蛇，龙有龙的尊严！

    神龙掏出手机，“喂？是我。什么？到我去降雨了，好啊好啊我……”神龙忽然想起了自己的处境，不由得感到有些为难，想了一想，这才说：“好吧，我就去。”然后对飞龙道：“有种等我一会儿，别跑啊！”说完驾起风云腾空而去。飞龙一脑门子雾水，（莫不成来一只疯蛇？），正琢磨着怎么回事情，却又见神龙灰头土脸的从天而降，好像刚从火堆里看爬出来一样，反倒不像是去降雨了。飞龙不禁好奇的问：“你又跟谁打架了，弄成这副模样！”“唉，别提了，我说怎么这么好运呢，这么快就能到我去了，原来这帮家伙欺我不在家，不知道情况，竟然让我去伊拉克降雨，我刚一露头，就挨了好几火箭弹，真是惨啊。”飞龙深有同感的道：“是啊，那可是个危险地区，上次我有个亲戚只不过路过那里，结里被当成了美国直升机，给人打的跟筛子一样……”神龙连连点头，忽的回过神来，怒吼：“要不是你这家伙，我怎么可能离开龙宫，我要不离开龙宫，又怎么能被这群混蛋涮了，我是绝不会放过你这个肉食鸡的！”猛的扑了上来，将飞龙盘在身体中央（这可是纯正的蛇的招数，不过考虑到神龙正在火头上，林海阁主人还是明智的没有去提醒它，省的惹火烧身），飞龙还在想呢，“怎么又关我的事啊，我招谁惹谁了？”及到被神龙缠住，不禁大吃一惊，已经无力反抗了。神龙毫不客气的张开血盆大口将飞龙咬的遍体鳞伤，等到神龙咬够了松开了口，飞龙已经满身都是牙窟窿了。神龙趾高气扬的站在那里，说：“不要说我不给你机，现在我就站在达里，你倒是反击啊！我们是讲公理的，从不打无义之战……”飞龙趁机掏出的手机（这可不是抢林海阁主人的那部，人类的手机对龙来说实在是太小了）：“喂！是我，我被扁了，快来给我报仇啊！”神龙一听，“这个死肉食鸡还有帮手，还是安全第一，我也叫几个帮手吧”，也掏出手机：“喂！是我，这里有热闹啊，别说我不照顾亲兄弟，快来啊！”

    众所周知，龙是极其护短以及极其爱凑热闹的。不多时，只见天忽的暗了下来，两龙抬头看去，只见满天的飞龙神龙遮天避日的飞涌了过来，看样子，两族所有的成员都到来了。

    战争即将开始。

    结果？不太清楚，一来龙的时间观念是和人不太一样的，通常龙打个盹都要花个几十年，这一场大战打下来，估计得花个几千年，要不现在世界上怎么一只龙都看不到，它们都在那打架呢！二来呢……林海阁主人正在飞龙的山洞中一边流着口水一边数着那堆积如山的金银财宝呢！哪还有功夫去写下文了…………

 写在三个故事之后的话

    其实说是“写”并不合适，这几个短篇都纯是在键盘上敲出来的。

    这几个故事实际上是调节心情的产物，当时我正在修改我的另一部作品《战争》的第一卷，这是一部基调灰暗的小说，心情不免受故事情节的影响因此有些低落，因此便萌发了写一点东西自娱自乐的念头，于是就有了第一个故事《亡灵法师VS茅山道士》。但到了《飞龙VS神龙》时，便有些勉强了，因为在《战争》中我最喜欢的一个人物被我写死了，实在是无法找乐了。因此，《飞龙VS神龙》便不是那么搞笑了，我自己看了都不想笑，原本是不想发的，但转一想，作品无论好坏都是自己写的，一如自己的孩子不管怎么样都应该爱他，而不能抹杀他的存在，所以把他发了出来，就当是让大家了解我的短处好了。

    在网上发表了这几个小故事之后看反响还是过得去的，总算还是有人看，所以我决定把我以前的一部没有完成的《英雄笑谭》修改一下，在这个大标题下发表出来，大致的思路还是以搞笑为主，但不会像头两个故事那么爆笑了，毕竟短篇不需要考虑什么情节和后续，写就是了。

    林海阁主人于2003年11月20日晨。

 英雄笑谭之少年不识愁滋味卷第一节健康的小宝宝

    齐格焦急的站在屋外，听着妻子撕心裂肺的惨叫呼喊，却只能无可奈何的原地打转。

    忽然，一声响亮的婴儿啼哭传了出来。

    齐格不禁精神一振，只听屋内的产婆大声叫道：“是个男孩！”

    齐格不禁喜的有些呆了，“我有儿子了，我作爸爸了！”

    一旁的沙莫河提醒他道：“大哥，还不去找长老给小宝宝起名字。”

    “好，好，你帮我照顾一下。”回过神来的齐格连忙向村中长老西林的家中跑去，速度之快，让人叹为观止。

    不过一会的功夫，齐格便拉着长老西林跑了回来。

    老西林被累的气喘吁吁，大汗淋漓，一不小心，被门口的小土包给绊了个跟头。

    齐格吓了一跳，连忙扶起长老，问道：“您没事吧！”

    老西林摇了摇头，一边向屋内走，一边低声道：“没事。”又自顾自的嘀咕道：“这路太不平了。”

    已经被生产折腾的精疲力竭的丽琪没听清：“取什么名字？什么不平？”

    西林一楞，刚想纠正，又一想，长老摔跟头不是什么光彩的事情，就干咳了一声，走到刚洗完澡，被放到摇篮中的婴儿边上，对着正睁着乌黑的大眼睛四处张望的小宝宝，庄重的宣布：“我已经想好了，这个孩子的名字就叫路不平。”然后摸了摸小宝宝的头，道：“愿神赐于你，可爱的孩子。”

    小宝宝觉的西林的白原胡子很好玩，不禁呵呵的笑出声来。

    西林很满意的道：“他很喜欢这个名字。”

    在场的众人，也觉得挺好，也都一起大笑起来。

    这样，我们的小宝宝就有了自己的名字--路不平。

    第二天，齐格照例到田间去劳作，不论有什么喜事，活总是要干的，这是农家的生活，不干活，就没的吃了。

    丽琪将小宝宝哄睡了之后，觉的有些困倦，便躺在一边休息，不知觉间竟睡着了。

    原本应睡着了小宝宝，却偷偷的张开了眼睛，四处瞧了瞧，见没人在，便做出了一个让人吃惊的举动。他居然坐了起来，看了看睡着了的丽琪，贼忒西西的笑了笑，伸了伸胳膊腿，扒着摇篮边晃晃悠悠的站了起来。然后，顺着摇篮架爬到了地上，试着走了两步，便熟练的跑出了门口。

    在齐格家房后的林子里，伏着两只野狼，正盯着齐格家的母鸡流着口水，用自己的语言交流着。

    “黑耳朵，你确定这家人不会及时出来把咱们抓住？”

    “放心吧，白肚皮，我已经观察清楚了，咱们行动吧！”

    “等一下，黑耳朵，你瞧那是什么？”

    “那是，好小的小孩子啊！我们不吃鸡了，今天可以改善一下伙食了。”

    我们淘气的小宝宝正好奇的观察着这个世界，混然不知被两只恶狼给盯上了。

    两只灰狼小心的向小不点逼进。狼性多疑这一点被它们表现的淋漓尽致，尽管面对的是这样一个小不点，它们也不敢大意。人类不是有一句话叫舍不得孩子套不着狼吗，谁知道这是不是陷阱啊。

    好巧不巧，我们的小宝宝刚好扭头向这边瞧过来，咦，那是什么？毛茸茸的，好像很可爱的样子哟！

    两只灰狼感到有些不大以劲。只见那个小宝宝看到它们之后，并不是吓得哇哇大叫或是扭头就跑，反而笑嘻嘻的向它们走了过来。

    “我说黑耳朵，好像不太对劲啊！”

    “不用怕，白肚皮，就这么个小不点还能把我们两个怎么样了吗？”

    两只灰狼壮了壮胆，露出尖利的牙齿，猛地扑向可怜的小猎物。

    我们的小宝宝见到这种情景，发出咯咯的笑声，举起小拳头迎向两狼。

    两只灰狼感觉好像撞到山石一样，头晕眼花的飞向空中，然后重重的摔在了地上，发出悲惨的鸣叫。正体味着痛苦，忽觉尾巴一紧，正想回头看，却全身一轻，飞了起来。

    我们的小宝宝开心的抓着狼尾巴，将两只可怜的灰狼像破布一样，在空中抡来晃去，不时发出咯咯的笑声。

    最后玩够了，一松手，两只灰狼便如腾云驾雾一般飞上半空。然后，我们的小宝宝摇摇摆摆的返回了屋中，看到丽琪正睡得香，便顺着摇篮架爬回了摇篮中，躺了下来，不多时便发出了均匀的呼吸声。

    丽琪醒了过来，伸了个懒腰，感觉睡的非常舒服，低头看了看小宝宝，见他睡得正香，不由的笑了，喃喃自语道：“真是妈妈的乖宝宝！”

    山脚的树林中，两只遍体鳞伤的灰狼正在有气无力的交谈着。

    “黑耳朵，那个小恶魔走了吗？”

    “他走了，那个家伙简直比恶魔还要可怕。”

    “我同意，我们还是搬家吧，要不然迟早得死在他的手上。”

    “我同意，我这就回去叫家里那几口子马上收拾！”

 英雄笑谭之少年不识愁滋味卷第二节女神的祝福

    春之女神要离开这里了。

    她必须得到下一个地方去接冬之女神的班，将春天带到那个地方去。而夏之女神也会来接她的班，让夏天降临这个地方。

    这一界的春之女神是一位和善的神祗，她尤其喜欢小孩子，给小宝宝们以祝福。所以在春天中，小宝宝们总是非常的健康。

    今天是她离任的日子，她决定再到四处去走一走，给那些在晚春中出生的小宝宝们以祝福。

    她信步的走着，搜寻着每一个新生儿的气息，然后吻他们的额头，赐以他们春的祝福。

    这时她来到了一个普通的房舍前，又感到了新生儿的气息。于是她走进了这户人家。

    屋中一个年轻的女子正在洗着衣服，在她身旁的摇篮中有一个刚出生没几天的小婴儿正睡得香。红通通的小脸蛋像苹果一样惹人怜爱。

    春之女神立时喜欢上了这个可爱的小宝宝。

    她走了过去，俯下身去，要亲吻小宝宝的额头，赐予他最美好的祝福。

    这时小宝宝忽然睁开了眼睛，冲着春之女神甜甜的笑了起来。

    春之女神并不认为小宝宝会看到她，因为凡人是见不到神祗，除非神想让凡人看到他们。这个小宝宝身上没一丝神圣的味道，所以她可以肯定，这只是一个平凡的小婴儿。所以她没有停下来，而是继续亲了下去，在小宝宝的额头上印下了一个吻迹。

    但当她直起身来时，却发现自己那乌黑的长发正有一绺被小宝宝抓在手中。她不禁愣了一下，这怎么可能？人类是不可能抓到神的任何东西的。

    春之女神感到有些困惑，但她不可能细想这是怎么一回事，因为她的时间很紧，她已经听到了远方传来的夏之女神那熟悉的急促脚步声，她必须得走了。交接的时间到了。于是她想拜开小宝宝的手，但她发现这个小宝宝的力气大的出奇，她使出了吃奶的力气也没办法做到。她叹了口气，感到有些无耐，决定使出法术来这个小宝宝睡觉，本来她最不愿做的事情就是对小宝宝们用法术了。“以我春之女神的名义赐给这个小婴儿一个美梦吧。”她的手一挥，小宝宝忽的冲她笑了笑，春之女神感到一阵困倦涌上了脑际，“这是怎么回事？这怎么可能！”她还没思考明白这件事情，就在自己的魔法的作用之下沉沉的睡了过去。

    夏之女神是个急脾气，总是风风火火的，所以她总是带着暴雨烈日来到人间。

    此时她刚好也到了这里，立刻就感到了春之女神的气息，不由的嘟囔道：“这位大小姐怎么还没走啊！是不是看上了人间的哪个小伙子，赖在这里不想走了，不行，我得去催催她！”一边如此嘟囔着，一边循着春之女神的痕迹找到了齐格家的小屋。走进了小屋，她一眼就看到了在婴儿篮边上沉睡的春之女神，不由得火大，冲上去叫到：“你在做什么啊！交接班的时候你居然在睡懒觉，你快点给我醒醒！”

    春之女神当然不会如她所愿的醒过来，要知道她可是中了魔法的，需要有人为她解除魔法，这可不是一王子与公主的童话中那样，有王子吻一下公主，公主就可以醒过来那么简单。

    粗心的夏之女神在徒劳的大喊大叫了好半天之后，方才注意到这一点，不由得有些犯嘀咕，“奇怪，是谁给她施了魔法，还是神系的魔法，我没感到这里有其它的神}啊”她没办法只好为春之女神解除魔法，然后问春之女神。

    在她施展法力的时候，做为她生命与法力一部份的长发便不期然的飘扬了起来。被她忽视了的罪魁祸首以发出了他那甜甜的笑声，然后伸出胖乎乎的小手一把抓住了夏之女神的头发，还轻轻扯了一扯，受到影响的夏之女神只好停下了她的施法，然后皱着眉头看着这个小宝宝，她显然也有同春之女神一样的疑问，但是她可没有春之女神那么有爱心，于是她决定惩罚一下这个敢亵渎神明的小家伙。“电啊！听我的命令，教训一下这个不知天高地厚的小小人类吧！”于是她便被电流电的哇哇大叫，像青蛙一样不停的跳着，最后昏倒在了婴儿篮的另一边。女神也是比较脆弱的。

    这样就有了点问题，一方面没有春之女神去接班的地方，冬之女神的法力便没有办法消失，只好一直保持在冬天，而在春夏两女神共同呆着的地方则以小宝宝的摇篮为分界线，春之女神的一边为春天，而夏之女神的一边则为夏天！

 英雄笑谭之少年不识愁滋味卷第三节天神震怒



    世间共分七界，神仙妖精魔灵人，除了人必须得不停劳作求生活外，其它六界的生灵大多是游手好闲不务正业，这其中以神界众生和人界的关系最为密切，所以神界生灵的一些无聊举动常会影响到人间界的正常生活，但是神界在人间还是有一些工作要作的，所以神界又是对人界影响最大的。

    这一日，负责观察诸神在人间工作情况的天眼慌慌张张的跑进了神界之王的神殿，大叫道：“大事不好，出乱子了。”

    神王本来正无所事事的坐在宝座上发呆，一副白痴表情，一听得天眼如此大喊，立刻来了精神，也大叫道：“什么？有事情！好家伙总算是出点事情了。快说说有什么大事，是世界末日还是异族入侵，我总觉得魔界那个疯女人最近是呆不住了的。快给我招集众神，准备应战！”天眼不知所措的看着已经闷的有些不太正常的神王大人，好容易才插上嘴，道：“不是这件事，是人世间的四季出现了混乱！”正兴高采烈准备搞事的神王一听不由有些泄气，道：“就这点小事，还有得着那么慌慌张张的吗，亏你还是个神呢，就找找那四个没事发花痴的女神不就得了。”说到这四季女神，神王就一肚子的气，这四个家伙总是发花痴倒是没什么，可他们却每次都是喜欢上人类，这让神王十分不满，为什么这么漂亮的女神不喜欢我这个英俊潇洒风流倜傥的神王呢，我哪点不如人类了。看来这神王也有点花痴的嫌疑。天眼有些委屈的道：“我找到她们了，秋冬两位女神都还正常，可是春夏两位就……”

    “就怎么样，快说，不要吞吞吐吐的，像个女神似的！”神王对天眼的态度大为不满。

    天眼无奈的道：“她们两位好像在……睡觉！”

    “什么！”神王瞪大了眼睛，“她们和人类搞上床了！”

    “不是！”天眼解释道：“她们两个是在一起睡觉……”

    “她们在搞同性恋！”神王的眼睛睁的快要赶上龙眼大了。

    “她们中间还有个人类……”天眼苦苦忍受着神王不停的打断，耐心的想把事情说明白。

    “她们在搞三人行！”神王继续发挥着他那天马行空般的想像力。

    “那个人类只是个小婴儿！”天眼终于把要说的话说完了。

    神王张大了嘴巴，好半晌才弊出一句：“她们居然连婴儿都不放过！”他感到愤怒了，“什么样的小不点敢动本神王的女神……”

    神王的妻子女战神刚好走了进来，一听不高兴了，上去给了神王轻轻的一掌，将神王打的撞破神殿顶飞了出去，“居然敢背着我搞其它的女神！”然后以扫了一眼天眼，吓得天眼一哆嗦，连忙解释，还好女战神比神王有耐心多了，听完了天眼的述说，不由得有些奇怪，这春之女神一向有喜爱婴儿的爱好也就算了，可是没听说过那个爆脾气的夏之女神也有了这个爱好啊，“这事古怪！”女战神断定是有什么东西在挑战神界的权威，一把抓住刚从天上掉还来的神王，对天眼道：“走，去生命之神那里去探探那个小不点的底！”提着神王就飞出了神殿，直奔生命之神的居所而去。

 英雄笑谭之小年不识愁滋味卷第四节来历不明



    白发苍苍的生命之神正在他的生命之殿中午睡，要知道他可是神界资格最老的神之一，平时没什么人来打挠他这个老古董，有代沟嘛。

    女战神风风火火的提着神王闯了进来，大声喊着：“大事件，快起床！”

    生命之神被女战神打雷般的嗓门吓得从床上掉了下来，还未睁开眼睛，就怒道：“是哪个小鬼！瞎咋呼什么？”

    女战神把脸凑到了生命之神的鼻子底下，问：“你说谁是小鬼！”

    生命之神一惊连忙改口，道：“我是说我家的那个小鬼呢！有什么事吗！”这个女神可是神界最危险的恐怖人物之一，只要想一想，她的老哥是男战神，她的老公是众神之王，她的儿子是灾祸之神，就足够让人发抖的了，何况她自己也是全神界战斗力最强大的神祗之一的战神呢。

    女战神当然不会和这种她认为的老糊涂认真，那会有失她的身份的。将神王往地上一扔，道：“让他来说吧！”

    生命之神一见此种情景，便自以为是的道：“原来是这件事啊，我可以做证，神王大人最近几次在人世间寻花问柳勾引美女都没有留下神种！”

    神王一听，脸立时就白了，连忙叫道：“我没有啊……”话音未落，就被女战神踩在了脚底下，“这件事等以后在说！”女战神还是有轻重缓急之分的，又叫过天眼，道：“你说！”

    天眼只好又把事情说了一遍。

    生命之神一听，疑道：“不会吧？没听说有哪一界的生灵转生到人世间啊，再说了就算是有，刚刚出生也不可能对两位主神级的女神造成多大的影响啊！让我察看一下。”

    说着来到生命之镜前面，挥手道：“让我看一下那个小婴儿吧！”

    生命之镜一阵波动，幻出了春夏两女神倒在摇篮左右的情景，然后再幻出小宝宝的图像。

    生命之神仔细的看了看那个正在呵呵笑的小宝宝，道：“开始分析！”

    生命之镜的画面边的出现了一排排的头像，有神有仙有魔有妖有精有灵，最后，显示的分析结果是无一符合。

    生命之神点了点头道：“差不了了。我刚才看这个小不点身上没有任何一界的气息，就想到了，现在则可以肯定，他不是任何一界转生的，只是个普通的人类！”

    “那他怎么可能控制住两位女神呢！”女战神脚底下的神王发出了这样的疑问。

    生命之神道：“别急，我还没说完呢，在人间有一种修仙者，如果遇到意外而无法成仙，那他们会选择自行投胎，保存一部份的力量，在下一世进行继续修练，这样的人我们是没有记录的，还过，他们通常都是被仙界定为后补成员的，受仙界保护。呃，仙界可是不太好惹的啊！”

    “这个啊……”一心想搞点事情的神王有些犹豫了。

    女战神不屑的道：“仙界有什么了不起的，我可不怕他们！”说着一把揪起神王道：“我们这就向仙界宣战！”

    神王脸色有点白了，“打仙界！仙界是那么好打的吗？”眼睛一转，道：“打是一定要打的，为了维护我们神界的尊严，这一仗一定要打，我们这就回去向魔界宣战！”

    女战神有点转不过个来了，“为什么要打魔界？”

    神王得意洋洋的道：“老婆你愿意面对仙界的飞剑吗！你不想让被飞剑划花你漂亮的脸蛋吧！”

    女战神摸了摸自己的脸，摇了摇头道：“当然不想，可这和打魔界有什么关系呢？”

    “那你还想不想打一仗呢！”神王摆出了循循善诱的态度。

    “想啊！”女战神是绝对的好战份子。

    “那就结了，反正也没人知道这个小家伙是从哪来的，还不是任我们说，那我还不是想打谁就打谁！”神王揭开了谜底，露出了一副无赖相。

    “对啊！”女战神恍然大悟。

    “快走，让我们招集众神，准备开战。”这一对好战的夫妻大叫起来。

    天眼连忙问道：“那人间四季和两位女神怎么办！”

    神王不耐烦的道：“现在是战争时期，正事要紧，哪还有工夫管这些，以后再说吧！”迫不及待的与女战神飞出了生命之殿。

    天眼只好无奈的跟在两人身后飞走了。

    只剩下生命之神独自面对着生命之镜喃喃自语道：“其实，还有一种可能，你们可知道，这世间原本应是九界而非七界吗……”

 英雄笑谭之少年不识愁滋味卷第五节神魔大战（上）

    第五章	神魔大战（一）

    众神之殿是诸神聚集开会的地方，平时难得见到几个神，因为神都是很懒散的，平时除了做一做手头的那点工作以外，就总是东游西荡或是蒙头大睡，要想他们聚在一起讨论点正事，只有一个办法，那就是敲响众神之殿中聚神钟，不过这可是只有神王才能敲响的，偏偏不幸的是历届的神王都是诸神之中最懒的，所以聚神钟几万年也没响起过了。

    可是这一天，几万年都没有响起过的聚神钟急促的响了起来，宏亮的声音直透九宵神界。一时间众神都手忙脚乱的冲出了自己的居所，急急赶赴众神之殿。清静了几万年的众神殿顿时有如菜市场场般闹轰起来。多年未见的故交相互打招呼的，手头正忙事却不得不来而瞎报怨的，探头探脑探消息的，几个聚在起传播小道内幕的，干什么的都有。再看穿的更是千奇百怪，有认为是几万年才有的事而穿着礼服来的，有刚睡醒而穿着睡衣来的，有洗澡洗到一半只好披了件裕衣来的，还有的正在人间私混而穿着人间衣服上来的，甚至还有几个睡得正香而不愿起来，被邻居抬来的，身上还裹着大被！真是花样百出应有尽有了。

    神王登上了神坛，皱着眉头看着当他不存在的众神，干呆了好一会，十在是忍不住了，大吼道：“安静！”

    众神逐渐安静了下来，瞧着不知发什么神经突然要召开大会的神王。

    神王平息了一下怒气，装出一副沉痛的表情，缓缓地道：“诸位，发生了一件不幸的事情！我刚刚获得消息，春夏两位女神受到了恐怖袭击而不幸遇难！”

    “死了！”不知是哪位神尖叫了一声，众神立刻炸了营一般狂叫起来，“怎么会这样……”

    “是谁干的……”

    “发动报复……”

    “还是搞个葬礼吧……”

    “要穿礼服吗……”

    神的死亡可是大事情，都几万年了可没死过一个神，突然间就死了两个，也难怪众神大惊小怪了。

    神王不满看着乱成一锅粥的众神，再次发出怒吼：“我还没说完呢！都给我住口！”

    众神重又安静下来，看着他们的首领。

    神王接着道：“她们没有死，只是陷入了困境，我已经派人去解救了。我要说的是，现查明，这次恐怖袭击是魔界搞出来的，为了维护我们神届的尊严，我决定，对魔界发动战争！~狠狠打击其嚣张的气焰，要让他们知道，谁才是这世间的老大！”

    无所事事的众神都兴奋起来。

    “好啊！总算有点事干了……”

    “什么时候开始，现在吗……”

    “魔界的美女们我来了……”

    “听说新任魔王可是位绝色佳人……”

    “听说魔王还是未嫁之身……”

    “听说魔王只嫁给比她强大的男子……”

    “住口……”神王再次制止了全众男神的想入飞飞，看了看不太积极的女神们，道：“如果取得胜利，我会要求魔界把带有青春泉的那片领土割让给我们……”

    女神也都兴奋起来

 英雄笑谭之少年不识愁滋味卷第六节神魔大战（中）



    神王满意的看着被充分调动起兴奋度的手下，挥手示意他们安静下来，继续道：“我们神界向来是宽容博爱，同任何一界都能平等相处。可是那可恶的魔界却总是破坏这个世间的和平与安宁。这次只是他们诸多恶行的一个表现，就在几天前，他们居然将一双臭袜子扔上了神界，对我们实行毒气攻击，这实在是让人无法忍受，可是我们为了世界和平还是忍了下来，可是他们不知感受恩戴德却还变本加厉，对于这种恶行我们是不能再沉默下去了……”

    众神一想起那双让神界所有的神祗都恶心了好几天，至今仍遗臭不绝的臭袜子，都感深恶痛绝，纷纷激动起来，大吼：“进攻魔界！”“清算总账！”“把魔王抓来给我们洗袜子！”“那太浪费了吧，还可以用干点别的吧……”

    神王也激动起来，道：“现在就都去准备，进攻魔界！”

    众神都吵吵嚷嚷的回去拿自己的家伙去了。

    一旁的天眼有些不解的问：“嗯……这个，神王大人，据我所知，那双臭袜子好像是您扔到魔界后来被人扔回来的……”

    神王斜着眼睛瞧着天眼，不怀好意的冷笑道：“你的天眼看的还挺多的吗！过来，让我跟你解释一下……”

    天眼呆头呆脑的凑到神王跟前，忽的眼前白光一闪，便什么都看不到了。

    神王又问：“现在明白了吗？是不是眼前一片光明啊！”

    天眼终于聪明起来，哭丧着脸道：“属下明白了，我的眼睛……”

    “没事，只是被电光刺激的暂时性失明，过几天就好了……”神王安慰了他几句，忽的充满悲愤的大喊：“天眼被魔界的恐怖份子弄瞎眼睛了！”

    魔界。

    魔王正看着镜子有些发呆，好半晌才叹道：“为什么要给我这么一副美丽的面孔，我真是太漂亮了，这世间有谁能配得上我，比得上我，唉！好寂寞啊！”（魔王有点自怜狂倾向！）

    忽的一个家伙冲入了魔王殿，大叫道：“女王，紧急事件！”

    魔王欣赏着镜中的自己，毫不在意的问：“又什么事情啊！是哪家的魔将两口子吵架动武要我去调节，还是又哪个家伙去人间勾引女子被人抓奸在床，要我去赎人啊！整天就这些烂事，不要来烦我！”

    那个家伙连忙道：“不是，是我们在神界安插的探子回报说神界进行了紧急动员，要同我们开战！”

    魔王一呆，问：“为什么？给我看看经过！”

    眼前的镜子立刻回放起刚刚神界大会的情景，原来这还是一面魔镜呢。

    魔王看过之后，气的美丽面孔都有些扭曲了，大叫道：“什么和什么啊，哪点和我们有关啊！这些家伙没事找事，给我全员动员，准备应战。”

    魔界的纪律性可是要比神界高的多了，这被神界众神斥为军事独裁统治的现像。

    魔王一身戎装上了高台，大声道：“我的子民们，我收到消息神界要来进攻我们了！”

    众魔有点哗乱。但很快安静下来，望着他们的首领。

    魔王激昂的道：“这些神界的无耻之徒，利用与人间的密切关系把我们丑化的无恶不作不说，还总是找我们的碴，他们往我们这里和其他界扔垃圾就说是神的赐福，可我们要把垃圾扔回支，他们就说是恐怖袭击，这算什么，前几天的那双臭袜子成了他们挑起战争的借口，他们还想要抢夺我们的青春之泉！我们能不能容忍！”

    “不能！”男魔女魔们都群情激奋起来（魔界向来有惧内的传统）。

    “那好！我们这就前去迎战，痛击这些自以为是的无耻之徒！”

 英雄笑谭之少年不识愁滋味卷第七节神魔大战（下）

    第七节神魔大战（下）

    神魔交界处。

    神魔双方的大军碰面。

    神王一挥手中权杖，道：“进攻！”

    魔王一挥手中法杖，道：“冲啊！”

    于是众神与众魔就呆头呆脑的猛增向前冲，“乓乓乒乒”的混战在了一起。

    这一仗直打的天昏地暗，风起云涌，山河变色，神魔皆鼻青脸肿。这上点也是没办法的，神魔的生命力都是极强大了，不用超级力量一般是死不了，连受伤都不会，所以只好被对手扁成猪头了。

    人间志记载：天空中突的风云变色，异像不断，再有天降异物，有棍棒盔甲，帽子靴子，袍子手套，头发胡子，应有尽有，且皆附有魔力，或用于战阵威力强大，或可隐身藏形，或可治疗百病，或可滋阴壮阳，或可美容养颜，端的确良妙用无穷。此异状持续数日之久，原因不明。

    正打的热闹，忽听一声刺耳尖叫响起，一时间对阵双方莫不头昏脑涨骇然变色，难道是有谁使用超级力量，要真正引发一场神魔大战吗？众神魔们莫不愕然向声音源头处看去，无不立时变色。

    只见神王与魔王正对立而站，神王手中抓着一副胸甲，脸色发青，鼻血长流，似是中了剧毒。而魔王双手护住没了遮挡的双峰，愕然张口，像是中了定身法。

    众男神与男魔们看着魔王那曼妙的身材，不约而同的流下鼻血来。

    忽的又是一声尖叫，却是女战神发出的，她拎着一个大棒冲了过来，挥棒就打……神王，边打边骂：“你这个老色鬼，我说你怎么一提打魔界就这么兴奋呢，原来是想着野女人呢……”

    神王可怜惜惜的一边躲避，一边辩解道：“我不是故意的，你听我说吗，唉哟……”

    忽的不知是哪个女神或是女魔吃起醋来，给了自己老公一个耳光，大骂道：“你色咪咪的看什么看，怎么没见你这么看过我！”其她女神女魔都有样学样起来，一时间众男神与众男魔的惨嚎痛叫之声响彻云霄，不绝于耳。

    至于魔王她半晌才回过神来，哭哭啼啼的跑回了自己的魔王殿去，不再理会乱作一团的战场。

    神魔大战就此结束。

    我们是不是忘了点什么？

    对啊！我们的主角，这场大战的罪魁祸首并不知道因为自己的无意识的行为惹下了这么在的骚乱，只是觉得好这两个漂亮的女人很好玩，就想抓她们来玩，可是她们却都睡着了，不和自己玩，这让他有点不高兴，又觉得有点饿了，就大声的哭起来。响亮的哭声惊动了还在洗衣服的丽琪，连忙跑来将小宝宝抱了起来，给他喂奶。

    说也奇怪，小宝宝一松开两位女神的头发，她们就都醒了过来。她们醒过来的第一个念头就是远离这个恐怖的小家伙，于是两位女神也成顾不得什么仪态风度，一溜烟的就跑的无影无踪了。

    少年不识愁滋味卷终

 英雄笑谭之关于少年不识愁滋味



    这是一个比较特别的故事。在这第一卷中，主角并没有什么做为，更像是一个引线，所以这里所说的少年不识愁滋味，指的并不是我们的小宝宝，而是指无聊至无事生非的神与魔。不过在这一卷中已经做了一个比较老套的设定，整个故事都会按着这个方向发展下去。直到最后的终结。

    在第二卷《力拔山兮气盖世》中，我们的小宝宝将会长大一些，会碰上一些对他的一生产生重要影响的人，其它界的存在也会相继出场，为情节做进一部的铺垫。

 英雄笑谭之力拔山兮气盖世卷第一节异梦



    这是一个奇怪的世界。

    看不到天，见不到地，无论往哪个方向望出去都是灰蒙蒙的一片。

    一个个模模糊糊的影子就在这灰暗的世界中挤挤挨挨的站在一起，密密麻麻的直到目之所及的尽头，也不知道有多少，他极力想看清他们，但却无能为力。

    一个威严的声音忽的响了起来，“你准备好了吗？时间就要到了，你的同胞都有在痛苦的煎熬之中期待着这一刻的到来！”

    他不明白，想问个清楚，但却发现自己无法发出任何声音。

    正焦急间，四周忽的旋转起来，凭空的出了个巨大的黑洞，整个人就不由自主的被吸了进去。

    这又是一个奇怪的世界。

    看不到天，见不到地，无论往哪个方向望出去都是通通透透的。好像身处于一个透明的无边无际的玻璃罩子中，怎么看都是晶莹剔透的没有遮障。

    远方一个怪异的存在不停的变幻着自身的色彩，一会翻成白色，一会又把里面的黑色翻出来。

    他可以清楚的听到那个存在焦躁的大喊：“还要等多久！还要待在这个鬼地方多久！”

    巨大的声音形成了强烈的冲击波，向他撞了过来。

    他被撞得头晕目眩，眼前一阵昏花，再睁开眼睛时，身处的环境又变了。

    这仍是一个怪异的世界。

    看不到天，见不到地，无论往哪个方向望出去都是灿灿的金色光辉。

    一个个身穿金色盔甲的武士神色紧张的排着整齐的队列，充满了视野中的每一个地方。

    忽然一个声音大吼道：“就是他！抓住他！他将粉碎这得来不易的一切！”

    金甲武士一拥而上，举着各式各样的兵器。

    他感到自己被千刀万刃割成了无数的碎片，散向了四面八方。

    但仍可听见愤怒的大喊：“你跑不了的，就算搜遍每一个空间，每一个存在，我们也会抓到你的。”

    这还是一个奇怪的世界。

    看不到天，也见不到地，无论往哪个方向望出去都是沉沉的黑暗。

    一个轻柔的声音道：“这是因你而来的世界，你要做什么样的决定！”

    黑暗中睁开了无数明亮巨大的眼睛，紧紧的注视着他。

    黑暗中响起了急促的心跳声，“砰！砰！砰！砰！”

    他猛的醒了过来，满头的冷汗，心中兀自乱跳不已。

 英雄笑谭之力拔山兮气盖世卷第二节山匪

    装满了粮食与山货的大车压着路上的碎石发出咯吱咯吱的响声。

    一个七八岁的小男孩在车的前后左右不停的跑来跑去。

    等一下，他是谁啊？哪冒出来的这么大的小孩？

    他当然是我们的小宝宝了，如今已经过去七年了，他自然是要长大的。

    七年的成长中他并没有再显露出太多的特异处，同寻常的小孩子一样，一岁多开始说话学走路，然后同其他的小朋友一起玩，除了他的力气要稍大一点罢了。

    他的力气大到什么程度呢？

    这样说吧，前天他搞恶作剧，将不肯让他揪胡子的长老西林的房子搬到了树林中藏了起来，直到可怜的老西林同意并且保证他以后可以随便揪他的胡子，他才将房子还给了老西林。

    不过好在他在同同村的小孩们玩的时候从来不会显露出这种可怕的力量，而且他的脾气好的没话说，就没人见过他不高兴。至今为止村中的众人还为出了乖巧可爱的小大力士而自豪呢！

    想想吧！以前需要远好多次才能全搬回家去的任何东西，只要收好了，捆成一堆，就可以一次性的被送回家去，这是多么的方便啊！总之是好处多多，一时间也说不完的。现在，我们的小宝宝可是全村最受欢迎的人物之一了。

    今天，齐格要去城里卖粮和山货，自然要带儿子去城里玩了。

    对了，有一件事是要说的，我们的小宝宝已经长大了，所以，我们现在要叫他的大名了，他叫什么来着？对了，他叫路不平！

    “不平！小心点，别乱跑！”齐格不停的叫着总的跑的没有影子的儿子，虽然他清楚的知道，自这个力气不知道有多大的儿子是根本不用他担心，但是出于父爱的本能，他还是忍不住要叮嘱两句的。

    “知道了！”路不平从草丛中探了小脑袋，大声回应着。

    这是多么好的一天啊！阳光明媚，微风轻柔，一切是那么的完美！

    但是，任何好时候都是会跑出几个刹风景的家伙的。

    “站住！打劫！”随着一声大喝，在路边的树丛中蹦出七八个手持大刀片的大汉。

    齐格吓了一跳，这里一向太平，没听说过有强盗啊，于是他只好问：“你们要干什么啊？”多么呆的一句对白啊！

    强盗们也感到不解，我们都喊打劫了，还问我们要干什么，这家伙是不是有点白痴啊？

    强盗首领只好站出来解释，“我们是山匪，现在要打劫你，明白了吧，快把马车交出来，看在我们今天新开张的份上，饶你一条性命，还有附带大奖，可以尽可能的背走你能背走的东西。”

    没等齐格答话，就听一旁有一童稚的声音道：“我明白了，是玩官兵捉强盗吗？”路不平从草丛中跳了出来，兴奋的说。这可是他最喜欢玩的了，只是和村里的同伴们玩时，总是他做强盗，这次总算是有主动做强盗的了。“那我是官兵了！”他摩拳擦掌的准备开玩。

    齐格已经明白过来了，他叫住了路不平，做为一个老实巴交的农夫，他可不想同这些强盗挣执，他决定照对方说的话去做，把马车给他们。

    “不平，不要玩了，把车上的东西收拾一下，这几位大叔想要用一下咱的车了。”路不平虽然对不能玩感到有点失望，但他是最喜欢帮人的，于是照着父亲的话，有出来前带着的长绳子将车上所有的东西打了个大包，然后背在身上，看着齐格。

    齐格对儿子的听话很是满意，对那几个目瞪口呆的强盗说：“好了，我们收拾完了！可以放我们走了吧？”

    强盗头子回过神来，不由有点为难，“这个……你们也不能全拿走啊！这个……总还得给我们留点吧！”语气中已经不怎么像是打劫，而更像是乞讨了。

    另一个愣头愣脑的强盗忍不住大叫：“我们是要打劫！你把东西全拿走了，我们还劫个屁啊！快把东西交出来！”

    路不平高兴了，这几个大叔还是想玩啊！

    于是他放下了大包，冲上去叫道：“捉强盗喽！”伸手将那个愣头愣脑冲上来的强盗扔上了路边的大树顶上。

 英雄笑谭之力拔山兮气盖世卷第三节怪老头

    路不平被吓了一跳，以前他从未跟大人玩过捉强盗，以为跟大人玩自然得大力一些，没想到却把人给拍树上去了，他不禁怯怯的看了齐格一眼，心想：“这下又要倒霉了。”上次他把不肯听自己说话的多克大叔家的母牛扔上了房顶，结果被父亲狠狠的骂了一顿，这次把个大活人扔上树，恐怕自己的小屁股要同藏长老房子那次一样开一次花了。他已经开始为自己的小屁股默哀了。

    忽听一阵“叮叮咣咣”之声不绝于耳，路不平连忙暂停了为小屁股默哀，抬头看去，却见一众强盗面色惨白的将手中的大刀片扔在了地上，又“扑通扑通”的纷纷跪在了齐格面前，强盗头子大声的发出了所有打劫碰壁的强盗的通用语，“英雄，大侠，小人有眼不识泰山，冒犯了你老人家，请您老看在小的们家中都尚有八十岁老母，下有刚满月幼子的份上，放过我们吧！”众强盗立刻整齐划一的开始头捣蒜。通常这话都是说单个人的，不过这个强盗头子还是讲义气的，所以就把一众兄弟都加了进来，只是听上去有点不知所谓而已。

    齐格有点发蒙，一时不知所措的站在那里，这个那个的说不出话来。

    但路不平似乎听明白了，原来大叔们是不想当强盗了，看来是被我那一拍给吓着了，自己也觉得不好意思了，想了想决定补尝一下他们，让他们也拍拍自己。于是他拾起一把大刀片，大声说道：“我们从新玩过吧，这次我当强盗！”然后，学着刚才那些强盗的样子，大喊道：“站住，打劫！”在众强盗头上把大刀片挥来舞去，让一众强盗好生担心自己的脑袋。

    众强盗全都有点糊涂了，怎么变成自己被打劫了。

    他们只好大眼瞪小眼的看着头领。

    要不说怎么能做头领呢，强盗头子的脑子就是比手下们好用，他在一阵发呆之后立刻明白了，这是碰上了专门黑吃黑的大盗了，要不这个小不点怎么会打劫这一套呢，肯定是耳濡目染学会的，怎么办？认命吧。

    于是咬咬牙，将身上的所有财物――三个金币，掏了出来，恭敬地道：“小的就这么多可以效敬大侠的了。”身后的手下们当然是有样学样的把身上的金币银币掏出来放在齐格面前的地上。

    可怜那老实巴交的齐格完全不知道自己已经升级成了大强盗，他已经彻底蒙了，只知呆呆的看着眼前光芒闪烁的一大堆金银币。

    强盗头子却以为他不满意，可自己确实是第一次打劫，实在是没钱了啊！只能陪着小心站在那里，提心吊胆的等着这位大强盗的发落路不平却有些奇怪，这些大叔的反应不太对啊，难道说这是新流行的一种玩法，没听说啊。

    一众人正自僵在这里，忽听天空响起一个洪亮的声音，“何方狂徒，竟敢在光天化日之下打劫，好大的胆子啊，当天下没有英雄了吗！”众人都被吓了一跳，但见眼前华光一闪，自空中落下个白衣老头来只见那老头长得面容清瘦，身量高挑，背挂长剑，长长的白胡子随风飘荡，好神气啊！

    路不平更是喜欢，“这个老爷爷的胡子比西林老爷爷的胡子还要好玩呢。”已经跃跃欲试的想要上去揪胡子了。

    白胡子白衣老头一落地，就大声道：“你们这帮不开眼的强人竟在我老人家路过此地的时候拦路行劫，还不束手就擒，交出财物！”然后得意洋洋的等着听那通用的强盗哀求声。

    强盗头子放声大哭起来，一众强盗连忙跟着痛哭。

    白胡子白衣老头也是一愣，搞什么？难道说没来人世间太久，规矩变了不成，哀求改成哭求了，这样更有悔过的诚意？

    强盗头子上前抱住老头的大腿，哭叫道：“总算有人主持公道了，大侠，求您救命啊，他们抢了钱还不满意，还想要我们的命啊！”

    老头胡涂了，一脚踹开把他的白裤子抱成了灰裤子的强盗头子，问：“等一下，怎么回事，你说什么？他们一个半人抢你们？”老头以为碰上了神经病。

    还好有个比较清醒的人，也就是被老头算作半个人的路不平，过来道：“是啊，我现在是强盗，老爷爷，你要和我们一起玩吗？”

    “这是什么世道啊！”老头要发疯了，他是大高手，自然看得出齐格只是个普通人，那就是说这一大群大老爷们被这小不点打劫了，天啊，还有没有公理了。

    路不平还在不识趣的问：“老爷爷，你是想做打劫的还是做被打劫的，你还是让我做强盗吧，这样就不用我拍你了。”小路不平心肠好，现在还为把人扔上了树尖而后悔呢，所以他好心的给这个想一齐玩的老爷爷提建议。

    白胡子白衣老头一听，什么？这个小家伙还想抢我？当即大叫道：“什么人敢打劫我？什么人能打劫我！从来都是我打劫别人的。”

    路不平脾气好，也不生气，继续劝道：“你还是别当强盗了，要不然我不小心，你也要飞上天了。”

    老头不乐意了，这小不点好大的口气啊，想把我送上天，我刚刚才下来的啊！当下一拍背上长剑，道：“我当然要做强盗，就凭这家伙，什么人能伤得了我，这样吧，我给你演示一下，让你见识一下我的实力，你随便找块大点的石头朝我砸一下试试。”

    路不平不明白，为什么这个老爷爷要叫自己拿石头砸他？但他可是个听话的乖孩子，于是只好问：“要拿多大的石头啊？”老头不耐烦的道：“随便，你能拿多大就拿多大好了。”

    “哦！”路不平明白了，左右看了看，见没有乘手的石头，便跑进了树林。

 英雄笑谭之力拔山兮气盖世卷第四节谁是强盗

    白胡子白衣老左等右等也不见路不平回来，不由叹气，“唉，小不点就是小不点，连块大点的石头都拿不动，还要跑远处去找小一点的石头，真是的我怎么回事，跟这种小孩子浪费时间。”不过他是言而有信的人，只好等着了。

    旁边强盗们和齐格全都不知所措的呆站着。

    远处的树林中忽的起了一阵喧哗声，鸟飞兽奔，远远的就看见一座小山朝这边移了过来。

    老头有点奇怪，这世道真是变了啊，山都长脚了，是什么巨型怪兽吗？

    小山在撞倒了几颗挡路的大树之后，走出也树林，老头这才看到那小山底下的路不平，“这个……小妖怪！”老头也有点发蒙。

    路不平走近了方道：“老爷爷，我找不到更大的石头了，怕你着急，就随便捡了一块，还可以吧！接住了！”“呼”的扔了过来。

    老头还没回过神来呢，可他的飞剑是不会发呆的，“叮”的一声出了鞘，带起一道冷厉的寒芒，“轰”的一声将石头击成了石粉。

    这回轮到路不平发呆了，“老妖怪？？！！”

    石粉纷纷扬扬的落了下来浇的一老一小两个妖怪加上无辜的齐格和一众强盗全都灰头土脸的。

    白胡子白衣老头忽道：“你叫什么名字？”

    路不平不明白，怎么突然问起名字来了，但仍回答道：“我叫路不平。”

    老头露出恍然大悟的神情，“原来他就是一直在神界流传的恐怖男孩儿啊，今日一见果然是够恐怖的，听说他还对魔法免疫，不知是真是假，找个人来试。”当下摆出一张笑脸来道：“路不平想不想去玩啊！”

    玩？！这可是小孩子最喜欢的了，路不平立刻雀跃起来，“好啊，可是……”他猛然想起了老爹，瞄来瞄去的不敢再答应了，一付为难的表情。

    白胡子白衣老头那是什么人？已经是人老成精了，这点还看不出来。当下大刺刺的往齐格身前一站，道：“我是天上的仙人，看中了你的儿子，想同他去个地方，你不会不同意吧，我知道你也不放心，好了，我老人家吃亏一点，把你也带上吧。”

    齐格好一会儿才回过神来，吱吱唔唔道：“可我还要卖粮呢！”

    老头看了看那几个强盗，不耐烦地道：“这不是有好几个人要买吗？钱都拿出来了，还不卖吗？”手一招，地上的金黄色币银币便都飞到了他的手中。

    齐格看了看那些光闪闪的钱币，觉得实在是太多了，他的那些粮食只不过值百十个铜币，也就一个银币多些，不由得道：“这实在是……”

    老头不喜欢不爽快的男人，打断了他，道：“什么这个那个的，嫌少是不是，你们还有没有了，快拿出来。”

    强盗们面面相觑，不太明白怎么又开始打劫了？可不给成吗？刚才那一下子可是所有人都见到了，也许镇不住路不平这个什么都不懂的小不点，可他们却是被镇得老老实实的了。万般无奈之下，强盗头子只得上前哭丧着脸道：“老神仙，我们实在是没钱了。”

    老头不高兴了，道：“你们不是强盗吗，怎么当得这么穷啊，也不多抢点，肯定是当强盗也不用心，那好吧，身上还有什么值钱的都拿出来吧，可以抵账的，你们也不能买人家的东西不给足钱啊！”

    众强盗只好将身上凡是能值点钱的东西都交了出来。

    老头这才满意的点了点头道：“这就对了吗！”又对还说不明白话的齐格道：“你也别太黑了，人家没讲价，就别要太高了，我看这些也就够了，咱们走吧。”说罢，也不等齐格同意，便一手提着他，一手提起路不平，“嗖”的一声飞的无影无踪。

    路上恢复了平静，只剩下一众被抢得清洁溜溜的强盗呆呆发愣。

    好半晌，强盗头子才发出一声惨叫，“这是什么世道啊！倒底谁才是强盗啊！”

 英雄笑谭之力拔山兮气盖世卷第五节魔法师

    这是一个绿树成荫，繁花似锦的山谷。

    谷中盖了一间木制的小房，一个黑袍老者正悠闲的躺在房前的摇椅上闭目仰神，那胸前的标志表明了他是一个身份尊贵的……见习魔法师？？！！

    天空中忽的起了一阵阴风，然后淅淅沥沥的下了一阵小雨。

    法师闭着眼睛叹道：“真是六月的天孩儿有脸，说变就变啊，刚才还阳光明媚，怎么就下起雨来了呢。这雨……”法师忽的闻到一股尿骚味，不由奇怪，这雨怎么也有了异味了？

    那听天空中传来一男子的声音道：“不平，你怎么可以在天上乱撒尿呢！淋到人怎么办”

    又听一有点熟悉的苍老声音道：“算了，小孩子吗，再说在这荒山野岭的哪来的人。”

    然后又一稚嫩的声音道：“我也不想啊，可是老爷爷带着我们在天上转了这么久，人家弊不住了吗？老爷爷你到底要带我们去哪啊？”

    这声音其实是在极高的天上传下来的，若非法师功力深厚也是听不到的，但听到了也不是件好事。

    “尿！？”法师感到一阵恶心，不由大怒，吼道：“什么人胆敢在我的头上撒尿！”声音由魔法聚成一线直向天上冲去，然后在天上人的耳旁如炸雷一般响了起来。

    忽听天上有人兴奋的大喊：“找到了，我就说应该在这一带的！”天上落下三人。

    是哪三个人？自然是怪老头，路不平和可怜的齐格了。

    由于下来的速度快了一点，齐格被吓得脸色发青，双腿不住的打颤，刚一落地就毫无风彩的一屁股坐在了地上。倒是路不产却感到好玩，高兴的大喊大叫。

    法师一见怪老头，不由冷笑道：“原来是你这个家伙，我还以为谁那么大胆呢，敢跑到我这里来搞事呢，你不在家里好呆着，跑到人世间来做什么？”

    怪老头笑道：“近来静极思动，想念一些老朋友，所以就出来看看！”

    法师当然不会相信，但也不会在这种事情上纠缠，道：“你的见面礼不错啊！”挥了挥袖子，身上浓浓的尿骚味飞过去将三人包在了其中，呛得三人直翻白眼。

    怪老头不由埋怨道：“小不点，你吃什么东西了，怎么尿这么难闻！”然后又对法师道：“在这种小事上有什么好说的，正事要紧，我是来试试你的新魔法的。不过，这么久不见你怎么越混越回去了，上次见你时，好像还是大法师呢吧！大上次见你时，好像是魔导士吧？”

    法师无奈的叹道：“这就是活的太久的难处啊。每过几千年就没有人承认原来的文凭了，害得我总是得重头考起，没办法了这是终身学习时代嘛。”忽的回过神来，兴奋的道：“你说什么，想试试我的新魔法！哈，你可来着了，我最近专门研练了一种防御魔法，可说是威力无穷，你再也别想仗着剑快偷袭我了！”

    话音刚落，就见身前青光一闪，身周数米之地的空间火星四渐，华光飞腾，好一会才消失。

    魔法师得意的笑道：“早就猜到你搞偷袭了，我这魔法可是随时在身的，哈，这下我可立于不败之地了，你可以再试试，你们都可以试试，不用跟我客气！”他嚣张的指着面前的三人，一副不可一世的样子。

    怪老头点头道：“果然是不错！”又问路不平：“你不想试下吗，他可是最喜欢别人扔他石头了。

    一旁法师也鼓励道：“对啊，不用怕，尽管朝我扔就是了。“怪老头又道：“他这里可是有好多好玩的，你要是能把石头扔到他身上，他就随你拿却玩了。“法师不知死活的道：“是啊，快点扔吧，虽然小了点，可也是个男子汉吧！”

    路不平不明白为什么最近碰到了的人都喜欢别人拿石头扔他，但对于怪老头那句好多好玩的可是听得明明白白，不高兴的道：“好啊，等我一会！”乐颠颠的跑进了树林里去了。

    法师不明白，问怪老头：“他干什么去了！”

    怪老头笑眯眯的道：“他找石头去了！”

    十分钟后，法师趴在小山下面大声叫起救命来。

    怪老头忙道：“不用怕，我这就救你出来，出！”身后飞剑一闪将大石头击成了碎石堆，可怜的法师被活埋在了石堆中，只能发出哼哼叽叽的呻吟声。

 英雄笑谭之力拔山兮气盖世卷第六节超级招唤（上）

    正当怪老头暗自窃喜之际，却见那高大的石堆轰的一声爆了开来，魔法师钻了出来，缓缓的飞上了半空，大声道：“这是对我最大的侮辱，虽是老朋友可也不能原谅，我要使出我最犀利法术来给你们一个教训，让你们知道我的厉害！”

    怪老头暗自小心，这个家伙的实力可是不可小瞧的。虽说是来试一下那小不点是不是真的对魔法免疫，可也得小心别让那不知轻重的家伙给小不点一下子干掉了，那可就糟了。

    魔法师从怀中掏出一个纸卷来，一打开，长长的纸条从空中直拖到地面。一般来说咒语越长威力就是越大的。

    怪老头一见那法咒忽的想起一件事来，不由惊道：“你，你，你不会是想用那个招唤魔法吧！”

    魔法师站在空中状若天神，威严的道：“正是！做好准备接招吧！”

    怪老头忙道：“那你可得等一下，我要好好做下准备。！”连忙跑进小木屋中，拿出三把木椅，然后招呼有点变得呆呆的齐格，和正兴高采烈的等着拿好玩的东西的路不平坐下，接着一挥手间，变出一个小桌，上面还摆了几盘水果，这才道：“我准备好了，你可以开始了。”在椅子上坐了来，吃着水果等着看那最犀利的魔法。

    “吾以吾名，龙之招唤！”魔法师大声宣布道，然后开始念起咒语来。

    十分钟，三十分钟，一个小时，魔法师还在念着。

    路不平感到有些无聊了，问怪老头：“老爷爷，法师先生什么时候能完事啊！”

    怪老头挠了挠头，道：“跟据我的经验，通常有两个小时就够他念一遍的，不过他总是喜欢连念三遍，你要是累了就先睡一会吧！”

    累？路不平可是从来就不知道什么叫累，他只好东张西望的来打发时间，此时，怪老头给齐格施了个催眠法术，让他沉沉睡去了，要不然他可是要崩溃了。

    三个小时后，怪老头也无聊的打起盹来。魔法师已经念的有些上气不接下气了。路不平则将小屋四周里外都逛遍了，而且找了个大口袋将法师那乱七八糟的小屋中所有看上去很有正趣的东西都装了起来，这可是法师先生亲口说的只要他拿石头砸到了他所有好玩的东西就任他拿的，路不平可是不会客气的，他还是个小孩子吗，你见过小孩子会跟大人一样明明想要却还要假腥腥的客气一翻吗？

    五个小时以后，怪老头醒了过来，见空中的魔法师还在有气无力断断续续的念着咒语，终于忍不住冲上天去，一把抢下那法咒，扔在地上，揪住快断气的魔法师吼道：“我受够你这几万年都没成功过一回的招唤术了，肯定是当年青龙随便写了点东西来骗你的，你还当真了，没听说过龙族肯听人招唤的。明说了吧，我是有事情要找你，跟我进屋！”将还没明白过来的魔法师拉进了屋里。

    听怪老头讲完了路不平的特异处之后，魔法师不由奇怪的问：“既然是七年前神界那帮家伙就发现了，怎么直到今天你才来找我啊。神界那帮家伙混吃等死一脑子浆糊也就长算了，你怎么也这么糊涂啊，这可大事情啊！”

    怪老头有些不满的道：“神界那帮白痴向来喜欢夸大事实，我怎么知道是真的假的，我们那么忙，总不能为了这点小事情派人就下来调查吧，今天一碰到他我不就来了吗。”

    两人在屋里没完没了的讲个不停，屋外的路不平摆弄了一会儿从屋中拿出来的东西，忽然间抬头看到了那被扔在地上的法咒，感到有趣，就上却拿了起来，法咒上的字并不难懂，路不平跟西林长老学过认字了。于是就照着刚刚魔法师的样子，当然他是飞不起来的，只是昂头挺胸罢了，然后开始念了起来。

 英雄笑谭之力拔山兮气盖世卷第七节超级招唤（中）

    灵界。

    龙之领地。

    众龙议事殿中。

    空荡荡的大殿中央的飘浮着的红色圆球忽的闪烁起来，并发出刺耳的尖叫声，并瞬间传遍了整个龙地。

    只见一条条的各色飞龙从四面八方急匆匆的赶来，涌入了议事殿中，眨眼的工夫就将大殿塞的满满的，以至于所有的龙都挤的转不过身张不开翅膀，只能老实的落到地面上，后来的就只好站在先来的身上头上了。不过眼下没有龙会注意这些了。它们的眼睛都一眨不眨的盯着那红球呢。

    忽然不知是谁发出了一声欢呼声，所有的龙都叫了起来。

    “终于来了！”

    “又等了几千年啊！”

    “当年不知神龙把法咒给了哪个家伙，肯定懒的要死，不然为什么几千年才念一次？”

    “是啊，每次还只念那短的时间。”

    “这次该谁去啊！”

    一旦面对现实问题，所有的龙都静了下来。

    一条黑色的龙干咳了一声，“各位上次决定是我去吧！”

    “不行，上次是上次，这次是这次！”殿中的几千条龙齐声反对，声音大的让高大的宫殿都不由的发起抖来。

    “可是上去我没去上啊，等决定的时候，咒语都停了好长时间了。”黑龙大感委屈的说。

    “那是你自己倒霉，愿谁啊！”众龙异口同声的回答道。

    “那我们重新选一个吧！”一个白色的长老龙提议。

    “我反对！”另一个长老龙提出异议，“等选出结果又会像上几次那样，咒语早就停了。所以我认为应该按年纪排序！”这位长老是所有龙中除了神龙年纪最大的大长老。

    “我反对！”一条巨大的将军龙大声道，“你这明显是假公济私，我提意以武力决定，谁最强大就由谁去！”

    众龙七嘴八舌的吵了起来，终于将军龙无法忍受那大长老的喋喋不休，怒吼一声冲上去将大长老一头撞出了大殿！

    众龙一时都愣了，忽的纷纷大叫起来，“好办法！”“就这么办了！”

    说话间，又有几条龙被身旁的同伴偷袭踢出了大殿，将军龙更是被十几条龙不约而同的一齐撞了出去。。

    一时众龙齐动手乱作一团，但见大龙小龙如雨点般飞出了大殿，当然也有不甘心者偷偷的跑回去继续参战。

    正打的不亦乐乎，却听一龙大声悲叫道：“停了！停了！咒语停了！”

    众龙全都呆住了，直勾勾的看着那不再闪烁的红球，一时不知如何是好。

    完了！几千年的机会又浪费掉了！

    有感情脆弱者已经开始掉出眼泪来了。

    越来越多的龙开始眼圈发红。

    空中响起了隐隐的闷雷声。

    等一下？闷雷声？

    这明明是众龙喉间的呜咽声响嘛。

    忽的红球一闪，雷声停止！所有龙都重又瞪大了眼睛。

    刺耳的尖叫声在红球闪了几闪后重又响起。

    众龙欢呼起来，然后，大殿中又开始不停的往外扔龙。

    这次可要抓紧时间了。

    正闹的不像个样子的时候。忽听大殿的上空响起了一个威严的声音，“都有给我住手，像什么样子，我只不过睡了个小觉，你看看你们都堕落成什么样了，还有没有点龙的尊严了！”

    众龙愕然，齐齐向天上看去。

 英雄笑谭之力拔山兮气盖世卷第八节超级招唤（下）

    一条蛇样的生物正在空中威严的注视着他们。

    神龙！龙族的领袖！

    众龙面面相觑，当场静了下来。

    谁都知道神龙一睡就是几万年，每次它醒过来的时候都是要有了不得的大事情要发生的，这可不是什么好事。

    好半晌，大长老才被身后的几条龙给推了出来，道：“您老人家怎么醒了，是不是我们吵到您了，那我们小点声好了，您老还是继续睡吧。”

    “是啊，我这里有新产的安眠药！”

    “我家里有一床新被子！”

    “您老人家去睡吧，一切有我们呢！”

    …………

    神龙轻捏爪尖，一道道闪电划破天空，将没完没了的龙们都劈成了清一色的黑龙之后，神龙这才缓缓的道：“你们这群混蛋，我睡的好好的，偏要把我吵醒，还想赶我回去接着睡，到底还把不把我放在眼里！是不是想谋朝篡位，要搞政变啊！”

    这一顶大帽子压下来，所有的龙都有不敢吭气了。

    神龙满意的点了点头，道：“我已经清楚了事情的原委了，我难得醒过了一次，所以我决定出去散散心。”

    每个龙都可怜巴巴的抬头仰望着领袖，大眼睛中满是泪水。你见过比龙还要大的眼睛吗？

    神龙也感到有些过意不去了，想了想继续道：“不过为了庆祝我的醒来，我决定，大家一起去，都到人世间去逛逛，好好玩一玩！”

    众龙不由的发出了欢呼声，领袖英明的颂扬声不绝于耳。

    ***************************************怪老头和魔法师正在房中探讨着路不平的特异处，忽听房外传来一声霹雳大响，然后就听好像下饺子一样发出噼哩扑噜的声音，还夹着唉哟唉哟的惨叫声，模糊不清的争吵声，乱的像菜市场一样。

    两人不禁大怪，在这荒山野岭的哪来的这么闹啊！连忙出门观看。

    普一出门，不由的都是一呆。

    只见小屋外竟多了一座拔地而起的高峰，路不平正站在高峰前拍手大笑，仔细看去才发现，那高峰竟是一堆摔做一团的龙！

    两人正呆看之际，忽听峰顶上有一威严的声音道：“招唤吾来临的人啊，你有什么愿望，说出来吧！”

    魔法师不由大喝，“总算逮到你这家伙了！”直冲上半空，一把揪住还没明白过来怎么回事的神龙的龙须，叫道：“快说，你给我的是什么烂咒语几万年都没好使过！”

 英雄笑谭之男儿当立四方志卷第一节仙人收徒

    这是一个怪异的地方。

    漫山遍野大大小小的飞龙东游西荡像刚进城的乡下人一样不停的大惊小叫，见到一只蚂蚁也要好好的研究半天，然后发出一声声惊叹。要知道这些东西在灵界可是没有的。

    小木屋前，魔法师正双手掐着已经缩小的跟一条手臂粗的蟒蛇一样大小的青龙（也就是神龙），不停的大声喝问：“说，你当年是不是给我假的咒语玩我啊……”

    可怜的白龙不禁开始翻白眼，而且还开始吐白沫了。只是它的部下都没注意到这一点，还以为领袖在同老朋友叙旧呢。可不是吗，要不是老朋友，伟大的法力无边的领袖怎么可能让那个小小的人为抓他的龙须和脖子呢？

    齐格还在木椅上沉睡着，也许是怪老头的法术力量稍大了一点，所以发出这么大的动静他也没有醒过来。

    在小屋中，怪老头正在同路不平说话。

    “你知道我是谁吗？”怪老头神秘兮兮的问正在不停向外张望的路不平，可不是吗？那些胖胖的飞龙可比这个怪老头有趣有吸引力多了。

    “不知道！”路不平心不在焉的摇头回答。

    屋外，一大帮的飞龙正围在一起研究地上那个灰色的小东西倒底是什么？

    可怜的小东西则吓的拼命打洞，想藏回到地下去。

    怪老头得意洋洋的自我介绍道：“我是仙界的元老之一，连仙界之王见到我也得恭恭敬敬的，我就是六界闻名遐迩的仙界第一高手，风仙人！”

    “疯人？！没听说过！”路不平伸长了脖子向外看去。

    窗外的飞龙们已经把那个小东西抓了起来，不许它回到地下去。

    吓蒙了的小东西慌不择口的咬了那只抓住它的飞龙一口，飞龙被吓了一跳，当然龙的皮厚是无法被它咬伤的。

    “想不想像我一样在天上飞啊！”怪老头见路不平心不焉的样子，使出了无法抗拒的诱惑。

    “飞？！想啊！”路不平终于回过神来了，能飞可是每一个小孩子的梦想啊。

    怪老头奸计得程，嘿嘿一笑道：“那好办，拜我为师就行了？”

    路不平连连点头，道：“好啊，好啊，好啊，不过，我得问问我爹我娘！”

    “没关系，我问他们同不同意，你在这等着！”怪老头自信满满的走了小屋。

    来到齐格身旁，随手一挥，解除了法术，等到齐格清醒过来，还没来得及去看四周为什么闹哄哄的，怪老头，不，是风仙人又一次神秘兮兮的问：“你知道我是谁吗？”

    齐格不由的摇了摇头，是啊，谁知道这怪老头是什么人啊。

    齐格有点弄不清楚了，自己不是出来卖粮的吗？怎么会遇见这些乱七八糟的事情呢？

    “我是仙界的元老之一，连仙界之王见到我也得恭恭敬敬的，我就是六界闻名遐迩的仙界第一高手，风仙人！”风仙人的自我介绍似乎没什么变化。

    “疯闲人？！没听说过”齐格的反应同他的儿子也没有多大区别。

    风仙人感到有点生气，今天怎么净遇上不识货的啊，只得放开这一点，道：“这么说吧，我是天上的仙人，看中了你的儿子，想要收他为徒，教他法术，助他成仙，快答应吧，这可是千载难逢的好机会啊！”

    “这个……”齐格不想冒冒然的让陌生人教儿子一些莫名其妙的东西，庄稼人就应该好好种庄稼，学什么仙术，能当吃啊，还是能当喝啊？仙术也不是什么手艺，以后怎么过活啊？

    风仙人不高兴了，搞什么啊，我要收你儿子为徒，你还吱吱唔唔的不答应，多少人作梦都想不到的好事啊，他快定给齐格点动力，道：“你不答应也行，我这就送你们回家，可是……你搏了我的面子，我可是很不高兴的，当然，我堂堂的仙是不会跟你计较的可是我有些朋友小弟会很生气，当然了他们也不会怎么样的，要是你家的鸡鸭鹅狗马牛羊之类的要不得突然死光了，不用怕，那是死神这小家伙做的，人没到寿命他是不会动手的，要是你经常倒霉，也不用怕，那是我的义子也就是神王的儿子灾祸之神的恶作剧，他通常是不会做的太过份的，也就是让你断胳膊断腿的，要是你老婆突然红杏出墙，那肯定是爱神做的，她现在正在追求仙界之王，不过呢仙王是我徒弟，所以她总是想讨好我，这些都不要紧的，不过要是突然多了许多的人世间的剑仙来找你单挑，也没关系，他们都是我以前在人世间时的徒子徒孙……”

    齐格终于醒悟过来了，他只是老实，可不是那么笨的，只好陪笑道：“我怎么会不同意呢，我是高兴的说不出来话了，那我就把不平托付给您老人家了，只是我怕他娘舍不得，能不能不要把他带的太远啊！”

    “没关系，就在你们家附近好了，让他每天到山林中来找我，晚上还是回家去睡的！”风仙人目的达到，也是十分爽快的。

    就这样，路不平有幸成了仙界第一高手的徒弟。

 英雄笑谭之男儿当立四方志卷第二节四方志

    山林中。

    风仙人站在充满了希望与期待的路不平面前。

    风仙人威严的道：“在正式开始之前，我要问你一个问题！回答的好有奖赏！”

    路不平连连点头。

    风仙人仰望天空，沉声问道：“你为什么要跟我学习仙术？”

    路不平想都不想的回答：“为了能像师傅一样在天上飞！”

    风仙人一愣，问：“然后呢？就没点远大点的志向！”

    路不平想了想，“有啊，最好是能像师傅那样不用吃饭不用睡觉，那就可以省下好多时间来玩了！”这可是路不平的真心话，他从来没见过风仙人吃东西或是休息。

    风仙人有点不高兴了，但仍死心不息的引导道：“难道说你就没有其他的志向了，再远大一点的，比如拯救世界，统一天下什么的？”

    路不平有点发呆，好一会才摇了摇头，是啊，他才七岁，这些东西对这么个小不点来说似乎远了点，尤其是对他这么个出生在普通农家的小孩，没这个方面教育啊！

    风仙人有点生气了，高声道：“你是个男子汉，应当有远大的志向，有道是男儿当立四方志，怎么可以整天可以想着玩呢？好好想一想，然后再回答一次！”

    路不平歪着小脑袋想了好一会，才小心翼翼的问：“四方是哪四方？”得给我个明确的方向吧！

    风仙人不由得一呆，是啊，哪四方啊，好像以前从来没人问过啊，但是师傅是不能让学生问倒的，那多没面子啊，于是只好勉强道：“应该是东南西北吧……”底气也不是很足。

    路不平又想了想，又接着问：“那上下左右的志就不用立了吗？”

    风仙人又是一呆，是啊，也应该立吧，只好迟疑的道：“也应该立的……”

    路不平数了数手指头，然后指出了师傅的错误，“那不就成了八方志了吗？只立四方志好像也不够远大吧？”

    风仙人终于发怒了，左手一挥，地上出现一个长板凳，右手一挥，手里多把长铁尺。这就是当仙人的好处，需要什么挥挥手就是了。

    然后，风仙人一把抓起路不平，放在板凳上，抡起铁尺给了路不平的小屁股一下。

    路不平发出抗议，“为什么要打我！”

    风仙人道：“这一下是教你尊师重道的，现在师傅教你立志，你却东问西问，不肯好好立志，如此不成材，不打你打谁？”

    又打了两下，这才放下路不平，道：“好了，立志的事儿，先放一放，我们开始第一课吧！”

    路不平不解的问：“那为什么又打了我两下？”

    风仙人马上又把他抓起来给了他的小屁股一下，然后说：“这三下都是对你问老师为什么打你的教训，有道是严师出高徒，老师体罚学生是不用理由的，以后不许再问！”

 英雄笑谭之男儿当立四方志卷第三节第一课

    路不平摸着小屁股不敢再吱声了。

    风仙人很满意，然后道：“好了，我们现在开始第一课吧！”说着教路不平摆了个四平大马。

    路不平感到挺新奇的，便照做了。

    风仙人又是一挥手，多了把躺椅，舒舒服服的躺了上去，不再言语。

    路不平扎了一会，感到有点不耐烦了，而且浑身都不得劲，想要站起来，便问：“师傅，学了这个就能飞了吗？”

    风仙人睁开眼睛，恶狠狠的看了看不听说的徒弟，本想开打，但又一想，师者传道受业解惑，总还是要回答的，便从鼻子了哼了一声，道：“想的倒美，扎个马就想飞了，你怎么不想想天上掉馅饼啊，这只是基本功，还要学剑练气才行，扎下去，屁股是不是痒了！”

    路不平不敢起来了，但是又挺奇怪的问：“我听我娘给我讲的故事里面，学功夫都是人家师傅一教就会，马上就可以打遍天下无敌手的，怎么……”

    风仙人没答理他的白痴问题。

    在路不平扎了三个小时的马步后，这才道：“好了！”

    已经全身发僵的路不平心中一喜，问：“不用扎了吗，我好累啊，不过总算练完了，是不是可以学飞了？”

    风仙人怒吼道：“不许再问这么低能的问题，以后要每天给我扎三个小时！”

    路不平有点吓呆了，这么扎下去，腿不是要变成弯勾了吗？不由问：“不扎行不行？”

    风仙人大怒，抓起路不平来揍了两下，这才道：“不吃得苦中苦，怎么能练成好功夫，你想一想踩着那么窄的一把剑在那么高的天上飞，多危险啊，要是脚步不稳一头栽下来，你算算你会摔成多少块？”

    路不平把手指头查来查去不知怎么算才好。

    风仙人一挥手，手中多了一把带鞘长剑，递给路不平，道：“现在开始练基础剑法！”

    路不平问：“学了这个就可以飞了吗？”

    风仙人不想打击他的学习信心，道：“差不多了，只要学好四套剑法，再练好气就可以飞了。”

    路不平挺高兴，只要学四套剑法就可以飞了，那太好了，一天学一套，四天以后就可以飞了。

    风仙人继续道：“你的资质还是不错的，算得上中上等，虽然不如我可也差不多，我相应该和我当年能飞的时间差不多少。”

    路不平更高兴了，恭敬的问：“师傅，那你花了多久能飞的？”

    风仙人得意的道：“想当年，我可是在那多师兄弟中最早能飞的，嘿，好像到现在也没有人能超过我的，我只花了四百年的时间就能飞了！”

    “啊！？”路不平有点傻了，四百年？能活这么久吗？村里最长寿的长老好像也就活了一百多年吧。

 英雄笑谭之男儿当立四方志卷第四节密议

    “你不是为了那件事才来到人间的吗？”

    “是啊！你当我吃饱了没事干吗？”

    “那你是不是觉得这小不点同那件事有关才收他为徒，好就近控制，看不顺眼就打算杀人灭口！”

    “你当我是什么了，还有你看这小不点像那个吗？”

    “不太像，但是我用魔力探测法测查他的力量，结果……我只能说我们所见到的这部分力量只不过是冰山一角，若到他完全成长了，我不敢想像他的力量倒底会有多大，而且，我不信你没有追索他的力量来源。”

    “我当然查了，可是我以其力量特征为引线搜遍了所能接触的所有空间异界，就是找不到相同的。他的来历怕是远比我们所能知道或想像的要遥远的多，而且……他的力量应不是单一的，而是同他来的地方仍有联系，同那来处的力量是混为一体的，就我所知当他能完全发挥出这种力量的时候，在我们这个世间是无人能敌的。”

    “那你为什么还不能肯定他是不是那个呢？”

    “你也是知道那个的，他没有那个的特质啊，也许他是别一种可能呢，不过可以肯定的是，他也应该是为那件事而来的。”

    “那就宁可错杀一千，不可放过一个好了，干掉他！”

    “哇，相交那么多年，我怎么没发现你是这么冷血的家伙呢。不过倒是个好办法。可是，青龙应该也是为了这件事而做为灵界四圣灵的代表来到人世间的吧，用不了多久其它各界也会有代表来到人世间的，到时再说好了，这么有损名誉的事情不用我们出头吧，倒时只要略一怂恿，争着出头的白痴多的是……”

    “你，你，你好阴险啊，不知道过去你有没有阴过我啊！”

    “当然不会了，我们是老交情了，我不阴你阴谁啊，不是，我是说我怎么会阴你呢。好了，不谈这个了，过一阵子，我还是要继续去寻那个的，这里的就交给你了。”

 英雄笑谭之男儿当立四方志卷第五节学海无涯

    风仙人阴沉着脸看着面前的路不平，手中紧握着那把长铁尺。

    路不平知趣的自动趴在那张长长的受刑椅上。

    风仙人沉声问道：“说你跟我学了多久了！”

    路不平小声道：“大概有几个月了吧！”

    “还有三天就要一年了，你都学会了什么啊！”风仙人手中的铁尺高高举起来。

    路不平抓了抓脑袋，道：“我学会了扎马，还学了四套剑法，练气心法。”

    风仙人终于大怒，抡起铁尺乒乓的打了一顿，怒道：“让你练扎马，你跑到山里找狗熊摔跤，让你练气，你给我睡觉，让你练剑，你拿我给你的宝剑去做风筝木偶，你，你，你，我活了几万年教了上千个弟子，没见过你这么玩劣的。”

    路不平并不把这几下当回事，这一年下来，虽然别的没学会，可是铁屁股功练的倒是相当不错了，这几下已经打不痛他了。他抗声道：“我只想学飞吗，你却教我那么多没用的东西，什么武德，什么志向，什么责任，这些和飞有什么关系吗？你骗人！再说了学那些剑法什么的有什么用，法师先生只要念几句咒语就可以飞起来了。”

    风仙人不由生气的道：“那你还跟我学什么，为什么不让他当你老师呢！这老家伙总是跟我过不去。”

    路不平大声叫屈，“是你非要当我的老师的，我又不想的，我有这么大的力气现在又可以使出魔法，还可以飞了，我不要当你的徒弟了！我要去找法师先生，让他当我的老师！法师先生说了，我是千年难得一见的魔法天才！”

    休师傅？！这还了得了，这要让人知道了那该多没面子啊，风仙人立时转向，扔掉手中铁尺，把路不平扶了起来，笑脸相迎道：“咱们师徒有什么不能说的过去的？要弄得这么僵，有话好说嘛，来起来，想不想吃点东西啊！想不想出去玩玩啊？你说，只要你能说的出来的条件，师傅都答应。”

    好事情啊，路不平揉着小屁股，想了想才开始开条件。

    “以后不许打我！”

    “没问题！”

    “以后不许逼我练这练那的！”

    “这个……好说”

    “我要吃好多好吃的！”

    “好！没问题……”

    “我要……”

    ……………………

    最后，风仙人看着眼前懒惰的好玩的徒弟，无奈而又意味深长的道：“学海无涯啊，只有通过刻苦学习得来的本领才是真正属于自己的啊！”

    要不是自己当初收这个徒弟也不是真想做老师，而且自己也确实是没有时间，虽然仙界同人世间的时间概念不同，但那件事也是到了眼前了，他实在是不能浪费太多的时间了，既然不太能确定路不平和那件事没什么关系，又可以在掌控之中，那就没有必要再呆在这里了。

    路不平当然不会把这句话放在心上，他正为自己的胜利而高兴呢

 英雄笑谭之男儿当立四方志卷第六节将远行

    风仙人与魔法师并肩站在山石上无奈的看着满山乱跑正玩得兴起的路不平。

    魔法师皱眉道：“这么久没见了，你的教学方式好像起了不小的变化啊！这种放羊式的教学方法是你是最新发明吗？”

    风仙人肚子里暗骂，要不是你这家伙跟我玩阴的教那小子魔法，还说他是什么天才我至于这么狼狈吗？明知他学魔法之所以快是因为他那来自异空的力量根源，还教他，你想干什么？但是要这么说面子还过得去吗？当然不能这么说了，只好干咳一声，道：“是啊，我总结了以往的教学方法，觉得学生的负担过重，所以就发明了这套减负教学法。对了，你最近教了他不少魔法吧？”

    魔法师点头道：“是啊，不过我教他的都是借神力与魔力的魔法，要是他真的是那个的话，嘿嘿……只是你那么实打实的教他真本事，将来要是真的有事的话，那可就不太好收场了吧！”

    风仙人正想着，这老家伙可是比我阴多了，一听，便道：“我日前起了一卦，卦向上虽是隐晦不明，但总的来看却是大吉之像，唉，又有谁能真的透视这世间的未来啊，只能走一步算一步了，我教的东西只适合我们这个世间的人修练，他的力量与我教的东西格格不入，是无法真的学会的，除非他失去那个世界的力量……”

    “真是老谋深算啊，阴人不露痕迹，高啊，实在是高！”魔法师由衷的赞叹道。

    风仙人道：“我要走了，既然路不平和你挺投缘的，那我就把这里的事情交托给你了。”

    魔法师的脸色有点发白了，“交给我，这小子这几个月每来一次都要从我这时刮走点东西，要是让我看他个十几二十年，那我可就是世上最穷的魔法师了。”当下，道：“我不太合适吧，我也要为那件事做些准备，所以最近也要离开了，还是另找一个吧！”

    风仙人怀疑的看了看他，道：“以前怎么没见你这么积极过啊，这事你就不要推托了，力量小的是不行的，青龙虽然来了，强他又不知跑哪去了，除此之外，眼下人世间你的力量可是最强大了的了，当我在人世间的那个徒弟也不比你差，可他已经尊我的命令，提前去为那件事做准备了，你就不要推辞了。这个人选可是非你不可的。”风仙人先堵住了魔法师的话头，没让他能把事情再引回他的身上。

    魔法师也不愧是人老成精，眼珠也不转，办法便想到了，道：“不如到神界魔界找一个吧，他们中倒有不少合适的，而且他们大多数整天无所事事，一定很高兴能有点事情做的。”

    “好主意，”风仙人对这个提议大加赞赏，道，“那我这就走一趟。”忽的看了看路不平，心中一动，喊道：“路不平，想不想去神界和魔界长长见识啊？”

    魔法师疑惑的问道：“为什么要带他去啊？

    风仙人嘿嘿一笑道：“当然是要让他去长长见识了，还可以顺道同那些家伙拉拉交情……”

    远处的路不平一听，高兴的大叫：“好啊，我去！”全不知自己的命运已经将被交到神魔手中。不过，或许反过来说也可以，神魔全不知自己安稳的生活将被打破了。

 英雄笑谭之男儿当立四方志卷第七节写在三卷之后的话

    其实称为章更合适些，一卷的内容和我的另一部作品《战争》的字数差不多，甚至要少一些。

    前三卷写的比较散乱，只是搞笑，虽然有主线，但主线并不明显，这对一个长篇故事来说是致命的弱点，但这种情况还会持续下去至少三卷左右。若有机会，我会进行一下修改。

    我在这个故事中把主角路不平写很单纯，和性格上和普通的小孩子没什么区别，我不想让他像大多数作品中那样，七八九岁十一二岁就有什么称霸天下一统江山的所谓大志，或是随便夸夸其谈一翻就让一大堆人钦佩的五体投地不由自主的宣誓效忠。我是不喜欢这样的，小孩子就算再聪明限于阅历见闻也是不可能做到那样的，完全脱离人成长的事实，是我所不喜的，没有痛苦的磨练，是无法真正成材的，正如借风仙人口所说的，只有经过刻苦学习得来的本领才是真正属于自己的。这是再怎么天才也无法换来的。所以，我对一些作品中小不点就招蜂引蝶统领天下是十分反感的，就算在二月河的康熙皇帝中的康熙也要有个师傅还要有他奶奶舅舅的帮助才行的。若只凭空口白话就可服人夺取天应于实际的话，那赵括马谡又算什么了？恐怕也就没有纸小谈兵一说了。而且，小孩子就应该是天真活泼无忧无虑的，强加于他们身上的责任本就是一种残忍，正如当今社会诸多家长们的做法一样，相信大多数年轻的朋友都有这种痛苦的被望成龙的经历吧。现在的社会是紧张复杂迷惑的，大数人都活的很累并且不知所措。所以当许多朋友在书评中说看我的故事感到很轻松时，我很高兴，这其实也是我写这个故事的最初目的，当然最初只是想为自己找点乐的，现在变成了大家乐了，如孔老夫子所言，独乐乐与众乐乐孰乐？当然是后者了。

    我还要说的是搞笑只是一种形式，我还想在搞笑中表达一些什么，相信读者朋友们都能看出来的，所以我在大多数搞笑中都加入了些讽刺，绝不做无意义的恶搞，我也不想做无厘头，毕竟周星星只有一个，举个例子吧，当我第一次看到那句绵绵江水滔滔不绝时，我差点乐翻过去，可当我不知多少次在书里看到这一句时，我只是想吐了。我想有一句话大多数人都是应该知道的，第一个把姑娘比做花的人是天才，第一百个把姑娘比做花的人是蠢材。现在有多少人在做这个第一百个呢。

    现在网络文学中雷同现像就如把姑娘比花一样，人人都知道，却人人都忍不住去做。这是不好的，我不敢说我有多伟大多了不起，要挑起什么大旗，因为我作品中也有许多抄袭的地方，这是我有自知之明的，只是总要有人来提出来应合吧，我是愿意做这个应合者的，所以我现在写的三个故事（《战争》《英雄笑谭》《楚衍的系列故事》）的风格都是不大一样的，虽然我的故事都不太成功，看的人也不太多，可是我还是想要试一下的。

    最后，在下一卷《天下谁人不识君》中，还是会以搞笑为主，可能会多一些讽刺，希望大家能喜欢。

 英雄笑谭之天下谁人不识君卷第一节入神界

    神界。

    神王宫。

    神王威严的坐在宝坐上注视着下面站立的人间一座不知名小山的山神。

    山神谄笑道：“大王，上次小的跟您提的那件事情，您是否研究好了？”

    神王冷冷的道：“这个嘛，要知道主山神的位置是很重要的，掌管天下群山，这可是个肥缺啊，总要仔细的考虑一下，你的条件也不是很好，这个，既不是名山，也不是要冲，没有高度，也没有姿色，这个我也很为难啊，反对声是很强的，所以这件事还需要再研究研究的。”

    山神连连点头道：“是啊，小的明白，那我就再等等的，大王，这个……”说着从身后拿出一个沉甸甸隐透着宝气的包袱来，“上次您跟我说过很喜欢吃人间的豆腐，我就又给您带了些来……”

    神王睁大了神目，微笑道：“难为你还想着这点，那我就收下了！”正要伸手去接，忽听殿外传来一人急喊道：“大事情，大事情，不得了啦！”

    一神急急忙忙的跑了进来，不是别神，正是眼观天上天下无所不达的天眼！

    神王收回了双手，道：“你拿到外面厨房去吧！”

    山神识趣的道：“那小人就先告退了！”拎着包袱退了出去，一出殿门，正见女战神站在一旁，连忙把包袱递了上去。

    天眼看着山神走了出去，不明所以的问：“为什么要让山神把宝物拎到厨房去啊？”

    神王干咳了一声道：“你的眼睛真的很好使啊！”

    天眼醒悟过来，连忙道：“属下的眼睛不好使，什么都看不太清，刚刚什么都没看到……”上次被神王阴了一家伙，足足瞎了三年，才算恢复过来，还不识趣吗？

    神王满意的问道：“什么事啊？总是大惊小怪的，告诉你多少次了，要稳重，稳重，怎么老记不住啊！”

    天眼道：“是是是，属下这次记住了，不过可是真有大事情了，大王还记得那个小恐怖份子吧！”

    “哪个小恐怖份子？”神王皱着眉头想了一会儿，实在是记不得了，要知道这几年这个称呼可是挺热的，神王可就把不少人栽上了这个大帽子，用这个借口先后和魔界妖界精界开过战，哪能知道天眼说的是哪个。

    天眼道：“就是那个小不点，困住春夏女神，不怕魔法，您让我密切关注的啊！”

    “啊！是他啊，人世间已经过了……快八年了吧，他也有七岁多了吧，不是说他除了力气大点，对魔法免疫外，没什么特别的地方吗？又怎么了，是又抓住哪个神了吗？不是发了通告了吗？不过这倒是个好借口啊，这次打谁呢……”神王有点精神了。

    天眼连忙打断的神王的战争构想，道：“他刚进了神界边境！”

    神王一愣，道：“他又会飞了吗？怎么没听你报告啊，再说了他怎么知道神界的位置的，没道理啊！”

    天眼赶快撇清道：“我报过您了，可当时你正接见月亮女神，没听进去啊！”

    殿外传来女战神的咳嗽声。

    神王吓得一哆嗦，怒道：“我什么时候接见过月亮女神了，你想清楚点！”

    天眼也吓了一跳，道：“是我记错了，是太阳神，是太阳神，不是月亮神，我说错了，对不起，属下知错了。”

    神王这才点了点头，探头探脑的看了看殿门口，道：“这才对吗，以后不要犯这种低级错误了，你接着说吧！”

    天眼抹了一把冷汗，道：“是有给他领路的！”

    神王精神一振，道：“是吗？哪一个，神？魔？妖？精？灵？仙？不会是神吧，我总觉得最近好像有点什么事没做现在总算想起来了，我要整顿一下神界纪律啦！”

    天眼听得一惊，连忙盘算家里还有多少财产，要是不够满足神王的还得到人世间去刮点来，正想着，忽听，身后一个声音道：“我不是神！”

    扭头一看，却见那个天知是干什么的白衣白胡子老头领着个小孩儿正站在神王殿门口，不由一愣，便听神王惊叫道：“风仙人，您老人家怎么来！”

    天眼一听，不由大惊失色。

 英雄笑谭之天下谁人不识君卷第二节找保姆

    风仙人是何许人也？

    那是仙界的元老，仙王的师傅，六界公认的绝顶高人。

    据说，这老头在这个世界初始就已经存在了，和灵界四圣之一的玄武那是铁哥们，一齐玩到大的朋友，但大家都知道玄武是什么啦，它活的长点是没什么稀奇的，可要是其它的什么能像它活这么久那可是有点特殊了。

    不过真正让天眼色变的不是风仙人那尊贵的身份，而是这老头是六界有名的好事份子，或者说是惹事份子，没事他能给你找出事来，小事能给你挑成大事，大事那可就不得了了。而更让天眼更到不解的是这老头就是那个这一年以来一直同小恐怖份子呆在一起的两个怪家伙之一，他去人世间去做什么？

    天眼正寻思着，却听风仙人在身后低声道：“小子，你别以为我不知道，你在神界没事总是偷窥我，是不是想向神王打我的小报告啊，我老人家的隐私是那么好瞧的吗？嘿嘿嘿……”

    天眼立刻汗流浃背，满心的恐慌，忙道：“您老见谅，我也是奉命行事，没办法，是神王大人让我去监视这个小……兄弟的，我也不想去窥视您老人家的啊！”

    他原本是想说小恐怖份子的，但一想这个危险的小家伙就站在身边不说，他还同风仙人关系密切，说话还是要小心点的，省得祸从口出，那可就不大妙了。

    风仙人点头道：“这个我明白，只要你不乱说话，就没事的，不知道你是不是明白啊？！”

    “明白，明白，……”天眼一连气的点头，就听神王在上面道：“天眼，这里没你的事了，你可以回到自己的岗位去了。”天眼正巴不得神王有这么一句呢，连忙躬身行礼，慌慌张张的退出了神王殿，出了门还在想：“今天怎么这么倒霉啊，是不是日子不太对，以后出门可一不要先查查黄历再说。”

    神王从王座上走了下来，笑道：“风前辈，您老人家怎么这么有闲啊，来我这里玩啊？”边说边用眼不时去瞄站在那好奇的东张西望而却步的路不平。

    风仙人干笑了两声，道：“熟话说，无事不登三宝殿，我从来就是没事忙，今天来到也是有事要求神王大人来帮忙的。”

    神王心中挺高兴，觉得自己的地位大大的上升，“连这老家伙都来求我帮忙，不对啊！这老头一向神通广大，他都办不了的事，我能办吗？不是想阴我吧，听说这老头一向是阴人不露痕迹，我可要小心点了，别让人卖了还给人数钱！”当下谦虚的道：“哪里，老前辈这样的高人都办不了的事，晚辈怎么可能做的到呢？前辈就不要开我的玩笑了。”还是安全第一，先把他的头堵住再说。

    风仙人那是老奸巨滑，自然知道神王在想些什么，笑道：“没什么？是这样的，我新收了个徒弟，可是最近又没时间来照顾他，所以想在你这里找个人帮我看他几年，这点小事，想来神王大人不会不答应吧？”

    神王一听，来神界找保姆？那倒是小事一件，神界整天闲的要死的神多的是，刚要开口答应，一眼看到路不平，心中一惊，小心翼翼的问道：“您老的高徒不知是哪一位啊？”

    风仙人一把将正研究神王身上那光闪闪袍子的路不平扯了过来，道：“还不就是这个小家伙了吗？”

    神王有点不自在了，就知道这老家伙来没好事，你耳朵一向长的很，难道不知道这小不点在神界是什么身份吗？带来也就算了，还想让我们的神给他当保姆，这可有点过份了吧，不过嘴上他可是不敢这么说的，当下道：“这个啊，我们一向都是很忙的，不太好办啊，前辈难道没在仙界找个人吗，应该比我们更合适吧？”

    风仙人有点不爽了，“我这么尊贵的身份来求你这么点小事，还推三阻四的，当是什么啦！”当下冷笑道：“神王大人，是不是还要我老头子给你也带块豆腐来尝尝啊……”

    神王习惯性的点头道：“这个嘛，也好……啊，什么豆腐，您老真是会开玩笑啊！”心想这老家伙怎么知道这件事的？

    风仙人哼道：“神王陛下，你可是真难求啊，就这么点小事你还不肯答应，是不是我们两界的邦交有点问题啊，是不是神王太无聊了想搞点摩擦啊，听说神界最近不太民主啊，诸神都抱怨说没有神权，我徒弟早就想帮你们来加快民主进程了，嘿嘿，本来我是不同意的，可是……”这个徒弟可不是路不平这个小不点，而是手握大权的仙王。

    神王也有点生气了，心想打就打谁怕谁啊，当我们神界好欺负吗？却一眼看到风仙人背后的长剑正不住跃动，似有冲鞘而出的意思，不由心中砰砰乱跳，心道：“还是先别翻脸，虽然双方开战不一定是我们败，可现在这个眼前亏可是要吃定了，不知道神界哪个元老能打得过这个老家伙！”忙陪笑道：“这是怎么说的话，只是您也知道了，这个我的属下都有点虐待倾向，我怕他们会亏待了令高徒，那可就不好了。”

    风仙人心道：“你当我不知道这小不点的底细吗？跟我来这套！”笑道：“没事，我的徒弟还是有些自保的本事的，再说让他们吃点苦头也好的，省得不知道天高地厚，狂妄自大。来，不平，让神王见识一下你的本事吧！”

    全没听他们在说些什么，只顾看新鲜的路不平，随口应道：“好的！”四下一看，正见大殿的正中有把好大的椅子，就跑了过去，顺手举了起来，想要往神王身上扔，风仙人连忙喝道：“你想干什么，放下来，只知道用蛮力，都学过什么了？”

    路不平不明白，只好放下椅子，抓了抓脑袋，反手去抽背上的那把剑。

    神王心中一阵紧张，出剑了，仙界飞剑威力无穷，可是不好应付啊，连忙摆开了架式，准备接招。

    风仙人可是不想让路不平出自己的丑，又喝道：“只是表现一下，不用动剑的，你跟法师学过什么，就用什么好了，把剑收起来，我告诉你多少次了，剑是凶器，出必伤人，能不用还是不用，怎么总是记不住呢！”

    路不平心想：“你哪告诉过我这些啊！”但却不怎么敢回口，毕竟在风仙人的积威下有点习惯受欺压了。只好收起长剑，双手一圈，道：“火神啊，以你伟大的名义，借你的神力，烧吧！”

    一个巨大的火球凭空出现。

 英雄笑谭之天下谁人不识君卷第三节神罚

    神王正琢磨呢，在我的面前叫火神是什么意思啊，我的地位还不及那个家伙吗？

    巨大的火球已经迎面扑到。

    好在神王法力高强，所谓艺高人胆大肚里有食心不慌，只见神王不慌不忙的轻轻挥手，火球立刻四分五裂，神王长笑道：“雕虫小技也敢在本王面前卖弄！”忽觉热浪袭人，定睛细看，却见金碧辉煌的神王殿四处起火，不由大惊，道：“搞什么，火神怎么连天原真火都好往外借，不想混了，快来人啊，水神，风神，你们这群混蛋，都死到哪去了！”正乱叫乱喊之际，一股冷水自顶而下，瘁不及防的神王立时变成了落汤鸡，却是路不平见火烧的太大便引来水神之力来了个水漫神王殿，熄灭了熊熊真火。

    神王胡乱抹了一把脸上粘糊糊的真水，{要知道真火只有真水能灭的了的，只不过真水的味道有点不太好，不怎么像水却更像是浆糊菜汤}，不禁勃然大怒，吼道：“金木水火土风电空！八元素主神都给我滚过来！”神王殿中的那口聚神钟立刻发出八道各色音波飘了出去。

    眨眼的工夫，八个神光闪闪的元素主神急匆匆的跑进了神王殿。

    “参见神王！”八位主神心里挺纳闷的，今天是什么日子啊，神王居然想起来召唤元素主神了，是不是有什么好事啊，不会吧，神王一向都有好事独吞的主，那就是没什么好事了！反过来说不就是有坏事了吗！

    神王盯着水火两位主神发出一阵冷笑，道：“水、火，你们两个胆子不小啊，敢把神之真力借给凡人！”

    火神没反映过来，老实的道：“神王，这个是您的决定啊，记得在三千年前，您招唤我们开会时说要发展神界经济，提高众神生活水平，还说我们的神力闲置是一种严重的资源浪费，要我们以一定代价把神力借给签定契约的人类……”

    神王听着火神喋喋不休的在那里揭自己的老底翻自己的旧账，脸色越发的阴沉了。

    还是水神比较机灵，一眼见到了站在一旁的风仙人和路不平，风仙人是谁他没想起来，可路不平在神界可有大有名的，他是一眼就认出来了，心中一惊，“这个小恐怖份子怎么跑到神界来了！”再看到神王那阴得快要下雨的脸色，已经明白了八九分，再看到神王殿中狼狈的景象，便差不多全明白了，“别是神王吃了这个小恐怖份子的亏，想找出气筒吧！”当下一捅还没有什么觉悟的火神，插嘴道：“是属下们的失误不该把真神之力借给凡人，属下们这就改正，回去准备赔款，赎回出让的神力。”

    其余几位一向都是唯水神作马首的，一看水神忽的自揽责任，不管明白不明白都纷纷做检讨，表示悔过，火神则是深悔失言，怎么就忘了让水神先说话了呢！

    果然，神王的脸色好了很多，不过他不打算放过火神，道：“这就好，看在你们有悔改之心的份上，这次就算了，不过，火神不知悔改，还企图把责任推在本王的身上，真是罪大恶极，决不能轻饶，本王决定……”

    火神的脸开始变白了，但不敢还求神王宽恕，神王可是没钱不办事的主，心道：“先服从，回头赶快准备打点！神王这是要钱呢！”

    “本王决定罚火神去做神使听取人世间的意见，就去人世间的海国吧。至于火神的位置则由不多罗接任！”

    火神差点昏过去，做神使？这等于是连降了数级啊，还派了苦差使，而且还要去人世间最贫穷的国度去做神使用权，就为这点小事？神王想要多少钱啊！

    就听土神在后面小声的问，“这不多罗是谁啊？”

    一向东跑西跑消息灵通的风神低声道：“是神王的外甥，现在是候补神！”

    火神这下真是要昏过去了，看来使多少钱也别想做回火神这个位置了。

 英雄笑谭之天下谁人不识君卷第四节斗神王

    神王处置完了火神感到很满意，想了想又对其余几位元素主神道：“至于你们几个，都要为自己的错误反省，罚你们回家面壁思过，降一级，罚三年奉，什么时候恢复原级，再研究！”

    几位主神马上开始各自盘算家里还有多少财物，如果不够还要到哪去收刮一些，怎么到去立收刮名目，怎么才不落人口实。

    这边几位主神各自打算，暂且不提。且说神王处置完了内政，感到心情愉快了许多，看来便修补神殿的费用是不用愁了。回过头来神气十足的对路不平道：“你还有什么招数就都使出来吧！”神王眼力非凡，自然是能看出路不平所会的魔法都是借力术，现在限制了元素神力外借，看他还能有什么法术。要知道别的神力可是对神王殿没办法产生破坏的。

    不过，神王是不是忘了什么事情呢？

    小路不平抓了抓脑袋，双手一挥，道：“黑暗吸引！”

    在神王殿的中央立刻出现了一个黑沉沉的大洞，洞中产生了巨大的吸引力，不断的将神王殿中的东西吸了进去。

    神王功力非凡自是不怕那小小的吸力，稳稳的站在那里，张大了嘴巴，“这个是……”

    是啊，这可不是神力的作用，要知道除了神界可以外借神力外，魔界也是可以外借魔力的，现在路不平所使用的正是魔界打劫用的黑暗吸引，通过魔力在空间中造成一个直通魔界的黑洞，将所有吸力范围内的东西都通通的吸到魔界去。

    现在路不平正在为使用魔界力量而付费用，帮助魔界抢劫神王殿。

    神王还没省过神来，在殿外的女战神见家中的奇珍异宝不断的被吸去了魔界，再也忍耐不住了，哇哇的跳了出来，一脚将神王踹到了一边去，然后一个战神破力将那个黑洞中和掉，心痛的大叫道：“不可原谅，什么世道，抢劫抢到我们神王殿的头上来了，这还了得了，我要让你们知道神王的厉害！”要知道女战神可是财神的女儿，自幼受的教育可是使他爱财如命的，不！从现在她在风仙人面前叫喊的样子来看，她简直是爱财不要命了。

    女战神这边拉开架势准备开战，那边的路不平却有点困惑，转过头去问师傅，“师傅，你不是说神王是那个老头吗，怎么变成这个姐姐了！”

    风仙人有些觉得不好解释，“这个，那个是神王没错了，可是这个，这个是神王的夫人，这个应该也算，这个，……”支吾的也不知说些什么。听得路不平好生糊涂。

    女战神可是不会因为对方的困惑而停止进攻，她抽出战神剑，带着闪电霹雳声势惊人的冲了上来。

    风仙人可是有点不高兴，开打倒是无所谓，可在我风仙人的面前动剑，这可不的班门弄斧吗？

 英雄笑谭之天下谁人不识君卷第五节战神怒

    风仙人立时大喝道：“在我面前出剑，真是不懂规矩！出鞘！”飞剑出鞘带起一道耀目的华光，刹时间剑气冲天，轰轰之声不绝于耳，神王殿被四射的剑气刺的千创百孔。

    女战神的剑应声飞上了半天，闪电霹雳变作了星星点点的电花，噼噼啪啪的散去了。

    女战神一屁股坐在了地上，呆看着自己的战神剑飞上了半空，这可是她成为战神以来从未有过的奇耻大辱，没有人看到也就算了，偏这里还站着八位主神，一个小恐怖份子，一个仙界高人，还有自己的老公，这可就她这好面子的战神怎么活下去啊！她越想越是窝囊，猛的放声大哭起来，一边哭，一边骂着神王：“你个窝囊废，你个没出息的东西，亏你还是神界之王，人家当着你的面欺侮你的老婆，你都有不敢出头，你还算什么男人，我怎么这么倒霉啊，摊上你这个软蛋，这让我可怎么活啊……”

    旁边的一众神神仙仙外加一个路不平都面面相觑，不知所措。

    神王更是感到无地自容，面红耳赤，大吼道：“我，我，我……”

    风仙人斜着眼睛看着神王道：“你什么你，你是不是想替你老婆出头啊，来啊，我等着呢，好几年没动过手了，也不知能不能打得过你们这些后起之秀了，来啊！”

    神王又有点焉了。

    跟风仙人单挑？

    神王可不是像女战神那么没脑子，要是他也同老婆那样没脑子的话，他也就不可能在群神中脱颖而出当上这神王了，要知道神可都是溜滑溜滑的，一个个其奸无比，要不是最奸的怎么可能领导这些家伙。可是不出手吧，当着这么多的手下，连老婆都维护不了，这个神王还怎么干下去了，那不是一点面子一点威信都没有了！

    神王有点后悔把这几个主神召来了，可现在又不好把他们都赶走，真是左右为难啊！

    正不知如何是好的当口，忽听上方一声雷霆大吼，“谁敢欺侮我妹子！”

    神王殿顶轰的一声破了个大洞，一个金甲天神威风凛凛的自天而降！

    此人不是别人，正是女战神的哥哥，男战神！神界第一高手！

    原来女战神的声音直透九霄，传遍了整个神界，男战神一听就坐不住了，火烧屁股的赶了来。

    女战神一见亲兄长到来立刻扑了上去，说出一句话来，立时让男战神大惊失色，勃然大怒，兼上不知所措！

    “大哥，你怎么不从门进来，还砸破了屋顶，这让我们怎么住啊，你得包赔屋顶！”女战神抹了把眼泪大声道。

 英雄笑谭之天下谁人不识君卷第六节裂天变

    男战神不由的怒道：“你真是得了老爹的真传了，我听了你的委屈，特来替你出头，你竟然向我要钱！”

    神王可是不想得罪这位大舅子，上前将钻到钱眼里的女战神推到一边，陪笑道：“大哥，不用理她，她有点神智不清了！”

    男战神怒气稍减，猛的想起自己为什么来的，一把抓住神王的衣领，吼道：“我当初就看出你小子不是什么好东西，说你怎么欺侮我妹子了，是不是不想混了！”

    神王大惊失色，忙道：“大哥你误会了，不是这么回事的，和我没关啊，是……”他用眼瞄了瞄风仙人，不敢说下去了。

    风仙人满不在乎的道：“小子，是我老人家把她的剑打飞了，你能怎么样吧？”一副老子天下第一的表情！

    男战神一眼就认出了这个大赤赤的老头是谁，不过他可不怕风仙人，当即大吼道：“风仙人，不要自以为你资格老就可以为所欲为了，别人怕你，我可不怕你，接招吧！”自背后拔出一把大锤来，舞了个圈子，当头向风仙人砸了下去。

    风仙人对这种蛮力战斗不感兴趣，向后飘去，同时一把抓起在一旁看热闹的路不平扔了过去，道：“师傅有事，向来是弟子代劳的，动手吧，你不是一向喜欢用蛮力的吗？尽管打吧，好不容易来个和你有相同爱好的！”

    被风仙人卖了的路不平也来不及报怨了，要知道他还空着手呢，虽然身后有把剑，可是他的剑法什么水平啊，哪能拿来对敌，只好向旁闪去，避过了男战神这一锤，跑到那把他一开始就看中的大椅子旁，伸手将神王的宝座举了起来，就在此时男战神的打二锤也到了。

    其实按理说，男战神要打的是风仙人，路不平闪了开去，他应正好去打风仙人，可说实话他对着风仙人心里也是有点发怵，风仙人退开去了，正合他意，先摆平这小恐怖份子，也好对妹子有个交待，避强击弱可是兵家上策，男战神可是不会不知道的。

    路不平手里有了家伙胆气就壮了不少，看准那砸来的大锤，举椅招架。

    只听轰的一声巨响，神王的宝座变成了粉末，战神的大锤脱手而出，顺着刚才战神落下时砸出的大洞飞了出去。

    男战神大喝一声，又从腰间抽出把大刀来，迎头向路不平砍去。

    路不平没了武器，又被震得双手发麻，不由动了溜的念头，大喝一声，“离间快移！”身周的空间冒出一连串的黑色泡泡，路不平刷的一声就没了影子。这一招正是魔力逃生法，只不过代价是只能移到魔界去，要知道这法术本是魔界抓劳工用的。

    事实上魔界出卖魔力和神界卖神力有很大不同，神界是先付账，讲好价钱再付货。而魔界却是现用现付钱货当面结清，唯心史观的问题就是不知道使用魔力倒底应付什么代价。所以路不平就这么糊里糊涂的逃到魔界去了。

    风仙人奇道：“这小子跑魔界去做什么！也不招呼我这个师傅一声。各位，告辞了！”剑光一闪，也没了踪影。

    男战神没了敌手，风仙人又跑掉了，不由豪兴大发，吆喝道：“就这么跑了吗，什么风仙人，我看也是空有虚名罢了，有种别跑啊……”

    女战神一把揪住了男战神的衣领子，怒道：“人都跑了，你就别作戏了，那么本事你怎么样还挑小孩子打，不敢对付风仙人，还是算账吧！”

    “算账？”男战神没反映过来。

    就见神王笑嘻嘻的拿来把算盘，清点起来，“这个，有屋顶一个，神王座一个，……”

    男战神不由的有点急了，“这怎么能都算在我的头上啊……”

    这里众神算账暂且不提，且说那战神锤在两股巨力的催动上，直上九霄云外，越飞越快，化做一抹金光，快的没了形状，刚刚达到难以想像远逾光华的最高速度，便好像撞到了什么样东西，一顿，咣的斜飞了开去。

    撞到的那一处，便好像有一块透明玻璃被撞坏了一样，裂出一条条微不可察的细纹，便如蛛网般向四面八方延了开去。

    只是这里离七界实在的太远了，即便是风仙人这样的高等金仙也没办法觉察这里所发生的变化。

 英雄笑谭之英雄难过美人关卷第一节来到魔界

    魔界的采矿场正在进行一天中例行的工作。

    要知道魔界的晶体矿可是七界闻名的好东西，它不仅外表华丽迷人，可以制成贵重的装饰品深受七界富贵权势人物所喜爱，更是一种上佳的魔力蓄存物，可以用作生活、军事、工业等诸多方面，此点犹为人世间所欢迎。顾此魔晶矿是魔界的重要经济来源之一，与青春泉并称魔界两大奇迹。

    但众所周知的是，魔同神一样懒散，只愿意享受不想去工作，可是魔晶矿可不像青春泉那样只要让买家自己去装就可以了，那是需要花力气去采的，可你总不能让那些买家自己去采吧，于是魔界众魔群策群力发明了一种抢人魔法，到人世间去抢劳工替他们采矿。当然为了能使这些被拐来的劳工们能卖力工作，魔界为他们提供了优越的条件，包括可分到一间宽敞的住房，可以拿到高薪水，逢年过节还有各种福利，在工作一阵以后，表现好的可以把子女老婆带到魔界来定居，可以申请永久居留权，可以申请魔界身份，可以拥有同诸魔同样的各项权利，当然也可以同男魔女魔们通婚，（要知道女魔通常都是美貌的惹火尤物，男魔虽然说长得都不怎么样可都是强力有钱，这而且拥有怕老婆的优良传统），这些无不是人类梦想中的佳偶。所以通常来到魔界的人类都不会走的，而是会努力工作，在此定居，甚至有一阵子，在人世间兴起了一股主动被拐到魔界去的潮流。

    当然，这些都是题外话，暂且不提。

    在外来人员接收处，两个牛头魔兵正在无精打采的盯着魔法定位盘！

    忽的华光一闪，一个人影出现在了定位盘上。

    几乎是条件反射一样，两个牛头魔兵立刻举起手中的红色欢迎条幅，大声叫道：“欢迎来到魔界！”待看到来的是个不过七八岁样子的小男孩儿，他们不由愣住了，这个？难道说人世间没人了不成？连这么个小不点都跑来了。

    晕头晕脑，还没从转移魔法中回复过来的路不平模糊中看到眼前有两个大大的牛头，（这是因为定位盘的位置要稍高一些），不由大喜，“好啊！有吃的了！”要知道他随着风仙人在天上逛了这么久，又打了好几架，早就有点饿了，当下不由分说，也不看看清楚，就猛的扑了上去，抱住其中一个大牛头，一口咬下，只听“啊！”的一声惨叫，吓了路不平一大跳，连忙放开了这会叫的牛头。

    两个牛头魔兵也是大惑不解，难道说人世间发生了饥荒不成，这个小不点好像有点饥不择食啊。

    路不平这才看清眼前的牛头下面还长着两个人身子，不由奇怪，“原来是活牛？可是这是什么品种啊？以前没见过啊？”正思索的当口，却看见那两头牛的手中还抓着一条长长的条幅，上书四个大字，“欢迎光临魔界”。这才明白过来，原来是到了魔界了。

    在普通人的心中，魔界那可是个可怕的地方，可是天不怕地不怕的路不平是不会在乎这些的，他确实在有些饿了，于是问那个被咬了一口的魔兵，“有吃的吗？我好饿啊！”

    两个牛头魔兵不禁面面相觑，以前来的人有的是吓得直打哆嗦，有的干脆就直接昏了过去，还有知道内情的欣喜若狂的，样子多了去了，可就是没有直接要食物的。好一会，那个被咬的魔兵才怒吼道：“当我们这里是善堂吗？来了就要吃的，想吃就得干活！“他被咬的地方正疼着呢，当然也就不会有什么好态度了。

    路不平却没计较这些，他只想早点吃上东西，于是就问：“干什么活？我有力气的，可以干活！”

 英雄笑谭之英雄难过美人关卷第二节作工

    “那好吧！”两个牛头魔兵不怀好意的对视了一眼，“跟我们来吧！”

    走出了接待遇室，外面便是连绵起伏插天入云的晶矿山脉。

    路不平好奇的东瞅西看，在人世间可是见不到这么高的山峰的。（事实上，在人世间路不平也没去过什么地方。）

    只见面前是一条条横七竖八密如蛛网的铁轨（这个东西路不平还是在随父亲进城时见过的），一辆辆载满了晶矿的远输车呼啸着喷着白气自山中路出，又有一辆辆空空的远输车叫喊着向山里冲去。

    牛头魔兵把路不平带到了一辆小型载人车上，向山里开去。

    这可是路不平第一次做车，以前在进城的时候看着那些富人们开着小车来来去去，真是羡慕的路不平连口水都要流出来了，没想到，糊里糊涂的跑到魔界来居然能坐上小车，真是异想不到的收获。路不平心中已经在盘算回去后怎么向小伙伴们炫耀了。

    车停在了一个宽阔的满是铲车来来往且人如蚂蚁般忙忙碌碌的蓄石场上，在山中开采出来的晶矿都要运到这里来统一装车。

    现在，在路不平面前的是一堆如山般高大的晶石矿。

    那个被咬的牛头魔兵对着在一旁守卫的猪头魔兵打了个招呼，对路不平道：“听好了，我们这里不像你们人世间那么黑暗，会发生欺压外来劳工，亏扣外地民工工资这些事情，我们这里是很公平的，每个人都要至少装完十车才能吃午饭一天中才能有工钱拿，别说我不给你机会，一会儿就要装到这堆了，这堆也就刚好能装十车，只要你能在午饭前装完了，别说吃饭了，还有工钱拿呢！你快点吧，离中午也就不到一个小时了。”

    路产平揉了揉小肚子，自觉得还可以撑下去，便点了点头。

    那猪头魔兵见状便想要去找一辆铲车给路不平用。

    那牛头魔兵一把拉住了他，将立在一旁打扫卫生用的大铁锹递给了路不平，道：“给你工具！”

    猪头魔兵瞪大了眼睛，心道：“真是太黑暗了，连个小孩子也要阴！”可他也不敢说什么，牛头魔兵比他要高上一级，所谓官大一级压死人，别看猪头魔兵长了个猪脑袋，可他却是聪明的紧，绝不会胡乱说话的。

    铁锹比路不平可要高得多了，但路不平也没觉得怎么样，只是觉得小了点，怕赶不及把车装完，便东张西望的想找个趁手的工具。

    十几辆远输车喘着白气开了过来，停在装车位置。

    路不平刚好看到在远处有一口煮饭用的千人锅，想是刚运来的，空置在广场上尚没安排，约摸着一锅刚好可以装半车，便扔下铁锹，欢天喜地的跑了过去。

    两个牛头魔兵加上一个聪明的猪头魔兵不明白路不平想做什么，难道是觉得自己无法完成所以主动放弃？

    然后，路不平便在他们的目瞪口呆中举起那口巨大的饭锅，跑到晶石堆旁，两下便装满一车，在二十下后，他便装满了十车。由于路不平实在是太小了，在锅底下根本就瞧不见，以至于远处的工人们都奇怪的议论纷纷，以为矿区加添了新的自动装车设备。

    路不平放下铁锅，兴奋的跑到三个有点傻了的魔兵面前，大声道：“我完成了，可以开饭了吧！”

 英雄笑谭之英雄难过美人关卷第三节恐怖降临

    两个牛头魔兵你看看我，我看看你，好一会儿，那个被咬的牛头魔兵才对正满怀期待的路不平吱唔道：“这个，还不可以，我说错了，应该是装一百车才可以吃饭！”

    路不平只是幼稚，可不是傻瓜，他自是清楚自己的力量可不是什么人都能比的上的，不由狐疑的问道：“真的吗？”指着在远处看热闹的人类劳工道：“他们每个人都要一上午装满一百车才能吃饭？”

    牛头魔兵并没有意思到自己所犯的低级错误，坚持道：“当然没错，这是规矩，你们这些新来的外劳是不知道的！”

    小孩子倒底是好骗！

    路不平看他说的挺硬气，倒也相信了八九分，点头道：“那好吧！”就想走回去装车。

    在远处看热闹的人类劳工有点看不下去眼了。

    一个长得黑黑高高的人类劳工走了过来，对几个魔兵道：“大人，他还是个小孩子，不要做的这么过人份吧！”

    猪头魔兵却认得这个人类，这家伙是现在人类劳工的头领，组织建立了一个工会组织，经常和矿山对着干，没事总是要求这要求那的。这种人可是最让魔界领导们讨厌的了，干什么，同我们讲条件？要弄明白，你们现能过上这么好的人活全是我们魔界赏给你们的，不感恩戴德，还同要求的没完没了，一个不高兴把你们踢回人世间去，让你们接着过那苦日子。你们能来到这么先进这么发达不知比人世间领先了多少倍的魔界那就是你们天大的福份了，还不知足。当下猪头魔兵不客气的道：“滚一边去！这里有你什么事？老实回去干活去，是不是也想装一百车才吃饭啊！”

    这边的路不平却听出了点意思了，这几个家伙是在玩我啊，便问那个被气的脸红脖子粗，正要发火的劳工头领，道：“大叔，你们不是得装满一百车才可以吃饭吗？”

    劳工头领摸了摸路不平的小脑袋，怜悯的道：“可怜的孩子，这么小就跑到魔界来讨生活，真是作孽啊，还要受这帮东的欺侮，这里工作是讲工时的，而且装车有铲车，是不用人力的，他们这是欺侮你人小又初来乍到不明白事情啊！”

    路不平有点火了，他虽然听话，可一向是最讨厌别人骗自己的了。而小孩子的脸可以如同六月的天气一样说变就变的。

    便在这时，那个被咬的牛头魔兵上来一脚将劳工头领踢倒在地，叫嚣道：“早就看你不顺眼了，还敢自己出来往枪口上撞真是不知死字怎么写的，还敢管老子的事情！”

    这一脚很重，劳工头领摔在地上，一时没能爬起来。

    被咬的牛头魔兵正自得意洋洋的当，忽觉身体一轻，飘啊飘啊的就好像飞上了半天一样，不禁想：“真是不错啊，欺侮人的感觉就是好，像飞了一样，啊？飞了……”他这才发觉自己真的飞上了半天，一只魔界特有的角魔鹰正啊啊的从他的身边飞过，“这是怎么搞的！”正大惑不解之际，却见同班的牛头魔兵也啊啊叫着飞了半天，然后，猪头魔兵也大喊大叫着飞了上来。

    他这才看到那个小不点正怒气冲冲的在广场上跑来跑去的，将所有碰到的运输车、铲车以及魔兵都扔上了半天，一时间天空中魔兵伴机车齐飞，真是谓为奇观。

    “真是太可恨了！欺侮人！还骗人！这是最不可原谅的过错！”路不平大吼着这句老爹生气时的口头禅，发泄了一统，觉得气愤稍泄，一回头，却发现所有的人类劳工全都吓得哇哇叫着跑的远远的。

    路不平不知道他们怕什么，想找人问一问却没人在了，又觉得有些饿了，便四处乱串找食物。

    在空中的牛头魔兵拨通了紧急警备电话，大叫着，“快来人啊，矿山这里发生暴乱，有个极度危险的恐怖份子在搞破坏！”恐怖份子这个词还是同神界学来的舶来品呢！

    魔界紧急警备中心一听，大吃一惊，什么？恐怖袭击！这不是最近在神界最流行的事吗，怎么跑到魔界来啦，不可小视！于是中心负责人启动紧急应对程序，将安全警备级别提升至顶级的红色警戒。

    立时，整个魔界响起了动沏云霄的警报声。

    一队队全副武装的魔兵自陆空两路急扑采矿场，众魔界将领纷纷誓师，坚决要把恐怖危险消灭在萌芽状态。

 英雄笑谭之英雄难过美人关卷第四节重挫魔军（上）

    最先进入这场反恐怖战争的是魔界的飞行部队，一队队的魔兵骑着魔动飞行器，以最高的速度赶到了采矿场。

    魔不是有一种带翅膀的飞魔吗？为什么还要骑飞行器？

    当然了，那可是老黄历了，自从现任魔王上任后，就大力推广现代化进程，把飞魔依靠自己的翅膀飞行斥为老土的保守主义，主张让所有的魔都可以上天入地，而不是在成为高级魔之前只能拥有一种天生的本领，并要打造一只全现代化的机动化的高效率部队。

    于是在魔王的旨意下，魔界的飞行部队配上了飞行机车，不论有没有翅膀都要骑机车才可以上天，地面部队配上了装甲车，坦克车等等机械化装备，不管你原先的皮有多厚跑的有多快都要进入车里才可以出动，水中部队配上了各式舰船潜艇，不论你原先游的有多快有多深都要上船才可以下水，否则将被逐出军队，这在魔界可是奇耻大辱，于是终于被魔王建立了一支机械化部队，当然这是在魔界雄厚的魔晶矿储备的基础上才可能实现的。

    飞行部队的第一大队全员三百五十人做为先遣部队首先进入了矿区上空，只见满天都飞着魔兵车辆，众魔不禁大吃一惊。

    领队队长一面命令部下升入高空躲避，一面向后面的大部队发出了警告。

    忽听一魔兵叫道：“发现目标！”

    队长依讯号指示看去，只见一个小点正在运输场上跑来跑去，而众多小点正向四面八方逃开。他们实在是太高了，以魔的超良好视力也只能在地面看到一个小点。

    队长随即命令道：“进入低空飞行！准备投弹！”

    众魔兵呼啸着降低高度，躲避着乱飞的满天杂物的同时准备好了投掷魔力炸弹的准备。

    路不平听到了天上的呼啸好奇的抬头看去，只见一队怪东西正从天上扑了下来。

    队长发令，“进入射程！准备，一号冰魔弹！疾投三百枚！”之所以用冰魔弹是因为未经加工的魔晶矿害怕高温的，要是的一把火扔下去，把魔界未来的主要经济收入烧成品灰，估计这位队长也会被以恐怖份子的名义处理掉的。既然能当上大队长，这么重要的事情还是要考虑到的。

    于是白色的冰魔弹如冰雹般从天而降，落在了路不平的周围！

    路不平立刻被冻在了厚厚的冰层中。

    当然以路不平为中心的四百米范围内的广场也同样结上了厚冰，冰层足有六七米厚，而在四百米以外则一点冰碴也没有。

    这就是魔界飞行部队一直以来进行的精确打击训练。

    空中的众魔兵发出一阵欢呼。

    但欢呼未止，就听那冰层发出了嘎嘎的可怕声音，然后那冰层碎裂开来，路不平从冰中飞跃而出，怒吼着冲到了天上，在众魔兵反映过来之前，将他们都有从飞行器上揪下来，重重的摔向地面。

    于是众魔兵便都哀嚎着趴在了地上。虽然说飞魔是有翅膀的，但因为有命令在役军人出任务是不在飞行器上不准飞，所以飞魔们也就只好收着翅膀被摔到了地上，反正也摔不死，只不过痛些罢了。

    先遣队的讯号在紧急警备中心的魔动测讯仪上消失了。

 英雄笑谭之英雄难过美人关卷第五节重挫魔军（下）

    紧急警备中心的高级魔族指挥不由大惊，忙向随后将要加入战场的主力空中部队发出了一级警告。

    魔军空中部队将领是个地魔，就是那种生来就会地行的魔族，他一听到紧急警备中心的警告大吃一惊，心道：“看来这是个拥有空中析打击力量的恐怖份子，还是先闪一下，让地面部队先上，平时地面部队总是能最先享受到一切福利，也该让他们打头阵的。”于是下达命令，所有空中部队进入高空躲避空中杂物，也就是路不平扔到天上的那些个魔兵和机车。

    魔军地面部队当然也接到了中心的警告，不过地面部队的将领并不放在心上，仗着自己拥有强大的装甲机动力量，通往直前的冲向采矿场。全不知空中的友军已经先开溜了。

    数千辆装甲车坦克车刚冲到运输广场上，就远远看到正站在广场中央的厚冰上神气活现的路不平，四围的地上躺着数百名魔军的空中部队。

    地面部队的将领不由笑道：“这些家伙平日里仗着能飞上天，就神气活现的在我们头上拉屎拉尿，今天总算让他们吃到苦头了。看我们的，准备一号冰魔弹！”看来这位将军也有同那位大队长一样的考虑。

    刚要发射，忽的从天上掉下个人，不对，是个魔来，咣一头正砸在指挥车，将指挥车撞得直冒青烟，当时停了运转。

    地面部队的指挥官不由大吃一惊，“啊！自杀性袭击！”又觉得不对，这明明是自己人啊，怎么从天上下来了，看服饰也不是空中部队的。

    “难道说这是空军新发明的肉弹！那也不应炸我们啊，难道是误炸？他们不是一向自吹精确打击吗？“”指挥官有点摸不到头脑，打开车子的天窗向上看去，却见满天的魔兵和远输机车如雨点般从天而降，却是路不平扔上天的那些刚刚才掉下来。

    但对魔军的地面部队来说，这可不次于一场大规模的空袭。那些被机车砸中的还好一点，只是震了震，要知道魔界的产品质量可是都很过关的。可是那些被掉下来的魔兵砸中的就没那么幸运了，一来魔兵的身子都是远重于机车的，二来魔兵身都有些武器或带刺或会爆的，（魔界军规中规定士兵的武器除非死亡绝不可以离手，否则是要上军事法庭的）。

    于是地面部队在这场纯属巧合的高空打击下完全陷入了瘫痪。

    远在高空的空中部队一看到这种情况，也不敢再打了，连忙给紧急警备中心发了个战败的讯号，溜之大吉。

    紧急警备中心接到讯号，不由大吃一惊，这不了得，精锐部队这么快就惨败了！

    中心的负责人，魔族高级指挥沉重的道：“我们真的面临生死存亡的时刻的，发急讯，请长老会定夺！”长老会可是魔界现在最高统治机关。

    长老会的效率果然的是不同凡响，接到报告，立刻招开会议，进行讨论。在经过缴烈的争执之后，制定了一个关于在恐怖势力威胁面前进行会民动员主动出击消灭恐怖势力的法案。然后马上下发各个部门机关进行精神学习，组织讨论，进行全魔界动员，组织为挽救魔界而进行的支持性签名活动，招募自愿者，要求全民自动为进行大战捐款。然后由情报部队根据长老会的意思上报了一个关于恐怖势力的分析报告，在报告中提及此恐怖势力组织庞大，背景深厚，应该是有数个势力强大的隐秘支持者，应动用魔界紧急应急法案出动高等级部队消灭之。据此报告，长老会争得以前总也要不下来的预算，争得了民心支持，这才派出了一支由十个特级魔族组成的反恐怖小分队前往采矿场。当然了，出发之前是免不了要开个出征大会，再找些魔界美女前来慰问英雄们，以防死了以后就没机会慰问了。

    终于，在一个半月之后，反恐怖小分队正式出发，以风驰电掣之高速抵达采矿场。

    便采矿场已经是人去场空，别说是恐怖份子了，连只魔鼠都见不到。

    路不平哪里去了呢？

 英雄笑谭之英雄难过美人关卷第六节青春泉

    再说路不平击败了来袭的空中先遣队后，就没了事情，百般无聊的在大冰块上站了一会儿，小肚子已经是发出咕咕的叫声，这才想起来自己的最初目的，找吃的！当下以肚子为第一要务，离开了乱七八糟的采矿场，找吃的去了。

    他不识路径，只知茫茫然的乱走，见到了不少稀奇古怪的东西，怪模怪样的生物，但都不像是能吃的样子，只得一路找下去，不期然间走进了一座大森林，林中草木茂盛遮天避日，怪物更是多如牛毛，其中自是不乏凶恶习者不识好歹的攻击路不平，当然全被路不平扔上了天空，幸亏他不知道如何才能把生的东西做成熟食，要不然这些不知趣的家伙只怕都要成为这个超级小恐怖份子的肚中餐腹中食了。

    如此走了一程又一程，路不平眼看着就要饿的连路也走不动了，忽的眼前一亮，密林深处现出一处大湖，湖面平静，波光粼粼。湖心中有一道银亮亮的水柱直冲上半天，然后散落成万千水珠落回到湖中，在魔界特有的玉色阳光的映照下幻出梦一般的七色彩光。

    路不平被眼前的美景所惊呆，全没注意到此处却是连一个怪物都没有，静的异乎寻常，全不似林中其它的地方。

    “咕，咕，咕”肚子又不安份的叫了起来，把路不平从呆呆的状态唤了回来。路不平揉了揉小肚子，忽然想到，“先可以喝些水啊，以前不也是喝水就能喝的饱饱的吗？”

    路不平很为自己的聪明而高兴，当下不假思索的跑到湖边把头插进清的过份的湖水中大喝特喝起来，也没注意到这么清沏的湖水中竟是一条鱼虾也没有。

    正喝的痛快之际，忽的听到远处有一脆亮的女声大喊道：“什么人！竟也偷喝青春泉！”到得最后一字时已经是近在耳旁。

    路不平还没把映过来，就被人一把提了起来，还没喝够的路不平不由大为生气，叫道：“干什么啊！”扭头看去，却正见一个美丽不可方物的年青女子正拎着自己的衣领子，怒目而视。

    一听到路不平喊叫，那年青女子不由更为恼火，一把将路不平扔到地上，大叫道：“看看你这个贪心的家伙，偷喝也就算了，还喝得这么多，变得这么小，你难不成想变成小婴儿再来过吗？”

    路不平不满的揉了揉摔的有些痛痛的小屁股，不解的问：“什么变得这么小，我本来就是这么上的，再说了这湖难道是你们家的吗，还说我偷喝！还摔我！真不是个淑女！”这最后一句是跟家中的母亲学的，母亲一说某个小女孩不好，就说她不是淑女，还对他说以后要找老婆一定要找个文文静静的淑女，绝不能找那种风风火火的野丫头。路不平不知为什么要找老婆，老婆是做什么用的，却记得了说女人不好要说对方不是淑女，虽然眼前的这位大姐姐美的吓人，可对路不平这种年纪来说是不懂的欣赏的，只知道这个女人摔了自己，当下毫不客气的批评了一句。

    哪知那女子对不是淑女这句似是特别痛恨，听到路不平如此说，不由大怒，道：“你说什么！”手一挥，一个黑黑的光球直扑路不平，砰的撞到路不平身上，但却没什么效用，也没有像路不平小的时候发生魔力反弹，而是丝丝的被子路不平吸进了身体内，看着真是说不出的怪异，就好像是路不平将那黑球吃掉了一样。

    那女子不由大吃一惊，问道：“你不怕魔法！”

    路不平叫道：“是又怎么样！”也是一挥手，也想要教训一下这个坏坏的大姐姐。

    但却什么也没有出现，路不平不由一愣，怎么魔界力量也借不来了。

    那女子却是大笑，道：“你想借用魔界力量来对付我吗？哈哈哈哈，太可笑了！你知不知道我是谁啊！”

    路不平不解自己使不出魔界力量与这个坏坏的姐姐是谁有什么关系，但还是问道：“你是谁啊？”

    那女子叉着腰，神气地道：“你听好了，我就是魔界至高无上的第一美丽第一强大的魔王，魔界所有外借魔力都是由我统一管理的，你想从我这里借力量来对付我，真是太可笑了！”

    路不平却怀疑的道：“你是魔王，你骗谁啊！魔王跑到这里来做什么？我可是见到过神王的，人家也是王可却坐在金光闪闪的大殿的大椅子上，比你可强百倍了！”

    不提神王还好，一提神王魔王就一肚子的气，自那场神魔大战中被神王抓下了胸甲，回来后所有魔界的男魔都有事没事的色咪咪的偷瞧自己，全没了以往的尊敬和畏惧。这也倒算了，可那些该死的长老却说她有辱魔界的威严，要不是因为她是魔王就早把她流放了，但也不能就这么轻易饶过，便把她派来看守青春泉以视惩罚。什么狗屁借口，明明是借机夺权嘛。

    一想到这里，魔王就再也按耐不住了，大吼一声，恶狠狠的扑向了路不平。

    路不平毫不畏惧的迎了上去。

 英雄笑谭之英雄难过美人关卷第七节仙人伎俩

    由于双方都没有办法使用魔法，只能进行武力角逐。

    当下一个小不点一个美女（美女魔？）斗在了起。

    一个胜在身上力大，一个胜在久经战阵，这一仗打得是难分难解不分上下。只苦了这林中的千百种自由自在过惯了平稳日子的魔物，会都有被两人打斗所发出来的巨响响得狼狈逃窜。也亏得这青春泉是地处偏远，近日没有人来买泉水，这才没有惊动正进行全民动员的魔界。

    最后，路不平被魔王压在了身底下。

    魔王得意的气喘喘吁吁的笑道：“小不点服了没有！本魔王向来是战无不胜的！”

    路不平不服气，大叫道：“不服，我只是饿了肚子没力气打了，你让我吃饱了，你肯定打不过我！”

    魔王跳了起来，道：“好，那就让你吃饱了，咱们再打过。”

    路不平从地上爬了起来，却并不走。

    魔王奇怪的问：“你怎么还不去吃东西啊？”

    路不平挠了挠头问道：“可是哪有吃的啊？”

    魔王那可是聪明绝顶的，一看路不平那一脸迷惑的样子，不由猜测道：“你不是不会做饭吧？”

    路不平点头道：“我只会吃饭，可是我娘总是闲我吃的少，要我不停的多吃，这样才能长的大大的。”

    魔王有点要晕了，好一会儿才问道：“哪你想怎么办啊？”

    路不平也不知道怎么办，抓了抓头，问道：“你不会做饭吗？”

    魔王一愣道：“我也不会啊！”当然，没做魔王之前她可是魔界的公主，过着衣来伸手饭来张口的生活，从来知道那些吃的香喷喷的饭菜是怎么做出来的，也不知道是用什么做的。

    路不平怀疑的道：“哪你一个人在这里怎么办啊，不用吃饭吗？”

    魔王道：“当然是有人送饭来了，我又不是只用吃风练气的怪物仙，怎么可能不用吃东西啊！”

    忽听一个声音在二人上空道：“谁说仙是怪物啊？”

    路不平一听高兴的叫道：“师傅！”

    魔王抬头看去，只见一白衣白胡的老头正站于半空中，笑咪咪的俯视着他们二人。

    不是别人，别神，别仙，别魔，正是仙界第一高人，风仙人是也。

    风仙人自空中缓缓降下，道：“我看了你们半天了，你们两个在搞什么东西，打得天翻地覆的！”

    魔王倒也是认得这个神气活现的老头的，知道这个老头是七界公认的第一高手，不是很好惹的。她能当上魔王自然也不仅仅是因为魔界公主的身份，也是有一肚子的心眼的。当下恭敬的问道：“您老到这里为做什么啊？”

    风仙人看了看魔王，奇怪的道：“上次见到你的时候，你好像是要做魔王了，怎么现在落到看守青春泉源的地步了？”

    魔王自然不好意思提那档子事，只好吱吱唔唔的道：“我因为做错了些事情，被罚到这里看守青春泉……”

    一旁的路不平却是等不得了，拉着风仙人的袖子叫嚷道：“师傅，我饿了，快弄点吃的来吧！”

    风仙人无奈，道：“那好吧！”举手轻挥，仙气飘飞间，一桌热气腾腾的丰盛饭菜平空出现在三人的面前。

    路不平大叫了一声，扑了上去，大吃特吃起来，边吃边发出了一个疑问，“师傅，我可不可以问一个问题？”

    风仙人奇怪的想，“这小子什么时候这么好学了，难得他主动想要问点事情了。”当下高兴的道：“你问吧！”

    路不平问道：“师傅，你们仙人是不是不用吃饭啊？”

    风仙人点头得意的道：“那是当然的了，我们仙只要练练气，吸取天地精华，就可以过活了，不像其它六界的生灵那样还要吃东西，你是不是也想要修仙啊？”

    路不平摇头道：“不是，我只是奇怪，师傅你们既然不用吃不用喝，也用不到那么东西，为什么还会这么多法术？你们自己好像没什么用处吧？”

    风仙人一愣，想了想这才道：“这个，这么说吧，这也是有用处的，这个吗，比方说吧，在人世间想要升官就要有政绩的，什么是政绩呢，就是能让人看得见的那些东西，同样的想要让人相信修仙的好处吸引新人修仙，那就要让他们相信修仙有些实在的好处，人类求的不外是财富衣食这些东西，只要让他们相信修仙可以得到这些东西那他们不就抢着要修仙了吗？”

    路不平想了想，道：“原来是师傅骗人的手段！那师傅你可不可以教给我这些，让我以后不用饿肚子啊！”

 英雄笑谭之英雄难过美人关卷第八节娶媳妇

    风仙人一听，当既点头道：“没问题，你是我徒弟，当然可以教给你，可是……”

    路不平本来正要高兴欢呼，一听可是两字，立时停了下来，风仙人的可是之后那可是绝对没有好话的。

    果然，风仙人又道：“你连最其本的剑法都没有学会，还想学高级仙术，简直是痴心妄想！”这最后四个字猛的提高声调，便若在人耳旁忽喇喇的打了个霹雳一般，早有准备的路不平倒是没怎么样，可在一旁的魔王却吓了一跳，不由心道：“都说这风仙人有些不太正常，今日一见果然是名不虚传，真是疯的不清啊！”

    路不平学不到本事倒也不怎么失望，吃的饱饱的，站起身来，神气的指着魔王道：“我吃饱了，咱们再伙打过吧！”

    魔王自是不会惧他，反正这又没什么事情，正好消磨消磨时间，当下大吼一声，扑了过去。

    当下，两人，不对，是半个人同一个魔战了一起。这一仗真是棋逢对手将遇良材，吃饱了的路不一果然是不同凡响，魔王再也没法子像上次那样轻易将路不平压倒了，便想那魔王也是天生的神力，路不平也不能将其打倒。两个缠战一处，打得地天摇地动，昏天暗地，也不知过了多久，只觉四围亮了又暗，暗了又亮，如此暗暗亮亮的也不知变换了几次。

    可在一旁的的风仙人却是没什么耐心了，正想制止两个的胡闹，忽的心中一亮，暗道：“我正愁没人看住这小不点，眼前这个魔王倒是挺合适的。听说近来魔界的长老会想要夺取最高权力，废除魔王，这个小女魔想来也不是那些老滑头的对手，不如把她弄到人世间去，也好躲过权力斗争失败的下场，将来没准还能用到她的强大战力呢！”心中计议既定，大喝道：“住手！”

    可是路不平同魔王正战至酣处，哪能说停就停，只是闷头闷脑的打下去。

    风仙人见没人理会他不由得心中生气，喝道：“出鞘！”身后宝剑应声化成一道七彩的光华冲到正在交战的两人中间化做一个流光溢彩的光球，然后猛的一涨，便将他们两个如皮球般弹了开去，没头没脑的飞出百余米方才重重落地。

    风仙人得意的哈哈一笑，使了个法术将晕头转向的两人摄到身前，笑道：“我真是太高兴了！”

    小屁股被摔的生痛的路不平小心翼翼的问，“师傅，什么事这么高兴啊？”是啊，眼前好像也没什么值得一笑的事情。

    魔王也怀疑的看着突然发疯的风仙人。

    风仙人道：“乖徒弟，我是为你的终身有了着落而高兴啊！”

    路不平满脑袋的问号，歪着头看着一脸坏笑的风仙人。

    风仙人又道：“我看你们两个真是般配啊，说得上是天造地设了。今日的日子不错，我就做主了，为你们两个成婚好了！”

    路不平倒是没什么，在他的想法里成婚应该就是过家家吧，也没什么了不起的，只是在这种时候，师傅怎么突然想要自己同这个凶凶的姐姐玩家家酒了，还真是莫明其妙高深难测啊！“魔王一听，什么？成婚？同这个小不点！还天造地设的一对！不由大叫道：“我不要，你这个老疯子，想要干革命什么！”

    路不平一听却是生气了，什么啊，村里的小朋友抢着同我玩家家酒，我还不干呢，你还不同意！当下也大叫道：“好啊，师傅，我同意，咱们开始吧！”

    风仙人挨了骂也不生气，难得好脾气的道：“徒弟，我们不能强人所难，我看你媳妇有点想不通，让我来劝劝她吧！”放下路不平，拎着魔王走了稍远些，还未开口，魔王却抢先道：“你个神精病，我是不会答应你的，你以为我同你一样疯啊！”

    风仙人笑道：“你也别急着拒绝啊，听我把话说完！我听说近年来魔界长老会欺你年幼还是个女魔，想要夺权，以你现在的实力想来是斗不过那帮老滑头的，你这次被发配到这里来想也是不仅仅为了你犯了点小错吧！”

    魔王被说中了心中正担忧之事，一时不语。

    风仙人察言观色，知道自己说正了地方，不由得意的续道：“在魔界是以实力为尊的，这样吧，我给你指条明路好了。我可以教你仙界威力无穷的飞剑法，让你夺回魔王的至尊地位，当然了是有条件，我不怎么放心我的这个小徒弟，想要你在学剑期间到人世间去陪他二十年，有这二十年你应该可以初步学会飞剑法，足够你称雄魔界了，当然了你也是知道的人世间的二十年也不过魔界六个月罢了。怎么样啊，你是想要在这里坐以待毙啊，还是同我徒弟到人世间去啊！”

    魔王反复思量，好半晌才下定了决心，道：“那好吧，我就到人世间去吧！”

    就这样路不平多了个可怕的老婆，浑然不知今后的日子可是要难过了。

 英雄正传之旌旗漫卷东风起卷第一节前奏

    生存的空间变得非常的奇怪。

    空中充满了细细的线状的东西，看得清清楚楚，就好像身处在最细密的蛛网中，前后左右无处不在，又好像隔着层打的细碎之极却仍连拼在一起的透明玻璃看东西，什么都似乎是许多的碎块拼起来的一样，说不出的别扭难受。可是这么清楚存在的细线偏却摸不到他，明明就在眼前密密麻麻的的那么一片，伸手去抓，却又好像根本不存在一样，透手而过，往那里一站，千丝万线就那么的从身体上穿了过去，弄得人人都好似那提了线的木偶般。

    气候失去了常态，一忽下雨，一忽下雪，一忽下雹子，一忽刮起了大风，一忽却又干得地都裂成了一块块的还不时的从地缝中往外冒火。相要点火，却冒出夹着青烟的热水，想要倒水，水中却忽忽的往外冒起火来。白天黑夜也乱成了团，再也分不那么清楚了，一时天亮得晃眼，一时天黑的伸手不见五指，人们在出门的时候只好带齐了避雨挡风遮阳和照明的用具，谁也说不准下一刻会用得着哪样。

    人们在咒骂天神，可是神也不知道这是怎么一回事，他们的神力不知在哪一天失去了对人世间的控制，四季女神八元素主神等这些原先最吃香的神都变成了无业游民不说，还整天被人骂得狗血淋头，那可是要多无辜有多无辜，整天可怜惜惜的灰溜溜的四处躲着八方的责难。

    人世间的日子就在这种情况下变得异常艰难。是年，天下农作物绝收，整个人世间陷入了空前的大饥荒中。

    而正如人世间的通常规律一样，饥荒以及经济危机带来的便是统治阶层的政治危机，而政治危机随之而来的便是较之天灾更为惨烈的人祸，战争！

 英雄正传之旌旗卷漫东风起卷第二节六界峰会

    在上不着天下不着地的空中忽的多了个巨大的悬浮岛屿，沉稳的飘着，动也不动。

    岛屿上金辉四射，光芒万丈。在正中央的一张大长桌，桌边坐了一圈的人？？各个身上都光气缭绕，说不出的庄严派头。

    他们是什么人？？？

    原来是六界的首脑，计有仙王、神王、魔界第一长老、妖王，精王，以及他们各自的副手，包括仙界主理、女战神、魔界长老会其它的五位长老、妖后、精界各族代表四名。

    因为近来空间发生了奇怪的异变，导致人世间和其它的六界都有受了极大的影响，当然了，是以人世间的影响最大，灾情最严重，为了解决这一问题，在神王的提议下，招开了六界峰会，讨论空间异像以及人世间灾劫的问题。

    于是在精心准备之后，诸界首脑全都出席了这场关系重大的会议。

    穿了一身由月亮女神（女战神不会这种活计）精心设计华丽礼服的神王首先站起身来，做为大会发起人和主席，发表致辞。

    “诸位！”神王得意洋洋的说道：“首先十分感谢大家能在百忙之中出席此次峰会，做为主办者我真的是万分的高兴……”

    “少说废话快点进入正题吧！”做为神界死对头的魔界代表魔界第一长老十分看不惯神王的得意样子，忍不住打断了神王的讲话。

    神王不由得心中暗怒，不过为了显示自己的气度，倒也没有发作，只是冷冷的回问道：“那好吧，现在我要确认一下在座各位的代表资格了。其它的人倒是没什么问题，只是长老先生，你们魔界的最高首脑应该是魔王才对吧，你来到这里算什么意思啊！”

    这话正击中了魔界第一长老的痛处，其实谁都知道魔界发生了一场政变，由于魔王离奇失踪，魔界长老会趁机夺取了最高权力，只是不仅有相当一部分魔族并不认可他们的统治地位，同时他们的政权也没有得到其它各界的公开承认，这次魔界长老会之所以对死对头神王提出的峰会十分积极的响应，也有很大一部份原因是想通过这次会议把自己的正式在位确定下来。哪想到，还没正式开会，这该死的神王就把这事当众提了出来。魔界第一长老当时阴下脸来，冷道：“神王大人，我们的魔王殿下失踪的事情是众所周知的，我们长老会做为目前魔界最高权力执行者来出度这场会议好像没什么不妥吧？除非神王大人是想以此为借口把我们魔界排除在峰会之外，那就另当别论了！”

    神王一听，这魔界老头攻击自己假公济私，不由火大，喝道：“谁知道你们是不是把魔王给做了！”

    魔界第一长老嘲讽道：“神王大人对吾王的心思自上次神魔边境磨擦以后，那是天下皆知的事情了，不用说的这么猴急的！”

    一旁的女战神拍案而起怒道：“你胡说什么！”锵的抽出战神剑来。身后的神王侍卫同时抽出了兵器。

    魔界诸长老同其卫士也不甘示弱的站起身来拔刃相向。

    眼看着双方就要展开火拼，背挂长剑器宇轩昂的仙王在一旁开口道：“各位，我们是来商量正事的，不是来看你们解决旧怨的，还请自重！”

    长得浑身绿油油只在身上挂了几片叶子，没穿什么衣服，神态妩媚妖娆的精王则笑道：“难不成我们是来参加见证你们双方决斗的大会吗？”

    长得小山般高大，双头四臂面目狰狞的妖王两张嘴同时叫道：“要打的话，请谈完正事再打，我们的时间都是很宝贵的，没工夫看你们在这里纠缠不清！”

    三方同时开口，份量果然就是不一样了，神魔两方都强忍了开打的冲动，重又坐了下来。

    神王压了压火气，挥了挥眼前那总也挥之不去的密密细线，沉声道：“问题就摆在诸位的眼前了，也不用我细说了，诸位对此有什么看法？”

    仙王道：“我倒是有点消息，不知各位可感受兴趣？”顿了顿，见在座者的目光都集中了过来，十分满意的点了点头，继续道：“我想诸位都应的一份前人留下的警示碑吧！”

    妖王疑道：“可是那份石碑警言？”

    仙王点头道：“正是！在世之史前，世界原本浑为一体，吾民快乐生活在同一个地方，可是邪恶突现，引发空前大战，最终异致了空间分为数份断层，将最邪恶的与最强大的以及最神秘的力量与我们所在的空间分隔开来，分处于不同的断层中。同时为了应对日后空间分隔的消失，邪恶卷土重来毁灭我们这个世界的根本，又在我们这个空间断层中分了七界，由其中拥有强大力量的六界保护最为弱小却最为重要的根本之界。想来各界的警言内容也都和我说的差不多吧？”

    神王神色凝重的道：“应该还有一句吧！”

    “世上无永恒之乐土，无重酬之无功，无无因之享乐。吾等生而为战，存而为战，死而……为战！”几乎是在同时在座的每一个都念起了这句充满了浓浓战意与不详的话来。

    精王念完之后，吐了一口郁气，道：“难道这就是空间断层消失的前兆吗？”

    仙王点头道：“没错，我师傅早在数年前就已经开始为这件事做准备了！”仙王的师傅那就是无人不知无人不晓的六界第一高手风仙人！

    神王恍然大悟道：“怪不得近来总见到风仙人忙忙碌碌的四处奔走。可是，这件事还有什么要准备的吗？”

    其它的首脑也都疑惑的盯着仙王。

    仙王道：“两件事，一是传说在空间断层完会消失之前，会有一个来自另一空间断层的存在体的先锋将来执行这项使命，须知，要想打破空间隔断，重接空间断层，必需要在两个或更多的空间中同时以强大到可以接触到空间间隔的力量进行做用才可能实现。家师本想提前找出那个先锋将，阻止其行动，可是现在看来是失败了，只好进行下一件事了。人世间现在还处于列国割据的状态，不利于日后的大战，所以家师想帮助一方统一人世间为大战做准备，实在不行也要为我仙界在人世间的根源做一定的保护措施。”

    神王叫道：“原来你们仙界早就着手应对了，也不通告大家一声，太不够意思了！”

    妖王也坐不住了，站起来道：“那还开个屁会啊！我这就回去，做好准备，再派高手到人世间去选代理人保护吾族根源支持其统一人世间！”

    精王也心急火燎了站了起来，道：“那人家也回去准备了。”

    魔界第一长老亦道：“我们也回去了！”

    神王忙道：“不忙，在散会之前，还要问一下灵界代表啊！”边说边使劲跺了跺脚，大叫道：“玄武兄，你有什么意见啊！”

    空中的浮岛忽的产生了一阵颤动，一个硕大的脑袋自岛体内伸出来，转到众人的桌前，发出闷雷般的声音，“我没什么意见，反正吾界已经由青龙做为代表前往人世间行事了！”

    原为这个小岛就是灵界的代表玄武，由于它的身躯实在是太大了，没有什么地方能容下它，所以就决定在它的身上开这个会议了，又保密，又安全，真是一举两得。这个主意还是神王想出来的呢。

    在场诸位一听，什么？原来灵界也早就动手了，妖王神王精王加魔长老急三火四的带着手下溜之大吉。

    仙王坐在原位忽的轻叹道：“这正是家师所担心的，也是家师不许告诉他们的理由啊！”

    玄武却道：“就算没有他们搅和，人世间也是大乱将至了，空间异变导至人世间大灾，结果必然的天下大乱。其实风仙兄在这件事上过于痴心了，人世间是根本就没有可能统一的，如果有这个可能，就不会有当初的那场大战导致空间裂变了。”

    玄武的声音如同预示不详的阴霾一般滚滚散向四方。

 英雄正传之旌旗卷漫东风起卷第三节神喻

    英罗帝国是人世间最强大的国家，他是最早实现魔法民用化的国家，也是最早建立魔机部队的国家，他的经济力军力无不比人世间第二强国苏亚强上近一倍。可是尽管以他的强大与富有也无法逃过这场莫明的灾难。在这场灾难中，人类的脆弱被表现的淋漓尽致，再先进的魔法文明也抵挡不了食物的馈乏，再先进的机器也无法充饥，一时间国内动荡不安，做惯了太平国王的美耶人陷入了空前的窘境，每日里总是不断的哀声叹气，手下的大臣们也拿来不出个办法来，而强硬派则不断叫嚣要通过战争来掠夺食物，这让一向对战争挺反感的和平派或是叫做懦弱派的美耶人烦恼不已。

    这一日，美耶人好容易挺过了朝会上几个军方将领的发动战争的呱噪，匆匆忙忙的结束了朝会，躲到后宫中最宠爱的后妃依人处清静一会儿。两人还没说上十句话，就有宫女急急忙忙的跑进来报道：“陛下，太子殿下闯进来了！”

    美耶人一愣，还没反应过来，就见长得五大三粗的大儿子美那多一手提着个侍卫，一手拎着个宫女，身后跟着一堆鼻青脸肿的侍卫，怒气冲冲的闯了进来，人刚迈进门，就扯开他那著名的破锣大嗓门怒喝道：“父王，国内情势已经严峻到了刻不容缓的地步，你还有心思在后宫风花雪月吗！”

    美那多是目前的全国三军总司令，要不是他非常的孝顺而且兄弟中也没有能同他竞争皇位的人，他早就可以自己当国王了。但饶是如此，美耶人还是对这个强力的儿子有着三分惧怕的，一听他大喊，第一个念头就是找个人挡一下，可一回头，刚才还在身边亲亲我我的爱妃已经躲的没了踪影，只好硬着头皮笑道：“哪里，朕也是愁的没办法啊！”一面在心里直叫冤，“我才来了多大一会啊，还没干什么呢，你叫什么啊！”当然这话是不敢说出口的。

    美那多道：“那父王还不去与群臣议事，去草草的结束了朝议跑回后宫！”

    美耶人愁眉苦脸的道：“我也是没办法啊，那帮人要么就是在那时哀声叹气，要么就是叫喊着要发动外侵！我是左右为难啊！”

    美那多也是不同意冒冒然的发动战争，但目前也确实是没有其它的办法来解决这场天灾，一时没了词，父子两个大眼瞪小眼的你看我我看你，正发呆的当口，却听见殿外的空中响起了隆隆的雷声。两人不禁一愣，明媚的阳光还正从门窗中映射进来，怎么就打开雷了，便听外边传来一片喧哗惊叫声。

    美那多正好有气没处发，不由怒道：“外面鬼叫什么！”

    就见一个内侍跑了进来，叫道：“陛下，殿下，外面突生异像，天边涌起了大片红云，其间隐闪金光，……”

    他的话没说完，急脾气的美那多早就跑了出去，美耶人也急急跟了出去，这位国王可是最爱看热闹了。

    两人一出得殿门，抬头望去，果见东天际涌起了一片翻滚不休的红云，道道金光不时的自云缝中闪射出来，说不尽的辉煌气势。

    美耶人不由疑道：“这天生异像倒底是何征兆？”

    美那多还没来得及发表见解，忽见红云急涌而至，刹那间铺满了天空，立时映得天地间一片火红，便在此时空中忽喇喇的打了个震天介响的霹雳，一时之间天摇地动，人人心神颤动，便连高大的宫殿也不由得在这无穷的威势之中瑟瑟发抖，接连掉下几块瓦片来，砸得房檐下的一众卫侍哇哇直叫。便见天上红云在这惊天霹雳中裂了道大口子，耀目的金光洒落下来，一个小山般高大的金甲神左手持战斧，右手托着个卷轴，脚踏七色祥云缓缓而来，正落在殿前的广场上。唬得在场众侍卫宫女，美氏父子，以及刚急急赶来的文武官员全都拜伏在地，不敢动弹。

    那金甲神人落定在面，以一种洪亮清澈的声音沉稳的道：“吾乃神界之战神！带来至高无上的神界之王的喻示给英罗帝国的统治者！还不快快接喻旨！”

    美耶人一哆嗦，刚想出声应称，却不防一旁的美那多拉了他一把，小声道：“我记得在战神的供奉庙中，男战神是手持战锤，腰悬战刀的，可这位却只是手里拿了把斧子，好像不太对劲吧！”

    美耶人颤声道：“那可怎么办？就依他这出场的声势不能假了吧！”

    美那多摇头道：“小心无大碍，我先来试探一下！”当下起身一揖，道：“请问上神有何可证明您的身份！”

    男战神一愣，吱唔道：“这个……本神……未曾带得！”是啊，以前做神使的时候也没人这么问过啊，早知道人世间改了规矩就让小舅子神王开个介绍信什么的了。

    美那多一看，心道：“不太像是真的！”又道：“那上神可有什么证物，据小人所知战神有两大神器战神锤和开天刀，上神可否让小人们开开眼界啊！”

    男战神的脸突的红了起来，吱吱唔唔的半天说不出话来，是啊，他怎么说啊，告诉人家，他的战神锤在同一个小不点打架的时候出了手，到现在也不知道飞到哪去了，他的开天刀被自己的妹子和妹夫拿去抵做修房赔款了，这要让人知道了，自己的面子还往哪放啊。

    美那多嘿嘿冷笑不已，“八成是假的了！”便道：“上神没什么可以证明身份的这让小人如何相信您啊！”

    男战神恼羞成怒，吼道：“本神觉得斧子好用，换了兵器，你管得着吗！竟敢质疑本神的身份，你好大的胆子，你们还想不想要神王的喻旨了！”挥斧虚虚一劈，远处的英罗帝国的最高权力议事处政务殿便在轰的一声巨响中成了一堆破砖碎瓦。

    美耶人吓脸色惨白，拉了一把还想要说话的儿子，小声道：“好汉不吃眼前亏啊，先听听他说什么，有好处的话，你管他是真的还是假的，要是没好处的话，……，难道他还能在咱们这常驻不成吗？”

    美那多一听，好家伙果然姜还是老的辣，心中赞叹不已，当下恭声道：“小人怎么敢呢，只是想确认一下，好去修改尊神庙中的错误，还是请尊神宣读神王的喻旨吧！”

    战神一看，呵，变得好快啊，还是实力好使，早知道就不那么多废话了，先劈上一家伙不是什么都省了，不由得意洋洋的道：“尔等听好了。喻旨：英罗帝国乃神之子民，今天下大灾，正是汝等一统天下的大好时机，神界将给予你们最大的支持。”

    话音未落，就见一众主战派将领已经迫不及待的欢呼起来。

    美那多却皱着眉头想，“这话好没水平啊，不是这些好战份子弄出来骗人的吧！”但群情激奋，也不好说什么，只得代不敢上前的父亲接过了这神王喻旨，问道：“不知神界可以给我们什么支持啊？”

    男战神神气的道：“当然是先进武器强大的战力以及在关键时刻诸神可以亲自参战了！”

    美那多一听，条件倒是满不错的，可是能没代价吗？只好又问：“那不知上神可有什么条件吗？”

    男战神大度的道：“帮助自己的子民还用得着讲条件吗，当然是无偿援助了。不过你要知道亲自参战只能是有限度的，神界不好太插手人世间的事。还有一件事，各神庙的供品不要短了才好，尤其是你们打仗要靠哪个神的保佑，不要忘了这件事！”

    美那多自是心领神会，连道：“这个还请上神放心好了。”

    当然就在英罗帝国在兴国欢庆接到神喻的时候，差不多的事情也同时在其它的几个强国上演着，只不过主角各不相同罢了。

    人世间的战云就在这从天而降的一道道喻旨中变得浓厚起来。

 英雄正传之旌旗卷漫东风起卷第四节大战初起

    地曼是一个小国，做为小国是没有什么错的，错就错在它不应该位于世界第一强国的边上，更错在它不应该在这个举世大灾的年头因为往年的粮食储备做的好，而使它的人民能在全世界的人都在吃不上饭的时还能吃得饱饱的。

    英罗帝国的边防军人在巡逻的时候望向地曼那吃得红光满面的边防军人的眼睛都是绿的。

    这两大错误便注定了地曼的悲惨命运。

    在接到神喻之后，英罗国王美耶人便放弃了一开始的犹豫不绝，发布了全国紧急动员令，当然了对外是宣称为了应付大灾之年的临时性措施，然后迅速将常备军的规模由七十万扩充到了三百万，加大了军工生产。

    当然了庙堂之上的统治者们还是要讨论一下先拿哪个国家开刀。

    太大了是不行的，这样很难一口就吃下去，如果在战争初期就把仗打僵了的话是不利于以后的统一天下的大业的。可要是太小太穷了也是不行的，那样捞不到什么好处，反而以背上了一个沉重的包袱。最后，讨论的焦点放在了地曼与亚风两国上，这两个国家一个是很小的国家，一个是中等偏小的国家，打起来都是很合适的。打是一定都要打的，只是先打哪个的问题，军方强硬派的立场是先打地曼，当军方强硬派的代表人物步多元帅在阐述进攻地曼的理由的时候，眼里冒着和他那些手下的边防军人同样的绿光，嚎叫道：“当然是要先打地曼了，一个是他够小，一口就吞下去了，不有费吹灰之力，二个是地曼国的储粮丰厚远胜于亚风，只要打下了地曼，我们就可以暂时解决全国的普遍饥荒，要知道我们不能让我们的士兵饿着肚子去打仗，让士兵们吃饱了他们才可以去征服世界！”而做为太子的美那多则力主先进攻亚风，做为全国有可能是最后一家被饿死的皇室成员（之所以说有可能是因为这是要在饿疯的平民宁可饿死也不发生动乱的不可能前提下的假设），午饭吃得直打饱嗝的美那多冷静的分析道：“我认为应该先进攻亚风，亚风地处在大陆中部，东临大海，西靠亚西拉河，南接吐摩结，佛都等农业大国，不仅其位置的战略意义重大，他还是世界上最大的魔晶产地，只要先打下了亚风，我们便不仅可占据有利的先手位置，还可以解决魔晶本国产量偏低的问题，可是反观地曼，不过是个内陆国家，国不力弱，除了有点粮食外一无是处，打不打都无所谓，除了和我们接壤的区域外，三面环山，背靠极北之地，交通闭塞，打了下来，我们也还是要回师去打亚风，才能进行统一世界的大业，父王新您早下决定！”

    做惯了老好人的美耶人左右为难的看了看跟了自己多年的心腹爱将，又看看儿子，忽的灵机一动，道：“既然是神喻让我们发动这场一统天下的战争，那么就让天意来决定我们的第一个目标吧！”然后在众大臣的注视下，唤人取来一个杯子，将亚风和地曼写在两张白纸上，搓成两个小球，扔进杯中，晃了晃杯子，然后大声道：“神啊，请给我们一个明示吧！”闭上眼睛伸手进杯，拿出个纸球来，展开一看，上面正写着“地曼”两字，不由得对目瞪口呆的臣下们笑道：“好了，神已经明示了，马上准备攻打地曼！”

    美那多急道：“父王这也太儿戏了吧！怎么可以这样呢！您是一国之君啊，这是在决定军国大事，关系到国家的生死存亡啊！”

    美耶人脸上有点挂不住了，私底下怕儿子是一回事，可是儿子当众不给自己面子是一回事。听着美那多那训孙子似的口气，美耶人沉下脸来，道：“美那多，我还是一国之君，如果你不满意我的话，可以由你来当这个国王，怎么样啊！”

    美那多虽然是急脾气，可是却不是个呆子，他精明着呢，一听老爹的口气，立时明白自己有点过份了，怎么能当众扫最好面子的老爹的脸面呢，还是回去以后私底下再说吧，到时说服他还不是轻而易举的事情。拿定了主意，美那多立时改口，道：“儿臣知罪，请父王拿主意吧！”心里却还在想：“就是当国王老子也不在这个时候做啊，你当我收破烂的吗？这么个烂摊子，还是您老人家来吧，当了一辈子的太平君主，也该干点事儿了。”

    美耶人挣回了面子，当下满意的点了点头，转过来对欣喜若狂的步多元帅道：“步爱卿，就由你做为此次行动的总指挥，全权负责进攻地曼的事宜，你需要几天准备啊！”

    乐翻了的步多元帅跳出群臣行列，拍着胸膛道：“陛下，如果您许可的话，我这就乘最新的魔力飞行器前往边境，那里有吾国的精锐部队十万人正在待命，可于今天傍晚发起全面进攻，保证可以让陛下在两天后坐在地曼王宫里吃上地曼特产的香米！”

    做为三军总司令的美那多一愣，问道：“元帅，我怎么不知道在那里有十万精锐部队的事，那里不是只有两万普通的边防军吗！”

    步多回道：“这是十天前为防灾乱中发生边境地冲突，而由陛下许可调过去的，当时殿下正在做全国动员的事情，所以就没有惊扰殿下！”

    美耶人在一旁道：“是啊，当时我看王儿忙的辛苦，就没让他们用这等小事烦你！”

    小事！美那多发出无耐的苦笑，看来步多元帅是早就做好准备了。只得摇头道：“那就随你们吧！”或许这真的是天意吧！

    当天傍晚时分，在步多元帅的指挥下，英罗帝国对地曼不宣而战，其精锐全机械化第三军团兵分三路，通过空中部队和魔动炮兵部队以冰魔弹开路，（不用其它的如火魔弹、水魔弹、电魔弹等主要是怕会毁坏粮食），对地曼全国进行了地毯式轰炸，将所有的地曼军队和大部分的平民都冻在了冰块里，而清一色的魔机装甲部队开着数以万计的坦克随后在几乎没有遇到抵抗的情况下侵入了地曼王国。

    毫无准备且兵力薄弱装备落伍的地曼王国在一天之后宣布投降，国王以及王后领着儿女仓皇出逃，到国际社会上去哭诉英罗的侵略罪行，可是已经乱成一团世界哪还有人有时间去理会他们呢。

    美耶人国王随后宣布，地曼正式并入英罗国，成为英罗的一个省，是为地曼省。

    就在英罗成功入侵地曼的同时，世界第二大国卡布什吞并了比邻小国齐可，世界第三大国波南联合第五大国肯沙比时乔刮分了他们之间孟都山国。

    世界格局面临着重新洗牌的危机。

    不过这种洗牌的代价是无穷尽的鲜血和生命。

 英雄正传之旌旗漫卷东风起卷第五节出逃

    “路不平！”惊人的而甜美大喊声响彻山林，吓得林中飞鸟乍起，走兽奔逃。

    田间劳作的人们抬起头来你看看我，我看看你，都发出会心和微笑。

    自打十三年前小路不平带回个绝美的大美人媳妇后，这种叫声便经常在小山村中回响，当然伴之而来的还有震天介响的打斗和路不平的惨叫声，无论这些声音有多么的可怕，当人们听了十多年以后便都习以为常了。唯一让人们感到有些奇怪的是路不平的这个美女媳妇除了身手了得，力气不在路不平之下外，还不会变老，十多年前什么样子，到了今天依旧是什么样子，真是让人们吃惊不小，都知道这小子有个仙人老师，还有个老魔法师的朋友，真想不到出去转了一圈，又弄回了个仙女媳妇，真是不知他走得什么狗屎运。

    被人们误会成仙女的魔王芙蓉（这是风仙人给魔王起的人间名字，魔王可不敢说俗气，虽然他确实是俗气得不能再俗气了）在空中踏着飞剑来来去去寻找不知躲到哪去了的路不平，“总是这样，一让他练剑，他就开溜，十多年了只把剑招练熟，其它一点长劲也没有，早知道这小子这么难侍候，当初还不如在魔界让长老们弄死了省心呢！”芙蓉一边恨恨的发着牢骚，一边向更深的山中找去。

    忽见天空中划起一道炫烂彩光，直向芙蓉冲了过来。

    芙蓉不由一愣，心道：“这不是精界生灵下临人世间的异象吗？”正犹豫着要不要避一下，却听那彩光中远远传来一个声音，“这不是魔王姐姐吗？”七界之中只有一个会这么叫她，便是精王。

    芙蓉便不好躲这老朋友了，同时心中奇怪，“这精王向来是连她的寝殿都懒得离开的，怎么会跑到人世间来了？”

    那彩光说话间已经到了芙蓉身前。

    光芒敛去，现出妖媚的精王，巧笑道：“魔王姐姐，都说你被那些老头子害死了，怎么跑到人世间来了。”

    芙蓉当然不会说自己斗不过那些老滑头，便应称人家到人世间来当保姆以学本事兼避难的事来，只好笑道：“哪里，我是有些事情要来人世间办，才离开魔界的……”

    这边芙蓉话没说完，精王已经自作聪明的猜到：“原来你也早就到人世间来准备那件事了，我还以为只有仙界和灵界先动手了呢。这可就是你的不是了，这么大的事情，亏咱们还是好姐妹呢，你都不肯通知我一声。”

    芙蓉一脑门子雾水，准备什么事啊，好像挺严重啊，不禁惊动了仙界和灵界连这位最不喜欢动地方的业精王也惊动了，实在是想问一问，可又不好说自己不知道，只好讷讷笑道：“不是我不肯告诉你，只是这件事不太好说啦，你也知道我在魔界也不能全做主，还有那些老头子呢……”

    精王体谅的点头道：“那倒也是，我们那里的长老们也是这样子啦，不过，你先来人世间这么久，办得怎么样啦。”

    “什么办得怎么样？我连什么事情都不知道啊！”芙蓉心里嘀咕着，嘴上却道：“哪有什么大的进展啊，这种事以我们的身份也不太好办的啊！”这其实是一种试探，试想连这些界王都纷纷被惊动的事情肯定是不能好办了去的。

    果然，精王点头道：“可不是吗，咱们不像是那些仙啊神啊的在人世间的声誉好，一说人就听，也不像灵界那些家伙在人世间的身份那么尊贵，你们还好办些，根源同样是人类，可我们呢，没成精之前都是些不会动要么就是不会说的主，这一阵子，光往我们那里迁移了，都快把精界变成动植物园了……”

    芙蓉听了半天也没听出个所以然来，还是不知道是什么事情，只好有一句没一句同没完没了的诉苦的精王聊个不停，不知觉间时间已经过去好久了。

    路不平小心翼翼的自草丛中探出头来，看着芙蓉飞走的方向，得意的笑了笑道：“我就不信这回我还逃不出去！”灵活的从草从中一跃而出，急速跑回了村子。

    此时的路不平已经不再是当年那个小不点了，他已经整整二十岁了，长得高高大大的，极是魁梧，相貌算不上英俊，却也是有楞有角的还不错，只是脸上总是挂着贼忒嘻嘻的笑容，给人一种滑头滑脑的感觉，可是挺破坏形象的。

    路不平一溜烟的路回了家中，冲着正准备午饭的母亲丽琪打了个招呼，一头钻进了自己的房间，收拾了几件衣物，又带了些早就偷偷留下的私房钱，想了想又跑到厨房揣了几块干粮。

    丽琪见状问道：“你又想逃出去闯世界啊！还是算了吧，让你媳妇抓到了你又要倒霉了。”

    路不平自信满满面的道：“放心吧，这次我一定能逃出去的，那个恶婆娘这次准抓不到我，等我做出一翻事业，就回来接你和老爹出去享福。”

    丽琪不满的道：“你呀，怎么心就不定呢，有个仙女媳妇，又有力气做活计，再说了这种怪年头咱们这里还衣食无忧，哪还能比这好呢，整天想着往外跑，外面有什么好的，听说处面到处闹饥荒不说，还到处在打仗，前几天拿甸家的那个出去的三小子说是就在外面打仗时死了，你还敢往外跑……”

    路不平不想听老娘的唠叨，不耐烦的道：“我同他们不一样，我的本事大着呢！不说了，我要走了。”

    丽琪忙问道：“那还用不用给你准备晚饭了？”

    路不平本想洒脱的一挥手，说不用，可是转过来一想，万一又被抓回来了，不是没了晚饭可吃，那多亏啊，还是有备无患的好，便道：“还是给我准备点吧！”然后才溜出了厨房，转回到了房间中拿起刚打好的包袱，又拎了把柴刀护身用，这才开始了逃跑。只是，没拿风仙人留给他的宝剑。真是不知他是怎么想的，难道柴刀比宝剑好用不成吗？

    芙蓉好不容易听完了精王的唠叨，将精王打发走了，已经是月上东天了，这才想起来还没抓到路不平呢，可是这次任她搜遍了方圆数百里都没能再抓到路不平。

    路不平虽不会飞，可是跑得确是快得紧，头也不回的早跑出上千里路了。

 英雄正传之旌旗卷漫东风起卷第六节从军

    成功出逃后的第三天，在确定那个魔王暂时再也不能抓到自己之后，路不平神气的站在小山坡上，仰天长啸道：“自由了，从此海凭鱼跃天高任鸟飞了，可以想上哪就去哪啦。哼，臭师傅，给我找个老婆看住我，不让我出去闯天下，还不是被我出来了，哈！”

    正笑得开心，忽见山坡下急驰而来一小队人马，盔明甲亮，却是队军人。

    “正好，去找他们问问这是在哪，以前要么是跟着师傅在天上飞来飞去，要么跟着老爹去城里的时候太小不知道问，可连自己是哪国人都不知道呢！哼，都是那个臭师傅，不让老爹再领我到外面去玩。”如此想着，路不平跑下山坡，站在道中央，冲着急急而来的那队人马张开双臂，叫道：“停下！”

    那队人马果然到了近前便停了下来。马上的军人纷纷跳了下来一拥而上，将路不平围在了中间。

    “请问……”路不平有礼貌的寻问尚未出口，就见一个领头的军官喝道：“小子，你在这里做什么！”

    路不平一愣，回道：“我想问路啊！”

    那军官怒道：“我是问你是做什么的！快点老实回答！”

    路不平不解，怎么问个路还要说做什么的吗？挠了挠头，刚想说自己是种田的，可一想自己已经跑出来闯天下了，也不能算农民了，只好回道：“现在没什么可做的！”

    “唔，无业游民！那是什么出身啊！”军官挂着古怪的表情又问。

    路不平不明白，只好问道：“什么是出身啊？”

    “就是问你家里是什么人，是不是贵族啊！”一旁另一个军人已经不耐烦了。

    路不平只好照实回答道：“我爹娘都是种田的，我老婆……”正想着怎么说那魔王的当，那些军人已经不想等他说完了，一拥而上，几十只手同时抓住路不平，发出了乱七八糟的叫声。

    “好家伙，总算抓到了一个！”

    “他奶奶的，看这小子见咱们不逃还以为他是贵族呢！”

    “这个泥腿子的胆子可真不小啊！”

    “这下可以回去交差了，没准咱们能获个奖呢！”

    一个个都高兴的满面红光。

    路不平不明所以，也就没急着挣脱，只是问道：“什么事啊？”

    那名军官笑道：“什么事？小子你好福气了，可以有机会为国王效力啦。咱们带你去当兵！”说完，一众人等皆全神戒备，以防这个好不容易自动送上门来的傻小子逃跑。

    路不平却没逃，心想：“当兵？也不错啊，上次听回来的依良说当兵是平民发达的最快途径了，拿甸家的土格不就是去当兵了吗，听说还当上了大队长呢，只差一步就可以获得军官待遇了，真可惜，死了。那我也当兵吧！”当下点头道：“当兵？也好啊！不过……我能问一下这是为哪国效力啊？”他还没忘了自己最初的问题呢。

    那些军人见路不平没有逃跑的意思，便友善了许多，放开了路不平，那军官道：“一看你就上那种连国家名字都不知道的乡巴佬，告诉你吧，咱们都是不蛮国人，你当了兵就是为不蛮国王托托牙陛下效力。”

    路不平这才知道，原来自己是不蛮国人啊，国名倒是挺好听的，不蛮，一听就是文明国度。

    “走吧！”军官推了一把路不平，道：“也该回去了！给这小子牵匹马来！”

    小队上带着好几匹空马，便有人给路不平牵了一匹过来。

    路不平在家的时候骑过耕作用的马，接过马缰，双手一扶马鞍，一跃上马，灵活的动作赢得了一众军人的喝彩。

    那军官赞道：“好小子，不坏嘛！”

    路不平嘿嘿的笑了笑，问道：“将军，咱们这是要去哪啊！”他不知怎么叫这军官，不过听故事的时候凡是军官那可是都叫将军的，也就这么叫了。

    那军官倒是第一次听人叫他将军，不由得开怀大笑，道：“小子，这可是不能乱叫的。我叫黑石，也是平民出身，不过是个大队长，，你叫我黑大哥或是队长都可以，就是不能叫将军，这让上面听到了可是不得了的事。小子，你叫什么啊！”

    路不平记下了黑石的话，道：“我叫路不平，队长！”

    黑石点了点头道：“路不平，好名字啊！路见不平拔刀相助，大路不平有人踩，真是啊，可惜这世上……”神色却不知为什么一黯，转而道：“走吧，回去晚了，又该受罚了！”

    于是一众人等夹着路不平扬长而去，卷起一路的灰尘。

    如此放马奔驰了小半个小时，便出了山林，眼见是一片大平原，远远的可见一大片营地，草绿色的帐篷连连挨挨直伸向目之所及的尽头，也不知有多少。不时可见一队队人马自营门出出入入，还可见到在营地边上停着数十辆和当初在魔界时见到过的差不多样子的魔动装甲坦克，在日头下反映着神气的寒光。

    黑石带领众人冲着营地而去，到了营门口便见两个哨兵侍立两边，一见众人过来，其中的一个远远的便打招呼道：“黑队长回来啊！”一眼看到了路不平，不由又笑道：“真不容易啊，黑队长，真让你们抓到一个，这回可以有些交待了！”

    黑石冲他们笑道：“至少是不用再挨板子了。”率着众人进入了大营。

    营地内，有在喊着号子操练的，有一队队来回巡逻的，有搬远物资的，有洗耳恭听车喂马的，人来人往，热闹非凡。

    路不平一辈子也没见到过如此热闹的场面，一个脑袋转过来转过去，真是看不够的看，一双眼睛怎么也是不够用。

    不多时便到了一座比别的帐篷都要大上至少三号的帐篷前，黑石领着众人下了马，将马拴在帐前的拴马桩上，着众人在这里等着，叫上路不平向帐内走去，到得门口对卫兵道：“请禀报将军，第三骑兵大队队长黑石回来复命。”那卫兵进去不过片刻的工夫又出来了，面无表情大声道：“将军让你进去！”旋却又小声道：“将军的心情不错！”黑石感激的拍了拍那卫兵，又叮嘱路不平道：“进去了以后，不要乱说话，知道吗！”路不平乖乖的点头应是，黑石这才放心的领着他走进了大帐。

    空荡荡的大帐中仅在中央有一个沙盘，上面山峦河流平原森林一一清楚在列，想是附近的地形图。

    一个中等身材的将领正俯身研究着沙盘。这人得有六十多岁了，但不见一丝老态，轻抚着颔下的花白胡子，一脸的凝重。

    黑石进得帐来施礼，道：“第三骑兵大队队长黑石前来复命！”同时轻拉仍在东张西望的路不平。路不平连忙也学着黑石的样子冲着那将军施礼。

    那将军这才抬起头来，看了看他们，道：“真是不容易啊，三天之中唯有你能招来一名士兵，唉！”

    黑石低着头不敢出声，路不平便也有样学样。

    那将军唉了会气又道：“有一个也比没有强，好了，既然是你招来的，那就归你们队吧，下去吧！”

    “尊命！谢将军！”黑石又恭身施了一礼，这才拉着路不平返身出了大帐。路不平这才看到，不过这么一会的工夫，黑石已经是满面大汗了。

    路不平有点奇怪，出了帐就想发问，却见黑石冲他摆了摆手，只得强自忍耐，跟着黑石等人穿过如迷宫般的营盘来到了骑兵的营地，众人拴了马匹，一窝蜂的涌回了营帐中。

    黑石着人找了件军服给路不平，这才道：“现在，你就是我们的兄弟了。在战场上还要大家互相照应。你刚才要问什么？”

    路不平弊了好一会儿，这才问道：“将军怎么说三天才招到我这么一个兵？咱们不蛮国人很少吗？那也不应该啊！”

    黑石脸色阴沉的道：“不蛮国虽算不上大国，可也有数千万的国民，招不到兵那是因为招兵招的太多了！”

    原来，不蛮国自一年以前同临国比南开战后屡战屡败，兵力锐减，只得不断增兵。只是贵族子弟除了应征装甲部队处，是不用服其它兵役的。而且装甲部队的损失没有什么损失，这不仅是因为不蛮国的装甲部队很少，一直没有投入战场，还因为不蛮国的军事将领们在作战思想上还没有跟下时代，只是一唯的在战场上使用平民组成的步兵和骑兵，面对敌国的魔机部队几乎就是往战场上送炮灰，便只好不断的征兵，直征得十户九空，剩下的老人和孩子也不放过弄得那些平民见了军人就跑。若不是路不平的小村实在是太偏僻了，以至于征兵队都不知道它的存在，估计小村里也该只剩下老人女子和小孩了。

    其实，在这一年中，不蛮国也是想到过要动用装甲部队的，可是在众贵族的一致反对下几次作罢。

    黑石面色阴沉的道：“贵族们平日里享受种种特权，任意欺压平民，打仗的时候又都躲在后面，送平民上去做炮灰，这世上还有公理可言吗？放着那些坦克装甲不用，却让我们用血肉之躯去抵挡敌人的重装甲部队，能不战败吗，可一败了，那些贵族老爷将军们便找几个平民做替罪羊！嘿，你问问，这里面哪一个没受过贵族的欺压，有哪一个不是被抓来当兵的。”

    路不平一时说不出话来，人世间的阴暗尚是他以前所从未经历过的，但既然他来到了这世上就要面对他的选择所带来的一切后果。

 英雄正传之烽火连天人世间卷 开卷语

    @@从这一卷开始，我们的主角将正式开始他的成长，但我一直不愿将情节发展到此，总是想将路不平的童年生活再延长一点，让快乐的时光再长一点，但正如人终要长大的一样，故事总还是要发展的，我们的主角不可能总是个小孩子。

    @@可是人的成长不光有欢乐，有爱情，也会有伤痛，有失意，而人也总是要在经历过痛苦之后才可能成长的，所以会有一部分内容不再有欢笑，而是有血有泪，有挫折，有痛苦，有失意，这是人成长的必然过程。只有经历了这些，主角才有可能成长为真正的英雄。

    @@对此，我先要对所有希望这个故事一直能快乐发展的读者倒个歉。

    @@但请相信我，这个故事的主调还是欢乐的，请耐心的陪我们的主角熬过这最痛苦的时光。

    英雄正传之烽火连天人世间卷开卷语（完）

 英雄正传之烽火连天人世间卷 第一节作战之前

    @@路不平加入的队伍在路不平成为其一员后的第二天夜里便紧急开拔了。

    @@据说，前方战事突然吃紧，军事重镇顺依市受到敌国比南近十万大军的围攻，已经不容他们在后方磨蹭了，于是部队在尚未满员的情况下便出发了。

    @@此时路不平尚不知道自己到底是在哪位将军的领导下呢。他没问，黑石等人也没说。

    @@事实上紧急开拔的只有他们骑兵部队，那些名义上随他们一起调到前线的贵族装甲部队却仍停留在那里，并未同行。

    @@不分日夜的急行军了三天，几乎所有的人都累得快要吐血的时候，终于在第三天的黎明时分，隔着一魔水山丘，听到了前方雷电魔法弹那震耳欲聋的轰响，看到了那被战火烧得通红的夜空。

    @@路不平终于生平第一次到达了真正的战场。

    @@身旁的队友，长得五大三粗一脸络腮胡子的土哥忧心重重的道：“不知道前面打得怎么样了？”

    @@这也是每个士兵所担心的事情，如果在他们到达之前顺依被攻克，那他们就会成为一支没有着落的孤军，还是一支千里奔袭疲于奔命的孤军。在对方强大的装甲机动部队，尤其是空中部队的面前，他们这支骑兵是绝逃不出全军覆灭的命运的。

    @@另一个队友，长得高高瘦瘦像个竹竿的依波各其气喘喘吁吁的道：“管他呢，还是到了地头先休息一下才是真格的，要不然不用打仗也要累堆了。路不平你怎么好像不累啊！。”

    @@精神的好像刚吃了个饱饭睡了个好觉，全不像连续行军了三天的路不平笑道：“我向来身体很好，能吃能睡，赶这点路算得了什么！”

    @@胖胖的队友不多森羡慕的道：“你的身体可是真好，到时候有什么情况也比我们能跑得快点活命的机会也大些！”

    @@路不平奇怪的道：“还没开战呢，你们怎么就都好一副要死的样子啊！”

    @@同队的队友全都脸色大变，七嘴八舌的吵嚷起来。

    @@“胡说什么！”

    @@“快点吐口口水重说！”

    @@“小孩子不懂事，随便说说的，坏的不灵好的灵！”

    @@这个死字可在战前最为众士兵所忌讳的了，路不平只得吐了两口口水，说道：“坏的不灵好的灵，大家都能好好的活下来，全都长命百岁！”

    @@身旁众人这才放下心来，不多说道：“以后说话可要小心点了。不是我们神经过敏，实在是现在打仗骑兵就是炮灰，听说许多国家都已经开始取消骑兵建制了。你没见识过，前几次我们几个和黑石队长可是都经过的，那情景那叫一个惨啊，一次大战下来，咱们骑兵部队只能剩下几百个人，你想想拿着轻型火系魔法武器去进攻有重型魔法防护装甲的部队，那和送死有什么区别！”

    @@骑兵部队是进攻型的部队，为了应合进攻时应有“侵掠如火”的气势，所有不蛮国的骑兵部队都是统一配置了火系魔法的战刀和攻击型弓箭。

    @@路不平不解的道：“那看到势头不好，跑总还是可以的吧，也不会只剩下那几个人啊！”

    @@依波各其阴沉着脸道：“路？你想得太天真了，要是能跑的话，这里有几个人肯去参与这种注定失败和死亡的作战，在前线还是有一部分贵族轻装甲部队的，不过他们的用处不是作战而站在咱们身后作督战队的，发起进攻时，凡是后退的都会被他们杀死。嘿，他们杀死咱们这些平民来可是不比敌人手软的。而且也不能战前逃的，有连坐法跟着，哪个人做逃兵，他的家人要全部处死！”

    @@“那……”路不平想了想又道，“咱们大家努把力把仗打赢了不就得了，还能得嘉奖呢，还能升官呢！”

    @@土哥哑在失笑道：“真是孩子话，打仗要是靠咱们这些当兵的加把劲就能打赢的话，还要将军做什么。再说了，就是打赢了，战功也落不到咱们这些平民的身上！营地那些贵族装甲兵为什么要和咱们编在一个队伍里？那是为他抢功的，无论打胜打败，他们都有战功可得！多大的功劳也轮不到咱们啊！”

    @@正说着，忽听前面传来命令，让所有人立即下马，原地休息十分钟，同是时禁止发出任何大的声息。

    @@所有人都静静的下了马，随意的坐在草地上，享受着这开战前难得的好时光。

    @@路不平却是不累，爱抚的摸了摸那驼了自己三天的坐骑，小声问道：“土哥大哥，是要发起进攻了吗？”

    @@土哥点了点头，道：“看样子是，你也坐下休息一会吧。我想出战前，黑大哥肯定会来关照一下咱们这帮一齐出生入死的兄弟的。”路不平不想辜负了土哥的好意，便也坐了下来。

    @@果然，不多一会儿，黑石悄没声息的摸了过来，把几个人聚在一起，低声道：“这次做战的目的据说不是为了解除顺依之围而是因为有一个贵族装甲部队没来得及撤出来。我们这次的作战目的就是为了给他们制造突围的机会，用我们的命换他们的活路。一会儿开战的话，你们要小心些不要跑得太散，我估计，在发起进攻三到五分钟后，敌人主力的注意力就会被我们吸引过来，到时顺依城内的部队就会突围。到时我们就会被放弃，督战队也会撤离你们要小心了，最好的逃走机会，就在此时。”

    @@几个人默默的听着，没有一丝机动，或是担忧，似乎对这一切都习以为常了，想来这也是他们能多次在战场上活命的原因。

    @@只有路不平忍不住问道：“不通知其它人吗！”要知道这可是还有几万人的队伍啊！

    @@黑石叹了口气道：“路不平到时跟紧了土哥，不要乱跑！我们既然把你拉到了队伍里就也有一份帮你保住性命的责任。”也没回答路不平的问题就离去了。

    @@土哥却道：“不是我们不想多救几个人，只是这件事一旦让太多的人知道，所有的人时刻想着找时机往后跑，就无法组成有效的进攻，那时大家都还是一个死。小子，多打几仗你就会明白了。我们这几个人当初都是一起参军或是后被其它人抓住的，每次也都是这么做的，这是黑大哥多次死里逃生才换回来的经验，但还是死了好多的朋友。”旋又笑了笑道：“放心，到时候跟紧我，我一定能带你活着离开战场的！”

    @@路不平默然了，战争在现实面前远没有他在故事里听到的浪漫和激动人心，更多是那种无奈的冷酷与残忍。

    @@十分钟后，休息结束，所有人整装上马，最后一次检查自己的武器。

    @@路不平仔细的察看了发给自己的那把可以够发射三百次的火系战刀和有一百支魔法箭的中程攻击火系魔法弓箭。在神魔两界先后禁止了对外出借法力后，路不平便失去了魔力量。现在的他只是力气超人，不怕魔法而已。当然他并不知道神魔两界已经又开始出借法力了，只不过对像仅是他们的人世间的同源支持者。

    @@在检查完武器后，队伍开始缓缓前进，以方阵形登上了小山丘。

 英雄正传之烽火连天人世间卷 第二节血

    @@在小山丘上，可以清楚的看到在黎明最深的黑暗中，盛比繁星明月的魔力光球悬浮在战场的上空，将巨大的顺依城照得亮如白昼。

    @@顺依城如同陷在了光的海洋中一般。

    @@空中无数的飞行器呼啸着冲向顺依城，不断将各式的魔法弹投进了顺依城中，而近城的地面上不断的飞起各色光点，这是魔炮部队在为进攻进行前奏轰击。

    @@大量的步兵和装甲坦克集结在城下，准备着新一轮的进攻。

    @@而顺依城中的反击魔法弹则显得稀稀疏疏的有气无力，明显得已经无力再组织有效的反击。

    @@看来路不平他们来的正是时候。

    @@前方的指挥官抽出的战刀高高举向空中，燃着烈焰的刀身在夜空中如同火把般向敌人宣示了他们的存在。

    @@战刀急促而有力的在空中划过一道红色的痕迹指向了顺依城下的比南国军队。

    @@数万骑兵便在同时催动坐骑，踏着如雷般蹄声，疾风一样冲下了山丘，向着刚发现他们存在的敌人发动了最猛烈的攻击，数万支流星般的火魔箭划破夜空射入了比南国阵中，使得比南国的军队发生了一小阵骚动，但很快就平静了下来，这种程度的攻击是无法对以重型魔法装甲为主的比南国军队照成伤害的。但如果让这支骑兵部队冲入了比南军中，还是会对步兵部队照成一定的伤害的。

    @@比南国军队很快做出了反应，空中的飞行器最先停止了对顺依城的攻击，转过头来飞向进攻中的骑兵队，开始了猛烈的轰炸。然后一部分在地面火力也转了过来，停在城外的部分装甲坦克部队脱离的预备攻击队形，转而冲着骑兵冲了过来。

    @@五颜六色的魔法弹如雨点般落入了急速冲击的不蛮国骑兵部队中。

    @@风刃、烈焰、寒冰、雷电在大地上争相肆虐，把人世间变成了最炫烂的地狱。

    @@路不平催着跨下战马以最大的速度跟着土哥向前冲击，不时有魔法弹落在他们的左右，巨大的威力将他们身旁的战友击落马下，或是连同他们的战马一同被撕成了碎片烧成了焦炭击成筛子冻成冰块。

    @@路不平的心在发抖，从不知恐惧为何物的他终于体验到了这种感觉。

    @@他从未想过人的生命在战场上是如此的脆弱，如此的卑贱。

    @@正机械的向前冲着，忽的一颗风系魔法弹落在了路不平的身旁，四散的无形风刃将四围的战士割成了成堆的碎肉，路不平自是不怕这个，可是他的战马却没法子躲过。

    @@路不平只觉身下一空，便从空中摔了下来，掉在了那堆模糊的血肉中。血腥直冲入鼻，路不平不由得一阵恶心，便在此时，一颗雷电魔法炮弹直直的冲了过来。眼看着路不平是躲藏不过去了，但事实上他也不想急急忙忙躲避，因为那会沾上更多的血肉。

    @@可是，别人是不知路不平不怕魔法的。

    @@便听一声大吼，一人策马横在了路不平的身前，那雷电魔法弹正击在了他的身上，强大的电流将他击得横飞了出去，当掉在地上时已经是一截黑炭了。

    @@但路不平还是能看出来，那个以身体来保护他的正是土哥，在这一刻，他终于体味到了土哥的那句“跟紧我，我一定能带着你活着离开战场”的话的份量和意义，可事实上他们才认识不到四天，最熟的只是对方的名字而已。但，他们是战友，而且他也承诺过，当真正需要的时候，他便用生命来实践了他的诺言。

    @@路不平一时愣住了呆呆的坐在细碎的血肉中，随后泪水狂涌而出，模糊了他的视线。

    @@一骑急急驰到路不平的身旁，马上人大吼道：“发什么呆！快起来！”随即伸手将还没回过神来的路不平扯上了自己的马背。载着路不平继续向前猛冲。此人正是依波各其。

    @@此时，顺依城四门大开，城中受困的贵族装甲部队自西门急冲而出，想要趁乱突围。

    @@但比南国军队显然看清了不蛮国的企图，并没有把全部的注意力放到骑兵的这一面，而是将大部分的重型装甲部队留在顺依城外，单凭空中部队和少量的装甲部队便对不蛮国的骑兵部队照成了巨大的伤害。城中的贵族装甲部队刚一冲出便立刻受到了严阵以待的比南国部队的围攻，其他三门的机动部队以最快的速度抵达了新的战场，将不蛮国的贵族装甲部队围在中央。

    @@眼看着贵族装甲部队已经是突围无望了，留在山丘上的督战队便快速的撤离了原位，抛下了处于极度劣势中的友军。

    @@滞留在战场的骑兵部队很快发现了这一变化，开始发生混乱，然后再无斗志，纷纷逃跑。

    @@局势进入了一边倒的情形，比南国军队在成功的围歼了几乎没有什么战斗力和意志力只想保命的的不蛮国的贵族装甲部队之后，将所有的装甲部队都投入了对骑兵部队的追击中。

    @@路不平这一小队人马并没有同其它人一样分散开来，而是始终紧聚在一起，急急的向左侧的山林中跑去，同他们一起的还有大批惊惶失措的战友，密集的彩色弹雨不断的落下夺去了大批的士兵的生命。

    @@路不平木然的坐在依波各其的身后，注视着这残酷的一幕，就在他的前面，一个年青的骑兵刚刚被一片风刃切成了两半，上半身落下马来，一时死不得，望着自己还坐在马上的下半身随着战马一同跑远，发出了凄厉的惨叫，便随即被后面的战友踏成了肉泥。

    @@路不平的心中忽的一颤，或许那个拿甸家中的土格便是这样死去的吧，在离开前他们还一起去打过猎呢。

    @@路不平好像又听到拿甸在接到儿子的死讯时发出的凄惨哭嚎，他的心就好像在那一瞬间碎了。在他以往的想法中人应该像神魔那样生活的无忧无虑，死去的时候便像齐格长老那样安安稳稳的躺在床上了无愦憾的如同睡着了一样。在小村中的生活也确实是这样的。可现在他却见到了完全不同的情形。

    @@“停止吧！”路不平忽的发出了如同狼嚎一般凄厉的吼叫，响彻在了血腥的战场上空。

    @@但当然是不会有人停下来。

    @@在战场上人已经失去了最起码的仁慈，在这不是你死就是我死的人间地狱中容不得半点怜悯。

    @@路不平无法再忍受下去了，他想要结束这血腥的场面。

    @@于是路不平跳下了战马，返身冲着追击而来的比南国的装甲部队冲了过去。

    @@被路不平的举动吓了一跳的依波各其以为路不平受不了这血腥残酷的一幕而发疯了，不由得急喊道：“路不平，快回来！”扭头追了过去。身侧的不多森等人毫不犹豫的调转了马头跟着下去。

    @@但路不平的速度实在是太快了，便连奔马也远远不及，依波各其等人从未想过人可以跑得如此之快。

    @@几乎是眨眼的工夫，路不平已经穿过了混乱的骑兵队伍，直向着一辆追得最近的装甲坦克冲了过去。

    @@“完了！”依波各其等人痛苦的如此想着，却只能眼睁睁的看着路不平将被那坦克碾成肉泥。

    @@但事情当然不会如他们想像的那样发展。

    @@那辆坦克刚一同路不平接触便飞上了半空，正撞在一架正在上面投掷魔法弹的飞行器上，发出轰的一声巨响，爆成了一团巨大眩目的光华。

    @@然后，在依波各其等人目瞪口呆的注视下，路不平将所有比南装甲坦克扔上了半天，而且大多数都撞上了一架飞行器。

    @@而那些杀伤力巨大的魔法弹击到路不平和身上就嘶的一声被吸进了路不平的身体中，就好像路不平身有个无形的大口袋将那些魔法弹都装了进去，又好像路不平本身就是一个深不见底的黑洞一样。

    @@于是，地上的装甲坦克如同雨点般飞上了半空，而空中的飞行器则在撞击下变成了一堆堆的破烂重又落回了地面。

    @@战事发生了出乎所有人意料的逆转。

    @@比南国的装甲部队在毫无反抗之力的情况下遭到了覆灭的命运，就如同不蛮国骑兵部队以往的命运一样，只不现在是形势刚好相反，正应了那句风水轮流转的老话。

    @@战事就这样结束了，结果是所有人都无法在事先想到的。

    @@比南国残余的步兵部队和少量侥幸逃生的装甲部队知趣的退出了战场，显然他们有一位极为明智的指挥者。

    @@但混乱的不蛮国骑兵部队也无力再组织追击，只得眼看着比南国的部队逐渐远去。

    @@残存下来的骑兵们茫然失措的在破烂血腥的战场上停了下来，好半晌才不知是谁发出了一声大喊，“胜利了！”带着哭泣的欢呼声响彻云霄。

    @@在贵族指挥官先行逃走而其余的大队长都已经阵亡的情况下，黑石顺理成章的成为了这支还剩下万余人的骑兵部队的最高指挥官，开始指挥部队清理战场，抢救所有受伤者，包括比南国的军人。在他看来，作战时为了自己打死打生那些一回事，可战斗结束了，若是再虐杀俘虏那就是不可饶恕的罪行了，那些比南士兵也是人，在未参军前，想来他们也是普通的平民，他们也有妻儿老小，谁又敢说他们不会也是被强抓来当兵的呢。无论怎么样，士兵和平民都是战争的最大受害者，不过是上层贵族统治者们实现其野心的可怜牺牲品罢了。

    @@这对不蛮国的骑兵来说倒是一件挺新鲜的事，自打开战以来他们的命运便是败退和死亡，从来没体味过胜利的味道，更是从没有机会打扫战场，一时都有些手忙脚乱不知所措。

 英雄正传之烽火连天人世间卷 第三节困惑

    @@当黑石找到救了所有人性命的路不平时，路不平正扶着一辆摔成一堆废铁的装甲坦克不停的呕吐着，鼻涕眼泪同时狂涌而出。

    @@那堆烂铁中还有几个摔成一团的士兵，只可依稀看出他们面目全非的残破头颅挤在一起，身体刚都混成了一滩血肉再也分不开了。

    @@依波各其和不多森在一旁怜惜的看着路不平，不知说些什么才好。

    @@黑石叹了口气，拍了拍路不平，道：“没事吧？”

    @@路不平抬头看了一眼黑石，指着那堆模糊的血肉颤声道：“他们都是我杀死的，我是个凶手！”在魔界的时候他也这样干过，只不过那次的对像是生命力强大的魔，是不会摔死的，路不平只是想也像上次一教训一下这些比南国军队，但他没想到自己犯了大错，人的生命怎么可能同魔相比呢，所以当他看到那些被摔成一团肉浆的士兵时，一种深深的罪恶感涌了上来，他想结束那些血腥，但却亲手制造了更可怕的罪恶。

    @@黑石一把将他拉了起来，大声道：“抬起头来！”

    @@路不平机械的抬起了头。

    @@四周听到声音的战士全都向他们看来。

    @@黑石喝道：“你看看他们，本来他们大多数人都会死在这里！死在这些人手中！可是现在他们还活着！因为你救了他们！是你给了他们新的希望！”突的再次提高声音大声道：“你们说，他是凶手吗！”

    @@“不是！”远近的士兵停下的手中的工作，异口同声的喝道。

    @@“这是战争！作战时是不存在怜悯仁慈的！”黑石注视着路不平沉声道，“既然你选择了这条道路，那你就要去面对他的残酷！”

    @@“面对！”路不平茫然的扫视着狼烟未尽的战场，目光缓缓的划过每一个人的脸。在那是一张张活生生的面孔，有喜悦，有崇敬，有迷茫……

    @@忽的不知是谁高声喊道：“英雄！”

    @@“英雄！”“英雄！”

    @@呼喊声由少到多，渐渐响彻云霄！

    @@路不平感到有些困惑，这显然同他以前的那个简单和平的世界不一样，一时间让他无法理解。

    @@“走吧！”依波各其同不多森上前拉住路不平，道：“我知道你现在最需要的是什么！”

    @@骑兵部队清理完战场后，在黑石的带领下开进了已经没有不蛮国军队驻防的顺依。

    @@做为胜利者，他们理所当然的受到了城中的不蛮国民的热烈欢迎。

    @@顺依的政务市长和贵族代表站在了迎接队伍的最前方。

    @@胖胖的顺依市长对着高居马上面无表情的黑石满面堆着诌笑道：“将军大人，作为不蛮国顺依城政务长官，我仅代表顺依城所有贵族、全体市政官员以及三十万不蛮国民欢迎大军的到来。为了感谢你们抵挡了比南国侵略者对顺依城的侵犯，本人与全体同僚以及各大贵族将在市政厅举行宴会，款待诸位大人的到来！并为所有官兵准备了丰厚的礼物！”

    @@黑石冷冷的看着眼前这个肥猪，强压着对贵族官僚由来以久的不满与仇恨，平静地道：“市长阁下，本人作为目前帝国第六骑兵部队的临时指挥官，接受您的邀请，并正式通告您，我军将在此驻扎，直到接到新的命令为止，请您为驻军做好必要的准备，并适时的满足我们的所有的合理要求，以及为可能来临的新的大战做好一切准备！”

    @@胖市长听这话一哆嗦，颤声道：“怎么！还会打吗！”四周的贵族们也全都变了脸色。

    @@黑石道：“市长大人，现在还处在战争时期，比南国只不过小败了一场，对总体战局而言并没有太大的影响，请您要清楚这一点！”

    @@“哦！哦！”胖市长有点魂不守舍的答应着，一边在心里盘算着今晚就将开始时未来得及撤走的老婆孩子和家里的财产都弄到首都的老丈人家里去。其它的贵族们也都在各自打算着差不多的主意。

    @@黑石看在眼里也是能猜出一二的，不禁心里暗叹，这些贵族们平日里坐威坐福，欺压平民都是一把好手，当初入侵比南国也是他们叫嚷的最凶，可一到了国难当头的时候却是要比任何人跑得都快，全忘了当初叫嚣灭亡比南国的时的气焰了。当下也不理会他们径率队伍入了城。

    @@路不平等人却是没有见到这一幕，依波各其和不多森知道路不平心里不好受，所以在黑石的默许下同他一起稍晚些进城，此时城中已经平静了下来，一切都恢复得井然有序，大街上的行人来来往往的，尽管人人面上都还有些许的紧张之色，却也平添了不少生气。

    @@依波各其领着路不平和不多森两人进了城，便笑道：“我以前来过这里几次，那还是十多年前的事了，记得有家小酒馆相当不错，咱们找找，要是还在的话，那就去那来个一醉方休！”

    @@不多森自是叫好连连，路不平还没回过神来，也是无可无不可。

    @@当下在依波各其的带领，三人直朝城西摸了过去。

    @@果然，在城西平民区中的一个街角有一个门面不大的小酒馆，挂着块颇旧的牌子，上书“忘忧”两个大字，虽是战争间歇，却也是人满满的，看来这顺依城中的酒鬼确实是不少，当然了在这种地方也只能全是平民，想来贵族老爷们也是不屑于来这种地方的。

    @@依波各其三人进了小酒馆找了个空着的角落坐了下来，便有热情店员上前招伙道：“几位军爷，想要喝点什么酒啊！”

    @@依波各其看了看垂头丧气的路不平，道：“记得我以前来的时候，你们这里有一种叫忘忧的烈酒相当不错，还有吗？”

    @@那店员笑道：“这可是我们这里的招牌，怎么可能没有呢，您老三位要来多少啊！”

    @@依波各其道：“先来十斤，再为盘牛肉就行了，快点啊！”

    @@“您老稍候，马上就来。”店员转个身的工夫，便端来一大盘牛肉和一大坛酒。

    @@将那酒坛往桌上一放，那店员拿了个小锤将坛口封着的干泥轻轻敲碎，揭去封纸，一股浓郁的酒香立刻喷涌而出，熏人欲醉。

    @@“好！”依波各其赞了一句，亲自为路不平倒了一大碗，道：“喝了它，一醉解千愁，喝醉了就什么都忘了！”

    @@路不平皱着眉头，看了看那碗呈现出琥珀色的烈酒，喃喃道：“一醉解千愁吗？”端起大碗一饮而尽。从未喝过酒的他，只觉一股火辣辣的热流自嘴而入直淌入腹，立刻呛得剧烈咳嗽起来。

    @@“慢点来！”依波各其拍着路不平道。

    @@路不平咳嗽稍止，便觉得晕乎乎轻飘飘，似乎什么烦恼都想不起来了，不禁叫了声，“好！”抢过依波各其手中的酒坛子，仰头痛饮！

 英雄正传之烽火连天人世间卷 第四节宝石

    @@路不平醉了。

    @@这一醉就是五天。

    @@在这五天中，他就一直停在这个小酒馆中，醒了喝，喝了醉，醉了吐，吐完了就趴在桌子上大睡，但他绝不会睡过几分钟，当依波各其和不多森想要扶他离开时，他就会及时的醒过来，然后挣脱两人的夹扶，继续大喝。

    @@喝醉了的感觉真是好啊，飘悠悠的就好像小时候跟着师傅飞上天的感觉一样，什么都记不得，什么都不用想，如果能永远都这样就好了，可惜的是，这种感觉太短了，喝再多，一会儿的工夫也就醒了过来，那些喝到肚子的里的酒就好像那些在他身上不起作用的魔法一样，似乎都被他吸收到了某个不知明的神秘地方。

    @@于是他只好不停的喝，在五天的时间里，喝光了这个小酒馆中珍藏了十多年的忘忧酒，然后又喝光吃光了其它所有但凡有点酒味的东西，荣幸的博了个酒仙的称号。

    @@如果风仙人得知自己的关门弟子这么快就成“仙”了的话，不知是不是会觉得高兴点。

    @@路不平这么不停的喝法，喝得依波各其和不多森脸色惨白，被酒馆老板毫不客气的掏光了衣袋中所有的铜板，也不够付酒帐的，正犯难的当口，刚清醒过来的路不平被告知了再也无法喝下去的财政危机。

    @@路不平可不想这么快就结束飘飘欲仙的感觉，便从衣袋里掏出一块拳头大的蓝晶的透明石头扔给依波各其，让他抵酒帐。

    @@老板拿过来左看右看，好一会儿才道：“这个东西能值多少钱，你可别说我不识货，这个东西既不是宝石也不是水晶，更像是魔晶石，可这么小一块能值多少钱啊，只够他喝一壶的！”

    @@不想这边话没说完，忽的从一旁伸过一只手来，将那块石头抢了过去。

    @@吓了几人一跳（不包括又刚喝过去了的路不平）。抢劫？也太猖狂了吧！不说光天华日，众目睽睽吧，可抢两个当兵的，也太大胆了吧。

    @@几个人顺着那只干瘦得似乎只有骨头的手爪子看了过去，却见一个披着个破破烂烂斗篷的高瘦白胡子老头，正对着那块石头看个不停，还不时发出“啊”“哇”的低声惊叹。

    @@几个人看了好一会儿，发现那个老头完全无视他们的存在，不多森实在忍不住了，大声道：“老头，你想干什么！”

    @@那个老头一愣，这才回过神来，看了看几个人，紧紧的抓着那块石头，呆呆的问道：“你们想做什么？”

    @@依波各其一看，这老头八成有老年痴呆症吧，便道：“老先生，把这块石头还给我们好吧！”

    @@老头立时像被踩到了尾巴一样，叫道：“什么？你们休想把它抢走！”

    @@不多森大怒道：“什么抢走，这是我们的石头啊！”

    @@老头似乎也认识到这一点了，用鼻子哼道：“用这么珍贵的东西换酒喝真是……，你们不是想要卖了它吗？说想要多少钱，我卖了！”一边说，一边小心翼翼的将那石头放到了衣袋中。

    @@几个人不禁面面相觑，一块小小的魔晶石有什么珍贵的，这老头不是有病吧。

    @@皱着眉头看了看这个穿的好像叫化子瘦的好像几十年没吃过饱饭似的老头，依波各其疑道：“老先生，你打算出多少钱来买啊？”

    @@老头神气的道：“随你们说好了，多少钱我都出得起！”

    @@不多森不屑的道：“瞧你穿得那个样子，还装什么阔气，告诉你，这块石头，我们可是要卖大价钱的！”

    @@“多少！”老头一副不耐烦的样子。

    @@不多森看了看依波各其，咬咬牙，道：“要卖三个金币！”

    @@依波各其吓了一跳，知道不多森这是看不惯这老头的神气，在那狮子大开口呢，不禁又皱了争眉头，对不多森的意气用事有点不满，难得有个人想要买，干嘛还要吓跑他啊。

    @@哪能知那个老头的反应更是吓了几个人一跳。

    @@老头嗤笑道：“瞧你们那个小家子气！”顺手从袋里掏出一把金币扔在桌子上，“这些全都给你们了！”神情好像打发叫花子一样。

    @@被金币的光芒晃得直闭眼的几个人全都下了一跳，这老头还真不是一般的疯啊！

    @@不多森怕他反悔，忙不叠的想要却收起那几十个金币。

    @@老头则像得了宝似的扭头就走。

    @@却不想一只手按在了金币上，便听一人道：“慢着！”却是路不平，原来他刚好醒酒，听到了他们的对话。

    @@几个人全都有面色紧张起来。老头停住了脚步，神经兮兮的问道：“什么事？”

    @@路不平又喝了半坛酒，问道：“你认识这东西吗？”

    @@老头脸色大变，连连道：“我不认识，我不认识！”

    @@路不平再次喝光了坛酒后，笑道：“放心，我不会往回要的！”

    @@老头这才放心的道：“是魔界的魔晶石吧！”

    @@路不平嘿嘿笑道：“是魔界天级魔晶石！”

    @@所有的人全都脸色大变。

    @@依波各其、不多森和酒馆老板，那是悔得脸都青了，而那老头则兴奋的满面通红，不住发出得意的干笑。

    @@原来做为魔法能量贮存唯一媒介的魔晶石主产人世间和魔界，其中又以魔界的魔晶石质量最好，那可是连神界都抢手的东西（这东西除了仙界灵界用不着之外，以人世间用途最广，用量最大）。而魔界晶石那又分为几个级别，最高级别便是天级，天级的魔晶石不光可以极大的储存魔力，而且还有魔法增幅，无法术性质限制的优点，那可是在魔界也是无价之宝的东西啊！（至于路不平是怎么弄来的，想来大家也是可以猜得到了。）

    @@老头得意的道：“那又怎么样，现在它可是我的了！”一副得志奸商的小人嘴脸，看得不多森恨不得痛扁他一顿。

    @@路不平在喝光了第二坛酒后，醉态可掬的道：“那东西我多的是！”顺手又掏出好几块来晃了晃，收回袋中。

    @@现在不光老头、老板、不多森、依波各其眼中放光，便是酒馆中所有听到的这话的人全都露出的贪婪的表情。

    @@那老头结结巴巴的问道：“那你、你、你想要多少钱！”

    @@便在此时，一个跟依波各其他们同一小队的士兵急急忙忙的跑进了酒馆，挤入人群，急急在依波各其的耳边轻轻的嘀咕了几句。

    @@依波各其听后立时脸色大变，收起桌上的金币，也没有忘记随手扔下一个给老板，拉起不多森和路不平欲走，路不平当然习惯的想要挣开，但依波各其悄声对他说了几句之后，路不平便停了下来不再挣扎，任依波各其拉着自己和那个士兵匆匆离开了小酒馆，只不过在走之前还是没有忘记再拎两坛酒。。

    @@那老头急道：“别走啊！你们开个价啊！”紧紧的跟了出去。

    @@酒馆中的人一阵议论纷纷，好一会儿才算静了下来，那老板更是锤胸顿足痛恨自己坐失了暴富的机会。

    @@却没有注意到几个人也悄没声息的跟着溜了出去。

 英雄正传之烽火连天人世间卷 第五节获罪

    @@三个人（正确的说应该是两个人拖着一个人，因为路不平又喝了过去）跟着那个同队的士兵出了小酒馆，穿过一条条街巷，径来到了部队在顺依城的驻地。说起来，这还是路不平自进入顺依城后，第一次来到这里，倒是依波各其和不多森间中轮着回来过两次。

    @@还没走近，就远远的看见营地门口处围了大批的士兵，闹闹哄哄的极是混乱。

    @@几个人挤了进去，还没来得及往里面走，就见到一大队全副武装的宪兵押着五花大绑的黑石正向外走来。四围跟着大群的同队的战友。

    @@依波各其和不多森对望了一眼，把还没有醒酒的路不平交给那个送信的队友，上前几步，挡住了宪兵的去路。

    @@依波各其远远的问道：“黑队长，什么事？”

    @@黑石虽然说现在统领着一支万余人的部队，但军衔还是个大队长。

    @@这边黑石还没来得及回话，那宪兵队长却对面前这两个平民士兵的无礼行为而感到万分恼怒。拦住去路也就罢了，反正以前也不是没有碰到这种事情，但是居然对自己这一众尊贵的贵族视若无睹，这可是绝对不能容忍的！当下大喝道：“你们是什么东西？敢拦着咱们办事！”

    @@不多森斜着眼睛冷笑道：“你们又是什么东西，竟敢到我们这里来抓我们的带队将军！你们宪兵队什么时候有这么大的权力了？”

    @@宪兵队长不由得勃然大怒，吼道：“你个贱民，竟敢这样对我说话，你想造反了不成！来人啊，把他给我抓起来，和这个败军之将一起去死吧！”身周的宪兵们早就被这个胆大妄为的平民士兵气得火冒三丈了，听到队长发话，立时一拥而上，便要将不多森抓起来。

    @@依波各其踏上一步，冷道：“你们凭什么到我们这里抓人？宪兵有什么了不起的！当我们这万把的弟兄不存在吗？还是以为我们野战部队好欺侮啊！”

    @@这几句话真是恰到好处的挑起了一众骑兵早已经压抑了多时的不满，纷纷喧哗起来，仗着人多势众倒也颇为惊人。

    @@那些贵族宪兵们平日里养尊处优横行霸道惯了，哪见过这种情形，一时间都有点慌了神。

    @@宪兵队长努力装出一副镇定的样子，大声道：“你们想做什么？我们可是奉了最高贵族联合会议的命令来抓人的！违抗最高贵族联合会议的命令是什么罪名，你们不会不知道吧！就算你们想死，难道还要家里人陪你们一起死吗！”倒是将色厉内荏四个字表现得淋漓尽致。

    @@可他的这一翻话却是说到了这些平民士兵的弱点上，他们要不是为家里人，早就跑得一干二净了，哪还会留在军队里做炮灰？一时大多数的士兵面面相觑，都静了下来。

    @@依波各其却是嘿嘿冷笑道：“你们说假话也不找个能让人相信的来说！嘿，贵族联合会议？什么时候听说过那些老爷们会为了个平民军人发布命令了，真是太好笑了！就算想压人，也找个实际点的来头！”锵的一声抽出了腰间的火魔刀，怒喝道：“当我们像你们那么白痴吗！”

    @@其余的士兵一听，对啊，只听说过贵族联合会议为了某个贵族军官加官而干预军事方面，要不然休想他们来理会这种烦人的事情，哪有可能为了抓个平民军人而亲自下达命令的，这帮家伙准是假的无疑了。当下，纷纷抽出火魔战刀，一时间红通一片，映红了半个天空，远远望去就好像营地着了火一样。

    @@就在这混乱的当，依波各其趁那些宪兵不注意，向黑石打了个眼色，目中凶光微露，手中火魔刀轻轻向下一挥。

    @@黑石神色沉静但却坚决的摇了摇头。

    @@依波各其有些急了，挑了挑眉头，凶光更盛，手中刀渐渐举高。在他的前面的刀下方，便是那个正惊恐得不知所措的宪兵队长。

    @@黑石神色严厉起来，再次缓缓的摇头，并且踏前一步。

    @@依波各其显得有些失望，放低了刀头。

    @@便在他们二人眉来眼去的当口，忽见原本在营地外的士兵纷纷退进了营地中，且全都面露紧张之色。

    @@只听一个声音在营地外喊道：“里面的人听着，快把宪兵队的人放出来，便恕你们无罪！否则的话就将被认定为集体叛乱，全数处死！”

    @@不多森不由怒道：“他奶奶的，老子打生打死的作战，倒成了叛逆！全数处死，好大的口气啊！”

    @@依波各其也是奇怪，这顺依城中不是只有他们这一支军队吗？什么人还敢这么大的口气，说要将他们会数处死？当他们这万把人是稻草人吗？当下叮嘱几个同队的小队长带人看住了宪兵队，同不多森挤出人群来到营门口，不由得一惊，只见外面不过这么一会的工夫便已经被大批的魔法重装坦克围了个水泄不通，瞧那标志竟是首都的精锐装甲部队，却不知是何时到的。

    @@只见两人站在当先的一辆坦克上正朝营地里面看来，那个长得极为肥胖躬着身一副卑贱模样的的人正是这顺依城的市长，而那个听着的人一身将服，身材高大，想来便应是这支王牌军的将领，不蛮国有名的勇将，文根了。

    @@便见两人说了几句话，便听到那胖市长高声喊道：“如果你们肯交出来，便给你们戴罪立功的机会，不然，你们的家都要受你们的牵连被处死！”听声音，刚刚便也是他喊的。

    @@依波各其正看着，却觉身后一阵纷乱，回头看去，却见身后的士兵向两旁退去闪出一条路来，宪兵们押着黑石紧张的走了出来。

    @@不多森怒道：“黑大哥！”

    @@依波各其也是踏上一步，握紧了手中刀。

    @@黑石苦笑了摇了摇头，道：“兄弟，不值得的！”

    @@依波各其一愣，忽的心中一动，拉住要动手的不多森，沉声道：“队长，走好！一路保重！”

    @@那宪兵队长本来见他们二人要动手，不由紧张的要死，一旦真的动起手来，就算是这些士兵事后都被处死了，身处其中的自己想来也见不到那一刻了，见他们停下来，说不出的高兴，也不敢多话，押着黑石和手下匆匆的出了军营。

 英雄正传之烽火连天人世间卷 第六节罹难

    @@眼看着宪兵队押着黑石走出了军营，消失在了重重的装甲坦克之中，不多森急道：“副队长，为什么不动手！就这么让他们把黑大哥带走吗？”

    @@依波各其叹道：“大哥不同意，真要是动手的话，这万把弟兄能有多少人活下来？何必让他们为了我们的行为而陪上性命呢！你以为这些贵族装甲部队杀我们这些平民会手软吗？只怕杀起来会比对付敌人更顺手啊！”

    @@“那怎么办？”不多森怒道：“就让大哥去送死吗？”

    @@依波各其道：“要死也不会这么快的！你知道他们为什么抓大哥！”

    @@不多森一愣，问道：“你知道？”

    @@依波各其望着那丝毫没有一点放松戒备的意思的装甲部队，凝重的道：“几天前，我回来时同队长做过一次深谈，便预想到了这种情况。嘿！虽然，我们打胜了那一仗，但功劳是不会落在我们身上的！”

    @@不多森不解的道：“那又怎么样？这种事还用说吗？那是一定的！有了这一仗，不知哪个贵族又要升官了！”

    @@营地外的装甲部队忙忙碌碌的不知在准备着什么，并没有如他们所想的那样撤除包围。

    @@依波各其苦笑道：“功劳没有了，可是罪过呢？那么一支贵族装甲部队被消灭了，死了那么多的贵族子弟，这个责任由谁来承担？自然不会是那些活着的贵族老爷们了！可是又不能不给那些死了儿子的大贵族们一个交待，那就要有一个替罪羊了！”

    @@不多森怒道：“那就由大哥做吗？还有没有天理了！”

    @@依波各其看着那似乎回复了安静的装甲部队，冷笑道：“这世上哪有什么天理，老天爷早就瞎了！神仙也是由有钱人供奉的，难道会保佑我们这些穷鬼吗？不过……我和队长还是料差了一件事啊！”

    @@不多森奇怪的问道：“什么事？”

    @@依波各其指着开动起来的装甲部队，道：“他们想要用来为那些死去的贵族做陪葬的恐怕不仅仅是队长一个人啊！”

    @@坦克部队终于开动了起来，不过不是往外撤，而是无声的向着营地冲了过来。

    @@营地中骑兵们也看出也不对劲，开始发生不安的骚动。

    @@当先的一辆坦克炮口白光一闪，一颗风魔弹呼啸着冲出，落在了营门口，将数十个不及躲避的士兵切成了碎肉！便如同得了指令一般，其它的坦克纷纷开炮，五颜六色的魔法弹如蝗虫一般飞向了营地。

    @@营地中绽开了炫烂的死亡之花，大批的骑兵在几乎是没有任何心理准备的情况下便失去了生命。也许直到死亡来临的那一刻，他们也没有弄明白为什么自己人会向他们开火，不是说要给他们戴罪立功的机会吗？

    @@也许在那些贵族心目中，他们最好的戴罪立功便是为那些死去的贵族们做赔葬吧。

    @@依波各其及时的拉着不多森躲在了一旁，逃过了这一轮密集的攻击。依波各其随即跃起，大喊道：“准备作战！”

    @@六神无主的士兵们恐慌中听到这一声大喊，便好像得了提醒一般，纷纷行动起来，铺天盖地的刀形红光几乎同时飞出了营，落在了装甲部队中，溅起四射的热浪，却没能对拥有厚重装甲的对方造成什么伤害。

    @@依波各其自然是知道他们这些装备简陋的骑兵是无法对抗全国第一精锐的王牌装甲部队，呼喊完之后，便拉着不多森往营地里跑去。

    @@不多森不解的挣扎着，“副队长，还没开打呢，我们怎么能做逃兵啊！”

    @@依波各其道：“我们挡不住他们的，去找路不平！”

    @@两个人挤过乱成了一团的部队，很快找到了路不平。

    @@只不过，此时路不平和那个照看他的队友全都中了冰魔弹，冻在了一团大冰块中。当然了，要是路不平清醒的话，那是自然会发生这种事情的，可是，路不平好像还没有醒酒，那就只好躺在那里了，好在是不会有性命之忧的。

    @@可是依波各其自是不知道情况，看到眼前的情景，不由得大吃一惊，顿足叹道：“早知道就不让他喝酒了，这下可没生路了！”不多森也是没了主意。

    @@两个人正对着那冰块发呆的之际，却忽听旁边一个挺熟悉的声音道：“是不是想逃出去啊！”

    @@两人一愣，顺声看去，正见那个酒馆里的瘦老头正得意洋洋的看着他们。

    @@不多森看到这老头就火大，被他骗去了价值连城的魔晶石，他居然还敢在这里出现，当下大吼道：“死老头，该你什么事儿啊！”

    @@依波各其却是心中一动，道：“老先生，你有什么主意啊？”

    @@瘦老头赞许的点头夸道：“还是你识趣，这样吧，要是不想死在这里的话，就把那小子身上其余的魔界魔晶石都给我，我就帮你们逃出去！怎么样啊！”

    @@不多森一听，好啊，跑到这里来乘人之危来了，便欲发怒，不想依波各其一把抓住他，道：“老先生，我也有条件，那就是还要救下其它弟兄才可以！”

    @@瘦老头摇头道：“你倒是挺会还价的啊！”

    @@依波各其笑道：“我这个价钱还是挺合理的！那些魔晶石可是比我出的价要珍贵的多啊！”

    @@瘦老头想了想，点头道：“可也是，不过，你们难做得了这小子的主吗？”说着指了指冰块里的路不平。

    @@依波各其喜道：“你是说他们两个还没有死！”不多森一听也是大惊，冻成这样了，还能活着，这可能吗？

    @@瘦老头道：“那个是死了，不过这只醉猫只不过是喝醉了，他的命可是硬得很啊，能要他的命的只怕在这人世间是没有了！”语气中似乎对路不平极为了解。

    @@依波各其听到老头的这话心中一动，这路不平好大的来头啊，不过这瘦老头刚才明明是不认识路不平啊，怎么这么一会儿的工夫就好像挺了解他了。只是眼下不是考虑这事的时候，眼见着装甲部队的攻击越来越猛烈，无法组织有效反击的骑兵部队的伤亡越来越惨重，依波各其急道：“老先生，只要你能把我们都救出去，肯定没问题！”

    @@老头不急不慌的道：“这可是个大难题啊，怎么才难把这么多人一起弄出去呢……”

    @@依波各其和不多森急的火上房一般，偏却那瘦老头嘟嘟囔囔的就是不肯动手，正焦急中，依波各其忽的发觉，这么久了竟没有一颗魔法弹落到他们头顶，不禁奇怪，抬头看去，只见空中闪着各色光芒的圆球密如雨点般的落下，只是那些落到他们头上的魔法弹在他们上空数米远的地方便好像撞到了无形实物一般砰的爆散开来化作细碎的光点，没有产生任何的魔法效应。

    @@好强的防御魔法啊！依波各其心中惊叹着。

    @@那一边的不多森却是耐不住了，见那老头光动嘴不动手，早就火冒三丈了，扑上前去，一把揪住老头的衣襟，喝道：“还不快动手！难道想等他们都死光了吗？”

    @@瘦老头对不多森的无礼行为也不生气，却是难为情的道：“我也不想啊，只是……我不会大规模的转移魔法，没办法救那多人一起出去啊！”

    @@“你！”不多森气得说不出话来了。

    @@依波各其却是心中疑惑，但也不能逼他，只得叹道：“那就量力而为吧，能救出多少人去，就救出多少人吧！”

    @@瘦老头迟疑的问道：“那……那……那魔晶石的事……”闹了半天，他只是为了这件事才在那磨蹭啊。

    @@依波各其无奈的挥了挥手，有气无力的道：“给你，快动手吧！”

    @@“那好吧！做好准备！我们要走了！”瘦老头达到了目的，高兴的道。

    @@便见炫目的华光一闪而逝，瘦老头、依波各其、不多森和冻住路不平的大冰块全都消失不见了，在他们原来所处的地方，多出了个大坑，就好像被雷暴魔法弹炸过了一样。

 英雄正传之山雨欲来风满楼卷 第一节劫后

    @@顺依城中的屠杀很快便结束了，在装甲部队冲入骑兵营地后，平民骑兵们便连微弱的抵抗都没有了，纷纷四散奔逃，只可惜却是没有人能逃出装甲部队早就布好的包围圈，在传遍全城的撕心裂肺的惨叫呼号声中，遭到了全体灭亡的可悲命运。只可惜他们在战场上侥幸逃生，没有死在敌人手中，却死在了自己人的手中，或许，对贵族们而言，他们这些平民骑兵也算不得是自己人吧。

    @@在夜幕降临之前，营地已经被清理一空，只余下那没有办法清除的斑斑血迹和魔法弹的残留威力证明着这里曾发生过一场惨绝人寰的大屠杀。

    @@在那以后的很长一段时间里，顺依城中的人们在夜里都能听到那破败的营地中发出凄厉的呼叫，便若当年那场屠杀在每天的夜里都又重新来过一遍一样，至此再也没有人敢于走进那个闹鬼的营地。

    @@明月一如既往的升上了天空，将柔和的月光洒向了安静了大地。

    @@静寂的营地中充满了死亡的气息，成为鲜明对比的是就在离营地不远的贵族装甲部队的驻扎处，正举办着消灭叛逆的庆功宴，全城的贵族们都备了美食珍宝前来慰劳辛苦的将士们，真个是热闹非凡。

    @@忽的，淡淡的红色光芒一闪，死寂的营地上多了四个人影。

    @@“全都死了吗？”一个人以低沉失落的声音问道。

    @@“是的！”另一个人冷冷的道，“本来他们可以活下去的，如果你不是喝醉了的话！你本可以拯救这些无辜的生命的！当你还在为那些不必要的罪恶感而失魂落魄的时候，却害死了更多的生命！不要再喝了，以你的本事，可以大有作为的！”

    @@这四个人影自然就是逃脱大难的依波各其、不多森、醒了酒的路不平和那个瘦老头了。

    @@路不平痛苦的蹲了下来，抓起一把还带着褐色血迹的泥土，痛苦的喃喃自语着，“又是我害的吗？又是我吗？”

    @@依波各其一把推开说话不知深浅的不多森，拍了拍路不平，安慰道：“这不是你的错，你不要再自责了！这是这个世界的现实，既然生在这个残酷的世界的，我们本就应做好迎接各种命运的准备！不过，不多森说的不错，不要再喝了，其实这是我的错，我不应该教你去喝酒的！或许这些人更应该算成是我害死的吧！”他也痛苦的同时感到一丝迷茫。

    @@瘦老头干咳了一声，道：“这不是你们的错，就算你们当时能救下了这些人又怎么样？他们就会成为叛逆，成为国家的敌人，最先遭难的就会是他们的家人，而你这小子不可能照顾他们一辈子，当你离开他们的时候，他们还是会被剿灭的，只不过是晚死一些时候罢了！要是按这么想的话，他们现在死了虽然说是很无辜，但在另一种意义上来说却是拯救了他们的家人，使更多的人免于枉死！唉，其实，大多数人在不久的将来都会死去的，你我都可能，他们只不过比我们早走一步，不用去面对那不可知的恐惧罢了！”

    @@不多森却是听得不爽，喝道：“你这个死老头子，胡说八道什么，难道他们还死对了不成，你怎么不去死去！都没你的事了，你还跟着我们干什么！快滚吧！”

    @@瘦老头为难的道：“我也想走啊，可是你们还没有给我宝石呢！还有，我不叫什么死老头，我叫博丁，博丁法师，你们最好客气一点。”

    @@显然没人听到过这个名字，也就没有人想对他客气。

    @@不多森大怒，一把抓住瘦老头道：“你还想要宝石！就救了我们三个，你还想要宝石，你怎么不向死去的兄弟们要去啊！”

    @@瘦老头博丁道：“当时可是你们说的能救多少就救多少的，我只有那么大的能力，我能怎么粉啊，你们不是想反悔吧！嘿嘿，我可不是好欺侮的！快把宝石给我！”

    @@不多森再也忍耐不住了，撸胳膊挽袖子就要动手，依波各其一把拉住他，道：“算了，我们不能言而无信。”转而对路不平道：“路不平，刚才我们答应把你的魔晶石给他，你怎么样？”

    @@还处在失神状态的路不平回过神来，掏出袋里剩余的魔晶石扔给瘦老头，道：“给你吧，不过……我不明白，这东西虽然珍贵可是对普通魔法师来说却没有什么用处，通常人类的魔力是不足以使用它的，你要他做什么？”

    @@瘦老头博丁将地上的魔晶石捡起来装好，得意的道：“我当然是有我的用处了，对了，你们是不是还要去救那个黑石啊！用不用我帮忙啊！不用客气，只要你们还有这种魔晶石就好说！”

    @@不多森怒道：“不用了，快滚吧！”

    @@依波各其却是看看路不平，没作声，但意思却是极为明显的。

    @@路不平想了想，对于黑石是不能不管的，可是他却不想再动手伤害人命了，以依波各其和不多森的能力来说是无法救出黑石的，想来依波各其也是想到了这一点。当下道：“我还是有几颗的，只要你能把黑大哥完好无缺的救出来，就可以给你！”

    @@瘦老头博丁笑得就像偷到了小鸡的黄鼠狼一样，满口答应道：“好说，没问题，包在我的身上好了。”

    @@红光一闪，几个人又像是幽灵一样消失在了原地。

    @@林加山谷是顺依城通往不蛮国都城的必经之路，十余里的狭长山道，两侧如刀削斧剁般的峭壁相持而立，人行其中向上望去天仅一线，峭壁自上压下，给人一种难以言喻的压迫感。

    @@顺依城的宪兵队长率着押送黑石的队伍便自谷中狭道穿过。

    @@对于押送最高贵族会议点名的要犯，可是不能调以轻心，所以出发之前，宪兵队长除了把所有的宪兵队都带上外，还要顺依市长再给他派了三千名顺依本地的民兵，合计五千人，虽仅是骑兵但用以押一个平民军人也算得上是隆重之极了。

    @@路不平四人站在峭壁之上，俯看如长蛇般绵绵而行的队伍。靠着博丁的转移法术，他们先于押送队抵达了林加山谷，却没想到会有这么多的押送人员。

    @@依波各其皱眉道：“怎么会这么多人，我原以为顶多也就百十人罢了！”

    @@不多森却是轻松的笑道：“副队长愁什么？我们这里有位法师呢，看他的就好了，不是说一切都包在他的身上吗？‘说着挑衅似的看着瘦老头博丁。

    @@博丁大赤赤的一拍干瘦的胸脯，志信满满的道：“放心，包在我身上了。”

    @@路不平一语不发的看着博丁，这一路上他都是这么看的，忽然道：“我在你的身上好像看到了另一个人的影子！真的好像啊！一样的古怪，一样的对自己的魔法自信十足……”

    @@博丁神密的笑了笑，道：“是吗？等着我的好消息吧！”身上华光一闪，人已经消失不见。别的不说，但就是这手转移魔法可称得上是当世无双了。

    @@片刻的工夫，山谷中忽的起了浓雾，这雾来的好快，刚见地上起了一层白蒙蒙的水汽，转眼的工夫便弥散开来，刹那间便到了伸手不见五指的程度。队伍不由得起了一阵骚乱。

    @@宪兵队长也是有些头脑的，一看不对，晌晴的天也不是早上，起什么雾啊，定是有人弄鬼了，大喝道：“不要乱！护住囚车！”。

    @@这命令下得倒也是对头的，只不过，队伍实在是拉得太长了，宪兵队长的声音无法传到整个队伍，除了身前身后的百十多人停了下来，前面的人照旧向前走去，抛下了后面的队伍，而后面的人被阻住了去路，在大雾中也不知发什么了什么事情，一时不知所措，闹哄哄的乱作一团，连前面的人转过来的命令也没能听明白。

    @@正慌乱的当口，忽听霹雳一声大响，便似一个炸雷响在了每个人的耳边一样震得人人心颤神摇，两侧山避上随着雷声落下大片大片的碎石，砸得人头破血流，不知是谁恐慌中弄响了手中的雷魔枪，轰的一声，好巧不巧恰从宪兵队长的头顶掠过，击落了他的头盔，吓得宪兵队长以前所未有之敏捷身手一下子滚落马下，猫在马肚子底下，也不探出头来，便大吼道：“有埋伏，快反击！”于是身旁的士兵便将手中的魔法武器乱放一通，五颜六色的光华在白雾中纵横飞舞，各种爆响震彻山谷。

    @@前面走出好远的前队一听到响声，连忙回头，却找不到后队了，只看见后面的白雾中光华飞纵也不知是什么情况，只怕后面的人已经全军被围，也不知有多少敌人，哪还有人敢停留，全都能跑多快就跑多快，溜了个一干二净。

    @@如此乱了好一会，白雾才慢慢散去。

    @@看清了情况，找不到敌人的士兵们这才停止了胡萝卜乱攻击。但见山谷中尸横遍地，血流成河，却是全被自己人打死的。

    @@好在藏在马下面的宪兵队长没有钻出来，逃了一条性命，自马尸下爬出来，看了看那如同筛子一样且已经半熟的马尸，不由得倒吸了一口冷气，忽的想起来，扭头看去，不由得叫了一声苦，只见囚车变成了一地碎末，哪还有黑石的影子。

 英雄正传之山雨欲来风满楼卷 第二节前途

    @@听完依波各其的讲述后，黑石不禁仰天长叹，泪流满面，道：“是我害了他们啊！”

    @@依波各其劝慰道：“队长，算了，这也不是你的错，要说真的是谁害了他们，那就应该是这个世道吧，人命如草芥啊！尤其是我们这些平民的性命根本就是连草芥也不如的！”

    @@不多森也道：“这些王八蛋贵族向来不把咱们这些平民当人看！大哥，你也别伤心了！”

    @@依波各其又道：“队长，还是想想以后怎么办吧！你成了叛逆，我们则成了死人！”又看了一眼站在不远处山石上发呆的路不平，接着道：“还有那个到现在也没恢复正常的大力士！以后可怎么办啊！”

    @@是啊，以后可怎么办啊！黑石一时不语。

    @@忽的瘦老头博丁将头凑了过来，道：“要是没去处的话，不如跟我走吧！”

    @@不多森是见到这老奸鬼就一肚子的火，吼道：“你怎么还不走啊，总跟着我们做什么啊！”

    @@似乎没有什么自尊心也不会发火的博丁笑嘻嘻的道：“也是现在没有我什么事了，我还呆在这儿干什么呢？我这是为你们好啊，你们无处可去，难道到处流浪吗？不如到我哪去吧，正好，我那里还缺些人手。我看你们几个学魔法的质资都还不错，去我那吧，我教你们魔法，你们有个落脚之地，我也可以多几个帮手，怎么样啊，这可是两利的好事啊！”

    @@黑石只知道这瘦老头是依波各其请来救自己的高人，可是对他也不怎么了解，当下看了看依波各其。

    @@依波各其一想黑石成了叛逆，是不能露面了，好在他没有家人也不怕牵连，自己和不多森路不平成了死人却是也不能露面了，那样家里的亲人只怕是勉不了一死的。当下道：“老先生，你想我们跟你去哪里啊？”

    @@博丁神秘的笑道：“当然是好地方了，这么说吧，那是个正在建设中的人间天堂自由之地，只要你们去了保证你们想走也走不了了，不是，是再也不想走了！怎么样？跟我走吧，要是你们觉得那里不好的话，随时可以走的！”

    @@依波各其看了看黑石和不多森，见他们两人都点了点头，便道：“也好，反正我们现在也没处可去，那就跟着老先生走了，我去问一下路不平！”

    @@博丁摆手道：“不用你去，我去好了，说实话吧，现在我可是比你们要了解他的！嘿想不到这个小恐怖份子却内心这么软弱……”嘟嘟囔囔的向路不平走去。倒是听得黑石三人一头雾水，什么小恐怖份子？

    @@路不平坐在大石上，眺望远方的群山，他们现在是处在一高峰上，救出了黑石之后，博丁就把他们带到了这里，弄得他们几个都不清楚自己被带到了什么地方。但路不平不在乎这些，他的心思还沉在那深深的罪恶感之中，只要他一闭上眼睛就能看到那一具具血肉模糊的尸体，只要一空闲下来就能听到那凄厉的惨叫，那逝去的生命无时无刻的不在缠绕着他，让他无法解脱，无法平静，。为何人的生命会如此的脆弱呢，同以前他所见过的神魔仙甚至他自己都完全不同，他头一次开始有点怀疑自己倒底是不是人了。

    @@“很困惑吧？”博丁那总是像不怀好意的声音自耳旁响起。

    @@路不平扭头看了看这个总觉得和某个熟人非常相似的瘦老头，不解的问道：“什么？”

    @@博丁嘿嘿笑道：“这个世界和你小的时候所经历过的不一样吧？你是不是觉得你所做的事情很恐怖很罪恶啊？”

    @@路不平疑道：“你知道我的过去？”

    @@博丁道：“本来我是不知道的，不过遇见你之后，我又接到了我师兄和几个老朋友发出的寻人启示，你老婆可是在倒处找你啊！”

    @@路不平一想到自己那个来的莫名其妙的恐怖老婆便不由自主的打了个哆嗦，又不解的道：“你师兄？”

    @@博丁得意的道：“就是郝得利喽？”

    @@路不平摇了摇头道：“没听说过？”

    @@博丁一愣，想想又道：“你定是认识他的，他有一个青龙送给他的超级招唤咒语……”

    @@“啊？魔法师！我说怎么感觉你挺像个熟人似的！他现在在哪啊，自从我师傅走了以后，他可就再没去过。”

    @@“当然不会去了，去一趟你就抢他点东西，白痴才去呢！”博丁如此想着，嘴上道：“他很忙啊，青龙来以后，他们便忙着为那个预言做准备了，一直腾不出工夫来。”

    @@路不平问道：“什么预言？”他可是没听说过什么预言，要知道当时他还是风仙人的怀疑对像，当然了现在也是，当然不会有人告诉他那个空间隔断消失的事了。可是博丁却不会顾忌这个，一指那空中恼人的密密细丝，道：“就是这个了，这是空间隔断消失的前兆，过不了多久，空间隔断就会全都消失了，到时在另一个空间断层中的邪恶就会大举来袭，战争就要爆发了！大部分人都会在那个时候死去。”

    @@“啊？”路不平一时没有反映过来，呆住了。

    @@博丁继续道：“所以上六界的生灵都行动起来了。神界和魔界忙着在人间找同源的代理人，让他们统一天下，好在到时能团结全部力量对抗邪恶，结里闹得人世间狼烟四起，所以那些死去的人不是你的错，他们就算遇不上你也会其它地方死去的，你就把那些死去的人算到神魔头去好了。”

    @@“哦！”路不平一向对神魔两界没什么好感，这可是源于小时候的不愉快回忆，一听博丁这么说，马上同意，心里也好受了一些，但一时还是没办法完全摆脱那些死者的阴影的。

    @@博丁对路不平的反映很是满意，接着道：“妖界的来源是人世间的动物虫子这些东西，而精界的来源则是人世间的植物矿物这些，于是这两界的傻蛋们就想要把一部分人世间的本源挪到他们两界搞的保护区去。嘿，真是蠢啊！而仙界灵界则和我们人界的部份人合作要建一座堡垒，希望到时能保护住一部分人。我、我师兄还有你师傅都在忙这个事情呢。你要是觉得这个世间不适合你的话，不如到我们那里去做点事情，怎么样？也算是为人世间的存在做了贡献，同时是对你所做的恶行的一种赎罪嘛！”

    @@路不平想了想也觉得无处可去，让他就那么回老家去可也是不甘心的，听到师傅也是在那里，便想找师傅去请教一下，自己想不通的事情，虽然师傅挺不是个东西，没教自己什么本事（他可没算上自己不努力这事），又总是凶巴巴的，不过活的那久了，说的话也都还是有点道理的！当下点头道：“那好吧……我就去吧！”

    @@博丁不由得心头窃喜，有这小子去了，可以省多少人工啊，这家伙一个就能顶上几百个劳力了！

 英雄正传之山雨欲来风满楼卷 第三节行路难

    @@天气怪得出奇怪，一忽电闪雷鸣暴雨倾盆，一忽酷日当头热如蒸笼，一忽飞雪连天寒冷彻骨，一忽狂风大作飞沙走石，变化之快之急难以言表。

    @@这是几个人上路的第三天，博丁的转移魔法无法传送到太远的地方，而且他们要去的那处还有魔法壁障，也不能一下转过去，五个人也只好走路了。

    @@在他们刚起程的时候，气候虽怪，可也没有变化这么快，可就在他们上路的第二天变化加剧，几乎是一刻一个气候，在这种天气中赶路简直就是受刑一般。明明刚刚还热的人汗如雨下，可这会便下起了飘飘扬扬的大雪，雪片之在如席一般绝不夸张。这还好些，可刚一转眼，又下起了拳头大小的冰雹，噼噼啪啪的砸将下来，幸有博丁及时张开了魔法护罩，这才使路不平几个人免于头破血流的下场。但也不能顶着护罩赶路，几个人只好找个山洞先身躲躲再说，好在这气候过的也快用不了多久。

    @@四个人挤在那狗窝般的小山洞中，倒真是将人类的那能屈能伸的本能表现的淋漓尽致。

    @@不多森不满面的骂道：“他奶奶的，这狗屎天气，怎么就变得这么怪了！前一阵子虽怪，可也没有离谱到这种程度啊！”

    @@黑石和依波各其也是皱眉不语，一脸的忧虑。

    @@博丁难得的阴沉着脸道：“这是空间全面碎裂的前兆啊！”

    @@路不平问道：“要是全面破碎了会是什么样子的？”

    @@博丁叹道：“就是没有人知道这才让人担忧啊！可是照这么下去，用不了等到全面碎裂，人也就死得剩不下几个了！”

    @@几个人正感叹忧虑之际，冰雹却忽的变成了大雨，可这雨也是大得出奇，便如人拿着大盆不间断的一盆一盆的自天上倒下来一般，简直就是成片成片的往下落，而非是一点一线。便听山中轰轰的巨响传来，几个人不禁一呆，急急顶雨冲出洞来，循声望去，却见山上一道白线夹着雷霆万钧之势冲了下来，眨眼的工夫，狂暴的水流携着石泥草木已经冲到了眼前，却是山洪暴发。想来是天气变异以至山体疏松，再加上冰雹一砸急雨一冲，想不发山洪也难了。

    @@眼见着洪流冲到了跟前，轰轰声响震耳欲聋，便连脚下的山体也不由得颤抖起来。几个人虽俱是胆大之辈可面对此天地之危也不禁心中发慌，博丁也顾不得先测定方向急急忙念动咒语，将几个人转移出了这险地。

    @@华光闪过，五个人晕头胀脑的落在地上，耳侧早听不到那隆隆巨响，但尚未看清周围的情势，便觉当头一股热浪袭来，差点没将人烤熟，几人大惊，莫不是博丁慌乱中把人转到了火山之中？那可是要死得更快了。不由得急急四察，却见所落之处还是山中，且左近便有一小村庄，只是不知在哪座山中罢了。这才全放下心来，细细环顾。

    @@但见此处没了风雨，晌晴的大天，一轮赤红的太阳虚悬空中，大的惊人，就好似近在头顶上一般，炙热非常，让人如坠火中烧烤炙着。四周的绿树花草全都不堪燥热干枯萎黄，便连青石之上也冒出缕缕青烟。四下里充斥着焦糊之气。

    @@正瞧着，几人忽觉身上更加的热烫且传出了浓重的糊味，低头看去，吓了一跳，竟是身上的衣物不堪灼热烧了起来，便如热锅上的蚂蚁般急扑灭，这方刚扑灭身上的火焰，那边头上却又冒起了黑烟，直闹了个手忙脚乱。

    @@不多森急道：“老头，出招啊，再待一会就成烤猪了！”

    @@博丁一挥手，施起一个魔法罩子，道：“刚用过转移魔法，怎么也得歇一会才行，你当我是魔法机啊，我只是法师！”

    @@虽有魔法罩子挡着可也还是热得难挡，黑石提议道：“不如到那个小村里去躲一躲，等博丁法师的魔力恢复了定好位置再走，可不能再这么乱跑了，下次不定又转到什么地方去了！”

    @@众人都是没有异议，当下往那个小村里走去。

    @@还没到村口便闻到一股臭气随风而来，熏人欲呕。

    @@看那日头当是正午时分，但村中静悄悄的没个动静，显得极是诡异，不但没有炊烟人声，便连鸡鸣犬吠之声也全是没有。

    @@几人不禁大是奇怪，往村里走去，便见地上多是死去的牲畜且已经腐烂不堪，那冲天的臭气便多是来自于此。又见村中家家户户大多房门紧闭，便有几户开着门，也不见人影，

    @@随意推开几家，便见屋内积满了浮尘，显是空了不短的时间，再看屋内也没什么值钱的事物，想来是村中人受不了恶劣的环境再加上此种环境下什么作物也无法出产便无耐之下举村逃难去了，可是放眼天下，哪里又不是这样呢！又能逃到哪里去呢？

    @@几人一时心情沉重，默然无语。

    @@便在此时，天空中忽的划过一道青白的电光，霹雳一声大响，立时风起云涌，天暗得如同黑夜一般伸手不见五指，忽的又是忽喇喇的一声，便闻沙沙之声，大雪落下，竟是一球球的雪团，刚刚还热浪袭人现下已是寒冷彻骨。

    @@几人皆被冻得缩成一团，不由自主的打起哆嗦来。

    @@好在博丁已经定好了方位，也不用多忍耐，咒语响起，华光闪过，便离开了这鬼地方，可是不知转到哪里去才算不上是鬼地方了。

 英雄正传之山雨欲来风满楼卷 第四节大移民

    @@华光闪过，几人落地尚未站稳，忽听传来震天嘈杂的叫嚷声，其间有机器轰鸣，有大呼小叫，有动物的嚎叫声，有轰然拔起的巨物的响动，种种声响浑成了冲天的噪声响彻云霄。

    @@这又是到哪了？

    @@几人定下神来，四顾环看，不禁一呆。

    @@只见身处一个光秃秃的山坡上，地上大坑小洼黑泥翻起，大多的黑泥还是湿得，显然其中长的植物刚被拔出不久。在不远的山坡上方，大批奇怪的生灵正驾着各式机器忙碌不停，有巨大的长着两个爪子的机器正小小心翼翼的将一颗颗巨树从土中拔起，然后下方便有几个高大的长着十几只手的绿色生灵跟树根套上一个装满了粘稠液体的圆球将树根封好，便有几个飞行器放下宽大的索带将巨树腾空拉起，朝着远方飞去。而在更下方则有一些矮小的各色娇媚如女子的生灵将那长手机器四围和前方的花草之类的植物全都完好的启出，整齐的放放身后跟着的一个带轮子的圆筒中，待清理干静之后，那长手巨机则再上前一步去拔下一颗大树。在他们过后便只剩下那些大小黑坑了。而山坡的下方则能见到各色早就集中起来的林中动物，分种类各集一处，四围由长像奇特既有动物的特征又有人类的些许特征的生灵看守着，将那些老老实实的动物们驱赶上一个大型的动输用飞行器。

    @@几个人正看着，忽听身后有人喊道：“嘿！干什么的，不知这里已经划这禁区了吗？快点出去！小心施工时伤着你们这些脆弱的人类！”

    @@几人回头看去，黑石、依波各其和不多森三人吓了一跳，只见说话者是个如小山般，长了虎头蛇尾，肋生双翼，披着金甲的家伙，手中正挥着着一把闪着幽幽蓝光的三叉戟，三个戟尖之闪不时划过道道电光，噼啪作响。路不平却是见过些世面的，皱了皱眉头，道：“这是什么啊，怎么长得比那些男魔还要……”一旁的博丁眼急手快的一把捂住他的嘴，把他最后要说的那个字堵了回去，然后陪笑道：“这不是翼妖虎将军吗？怎么不在妖界享服，跑到人世间来做什么啊？”

    @@那翼妖虎这才奇道：“咦？这不是博丁吗？你不是跟着风老和你师兄在天地角建那关堡吗？跑到这里来作什么？”

    @@博丁笑道：“我是劳碌命啊，师兄让我收集一些各处变异的魔力元素样本！对了将军你们这还是在……”

    @@翼妖虎挠了挠头道：“是啊，我们正在同精界合作往我们在双方交界处建的保护园迁移人世间的本源啊。两位大王选取了一千七百六十三个样本地上亿的本源样本，要快点把他们都迁完才行啊。现在算上我眼前负责的这个山头才迁了不过七百零四个样本地，真是的！上面动动嘴，我们这些下属便要跑断腿啊！”

    @@便听一个娇眉的声音在翼妖虎的背后轻笑道：“好啊！老妖，我可听到了，你对王上不满发你们大王的牢骚，小心我回去告秘哦！”

    @@那翼妖虎一愣，往侧让去，这才看到在他的身后站着个妖娆的女子（？），那女子满头绿色的小辫随后摇摆，一双水汪汪的大眼正瞄着几个人，眼光中充满了一种勾引挑逗的意味。而她的身上穿着的似乎以碎布片来形容更为合适一些，只能堪堪遮住三点重要部位，露着百分之九十五以上的粉红色的肌肤，看得几个男子汉一时目瞪口呆眼冒光彩。

    @@翼妖虎一看这妖娆女子，却吓了一跳，陪笑道：“这不是樱红小姐吗？您不在现场监工过来有什么事吗？”

    @@那樱红小姐笑道：“我那面快完事了，想过来问一下你们还要多久，没想到……嘿嘿……”

    @@翼妖虎道：“我刚才也只是随便说说，他们可以做证，我真的什么也没有说啊！哎，你们几个说说啊！”

    @@那樱红小姐瞥了他们几个一眼，对博丁道：“哟！这不是博丁法师吗？怎么这么有空到这里来玩啊？还这么凑巧能给妖虎做证！”

    @@博丁奸笑道：“哪里，我只是路过，碰到翼妖虎将军就打个招呼，这就要走了，你们有话慢慢聊吧！”说罢，使了眼色，带着四个人急急走了开去，抛下那翼妖虎在那大吼，“你们别走啊！哎……博丁，好歹咱们也算老朋友了……”博丁不理只顾急走，不多时便走出了这繁忙的工地。

    @@不多森有点看不下去眼了，道：“老头，刚刚你还和那怪东西聊得挺热乎的，怎么一转眼就……”依波各其和黑石的脸上也有些不屑的神色。路不平却是道：“他们便是妖精两界的吗？”

    @@博丁点头道：“不错，那翼妖虎就是妖界的一名将军，那樱红花便是精界的花主之一。你们几个知道什么？就在哪瞎起哄，他们两个是情侣，只是还没有挑明，总是这么胡闹的，这事可是大大有名的，但凡去过妖精界没有不知道的。我们还在那里做什么？防碍他们打情骂俏吗？”一时把三个想要讲义气的汉子噎得说不出话来。

    @@“他们是在进行他们的迁移计划吧？”路不平回望仍能听到些许喧哗声的工地问道。

    @@“正是那个蠢不可及的计划！”博丁嗤笑道，再次表现出了对妖精界的这个计划的嘲笑意味。

    @@“这个计划不是挺好嘛？你怎么总是说他们蠢啊？”路不平不解的问道。

    @@博丁难得的一本正经的道：“且不说一旦空间碎裂之后，现在的七界分隔能不能保持还是个问题，他们现在作的到进没准就是空忙一场。更重要的是动物成妖植物成精的条件！”

    @@“什么条件啊？”几个人都感到好奇，几乎是异口同声的问道。

    @@博丁露出一副好为人师的表情，道：“妖是人世间的动物虫蚁所化，而精则为人世间的花草树木所演，他们之所以在人世间能演进，便是因为有人类的行为影响，使它们产生的演进的方向。无论妖还是精化成的样子都是在他们本性之上掺杂了对其影响最大的人类的某些行为性格。一旦失去了人世间的影响，在那个园子里面便再一万年也不会有什么成精成妖的，那也就失去了两界本源的意义。妖界精界不思保护根本，却舍本逐末，不是蠢是什么？只要这人世间能保下来，就算是其它六界全毁了，也能再次在人世间演化出来，可惜的是现在除了仙灵两界以外其它的都他妈的在那胡扯蛋！”博丁冒出一句脏话来，似乎轻松了一些，却还是不由得叹了口气，对前景似颇为担忧。

    @@其它的四个人却是对他的话大吃一惊，一向以来其它六界都高高凌驾于人世间之上，受人世间的供奉，没想到却是人世间演化出去的，一时都不知说些什么才好，只顾去消化博丁的这一翻惊人言论。

    @@好一会儿，路不平才问道：“还要多久才能到啊？我们连转带走了可是过了三天的！怕出去上万里了吧！”

    @@博丁笑了笑道：“怎么？着急了？要是常人不会转移法术的可是要走上几年才能到的，你才走了三天就觉得时间长了吗？”然后指着前方一座拔地而起高耸入云不知多高的山峰，道：“只要上了那座青湖峰，便可见到了。我们的目的地就在那山峰之后！”

    @@依波各其瞄了瞄那青湖峰，惊道：“可真高啊！怕是有几千米吧！”

    @@博丁道：“这是天下第一高峰，峰高万米！”

    @@黑石叹道：“若不是跟着法师走这一遭，还真是难以想像人世间还有这等的高峰，这要是爬上去，不知得花多久啊！”

    @@不多森笑道：“大哥你担什么心啊，我们这里可是有位大法师的，还用我们自己往上爬吗？还不转眼就过去了！是吧，老头？”

    @@博丁嘻笑道：“道理上是不错的……不过，山后就是魔法壁障，如果你们不想撞成肉浆的话，还是老实老实的爬吧。我现在只能把你们转到半山腰，剩余下的路就要靠各位的脚了，不过，放心，我会飞在你们身边鼓励你们的！”

 英雄正传之山雨欲来风满楼卷 第五节青湖峰顶

    @@青湖峰不仅仅有人世间第一高峰之称，还素有人世间第一险峰的名头。此峰拔地而起笔直冲上云宵，孤傲的俯瞰着四围仅及其腰的群峰颇有些君临天下的味道，说其有万仞之高绝对不是夸张。峰顶有一面积百倾的大湖，湖水碧绿，在这终年冰雪覆盖的险峰之顶却是并不封冻，湖面总是雾气缭绕，映着皑皑白雪青青蓝天，充满了神秘的漂渺之味。

    @@半山腰处，几个人正在艰苦的向上攀爬，由于山势过于陡峭，几人几乎是贴在山壁上像蜗牛一样缓缓蠕动。

    @@“他奶奶的，这山怎么这么陡啊！”不多森气喘吁吁的骂道。

    @@“你省点力气吧，就你的话最多。”在空中悠闲的飘飞着的博丁道。

    @@“要是像你一样会飞，我就不骂了。对了，老头，你教教我们怎么飞吧！”不多森难得的以和缓的口气向博丁请求道。

    @@博丁嘿嘿奸笑道：“如果你愿意在这山腰上呆上十几二十年学会飞以后再上山的话，我没意见！”

    @@不多森没词了，一时不吭声，闷头向上攀爬。

    @@博丁看着几个人感叹道：“人啊，总是堕性为上的。记得以前的时候，没有魔机的存在，人人都修练魔法，世上根本就没有魔法师这一称呼，因为人人都是魔法师，只不过有强有弱罢了。可是一旦有了魔机，便不肯刻苦学习了，只知道依赖来得轻松的方式。难道就不知道，只有通过刻苦努力得来的本领才真正是属于自己的吗？”

    @@路不平心中一动，似乎听谁说过这样的话，只可惜记不得是谁说的了（当然是风仙人说的了，只不过他当时没往心里去）。

    @@经过近四天的攀登，在第四天的傍晚，几个人终于爬上了山顶。本来是不用这么长时间的，只不过天气变化恶劣，狂风冰雹大雨不时的便来骚扰一下，几人只好不停的躲避，足足耽搁了一天多的时间。

    @@普一登上峰顶，迎面吹来一股夹着清甜之气的大风，抬头看去，不禁眼前一亮，一绿得如宝石一般的大湖环在白雪之中正在身前，微澜轻起，云气缭绕，直如仙境一般。四人不由得一时呆了。

    @@正呆看之际，却见湖心处便如煮沸了一般，咕嘟嘟的翻起水花来，四围群鱼跳飞，似在欢呼雀跃。便见一人自湖水中缓缓冒起，踏着水波向他们走来。

    @@“水鬼？”“神？”“仙！”

    @@几人一时冒出各种念头。

    @@却听身后的博丁招呼道：“这不是北仙人吗？”

    @@便见那穿白衣挂长剑的北仙人转眼已经到了他们身前，冲他们微微一笑，点头示意，然后道：“博丁先生，回来了！这几位是你这次选回来的吗？”

    @@博丁点头道：“他们三个是，这个可不是，他是风老的徒弟。对了，你到湖底去做什么？”

    @@北仙人好奇的仔细看了看路不平，道：“昨天日暮时分，这清湖底忽冒地火，直冲九霄，便连卫城中也看得一清二楚，风老便让我来查一下。”

    @@博丁问道：“怎么样？会是什么？”

    @@“也没什么！”北仙人笑道，“这青湖湖底出了个大缝，想是原本休眠的火山有了活动，我刚刚把那缝隙封住了。暂时不会有什么事情！对了，你叫路不平吧？”

    @@路不平一愣，看不出自己还是挺有名气的，忙道：“晚辈正是！”他可是从小就很讲礼貌的。

    @@北仙人一笑道：“可真是久闻大名了。前几天，你夫人才刚到，你是来找他的吧！”

    @@路不平吓了一跳，魔王芙蓉？她怎么也来了，早知道她也来了，我才不来呢。当下随口应道：“是啊，是啊！”转头转脑的想开溜。

    @@黑石等人也是一愣，看不出这愣小子还有个媳妇呢。

    @@博丁一把揪住已经开始挪步的路不平，道：“北仙人，我们先走了，路不平可是等不及的想见老婆了！”

    @@北仙人点头道：“那好，我再处理一下，咱们卫城见！”

    @@博丁便半拎半拽的拉着路不平向走去，口中嘿笑道：“你可别想跑了！不然我可要通知你老婆了，想是她知道你一听到她的名字就开溜，你想你会有什么下场呢？”

    @@路不平苦着脸道：“可是让她见了我，我就会有什么好下场吗？你应该知道我那个师傅包办来的老婆是什么来头吧！”

    @@“放心，有我师兄和你师傅作主呢，怎么也不会让她太欺侮你的！”博丁安慰他道。

    @@路不平却是脸色更差了，“加上他们两个，那我可就要死定了！”

    @@沿湖走到峰顶的另一侧，视野豁然开朗。

    @@在青湖峰的另一侧再无山峰，却是一望无际的大平原，便在平原之上可见一座的雄壮大城矗立于平原中部。远远的便可望见无数的巨大的飞龙在城的上空不停起落进出，显得极为繁忙。一条条缓缓蠕动的黑线正从四面八方不断涌向大城。另有难以计数的华光在上空飞舞纵横，不时划过一道道流星般的光芒自天际落入城中，或是从城中飞起冲入苍穹。

    @@这便是仙灵人三界合建的守护之城，卫城。

 英雄正传之山雨欲来风满楼卷 第六节天下第一城

    @@所谓上山容易下山难，可这青湖峰却是上山难下山更难，山路立陡溜滑，上来的路难找，下去的路没有，只能攀着山壁上的石缝草木往下顺滑，再加上这鬼天气风一阵雪一阵雨一阵雹一阵的，令下山备加艰难。更可恨的是，博丁在一旁飘着明明可以一个个的把大家都带下山去，他却只是在谁不小心失足滑落的时候拉一把，不仅令不多森骂不绝口，便连黑石依波各其也是腹中咒骂这死老头。

    @@几人好容易下得山来，已经是九日之后，脚踏实地，立时精神一爽，真是感到这平地说不出的亲切。

    @@忽听空中一人笑道：“真是不坏，难为几位了，你们是这卫城开始建设以来，到此的普通人通过这青湖峰，用时间最短的了！”几人抬头看去，却见前几日在青湖峰顶上所见的那北仙人正足踏飞剑与博丁并立于空中笑吟吟的看着他们。

    @@博丁也笑道：“这三个小子还不识好歹的骂我呢！”

    @@路不平自不在他们的夸将之列，因为他算不得普通人，而且他也确实是没费什么力气。

    @@北仙人见几个人迷惑不解，解释道：“其实不是博丁先生故意为难你们，不肯助你们下山，这里面是有些缘故的。一来，这青湖峰半边罩在魔法护罩之内，普通人若无法力护身，便无法使用转移魔法通过，这是为什么博丁法师只能助你们到半山腰，其余的路让你们自己攀登的原因。二来，自十年前，风老选定这天地角建立卫城迁天下所有仙术魔法门派至此，便立下一个规矩，凡是在裂变前来此的普通人便都是要修习法术的，虽是非常时期，可也要吃些苦头磨练才能见其毅志，修行可是一件更艰苦的事情啊！”

    @@几人这才有些释然，却听路不平在一旁道：“是缺劳力吧才到人世间却选人吧？我师傅我是知道的！”

    @@博丁点头道：“不错！可是能来到这里也是你们的福份啊！人世间有多少人？岂是这一座城能容得下的？我们只能选取一部份人来这里了！”语气中的无奈与伤感表露无遗。

    @@正说话间，忽见远方卫城方向划过一道流光，转眼间到了近前，却是一个足踏飞剑的青衣女子越空飞来。

    @@路不平一见这女子不由得脸色大变，扭头就跑。

    @@说时迟那时快，那青丽无双的女子已经飞到近前，一把抓住路不平将他拎到空中，嘿嘿的发出得意冷笑，道：“路不平，你很能跑啊！害得我在风老面前好没面子，怎么这么不小心就跑到这儿来了？”说罢，拎着路不平飞的没了踪影。

    @@黑石等人一见大急，想帮路不平却没有能力，只得求助的望向博丁，不多森急道：“那婆娘是什么人啊？老头快救路不平啊！”

    @@博丁和北仙人对望一眼，笑道：“你们几个还真是不长记性啊，我说什么来着，弄清情况再发意见，人家小俩口久别重逢，你们瞎搅和什么啊？”

    @@“啊？？！”几人都一呆，不多森结结巴巴的道：“那个是……他老婆？”

    @@博丁点道：“不错，那可是风老亲自为他们定的亲事啊，你看他们两个多般配啊？！走吧，不要在这发呆了！”

    @@一路疾行，以三人的脚力却也又走了三天方才到达卫城，北仙人先行一步回城了，仍由博丁陪着他们几个。

    @@走得近了，方才真正清楚的意识到这卫城的雄壮。

    @@只见城墙高达数百余米，由青一色的巨石垒成，便每一块巨石也有十余米高二十余米宽，重达数吨。几人站在城下便如蚂蚁站在了城池前一般，渺小感由然而生。

    @@此时，这建了十年之久的巨城尚未完工，各处人声鼎沸，正忙得热火朝天，一队队的人马自八个城门出出入，便如八只触角一般伸向平原的四面八方，将各种建城材料远至城中，至于那主料巨石，则由飞龙不停得自空中投到所需之处。而那些建设者也与平日所见不同，或背长剑，或挂大刀，或持法杖，或拎弓箭，等等到一绝不像是工人，上高下低全都用飞的，砌料碎石或念咒或出剑或挥刀或弯弓，便见华光闪过，轰响声中，那坚石巨木便若豆腐一般切得整整齐齐的。石料砌在一处，也是不用什么灰泥，咒语念处，石头便连结的浑然一体了。

    @@进得城中，只见街道纵横如迷宫一般，房舍皆青石所盖如城保一般，每数十个聚在一处，自外围再有一圈围墙成为城中之城，便是这城中小城也比平日所见的人类大城要大上许多。如此工程，也绝非普通人力所能为的。

    @@黑石三人便如初进城的乡巴佬一般，傻呼呼的东瞧西看，一双眼睛是怎么也不够用的，迷迷糊糊的走着，不知不觉间，已经来到了一座大石堡前，只见门旁挂着个牌匾，上写“训练所”三个大字。

    @@博丁指着那牌子道：“初来的人都要到这里选一门技艺学习之后才能成国卫城的正式成员的，进来吧！”

    @@黑石、依波各其和不多森踏进了这雄伟的石堡中。

    @@前面的部分乱了点，所以，从下卷开始，我打算改一下写法，让文章能够紧凑一些，紧扣主线，所以可能看得和以前风格有些不一样了，这也是没办法的，要是真的总是这么下去的话，就没法让情节抓住人了。还请大家多支持啊！

 英雄正传之我欲乘风上九宵卷 第一节自由

    @@怪异的旋风不停的刮过，风中充满了鸟兽对世界变化不解的哀嚎悲啼。

    @@路不平坐在青湖峰顶呆呆的望着那平原上繁忙建设中的卫城，心中同样满是迷茫与不解。到了卫城后，他并没有见到风仙人，当然也就没有机会向他请教自己的困惑迷惘了。在来的路上，不停的与各种天气环境的变化斗争前进，让他没有时间去想其它的事情，使他一度以为自己已经忘记了那深深的罪恶感，可是当到达这里之后，一空闲下来，那感觉却更加汹涌的度卷回来，将他深深的淹没，让他喘不过气来。他也想忙碌一些让自己不去想，可是他发现，自己根本就没有办法融入这个世界，这是个虽处人世间，却算不上是人间界的地方，人人都会法术，而他却学不会任何的法术，一如所有的魔法都对他无效一样，他也同样使不出那些基于自身力量的魔法，而需要力气的活都让飞龙做了，他也就没什么用处了，只能呆看别人忙碌。除了酒，他没有任何办法能让他记忆记那血腥的记忆。于是他只好不停的喝，不停的醉，在到达卫城半个月后，他喝光了卫城中所有的酒，并被赶到了不能对其它人碍手碍脚的地方，也就是青湖峰顶，在这里负责迎接新来的成员。实际上也就是等同于被扔掉的垃圾一样。

    @@天空中划过一道流光，直向峰顶飞来，那是御剑飞行的痕迹。“好几天没人来了！”路不平看着那在空中不断变幻色彩的流光心中想道，“不知道，是谁来了？”流光眨眼的工夫就到了身前，落在地上，化作魔王芙蓉，脚下的飞剑在空中转了个圈落回到背的剑鞘中。

    @@路不平歪着头看着自己这个名义上的老婆等着她开口说话。两个人在风仙人的安排下，一起过了十年，可是路不平从来就不了解这个魔界的至尊，他也不想了解，在他稍稍长大一些后，他就猜到了魔王的存在只是为了看管自己，不让自己到外界去，为了什么他不知道，但风仙人这么安排自然是有他的理由的，他也不想去问，因为村里的长老西林曾教过他，尊重他人的隐私，什么事如果别人想让他知道，自然会告诉他，如果不想让他知道，就算他去问也不会讲给他听得，还平白惹人讨厌。

    @@魔王芙蓉却一时没有说话，也只是定定的注视着眼前这个她看着长大的路不平。看管了他十年，魔王对路不平自认为极为了解了，这是个虽然身体和年龄成长了但心理却还没有长大了的男孩儿，在他过去生活中，没有真正接触到世间的复杂阴暗，他活得简单自在快活，在亲人长辈们的关爱几乎没有受过任何的伤害挫折，唯一对他凶一点也就算是自己了吧！可是，人不真正经历过痛苦挫折是不可能真正成熟的。也许现在他的痛苦迷惑正是他成长的开始吧！

    @@“我……”魔王迟疑的道，“我是来向你告别的！”是的，她正是来向他辞别的，因为她要回魔界去了，去夺回她的王位。这是风仙人在从仙界返回人世间后安排的，芙蓉就在路不平刚刚出逃后的当天接到了风仙人的指示所以才没有去找路不平而来到了卫城，学习更高级的剑法仙术同时招募一批志愿兵和她同返魔界，只要她能夺回魔王的权力便可以为卫城再统合到魔界的力量，在未来的大战中增加一点胜算，这也是向着七界联合迈出的重要一步。而路不平由于在空间裂变期间一直没有异动，已经被排除了那传说的先锋将的可能性，虽然还是没办法弄清楚他的来历，但也没有必要再看着他，因为空间裂变已经发生了，下面的事便是要应对空间完全破裂后的邪恶降临了。可以说，路不平摆脱了监视控制，在真正意义上自由了。

    @@“要回魔界了吗？不用再看着我了？”路不平斜倚在石头上，醉意盎然的笑问芙蓉。

    @@魔王一愣，显然路不平没有她想像的那么笨（或是单纯），猜到了一些什么，道：“是的，你不用再受我的气了，也不用再受我的管束了，你自由了！“她原来以为自己能挺轻松挺洒然的来告别，然后扬长而去离开人世间，回到自己这十看中无时无刻不在想回去的魔界，夺回那失去了十年之久的魔王之位。可是当她来到路不平的面前，真正开口的时候，却发现自己竟有些悲伤，有些不舍，她自己也不知道舍不得什么，为了什么伤心，是为了这早已经适应了人世间的简单生活即将结束，还是为了要离开这个相处了十年了怪力男孩儿。忽然间，她发觉自己也有些喜欢这个单纯的男孩儿，有些喜欢这种平淡的生活了，不用管那么多的烦心事，不用面对那些权力斗争的阴恶，也不用去和那些笑里藏刀一肚子坏水的家伙打交道，或许这种生活才更算得上是幸福吧？呆是现在她却不得不抛弃这种生活，因为她的夺权已经不仅仅是为了自己，更是为了未来的大战，为了更多的生灵的存活机会。

    @@“哦！”路不平淡淡的应了一声，道，“那我可是想去哪就能去哪了，真是太好了！”可是，当他一直想要的来到的时候，他却不知道自己到哪里去才好，这个世界这他不能理解和适应的地方太多了，而且无论他到哪去，他都不能摆脱那种深深的罪恶感，都不能忘记那些死在他手下的生命。

    @@魔王怜悯的看着路不平，她已经听说了他所经历的事情，也可以明白这个心思单纯善良的男孩的痛苦，但这就是这个世界的现实，这也不是几句话就能开解得了的，想了想道：“不如……回家吧！这个世界也许不适合你！”

    @@路不平不置可否的望向远处那满是裂痕的苍空。

    @@魔王芙蓉无奈的叹了口气，道：“我走了！保重吧！”背上飞剑随之出鞘，带着她化作一首彩光，飞向了天空，刹那间飞得无影无踪。

    @@路不平举起身旁的酒坛痛饮一气（这酒可是他自己学会后酿的），忽的一笑，抛去酒坛，踉跄的站起身来，大声道：“我也走了！”他不想再呆在这个地方了，再闲在这个地方，他真的要疯了，他终于还是决定去其它的地方找些事情做，只要忙碌起来，他就可以不用总是想那些事情了。可是在这个地方他显然是多余的，那还不走吗？

    @@似乎是为了对他的这个决定表示赞同，空中的风忽的停了，然后打了个晴天霹雳。

    @@路不平便从当初爬上来的路下了青湖峰，开始了自己真正意义上的自由旅途。

 英雄正传之我欲乘风上九宵卷 第二节人间苦

    @@下了青湖峰，路不平也不考虑，随便挑了个方向，直走了下去，逢山过山，遇水过水，一溜直线的不停走去，绝不转弯。也不觉疲惫，迷迷糊糊的不知走了多久多远。只是一路上，所经过的村庄全都是十室九空，人烟稀少，偶尔可在村中见到几个人也都是老弱病残不能逃离而只好在家中等死，至于稍有些气力的也就离开了，只是这茫茫天下何处不是一样！倒是路上时不时的可见倒在路边的死尸没人收敛。

    @@路不平心情便愈加沉重，不知这人世间全不似小时候听来的那美好，原想消解压抑困惑痛苦，可是一路所见却凭添了许多的愁苦伤怀，只是他也无能帮助这些人，只得不停喝酒解愁，也亏得他在卫城时学了酿酒的本事，要不然这酒也喝不成，那可真是要发疯了。

    @@如此一路走下去，便离了山野荒郊。这一日忽闻一股冲天的臭气随风而来，登上前面阻碍视线的一个小山包，眼前山下便是一条平整的大路延向远方，道路两边可见密密的躺着许多的人，想是逃荒走累了在路上休息。路不平长这么大可是从未见过这么多的人，走这一路也极是寂寞，眼见着这么多的人，便高高兴兴的向着山下走去，只是越走臭味越浓，熏得人喘不过气来。

    @@到得山下路边，路不平忽的呆住了，终于明白了那臭气的来源了。

    @@只见那路边所躺的哪是什么活人，而全是尸体！密密麻麻横七竖八重重叠叠的倒那里，有男有女有老有少，表情或痛苦或迷惑或麻木或怪异不一而中，全都已经腐烂，严重的甚至已经烂得只剩下一把骨头，成群的苍蝇飞虫盖在腐尸上，一见有人走近，便轰的一声雷鸣一般惊飞了起来，黑压压的犹如凭空涌起一片黑云，露出的地方全都白花花的蠕动着无数的蛆虫。

    @@路不平感到腹内不由自主的一阵翻江倒海，哇的吐了出来，只是他已经多日没有吃过东西，吐出来的全是酒水。这一吐直吐得他头晕眼花漫天金星。忽然间想起博丁的那句“只怕不等到空间完全碎裂这人世间的人也就要死得剩不下几个了！”，当时只是听得心惊，现在却更能理解这句话中所包含的博丁行走天下时的无奈与痛苦了，如果不是亲眼所见真的是无法相信世上还有这种事情。

    @@可是也不能在这里停下来，还是要继续走的。路不平吐了一阵，伤怀了一阵，又向前走了下去，原以为走一阵也就见不到死尸了，哪曾想直走出百余里，路两旁仍是尸如山积，更可怕的是到了旷野处，不光是路两旁，便连两侧的空地也满是死尸，蛇般长大的蛆虫蠕蠕而动爬得到处都是，踩在脚步下噼哩啪啦的响个不停，更有不少爬到人的身上，拳头大的蚊蝇飞虫漫天乱舞，挥之不去，成群结队的扑上来嘶咬。此情此景仅仅一句尸横遍野是无法形容其惨状之万一，即便是地狱也不过如此了。

    @@如此再走了一程，前方出现一座小城，路不平不由得心中喜悦，总算可以见到活人了，加快步伐踏着满地的蛆虫，顶着漫天的蚊蝇，急急走到了城门下，却见城门紧闭上方挂着块匾，匾上写着平阳镇三个大字，墙上门上匾上全爬满了白蛆，还不停的往下掉，密得如雨点一般。

    @@路不平一见此景，心中一凉，试探着叫道：“有人吗？开门啊！有人在吗？……”声音大得把门上墙上的蛆虫震得纷纷掉了下来，可是城内却是没有任何回应。路不平上前对着两人多高的城门吹了口气，原想是把城门的蛆吹下来，腾出块空地方来好敲门，没曾想那门竟摇了摇晃了晃倒了下去，轰的摔在地上，碎成了万千块，碎块中爬出无数虫蚁。倒把路不平吓了一跳，怎么也不会想到这城门竟会被自己一口气吹倒，一时不解，这鬼天气风一阵雪一阵的，怎么就没弄到这城门，一想到天气，忽的感到有些奇怪，这才发觉，自打上了大路，便一直是晴日高挂，没有风没有云，闷热异常，更加剧了尸体的腐烂。路不平心中不解可也想不出什么名堂来，望了望城内空空荡荡的街道，可听到城门倒下的回声仍不绝于耳，可就是没有人声，心中感到有些不详，迈步进了城中。

    @@果不出所料，城内也是一片狼籍，家家都只有死尸没有活人，便连鸭鸡狗猫也全都死绝，城中唯一还活着的便是四处乱窜大的出奇的老鼠。

    @@路不平逛在这死城中，惊骇之余，不免也有些疑惑，天气虽坏却也不至于让整城的人死光吧！这一城这人无论富贵贫贱老少青壮，全都死得干干净净，不像是沿途所见的那些小村人都跑得精光，反倒像是全都老实的呆在城里直到死亡的降临。几乎所有死者的脸上都有难以抑制的惊恐，好像生前见到了什么极度可怕的事情一样。

    @@正逛着，忽听远处传来一声清斥，“什么人？跑到这里来做什么？不想活了吗？”

    @@路不平却是没想到这城里还有活人，不禁一愣，顺着声音望去。

    @@第三节初见月惊颜

 第三节初见月惊颜

    一个穿了一身雪白紧身衣，连头脸全都遮得严严实实的，便是眼睛上也挡了两片玻璃镜，仅从略见起伏的瘦小身材上才能勉强看出性别的女子自远处急快跑来，一把扯住路不平，大声道：“你怎么进来的？没见到疫区的警示牌吗？不想活了！就算不想活了也找个痛快点的死法啊！有自虐症吗？快跟我走！真是的幸亏我临时进来看一下，不然的话，就把你这白痴和这些疫尸一起烧掉了！快走啊，别像个柱子似的站在那发呆，你想死我还不想死呢！！”拉着被她这披头盖脸的一顿训斥弄得一脑门雾水连话也说不出来的的路不平逃难般的向她来的方向跑去。

    @@一气从城门跑到了小城的另一侧，却见城外扎着数十顶白帐篷，百多个穿着同样白衣仅从身形上勉强能分出男女的人正忙碌的收拾着东西像是要离开了。

    @@又有百多个穿着同式样红衣的人则在营地一侧收拾着手中粗大的魔火发生器。

    @@那女子远远的就喊道：“先等一下，有误入者！赶快准备！”

    @@营地中的白衣人抬头看了过来，发出一片讶异声，但手底可是绝对不慢，把一些收起来的东西又都取了出来，如临大敌的摆好，路不平和那女子一进入营地，一大群人便涌了上来，七手八脚的去扯路不平身上的衣服。

    @@路不平吓了一跳，碰到一群神经病？色情狂？怎么话都没说两句就扒衣服啊！当下攸的蹦起数十米高，落在一旁惊叫道：“你们要干什么？！我可不是好惹的！不要乱动啊！”

    @@那群白衣人显然是没什么觉悟，一见路不平落到地面上，便又涌了过来，去扯他的衣服，同时七嘴八舌的劝说着。

    @@“没事！不要怕！”

    @@“放心吧！一定能救活你的！”

    @@“乖乖的，不要乱动，一下就好了！”

    @@“哎呀！你别乱扭！这怎么脱啊！”

    @@路不平想要开溜，可身周围满了人，又不敢乱动手，生怕再控制不好力量伤害人命，只得苦苦的挣扎躲避，令那群色情狂一时无法得手。

    @@那个把路不平领来的女子正在吩咐那些收拾魔火发生器的人道：“你们一会儿跟我们再进去仔细检察一遍，看看还有没有其它人了，千万别有了疏露……”正说着，见到这边乱七八糟的不成样子，撇下那群红衣人，走了过去，分开人群走到路不平身前，一把揪住左闪右闪的路不平，吼道：“你不想活了，也不要连累别人，再乱动我就把你扔回平阳镇当成尸体一起烧掉！”

    @@路不平不明白这个女人为什么总是说自己不想活了，也不明白自己哪得罪她了，为什么她的火气总是这么大，总是对着自己大吼大叫，一失神的工夫，身旁的人便乘机上去数十只手齐出一下子把路不平扯了个精光，可怜的路不平只能死死的捂住要害部位，叫道：“你们做什么啊！快点把衣服还给我！”没想到那些白衣人将他衣服的碎片扔在一起，便见一个红衣人拿着魔火发生器走过来，对准那堆破布片，轰的喷出一股烈焰，将那碎布片烧成了灰。路不平一下子呆住了，什么啊！做得太绝了吧！正发呆的工夫，忽见几人推着个底下带轮子上面冒热气的大铁桶过来，然后众人一起将光溜溜的路不平奋力举起，扔进了大桶中，烫得路不平怪叫一声，差点没从桶中跳出来，可却没敢（那可就要完全暴光了），不由得心想这些人原来不是色情狂而是食人狂啊！这是要把我煮熟了吃啊！

    @@好在这桶中的水也不是很烫，进到里面不一会儿就适应了，倒也舒服，很像是泡热水澡，只不过这桶里的水绿油油粘乎乎而且散发着一股说不清的刺鼻气味更像是浆糊！路不平也就不动了，毕竟在这里虽不太舒服，也总比光着屁股在外面让一堆人参观好吧？

    @@那群白衣人并没有就此停手，而是又往里不停的扔各种草根树皮晶砂，然后，那个将路不平带回来的女子拿了个晶莹剔透的小棒子，将一头探到绿水中，便见那小棒渐渐的变成了暗红色。周围的白衣人发出一阵由衷的欢呼，那女子也松了口气，扯着在桶中不敢出来年路不平的耳朵恶狠狠的道：“算你小子好运没染上腐病，要不然你死定了！出疫区之前不要乱跑，跟紧我们！知道吗！给他拿件衣服来！”

    @@路不平到此才算明白了，原来这些人是医生，自己糊里糊涂的跑进了疫区里，怪不得一路上见到那么多的死人，以前也只是听说过这种事情，没想到会亲身经历这种恐怖的事情！这些人倒是好心为了救自己了。当下连声道：“谢谢了！谢谢了！”虽然这些人有点神经兮兮的，而且也不见得自己会染上病，可是礼貌一下总不会错的！

    @@果然，听到路不平的道谢声那女子明显的态度好了一点，至少稍小了点声音道：“一会儿你不要乱跑，看看能做什么就做点什么吧，正好我们的人手也不够用。要小心了，不要把给你的衣服刮破了！”

    @@又煮了一会儿，才有人拿来一套同样式的白衣给他，然后众人都背过身去让他把衣服穿上，这让还以为要在众目睽睽之下穿衣服的路不平不由得松了口气。

    @@那女子将众人重集结起来，大声道：“现在三人一小队，将平阳镇重新检察一遍，一定要仔细些，不能有遗漏，这可是人命关天的大事，不能马虎了！”

    @@众人显然是习以为常了，熟练的三人一组向平阳镇走去。路不平正不知做什么才好，却见那女子向他走了过来，道：“你跟着我，不要乱跑，我有事要问你的！”这么会儿工夫她已经说了三遍不要乱跑了！

    @@路不平便跟着她和另一个白衣人重又进入平阳镇，循了条无人的街道，漫步向前，逐家逐户的进去察看，路不平正无聊的跟在他们身后，看着那些死状奇怪的尸体，忽听那女子问道：“你叫什么名字？”路不平一愣，这才想起来还没通名呢，道：“我叫路不平！你呢，你叫什么？”

    @@那女子抬头看了路不平一眼，冷冷地道：“现在是我问你，你乖乖的回答就是了，不要乱问！”

    @@路不平碰了一鼻子灰，甚感没趣，讪讪地道：“知道了！”原以为那女子不会回答自己了，没想到那女子道：“我叫月惊颜！是这支义务救护队的队长！你是从哪进入疫区的，走了多远才到平阳镇？想好了再答，这可是很重要的！”

    @@路不平挠了挠头，道：“我也不太清楚哪算疫区，不过我从山里出来，就看到路边都是尸体，走了将近两百里才到平阳镇的！”

    @@月惊颜听得叹了口气，道：“原来是这样啊！看来我们设的警示牌起的作用不大啊，这里的疫区实在是太大了，根本就没办法全部控制住！难道就没办法了吗？”

    @@路不平问道：“这里倒底发生人什么疫病啊？我这两百多里看到能有十几万尸体！”

    @@月惊颜道：“现在还不清楚这倒底是什么病，以前从未见过，只知道染上病以后两天之内就会全身溃烂，无法呼吸而死亡，这里前一阵子原本是个难民营，因为英罗同卡布什打仗造成了上百万的难民逃离，跑到同战区接近的肯沙比时乔，没想到却还是没能逃生。只不过两天的工夫，这里的人就死光了，连逃都来不及。以前从没有见过这么恐怖的病害，最关键的是到现在为止，我们还不知道这病是通过什么途径传播，也只能消极的进行防范了，听说谎肯沙布进乔的神圣魔法救护团已经赶来，希望他们能有办法！”语气中充满面了悲天怜人的意味。

    @@路不平歪着头看着这个到现在也不知道长像的女子，这是一种以前他从来没接触过的人，她没有强大的力量，弱小得可怜，也不知道什么天下大势空间裂变，也没有什么高瞻远瞩的想法，可是她对世人的关心更实际，更真切，想来这些人同她也没有什么关系，可是她却真正的关心他们，这在她的语气行动中就可以清楚的感觉得到。路不平又想到了刚刚在确定他没有染病的时候，那些白衣人那发自真心的庆祝欢呼，忽的感到心中暖暖的，有种说不清的热流在沉醉在充满面罪恶感的心中流淌着，涌便了全身每一处，让他感动。

 第四节方向

    烈焰冲天而起，将浓浓的黑烟送上九霄，直有掩天遮日之势。

    @@蛆虫老鼠在烈火中被烧得噼啪作响，清析可闻。蚊蝇飞虫则早在起火之初便逃得远远的了。

    @@平阳镇便在这熊熊烈焰中与镇内的尸体一同化为了乌有。

    @@黑色的灰烬随风而起，漫天飞舞，给人一种不详之感。

    @@路不平便随着白衣人站在原来的营地处，静静的看着红衣人将平阳镇烧光，这才顺着路不平来的方向一路走下去。

    @@月惊颜率人走在最前面，在如山如海般的尸体中翻找着可能的幸存者，在她们检察过之后，红衣人便放火焚烧可能成为传染源的尸体。路不平和其它一些看来是后勤人员的白衣人跟在队伍的最后。

    @@如此走了足有五天，烧去的尸体已有数十万之众，可是前方的尸体依然是连连绵绵的一眼望不到边际，而队伍的后方，黑色的骨灰厚厚的覆盖在大地上，便如下了一场黑色的大雪，一有风过，便扬起漫天的飞灰。

    @@路不平跟着队伍一路前进，眼看着那曾经些死去者化为灰烬，他感到自己的心在发抖，这些原本都是活生生的生命啊，他们又有什么错误，要承受这天地异变的恶果呢！他曾一度感到自己再也走不下去了，他想逃避，他不愿再面对这残酷的现实，可是一看到月惊颜他们每天走在最前面，见到的不仅仅是骨灰，更是一具具腐烂恶臭的尸体，但她们却还是坚持下来，为了寻找可能的幸存者不停的便在尸堆中翻找，他又觉得自己所面对的实在是不算什么了而自己虽有一身神力却实在是懦弱无能。

    @@月惊颜这些人没有什么了不起的力量，只不过是普通人，但他们的勇气却是不逊色于任何路不平所见过的生灵。而他们并不是把勇气用于争强斗狠，而是用于拯救，以身犯险的拯救那些原本同他们素不相识的人，这又是怎么样的一种精神怎么样的一种执着怎么的一种伟大呢。在路不平看来，这一群力量微弱的人的伟大这处绝不逊于那为了保护少数人而建那个所谓天下第一城的风仙人等仙灵，远胜于那些不知所谓为了自己的利益忙中添乱的神魔妖精，更是那些为了自己的一人之私而将万千士兵送上死亡战场王侯将相所无法比拟的。一想到这些，路不平有有了坚持下去的勇气与力量，不为了别的，只因为他有幸能同这些平凡却伟大的人走在一起。

    @@到了第七天的头上，身心都已经到承受极点的队伍不得不停下来进行暂时的休整，在他们的前方尸体的海洋依旧是无边无际，这几乎要让所有人都要崩溃了，在这场灾难中倒底要死去多少人呢！

    @@路不平站在一块大石上，向走过的路看去，地是黑的，天是黑的，所有的一切都被淹没在了黑色的骨灰之中，空中的苍蝇嗡嗡的乱飞乱叫着似乎是为他们最好的繁衍地的失去而哼唱着悲歌，叫得人心烦意乱。可是路不平却也是实在没有勇气的向前却眺望那些尸体了。

    @@正默然发呆之际，却见月惊颜拿了两个圆柱形的顶部带着封闭吸管铁拿走了过来，顺手将一盒递给路不平，道：“吃点东西吧！”这是他们这一路上的食物，一种全封闭的流体，营养丰富，只是味道实在是差劲，粘粘淡淡的像是浆糊。在这疫区，他们没有办法升火做饭，以防染上这种可怕的传染病。

    @@路不平摇了摇头，道：“我不饿！”事实上他是没胃口，在这种情况下对着这么难吃的东西还能有胃口的话那才叫怪事呢！

    @@月惊颜将那盒食物硬塞进了路不平的手，劝道：“吃点吧，要不然哪有力气走路啊！”说着示范性的将吸管塞进面巾下的嘴里，咬破一端，用力吸吮起来，没想到刚吸了两口，忽的噎住了，剧烈的咳嗽起来。

    @@路不平怜惜的伸手拍了拍她的后背，帮她缓口气。

    @@月惊颜如此咳了好一会儿，才算停了下来，可是眼泪却是不期然的流了下来，哽咽的道：“我从十四岁起加入救护队到现在也有七年了，也不是没见过世面，可是从来没见过这么惨的情景，我真没有用不能救他们！”

    @@路不平很想告诉她，不管有没有这场疫病，不管她是不是能将这么些人自病魔手中拯救出来，在不久的将来，大部分人也还是都会死去的，便连天上的仙神也无法改变这一未来，可是他只能叹息一声，安慰道：“这不是你的错。对了，你为什么会加入这支救护队？”这后一句问话却是想转移月惊颜的注意力。

    @@月惊颜伸手抹去眼角的泪痕，道：“我小的时候家里很穷，和那里所有平民一样，有病只能自己采些草药吃，再就是硬挺着，挺得过去就挺，挺不过去就只有病死了。我们既请不起神圣魔法师，也请不起医生。我十二岁的那一年，我们那里发生了瘟疫，附近几十个村子的人都染上了病，听说城里的牧师会神圣魔法可以驱除瘟疫，于是周围几十个村子便选了一百名代表，到城里去请求牧师来拯救我们，可是那些牧师老爷们却不肯为了我们这些卑贱的平民犯险而离开经过了神圣魔法护持的城市，而城中的贵族们又怕平民把病菌带到城中，不让城外的平民进城。没办法，我们便只好等死了，我的父母哥哥都是在那个时候病死，本来我也染了病，可是老队长带着救护队来到了，拯救了没有死去的人，并教会村民们如何进行基本的防治。我就是在那个时候学会的医术，后来老队长见我无依无靠的，就让我加入了救护队。其实我最早加入救护队只是为了能混口饭吃，有了病能得到及时的治疗。我很可笑吧。”说着重又将吸管塞进口中，大力的吸吮着。

    @@路不平道：“不可笑，你是我见过的所有人中最了不起的了！”学着月惊颜的样子，咬破吸管，吸取里面那难吃的食物。

    @@月惊颜看了看路不平，虽然蒙着脸，可是那双布满血丝的眼睛中却有一丝笑意，问道：“什么最了不起的人？拍我马屁吗？你见过很多人吗？”

    @@见过很多人？路不平摇了摇，道：“人没见过多少，不过，我见过不少神魔仙灵，还见过一些妖精，不知道他们算不算是人，我看他们和人长得有不少相似的地方。”当然了，和神魔打架，拐了魔王做老婆这些事是不能说的，以防吓到月惊颜。

    @@月惊颜咯咯的笑出声来，道：“见过神仙妖魔灵精，你当你是谁啊？看不出你还挺能吹的，小心点，吹破了牛皮，我可没有针线给你缝。”

    @@路不平见她不相信，可也没在意，这种事在普通人看来本业就是很不可能的，于是也笑了笑，忽的想起一事来，问道：“要维持这么一支救护队也得不少钱吧？”他的兜里还有些魔晶石，还是值些钱的，想送给月惊颜。

    @@月惊颜点了点头道：“是啊，得要不少钱，可是我们有义务支助者。”

    @@路不平倒是没有想到这世上还有这种肯舍善财的有钱人，问道：“是什么人肯花这种钱啊？”

    @@月惊颜道：“是东南沿海的商人联会，他们的会长人还是不错的。只不过你不要以为他们会这么好心的凭空想要建这么个医疗队。早些时候老队长在那里行医，帮他们渡过了一声疫灾，他们想感谢老队长，便在老队长的提议下出钱组建了这支救护队。他们可富得流油的，不在乎这么点小钱。”

    @@路不平不由得对月惊颜口中的那位老队长产生了一种敬佩仰慕之情，这种博爱的人当称得起是圣人了吧？不由问道：“那你们老队长呢？”

    @@“死了！”月惊颜语气中有些黯然，“医术再高也无法避免死亡的！”

    @@路不平一时默然，道：“对不起啊，我不知道……”

    @@月惊颜摇头道：“你不用对不起的，谁不会死呢，或许死亡也是一种解脱吧，至少老队长不用再辛苦的四处奔波了。”

    @@如此谈谈说说，也不觉得那食物有多难下咽，不知不觉间已经吃完了，两人不由得相视一笑，宛如完成了一件了不起的工作一样。

    @@月惊颜这才道：“我原以为这疫区不过是几天的路程，让你跟着我们走好安全一点，可是没想到会范围这么广，你不要再和我们一起向前走了，太危险了，不如明天你往回走吧，虽然那面正在打仗，可是总比这里要安全些。”

    @@打仗？路不平那心底深深的罪恶感几乎是在同时翻腾了起来，痛苦直如汹涌的努潮要将他淹没，使他一时说不出话来。

    @@月惊颜见路不平摇摇欲坠的样子，不由关心的问道：“你没事吧？不是病了吧？”要是在这疫区里病了，那可是不得了的事。

    @@路不平稳了稳神，摇头道：“我没事！”

    @@月惊颜这才松了口气，道：“那就好，就这样吧，明天你就往回走吧！”

    @@往回走？走过的路可以回头，做过的事可以换回吗？路不平的心中忽的涌起一种强烈的赎罪愿望，脱口道：“我也无处可去，你们不是缺人手吗？不如让我加入你们吧！”

    @@月惊颜一愣，道：“加入我们？那可是很危险的！你想好吗？可不要一时心血来潮啊！”

    @@路不平越想越觉得自己的这个想法实在是好，既然自己害死了那么多人，不如就尽力来救些人吧，点头坚决的道：“我想好了，请让我加入吧！”

    @@月惊颜低头沉吟，忽的顽皮的眨了眨眼睛，抬头郑重问道：“那好吧，你会些什么？医术？魔法？还需要会用魔法器？还是会理财？”

    @@路不平一呆，泄气的道：“我什么不会！”看来这只是自己的厢情愿的想法罢了，什么也不会人家要你做什么？

    @@月惊颜点了点头，道：“这样啊……那就……欢迎你的加入吧。走去告诉大家去！”拉起路不平就走。

    @@路不平还没反映过来，愣愣的问道：“欢迎我加入？可是我什么也不会啊！”

    @@“那又怎么样？”月惊颜笑道：“我原来也什么都不会！傻瓜，人是会学习的，只要用心什么学不会！”

    @@只要用心什么学不会！路不平不由得在心中反覆的念道着这句看似普通的话。

    英雄正传之我欲乘风上九宵卷第四节方向（完）

 第五节醒觉(上)

    在休整了半天一夜后，队伍继续上路，唯一有点不同的就是路不平不再是个外人，而成为了队伍中的一员，这使得原本对他感观不错的救护队成员们对他更加亲近，而路不平本就为人随和，很快也就同其他人打成了一片。

    @@如此又在遍地的尸体中前进了两天，此时烧去的尸体已达百万之众。这一日路不平如同加入后的几天一样同跟着月惊颜走在最前面，和其他同伴在尸体堆中翻找可能的未死者，但是大家都不怎么报希望，毕竟走了数百里，也没见到一个活人了。

    @@正翻找着，忽听左后侧的队友莫马达惊叫道：“有了！这里有一个活人！”所有人几乎是立刻蜂涌而去挤到莫马达跟前，便见一个身上大片大片腐烂的小女孩儿正咽咽一息的躺在一堆已经烂得露出了内脏白骨的腐尸中，大大的眼睛无神望着阴暗的天空，似乎根本就没有看见这一大群不速之客。

    @@众人一时被眼前的惨状惊呆了而不知所措。

    @@月惊颜最先回过神来，叫道：“发什么呆！法零，快去通知后面的木章他们先不要烧了！依其得，马上带几个人去搭帐篷！明媚儿，快点准备急救设备！路不平，打开担架！西山，拿急救液来！快快，不要呆着！”众人一轰而散，去准备了。高高大大的西山自身边的药袋中取出一小瓶药液递给月惊颜。月惊颜打开盖子，走过去，一点也不避忌女孩身的上烂肉浓水，将女孩儿半抱起来，把药瓶凑到她干裂得满是血口的唇边，低声道：“把它喝下去，你会没事的！”女孩儿呆滞的看了一眼月惊颜，艰难的张开了嘴。月惊颜乘机将药水倾倒了进去。

    @@路不平和莫马达已经打开了折叠的担架，抬过来放在女孩儿的身边。

    @@月惊颜小心翼翼的将女孩儿抱起，轻轻的放在担架上。女孩儿似乎对环境的改变有了一丝的反映，发出了一声低低的呻吟。

    @@路不平和莫马达抬起担架，急急的向后跑去，月惊颜和西达紧紧跟在后面。

    @@在他们到达后面时，依其得等人已经清理出一块地方，搭起了数顶帐篷，而队里的器材师明媚儿也率人将各项设备。这一切都显示出了队伍中的所有成员对这些工作的丰富经验。

    @@路不平和莫马达将担架抬到了明媚儿指定的帐篷中放下，便有队里的医生一拥而上为女孩儿作各种检察。路不平两人傻呆呆的站在一旁看着，月惊颜忽的抬起头来，怒道：“你们在那发什么呆，在这儿帮不上忙，还不快去和其它人继续去找还有没有其它的幸存者了！”

    @@莫马达知趣的拉了一把路不平退出了帐篷。

    @@路不平对月惊颜变得这么暴燥感到有些不解，问道：“她怎么变得这样啊？”

    @@莫马达道：“你刚来，不知道，咱们队长一有情况就对所有人的工作状况不满，大家都被她训惯了。以后你就知道了，她就这急脾气，也不是对咱们急，她那是为那些病人着急，走吧！再去找找吧！”

    @@路不平这才对月惊颜有了一丝深入的了解，摇了摇头跟着莫马达向着前方的尸体堆走去。

    @@但是这一天直到傍晚他们也没有再发现第二个幸存者。既便如此，这也是几天来最大的进展了。

    @@当路不平等人回到帐篷边时，却见到几乎所有的医生都绝望的站在帐篷外，大家不由得都是心里一沉，望向队长月惊颜。

    @@月惊颜无力的摇了摇头，道：“我们试过了所有可能的方法，都没有办法抑制她身体的腐烂，她挺不过今天晚上了！”

    @@同样的无力绝望感涌上了每一个人的心头，好不容易发现了一个活着的幸存者，他们却是依然的无能为力，这是不是意味着他们还要在将来眼睁睁的看着更多的人痛苦的死呢！

    @@默然了好一会儿，月惊颜才道：“大家都累了，吃点东西休息吧，明天一早还要继续前进呢！今晚我看着她！”众人默默的散了开去。

    @@但几乎每个人都没有吃什么东西就各回帐篷休息了。

    @@路不平躺在简易床上，一闭上眼睛，眼前便满是那个小女孩儿痛苦无神的眼睛，便怎么也睡不着，来回的不停的翻身，同帐篷里的莫马达几个人也都同样的不停的翻来覆去，帐篷里充满了简易床痛苦的吱吱声，让路不平不由得联想起了小女孩儿那几声无力的呻吟。他再也躺不下去，翻身下床，走了出去，一眼看到那个医疗帐篷内仍亮着光，知道那个小女孩儿还在苦苦的挣扎着，便走了过去。

    @@掀开门帘，走进了帐篷，病床边的月惊颜却没动静，只是呆呆的看着床上动也不动依旧用无神的眼睛望着帐篷顶的小女孩。路不平走了过去，拍了拍月惊颜，道：“队长，你也去睡一会儿吧，我替你看一会儿。”

    @@月惊颜呆呆的转过头来，摇了摇头，痛苦的喃喃道：“我救不了她！我救不了她！”

    @@路不平一时不知说什么才好，只得干巴巴的劝道：“这不是你的错，你尽力了！”

    @@月惊颜忽的激动起来，叫道：“尽力了有什么用，我救不了她，我学医还有什么用！我真好没用啊！”

    @@路不平没想到她的反映会这么激烈，一时更不知说什么才好了。反倒是月惊颜发泄了一通，平静了下来，道：“你不明白的，我的老师，老队长曾说过，魔法治疗由于使用者的局限，根本没办法普及，只有医术才能解救所有人的病痛，只医术的普及可能性要远大于魔法治疗。可是现在，我却没办法解除她的痛苦。那我学医还有什么用！我还怎么能实现老师普及医术让每个人有病都得到治疗的愿望啊”泪水已经汹涌而出。

    @@路不平不懂得怎么去劝解，只能呆看着月惊颜在那不停的流泪，第一次痛恨自己有点拙嘴笨舌了。

    @@便在此时，门帘一掀，又走进来一个人，却是队里的器材师明媚儿，路不平如获救星般的肯求的望向她。明媚儿叹了口气，上前搂住月惊颜色，劝道：“你太累了，好好的哭一下吧！”

    @@月惊颜如此哭了好一会儿，终于沉沉的睡去了。明媚儿半抱着月惊颜，稍声道：“我扶她去睡一会儿，你先在这儿盯会儿！”

    @@路不平点了点头，道：“你去吧，这里有我呢。要是有变化，我再叫你们！”

    @@明媚儿又重重叹了口气，道：“再有什么变化那就是……”终于还是没把那个死字说出口，扶着月惊颜走了出去。

    @@路不平又发了一会儿呆，这才坐到月惊颜刚刚的位置上，呆呆的看着那床上的女孩儿。

    @@女孩儿的身体溃烂的越发严重了，像手臂小腿等处已经有地方露出了骨头，但她已经没力气发出呻吟了，只能就那么无声的躺着，瞪大了眼睛，等待着死亡的降临。

    @@路不平在女孩儿那已经失去了光华的眼睛前，立刻感受到了月惊颜的那种无能为力的痛苦。他第一次感到自己是如此的无能，虽然他有身神魔也不及的力量，可是他却无法挽救面前这个小女孩儿的生命，而他恰恰就在几天前刚下定决心要多救几个人来稍赎自己的罪恶。深深的无力感像万千只虫子一样狠狠的噬叫着他的心灵，让他感受着难以言喻的痛苦。他平生第一次感到自己是如此的渴望力量，那种可以拯救生命的能力，又不由得痛恨自己当初没有好好跟着师傅学本事，在仙术中原本就有治疗术，那是一种不同于魔法的术医相结的本领。

    @@正在感受痛苦的工夫，忽听一声长长的呵欠忽的响起在了帐篷中。

    @@路不平吓了一跳，转头四顾，却没发现帐中还有其它人，正疑惑间，便听一个声音道：“找什么呢？”这回路不平可是听清楚了，那声音不是出在别的地方，却是从自己的嘴里冒出来的，竟是他自己说的话！

    英雄正传之我欲乘风上九宵卷第五节醒觉（上）（完）

 第六节醒觉（下）

    路不平吓了一跳，摸了摸嘴巴，难不成自己神经出了问题，正疑神疑鬼的，却又听自己的嘴巴一张一合的说道：“不要摸了，是我自己在说话！”

    @@路不平大惊，真是见鬼了，自己的嘴巴在同自己说话？不由惊问道：“怎么回事！是谁啊！不要装神弄鬼的，出来啊，可别以为我是那么好吓的！”

    @@“什么谁啊？我乱叫什么？想让全世界都知道我控制不了自己的嘴巴？”路不平的嘴巴又说道。

    @@路不平一听，可也是让人知道了自己的嘴巴乱说话，那还不让人当成神经病处理了，连忙小声的问：“什么事啊？你是我的嘴巴吗？怎么乱说话啊！”

    @@嘴巴便又一张一合的道：“什么你是我的嘴巴？我神经啦？我就是我，我就是路不平啊！”

    @@路不平不明白，问道：“什么你是路不平？那我是谁啊？”

    @@嘴巴明显不满的道：“什么你你我我的，路不平当然只有一个了。我明白了，这么说或许能清楚一点，我就是路不平的内在灵魂！我就是路不平！在这里，除了床上躺的这个，没别的你了！”

    @@路不平大感糊涂，问道：“我的灵魂？那也不该自顾自的乱说话啊？”

    @@嘴巴生气的道：“什么叫自顾自的乱说话？要不是心里乱叫，我也不会醒过来的，不过……看来我已经把活作完了第一部分了，这倒是没想到？那我还要什么力量啊？说啊？想要什么力量？”

    @@路不平被自己的嘴巴这一气的“我”弄得一头雾水，但最后一句却还是听明白了，连忙问道：“我想要救这个小女孩儿，那个你，不是，是我有办法吗？”

    @@“唔！”路不平的嘴巴沉吟着，然后，道：“就这么点小事啊？好办！”路不平刚想驳这不是小事，却发觉自己身不由己的弯下腰去，然后伸出一只手来，扯脱右手手套，伸手虚按在了女孩儿的额头上方数寸处，不由得吓了上跳，连忙抽回手来，叫道：“干什么啊？会传染的！”

    @@嘴巴怒道：“这个小小食虫也有胆量来侵袭我吗？怎么来到这个断层，我变得这么胆小了！”说着，路不平便无法控制的又将手伸到了女孩儿的头上。

    @@路不平忽的感到了个奇怪的想法涌上心头，似乎可以看到小女孩儿的体内有无数的细小虫子在蠕蠕爬动，不停的啃咬着女孩儿的肉体。当他把手伸到女孩儿的头上时，右手产生一股奇异的吸引力，那些小虫子产生一阵慌乱，便不由自主的向着女孩儿的额头涌了过来。然后，路不平便清楚的看到无数灰色的小点自女孩儿额头的皮肤孔里蜂涌而出，在自己的掌心处汇聚成一个灰色的圆球，而后，那圆球伸展开来，化作一条青灰色的头尾两端长着大钳子，满身都是不停张合小口的怪虫子，不停的在他的手心处蠕动挣扎着。

    @@路不平呆呆的看着手中的这只丑陋的虫子，好一会才问道：“这是什么啊？”

    @@“食虫！”嘴巴一张一合的道，“这是一种上古的异虫，看似一只，其实是由亿万只肉眼无法看到的小虫所组成的，最喜欢钻到目标的身体里，从最小的组成部分吃起，使目标快速溃烂而死。也没什么了不起的。没想到几万年下来，人世间的医术退步到这种程度，竟连这种小虫子都无法克制了！只是奇怪啊……”路不平正想问奇怪什么，却听床上的小女孩儿忽的发出大声的惨叫。

    @@路不平吓了一跳，一时不知所措，嘴巴怒道：“发什么呆啊！快去找月惊颜啊！现在她就能处理了！”

    @@其实也不用路不平去叫了，女孩儿的惨叫声是如此之大，以至于整个无法入睡的营地都听到了，几乎是在数秒钟之后，所有的人都一窝蜂的涌了进来。

    @@月惊颜和明媚儿是最先闯进来的。

    @@月惊颜一进门就大叫道：“出了什么事？你做了什么了！”不等路不平回答，便自扑到床边为惨叫不停手脚乱舞而且已经哭叫起妈妈来的小女孩儿做检察。

    @@路不平忐忑不安的在一旁看着，不知这小女孩发生了什么变化。队里其它的医生陆续赶到，加放了检察和行列。

    @@好一会儿，参与检察者忽的发出一阵欢呼，明媚儿叫道：“她有救了！”帐篷里的队员们不约而同的欢叫起来，路不平这才放下了心头的大石，长出了一口气。

    @@月惊颜忽的想起了什么，转过身来，沉着脸，冲着路不平问道：“你对她做了什么？！”众人立时静了下来，原来是没救的，可路不平看了一会儿，怎么就变成有救了，要说路不平什么都没做，那鬼才相信呢。

    @@路不平哪知道做了什么啊，可也不能说自己身体做的，没经过他允许，那可是要连鬼也不会相信的。正吱吱唔唔不知如何解释，却发觉自己的嘴巴道：“也没做什么，只是我记得这种症状好像在老家有过，当时村里有种土方子挺有效的，我刚才便试了一下，没想到她就叫了起来，我……”这可真是正牌的信口胡说了。

    @@可是这种胡说对过关显然是极为有效的，月惊颜不等他说完便迫不及待的打断他，道：“那你怎么不早说！”也不等路不平再解释，又急道：“什么土方，快点拿来看看！”

    @@路不平哪知道什么土方，可是不用怕，他的嘴可是知道的，便又听嘴巴自作主张的道：“好啊，我可以写下来，也都是一些普通的草药材，很好配的，前一阵子我就配了一些，只是没遇到活人可以试验，白天你又不让我在这儿！”可以看得出路不平的嘴巴对于扯谎这事实在是轻车熟路老练至极，不但顺路解了月惊颜的疑问，还倒打一耙。

    @@但月惊颜也没心思听他这些话，早拿来纸笔，交给路不平。

    @@于是路不平便眼睁睁的看着自己的双手自顾自的接过纸笔来，龙飞凤舞的写下了一纸药方。

 第七节神圣魔法团（上）

    不管路不平心里怎么样的没底，怎么样的对自己发生的这种变化不理解，怎么样的对身体里那个自称是自己灵魂的家伙不放心，但那个药方却在其后的几天里证实了它的效用。

    @@在成功治愈那个小女孩儿后，也不等到她完全的恢复，医疗队便带着这个叫依人的女孩儿一同上路，因为据她所说，就在前方不远处还有更多的活着的人，而她则是跟着父母一起想逃出这个可怕的地方，结果反倒走进了更严重的疫区，她的父母都比她先染上病而死去了，“我们走时候，附近几个村里都有人染上这种病，但也有很多人还没染上，可是军队封锁了我们那一带的其余三个方向，不让疫区的人走出去，我和爹妈只好往这个方向走，希望可以在染上病之前能走出去”便是这句走的时候还有好多人没有染上病让月惊颜心急火燎的再也呆不下去了。

    @@在小女孩儿的带领下，医疗队甩下焚化队和一部分队员继续在尸体中翻找幸存者，由月惊颜带领包括路不平在内的一部分人做为先遣队先行赶路，又向前走了一天半的时间，便可以沿途上见到路边的尸体堆中有三三两两痛苦呻吟的染病者，他们的症状显然又要比依人的情况要好一些。

    @@月惊颜当即就地驻扎，收拢染病者，依照路不平（？）所开据的药方，开始煮药，进行救治。

    @@路不平（？）所开的药方中的药材真的都是极为普通的，月惊颜她们全都有随队携带，配起药来极是方便。这是一种熏蒸的药液，月惊颜依法将药材配好，置于大桶中（就是原先用来煮路不平的那个），添满水，架为烧沸，再将染病者聚在大桶周围，关好帐篷门，让蒸汽充满帐篷内的空间熏蒸患者。这种方法出奇的有效，身体腐烂较轻的，熏过之后，溃烂处便可以自己慢慢愈合，身体腐烂严重者，在熏过之后再由月惊颜等人为他们涂上去腐生肌的药膏也就可以治愈了。最困侥月惊颜他们的无法止腐的问题轻易的便被这药汽解决了。当然一桶药液在熏过三批也就大约九十人后，就会变得混浊而失去效用。在其后几天，抵达第一个可见活人（也就是比死人还多一口气的染病者）的村庄，月惊颜便举一反三的用这种方法对整个村庄的所有房屋进行熏蒸，果然也见药液发生混浊的变化，这也就证实了月惊颜的一种猜测，只是她一时忙得没有工夫去问路不平一些事情，好证实她的猜测。

    @@但路不平心里也是有些发虚的，由于近些天来，忙着赶路救人，身边总是有人在，他总不好当着别人的面自己问自己问题吧？那不让人当成神经病才怪呢。终于在完成对第一个村子的全面救治后，医疗队需要在离开之前观察一下治疗情况以及在短期内会不会有反复，才得了一天的空闲，路不平便迫不及待的偷偷找了个没有的地方，做贼似的小声问道：“嗨，在吗？”

    @@便听嘴巴以略带嘲讽的语气道：“不用这么像做贼一样，就算让人听到了一句半句也充其量把我当成神经病，有什么大不了的，人世间不是有句俗语吗？天才和疯子是划等号的！”

    @@路不平不想去理会这种他从没听过的屁话，急急问道：“那药方行吗？能杀死那个食虫吗？可别我们一走，这里的人一下子就死光了那可就遭了！月惊颜非杀了我不可！”

    @@嘴巴哈哈一笑，道：“这么紧张作什么，当然有效了，食虫不过是低等生灵，没什么智慧的，那天我用手从依人的身体里把食虫吸引出来，便是因为我模拟了一种人类闻不到，但对食虫却是有不可抗拒的吸引力的味道。我开的药方便是通几种植物的搭配来制造这种汽味，把食虫吸引到沸水里的，食虫失了寄主在空气中无法存活，我抓出来的那只不是很快就死了吗？在沸水里那是马上就要死的！要知道这可是远古的时候人类对付这种小虫子的不二法门，没想到人类自己倒忘得一干二净了。”

    @@路不平一愣，人类自己？不由问道：“你不是人类吗？”

    @@“废话！”嘴巴不满的道：“就现在而言，我不是人是什么？难道是那些真人吗？”

    @@真人是什么东西？难道人还分真假吗？路不平弄不懂，但有一点可却听得很明白，嘴巴说就现在而言是人，那以前或以后就不会是人了，不由得问：“那你以前是什么啊？”

    @@嘴巴纠正道：“我再说一遍，这里只有我，没有你，记住了！以前我是什么？这个问题问得好！说起来话可就长了，这可是关系到我为什么要来到这个世界！对人你知道世界生灵种族的划分吗？”

    @@路不平想了想，道：“大概是分为仙神魔精妖灵人吧！”

    @@“就知道这个空间断层会做这种白痴的划分！听好了……”正说到此处，嘴巴忽的紧闭了起来，路不平不明所以正想发问，忽听一个声音在背后道：“路不平，你在这里做什么？”却是月惊颜找来了。

    @@“啊？我在看风景啊！”路不平有点慌乱的回答到。

    @@“看风景？”月惊颜狐疑的看了看路不平面前那没有猪的空猪圈，心想这家伙的欣赏观点真是与众不同，可也不好说什么，从来没听说过不许人欣赏猪圈吧，便问道：“我来是有点事情想问你的！”

    @@“啊？什么事儿？我不知道啊！”路不平心虚的随口乱说。

    @@月惊颜有点生气了，不悦的道：“什么事都没听就说不知道，你怎么回事啊？”

    @@路不平也意识到了自己的话的失误，连忙补救道：“没有，我是说我不一定知道，什么事啊？”

    @@月惊颜这才道：“你应该是知道的，我是想问你应该知道这种药治病的根据吧，这种病应该是属于寄生虫病害吧？”

    @@路不平心想：就这事我才不知道啊，我哪懂医术啊？。可也不能这么说啊，好在他还有一张虽爱自说自话但却说的全是真理的嘴巴，便听他的嘴巴及时解围道：“是啊，当然是一种寄生虫病，寄生的虫子叫食虫，是一种上古的异虫，那种药液便是可以诱杀食虫的，这种病害在很早的时候在人世间是十分普通的，几乎是人人都知道治法。”

    @@月惊颜怀疑的看着路不平道：“是吗？听你说的可是很内行啊，那你怎么说你不会医术啊！”

    @@路不平心里一阵紧张，其实以他的力量就算是被月惊颜认为欺骗又有什么关系，可是他偏偏就是心里很紧张，一想到会被月惊颜误会就说不出的紧张，好在他的嘴巴可是比他懂得说话了，道：“是这样的，我只是在村里跟长老学了点医术，哪敢在你们这些专业人士面前自称懂医啊！”

    @@月惊颜似信非信的点了点头，还要问什么，可却忽见村子的上空闪过一片炫烂的华光，随即有数人自空中闪现落在了村里

 第八节神圣魔法团（下）

    月惊颜和路不平对望了一眼，不知发生了什么事，会飞的人可是不多的，这里不过是个小村子，飞来那么多人做什么？两人也顾不得在聊了，急急忙忙的跑回了村里。

    @@在村前的空地上已经聚集的被惊动的村人和医疗队员，大多数村人还向着那几个站在空地的上的飞来的家伙行礼膜拜。

    @@这几个飞来的人都穿着一身黑袍，胸前印有一个金色的徽章，为首者是个长得甚是高大的老者，看上去也有七八十岁了，眉毛胡子都白了，脸上却没有一丝的皱纹，双目炯炯有神，一副神气的样子，让人一眼就可以看出是那种高高在上惯了的人。其它的几个人也都有四五十岁的样子了，一个个趾高气扬的，眼睛都快抬到脑袋顶上了。

    @@便听为首的老者道：“你们受苦了，我，罗里边代表国王来为你们提供神的恩赐庇护，并为你们带来慰问品！”

    @@村民和医疗队中起了一阵骚动，似乎罗里边这个名字有着某种奇异的魔力。

    @@路不平可是不知道这个罗里边是什么人物，不由得疑惑的看了月惊颜一眼，月惊颜倒是看懂了他的眼色，低声道：“罗里边是肯沙比时乔的第一魔法师，神圣魔法团的团长，也是世界上排名第三的强大魔法师，那可是传说一样神奇的人物！”语气里也有着掩不住的惊讶。

    @@路不平可不觉得这个老头有什么神奇和了不起的，在他看来，这个罗里边比起风仙人以及那个自己到现在也不知道名字的魔法师差得远了，便连那些在他心中印象很差的神神魔魔的也要比其强得多，而且这群自称神圣魔法团的人的身上带着一种让路不平感到有些讨厌的气息，没有什么理由，只是一种纯粹的感觉。

    @@可是那罗里边的眼神似乎是好的很，一眼就看到了在人群中窃窃私语的路不平和月惊颜，便笑着招呼道：“这不是月队长吗？原来你们先来一步了！”真不知道他是怎么知道只露出一双眼睛的月惊颜是谁的。

    @@所有的人都扭过头来看着月惊颜，医疗队的成员犹为惊讶，跟着月惊颜这么久了，还不知道她和这种大人物还相识呢！

    @@月惊颜挤出人群冲着罗里边招呼道：“大师，连您都惊动了！”语气虽然说是很熟悉，可也不见得有多少尊敬。

    @@罗里边微微一笑，道：“这病来得如此凶猛，以至于吾国死亡数百万人，我怎么可以置身事外呢！”

    @@“哦！”月惊颜淡淡的应了一声，道：“那大师是有了彻底解决的办法了！”

    @@罗里边又是一笑，道：“我知道月队长找到了一种治疗办法，可是你不觉得太慢了吗？或许在你治疗的这一断时间里，更多的人已经死去了！”

    @@“那大师又有什么好办法呢？”月惊颜略带讥讽之意的问道。

    @@罗里边傲然道：“当然，那便是神的恩赐！我们一路走来已经将神的恩赐传遍了所有染病的地区，不知月队长又治好了多少呢？想来也是不少了吧”

    @@月惊颜一时语塞，她们一路走来烧的死人多，见得活人少，哪能救得了多少人呢？更何况在遇到路不平之前她们对这种病还是毫无办法。

    @@便见罗里边身后的一个脸庞狭长的魔法师嘻笑道：“是月队长成了收尸队长而不好意思开口吧！”

    @@医疗队的人都感到有点愤怒，但在罗里边这传奇般的人物面前却是敢怒不敢言。

    @@月惊颜却是冷静的道：“是的，我们是没有救到多少人！”

    @@罗里边身后的几个魔法师放肆的笑了起来，其恶意表露无遗。

    @@路不平却是忍不住了，不知为什么，见到月惊颜受辱份外让他感到愤怒，不由得站起身来，喝道：“那些浑蛋神能有什么恩赐，他们有能力治愈这食虫病吗？”

    @@此话一出，一片哗然，周围的村民全都愤怒的注视着路不平。

    @@路不平一时感到迷惑不解，不知自己说错了什么让这些平日极为和善的村民会对他如此敌视。

    @@月惊颜连忙拉了他一把，道：“这个村子的病我们已经治好了，大师还来做什么？”

    @@罗里边嘿嘿冷笑道：“这病是恶魔的侵害，人世间的普通草物怎么可能治得了？你们以为你们真的治愈了这恶症吗？错了，你们的药只能一时镇住病症，用不了多久就会复发的！到时来的会更为猛烈！”

    @@村民又是一阵骚动，显然是对罗里边的话确信不疑！

    @@便在此时，站有前排了一个村民忽的倒在地上大声的呻吟起来，身上裸露在外的皮肤以肉眼可见的速度飞快的溃烂起来。

    @@站在他周围的村民都惊慌失措的避了开去，生怕自己被传染上！

    @@罗里边怜悯的道：“我的孩子，你受苦了，神会给你庇护的！“挥手之间，一团华光笼罩住了那个村民。

    @@便见那个村民在华光中很快停止了惨叫，溃烂处也重新愈合了起来，不一会的工夫，那村民便重新站了起来，左看右看，好一会，才叫道：“我好了！真是太神奇了，真是太感谢神的恩赐了！”

    @@四周的村民发出一阵欢呼，纷纷挤上前去，要求得到神的庇护。

    @@罗里边慈爱的挥了挥手，止住了众人，忽的沉着脸道：“但是神是不会庇护那些包庇亵渎神祗者的人的！”

    @@村民一时不知所措，忽的不知是谁大喊道：“把那些亵渎神的人赶出去！把医疗队赶出去！”这一声提醒了迷惑中的村民立时一哄而起，纷纷叫嚷起来，更有激动者伸手推打医疗队的成员。

    @@月惊颜忽的大喝道：“不要你们赶了，我们自己走！就算我们没有治好你们，可是我们却也延迟了你们的死亡！让你们能活到大师的来到！如果你们还承认这一点的话，请放我们走！”

    @@那一边的罗里边也道：“孩子们，神是不赞成使用暴力的，让他们走吧，对于没有神的庇护的人来说，他们走到那里都是没有根本的！是会遭到所有人的遗弃的！”

    @@村民们对月惊颜的话没有几个理会的，但是对罗里边的话却是极为听从的，纷纷让在一旁。

    @@月惊颜平静的带着队员，回到村里，收拾好东西，离开了村子。在此过程中，始终有村民在一旁冷冷的监视着如同防贼一般，满是敌意。

    @@村口。

    @@几个魔法师注视着月惊颜等人的离去，忽的其中一人嘴唇一阵无声的蠕动，便见罗里边摇了摇头，嘴唇也是一阵疾快的蠕动。身后的几人皆神色不豫的样子，可也没有再做其他的动作。只是微笑的看着刚胜利驱除了自己获得神恩的障碍而显得欢喜无比的涌了过来的村民们。

    @@远处。

    @@刚刚离开村子的医疗队员们对村民的态度都感到极为的愤怒，可是却也没有办法，只能闷头赶路，气氛极是压抑。

    @@正走着，路不平忽的听到一个阴冷的声音又疾又快的道：“为什么放过他们？他们可是坏了我们不少事，烧掉了那么多的尸体！不如……”便又听另一个声音道：“不要轻举妄动，月惊颜这一队人在世界上还是有些名气的，要是在我们这里莫名其妙的出了事，会让人怀疑，而可能危及我们的计划！陛下不要再出任何的岔子了！”

    @@这后一个声音却极像罗里边，只是路不平不知道他们的声音怎么会钻到自己的耳朵里来，而且听来他们还好像在商量要对医疗队不利的事情！一时不知该不该告诉月惊颜，要是讲了，又该如何解释自己怎么听来的呢？

    @@正犹豫间，却见月惊颜走了过来，对他道：“路不平，以后不要乱说话，肯沙比时乔是全国信神的国家，你那么说可是犯大忌的！记得了吗？”语气中倒也没有生气，只有着明显的关心。

    @@路不平点了点头，心中一激动，就想把听到的话告诉月惊颜，可是他的嘴巴显然是不认同他的想法的，却道：“知道了，不过，我也没说错，那些神怎么可能治得好食虫？那些所谓的神力是根本没有能力驱逐食虫的！”

    @@“什么！”月惊颜不由惊道。

    英雄正传之我欲乘风上九宵卷第八节神圣魔法团（下）（完）

 第九节伟大



    路不平的嘴巴不理会月惊颜的惊骇，自顾自的道：“食虫那是上古的异物，可不是那些后进神所能对付得了的，那个罗里边是在撒谎，发病的村民并非是重又染上了食虫，而是受到了一种轻微的诅咒！如果我没猜错的话，便是那个罗里边做的手脚！”

    @@月惊颜又惊又怒，也顾不得问路不平是怎么能知道这些的，道：“那你怎么不当场揭穿他们！他们这么做不是要害死所有的染病者吗？”

    @@路不平的嘴巴撇了撇，显得路不平一副不屑的样子，道：“我为什么要揭穿他们，那对我们有什么好处？我实话告诉你吧，我在罗里边的身上闻到了一种奇特的气味，应该是可以驱逐预防食虫的药物散发的！他们为什么会有这种药物？为什么有这种药物却不肯散发出去让平民能够免于食虫的侵害？为什么我们走了那么久都没见到他们，而我们一但能治愈这种病害，他们就那么及时的出现了？”

    @@这一连患的质疑让月惊颜面色惨白，她可是个聪明人，自然是能听明白路不平话里的意思，一时惊得连话都说不连贯了，结结巴巴的道：“你的意思，你的，你的意思，是，是，是，……”是什么却是怎么也说不出来了，这怎么可能？

    @@路不平的心里也是又惊又诧，而看到月惊颜又难过又震惊的样子，心里又是说不出的难过，有心想住口不说，可是嘴巴却不听话，想要自己捂住嘴巴，可手也不听话，也不知道这身体倒底还是不是自己的了，让路不平不由得又惊又怒又有点啼笑皆非的感觉，这事儿说出去只怕也不会有人相信了。

    @@嘴巴可是不理这套，不管别人的心情感想如何，又道：“现在你明白了吧？我要是当场揭穿他们，先不说那些村民会不会相信我的话，但我们这个医疗队却是肯定别想活着走出肯沙比时乔了！现在最要紧的是快走，省得罗里边变了主意，那这些人就死定了！”

    @@月惊颜有点呆滞的喃喃道：“这怎么可能！这怎么可能！这是几百万条人命啊！这怎么可能！这怎么可能！”

    @@路不平看她这个样子，心里难过，虽然说不认同嘴巴所说的话，可是有一句却是同意的，那就是快走，可不能让医疗队受到伤害，当下劝道：“队长，先别管这些了，我们还是先离开肯沙比时乔再说吧！”路不平从来就没有那种悲天悯人的心怀，虽然他很善良，对自己以战场上害死了那么多人感到内疚感到无法解脱，可那只能代表一个涉世未深的少年在从梦想坠入残酷的现实所无法理解无法接受而感到伤害，每个人都会经历这么一个成长期的，用不了多久，他们就会渡过这个时期，而像他们在这个时期所见过的人一样心安理得轻车熟路的做出那些他们曾一度不可理解或是感到罪恶的事情来。而在现实中善良是有很多种表现的，善良并不代表博爱，可以说大多数人都是善良的，但面对现实的时候再善良的人也是会先考虑自己的。博爱在某种意义上也是一种善良，只不过这种善良使伟大的人在面对现实的时候先考虑到的不是自己而是他人，那些需要帮助的陌生人，甚至是那些曾伤害过他们的人，他们也一样会在那些人需要帮助的时候毫不犹豫的伸出援手来。路不平显然不是这种人，但月惊颜却恰恰是这种了不起的人，或许称其为伟大也不过份。

    @@月惊颜猛的回过神来，怒道：“你怎么能这么说，难道就任由那些病人死去吗！”

    @@路不平想劝，可是他的嘴巴却抢先说道：“那又怎么样！你能对付得了那些魔法师吗？更何况他们的背后有可能是肯沙比时乔的整个国家！难道你想以一支小小的医疗队来对抗一个国家吗？难道你想要把这些同伴都送上死路吗？这个世界是邪恶的，现实的，没有实力就不要强出头！只有保住自己的性命才是最重要的！”这话虽然不中听，可却是极为现实的，便连路不平自己在心里也是暗暗的点头！

    @@月惊颜被这一翻话训得冷静了一些，但这并不代表她改变了要帮助那些受害者的想法，冷冷的看着路不平道：“其实我从一开始就知道你不是普通人！”

    @@路不平不由得心里一紧，月惊颜说话的语气没了这一路以来的和善，反而像是对一个陌生人在说话！这才是最让他感到不安的。

    @@月惊颜以这种陌生的态度继续道：“在遇见你的时候，我就怀疑，那么严重的疫区，没有一个人能活着走出来，可你走了几百里路却安然无恙，这说明了什么？当然了，当时我只是怀疑，没有肯定。在一起上路以后，你的表现让我一度对你改变了看法，以为你也是个热心的好人，只是为了某种原因才作了些隐瞒，可谁没有隐私呢？尤其是当你出具药方去救那些病人的时候，更坚定了我的看法。可是现在，我才发现，我真的是不了解你，一点也不了解你，不了解你的冷酷自私铁石心肠。也许你很有本事，你很了不起，要比我们强大的多！可是当你在说出那么冷酷的话的时候，你把自己摆在了和罗里边那种人一样的位置的，你们都是凶手！只不过作法不同罢了。你走吧，我不想和要害死几百万人的凶手呆在一起，我想队友们也不想！走吧，让你在他们心里留个好的回忆吧！”说完抛下被震呆了的路不平自顾自的走了开去。

    @@路不平呆呆的站着，心里有个声音反复的大叫，“她讨厌我！她讨厌我！……”那种难过，便是发现自己杀死了无数人的时也无法比拟的！可是他的嘴巴却还是不知趣的道：“真是不知所谓的女人！为她好，她却发我脾气，我还是走了吧，没有必要跟她们混在一起了，我还有更重要的事情要做呢！哎？我怎么这么难过？我不会是喜欢这个疯女人了吧？不会吧！爱情可是这外世界上最愚蠢最可笑的事情了！走吧，再说了，这个疯女人有什么好的，我到现在连她的样子也没瞧见呢，没准长得丑得让人吃不下饭去……”

    @@“住口！”路不平终于发出了愤怒的低喝，止住了自己嘴巴的喋喋不休，虽说自己让自己住口有点滑稽，可是对路不平来说却是一大进步，他终于可以又控制住自己的嘴巴了！

    @@这边路不平有同自己的嘴巴较劲，那边月惊颜已经把所有的队员招集了起来，对他们讲了魔法师无法治疗食虫病的事情，虽然，她对路不平的冷漠自私感到生气愤怒，可是不知为什么，她却对路不平的话极为相信，一点也不怀疑他所说的一切，包括他说的这可能是肯沙比时乔的国家行为，这种不可能的事情！

    @@所有的人一时默然，气氛显得有些尴尬，好一会儿法零才道：“这和我们有什么关系？我们已经被赶走了，他们不相信我们，难道我们还要回去救他们吗？！”其它人听了都有深有同感的纷纷应合，显然是对自己所遭的不公对待还是愤愤不平。

    @@月惊颜没有说话，把目光投向了器材师兼好友的明媚儿。明媚儿干咳了一声，道：“不是我们不想去救他们，而在于人家肯不肯相信我们！相信罗里边肯定也会在其它的地方散布同样的言论使平民敌视我们，你想过这点吗？”

    @@月惊颜叹了口气，道：“这些我都想过，对于所遭到的我也很生气，可是……不要忘了我们是医生！我们的责任便是治病救人，也不要忘了我们成立这个义务医疗队的宗旨，是要让医术在整个世界普及，让每个人都在有病的时候得到及时的治疗！怎么能因为这么一点挫折就说这种话呢？不过……我也知道这件事不比以前，弄不好，会有很大的危险，所以，我不要求所有人都跟我去做，我需要几个志愿者。路不平提出的方法简单可行，我们只要分头前往各个地区，将这种法方尽可能的传播开去，让人们知道这种方法，时间会证明我们的正确性的！人在生死关头是会尝试各种可能的方法的！罗里边他们能蒙骗一时，却不可能蒙骗人们一世！好了，谁愿意去！”

    @@又是一阵沉默。

    @@然后，明媚儿第一个站了出来，道：“我去！”月惊颜感激的看了一眼好友，明媚儿点了点头表示理解。

    @@随后队中的其它几个医生西山、依其得、莫达先后站了出来，最让出人意料的是法零也站了出来，看到大家都惊异的瞧着他，法零脸红脖子粗的道：“看我干什么？发几句怨言有什么了不起的！我也是医生啊！”月惊颜拍了拍他的肩膀，道：“谢谢！”

    @@再没人站出来了，月惊颜点了点头，道：“那好吧！其它人同木章他们会合后一同到肯英边界去等着我们，要是一个月之后无论谁没归队都要离开此处！我们几个两人一组，分在成三个方向分头行事，一切小心了！”

    英雄正传之我欲乘风上九宵卷第九节伟大（完）

 第十节非人之战（上）



    计议已经定，医疗队大部分成员便先自离去，和仍在后面烧尸的队友会合，然后便离开肯沙比时乔，在英罗与肯沙比时乔的交界处的英罗重镇移城等候。而月惊颜与明媚儿一组，西山与依其得一组，莫马达与法零一组，分成三个方向，去教导人们如何去防治这种食虫病。

    @@月惊颜与明媚儿两人自选了原来的方向前进，也就是笔直的与肯英边界相反的方向。

    @@一路前行，越过她们最开始救治的村子，再向前走又遇到了两个染病的村子，如同路不平（？）所料一样，村民都对她们的到来极为抵制不仅不肯听她们的方法，甚至连村子都没让她们进就像赶瘟神一样把她们赶走了，看样子要不是她们是女人的话还要动手呢！

    @@两人虽感到有些难以抑制的失望，可是却也是早有心理准备的，并不泄气将药方在村口找了个醒目的地方写下，这才离去。

    @@如此走了三日，过了有五个村子，便可见前方路上由肯沙比时乔军队组成的疫区防线，见两人是由疫区而来，任她们说破了天也不让她们过去。眼见着天色渐晚，两人无奈，只得找了个背风的地方搭起帐篷，先过一夜等天明再说。

    @@坐在烧得正旺的篝火旁，两人一时都对前路感到有些疑惑。

    @@明媚儿道：“惊颜，疫区已经到头了，不如我们往回走吧！”

    @@月惊颜望着在风中明灭不定的篝火道：“不行，疫区怎么可能这么小？罗里边明明说有上千万的人口染病的，可是这才有多少，再说了，谁敢保证这病就一定会在他们划定的疫区中不会传出去，无论如何我们都要过了边界把这个法传出去。”

    @@“那你打算怎么办？”明媚问道。

    @@月惊颜道：“等明天再想想办法……”

    @@“不是！”明媚儿打断了月惊颜的话，道：“我是说他！”指了指在远处黑暗中坐着的路不平。

    @@从她们两个上路以来路不平就一直紧跟在她们的身后，也不同她们说话，就是那么一路跟着。其实路不平是不知说什么怎么说才好，在这个时候他那能说会道的嘴巴已经表明了态度是绝不会在这种世界上最无聊的事情上帮他的，可要是就这么走了他又不甘心，心里总觉得空空的说不出的难受。被嘴巴一说，他也觉得挺迷惑的，难道自己真的是喜欢上月惊颜了吗？这怎么可能呢，自己才和月惊颜认识多久啊，而且连她是什么样子都没有见过，她的脾气又那坏，简直和芙蓉有一比了，自己和芙蓉一起呆了那么长的时间都没有喜欢芙蓉那种大美人（魔？），怎么样可能喜欢上这个长得又瘦又小的女人呢！绝对不是这样的！自己一定是……是……是什么啊？路不平也找不出自己这么紧跟着她们的理由，不管了，反正不是因为喜欢月惊颜就是了，女人都是恐怖的怪物，这是从芙蓉身上得来的教训（虽然说芙蓉不是人），怎么可以喜欢上她呢。

    @@月惊颜有些心烦意乱的道：“管他呢，这种自私的人！他愿意跟着就跟着吧！谁知道他想怎么样？这一阵子你不觉得这小子有点不太正常吗？”

    @@明媚儿笑道：“是你不太正常吧？从没见你为了医病以外的事发这么大的脾气！你们是不是有点……啊？”

    @@月惊颜有些恼怒的道：“什么啊？你瞎猜什么？怎么可能，我们才认识几天啊？再说了，这小子有什么好的，我们对他也不熟！你知道他是什么来历吗？你知道他是什么脾气吗？你……”

    @@“我只要知道他这个人虽说有点不像我们月大队长那博爱，可是也很善良热心，不然也不可能在面对这么恐怖的情形下主动要求加入医疗队了；我只要知道他这个人也会医术，而且没准还造诣不浅呢！不然也不可能会治这种食虫病，我们月大队长走遍天下，什么病不知道？没理由发生过这种恐怖的病症会没有传闻，而且也没有理由老队长的笔记上没有记载！我还知道这个自私的小子很精明，什么事儿一下子就能看穿；我还知道他脸皮厚得很，被我们月大队长赶走了，还这么跟着……，我还知……”

    @@“好了！”月惊颜打断了明媚儿那让她心中更加烦乱的喋喋不休，道：“你这么了解他，是不是你喜欢上她了？那请上啊！别以为人人都像你一样！”

    @@“哟，我可不敢夺月大队长的所爱！”明媚儿笑道。

    @@“你还说！”月惊颜扑上去和明媚儿扭打在一起，好一会儿两人才气喘喘吁吁的笑着分开，明媚儿道：“我是认真的，现下我们这种情况，前进无门，后退你又不甘心，你有什么办法啊？”月惊颜摇了摇头，明媚儿便继续道：“我也没有办法，可是你不认为他能有什么办法吗？”

    @@“他能有什么办法！”月惊颜尽量让自己显得很是不屑的样子，可是心里也不禁想这小子会不会有什么办法呢！当初也没有想到他能治好这种病，也没能想到他会看穿罗里边不会治这种病。

    @@“问问他吧！去啊！”明媚儿怂恿着月惊颜。

    @@月惊颜叹了口气，喊道：“路不平，你过来！”

    @@正在那同自己的思想做艰苦斗争的路不平一听到月惊颜几天来头一次招呼自己，虽然语气不见得和善，可心是还是不由自主的一喜，站起身来走了过去，他的嘴巴不满的嘟囔道：“什么啊，这么不客气，当我是什么人啊，我为什么还要过去，简直是太没尊严了，虽然现在我是人，可怎么说我以前也是……”，路不平闭紧了嘴巴不理会它的劳骚，这向天来嘴巴一要自说自话他就会闭紧嘴巴不让它说，现在他已经逐渐的取回了自己身体各部分的一定控制权。

    @@走到月惊颜和明媚儿身前，路不平有点局促不安的道：“有什么事吗？”

    @@月惊颜冷冷地道：“你这几天总跟着我们做什么？我不是让你走了吗？再说了你本来的方向应该就是和我们相反的！”

    @@路不平支唔的道：“我是……我是……我是想跟你说，说声对不起的，那天说的话，我不是有心的，我……”

    @@“我知道，你说的只是事实罢了，虽然说难听点，可是也没错，你不用跟我倒歉！”月惊颜打断了路不平好不容易才想出来的理由，让路不平一时不知说什么才好！只能略显尴尬的站在那儿，便连手脚一时都不知道怎么放才好了。

    @@明媚儿笑道：“坐吧，惊颜这么说就是原谅你了，她只是不好意思直说罢了！”

    @@路不平心中一喜，脱口问道：“是吗？”月惊颜没有理会他，只是默不作声的看着火堆。路不平一见便知明媚儿说得不差，便自顾自的在火堆旁坐下了，但仍是不知道说什么才好，只能偷眼瞧着月惊颜。

    @@明媚儿忍不住扑嗤的笑出声来，道：“算了，还是我问吧。哎，路不平，我们现在没办法往前走了，可是惊颜又担心病情会扩散到疫区以外，想把你的方法传到外面去让人们有个防治的办法，你有没有什么办法啊？”

    @@路不平搔了搔头，道：“我们可以返回去，绕过疫区，从其它地方再进入肯沙比时乔啊！”

    @@“废话！”月惊颜怒道，“那得花多少时间？要是真的传染开了，等我们再转回来那又得死多少人！”

    @@路不平一想也是，可自己也没什么办法，一时不敢再乱说。

    @@如此默然了一会儿，路不平心中忽的感到有些怪异，似有什么带有危险的东西正在一旁窥视着，嘴巴忽道：“其实你们的这种担忧完全是多余的！”

    @@“什么？”月惊颜和明媚儿没想到路不平沉默了一会儿，竟突然冒出这么一句话来！不由得齐声反问。

    @@路不平的嘴巴嘿嘿冷笑道：“这事儿是明摆着的，这场食虫病定是肯沙比时乔的国家行为，他们肯定会把病控制在一个范围之内而绝不会让它传染到大多数地方的，这也是为什么罗里边放心大胆的把你们赶走的原因，他一定是有办法控制食虫的活动的。是不是啊，罗里边法师！”

    @@“没错的，要是没有把握控制住范围的话，国王陛下也不会允许这么做的！”一个身影从黑暗中走出来，正是罗里边，他边走边道：“事实上这也是没有办法的事！在这种天灾下，粮食极度紧缺，我们连自己的国民都无法全部养活，怎么可能有精力顾到这上百万的难民呢！”

    @@月惊颜不知道路不平是如何发现罗里边的存在的，但却可以猜到罗里边紧跟而来的目的，心里一时紧张之极，可是听到他的话却还是忍不住怒道：“难道这就能成为你们杀死上百万人的理由吗？你们还算得上是人吗！”

    @@罗里边显得无奈的道：“有时候为了更多人的生存，适当的牺牲是必要的，我国也有近十万的民众同他们一道去了！不过请你注意，在某种意义上，这上百万的难民应该是死在他们本国的阴谋之下的，我们只不过是他们手中的刀罢了！”

    @@“你说什么？！”月惊颜简直不敢相信这世上还有这种厚颜无耻的人。

    @@“交战造成难民流是无法避免的，可是月队长有没有想过英罗和卡布什都是大国，就算是边境交战也没有可能造成这么多的难民外逃，难道往一个陌生的土地上逃要比往自己国家的其它地方逃要更好吗？毕竟这不是内战！”罗里边冷笑道，“只有一个可能，那就是这两个国家不约而同的将难民驱向了我国，以减轻他们的负担，同时让我们背上这沉重的担子，让这上百万的难民活活吃垮我国的经济。这可真是很好的一招啊，我们要是不管他们，这上百万人饿急人什么乱子出不来，可我们要管他们，又哪来的这个实力！他们在一开始就注定了死亡的命运！我们只不过是在减轻他们痛苦的同时为自己解决一些难题罢了！这可是吾王久经苦思才下的痛苦决定！”

    @@月惊颜和明媚儿一时震惊气氛的说不出话来。

    @@路不平的嘴巴笑道：“那你们做得也算不错了，可为什么你还要跟来呢？”

    @@罗里边叹道：“这就是问题所在，这个计划很完美，我们可以神不知鬼不觉的处理掉负担，而且还可以因为疫情而得到国际的同情，一切都进行得是那么完美，那么顺利，直到出现了一点小小的意外。月队长，你若是肯乖乖的听话的离开我国不普就什么事儿都没有了，可你却偏偏自作聪明的到处去散发治疗办法，这让我很为难，如里让外界知道了这病有治疗办法，而我们却没有采用，那……”

    @@月惊颜忽的一惊，急问道：“我的队员都怎么了！”

    @@罗里边微微一笑道：“真的遗憾，他们都将为月队长的固执而失去生命，想来这会儿他们应该已经回归到最本源的世界了！”

    @@“你！”月惊颜和明媚儿路不平三人一时惊呆了，心中又是愤怒又是伤痛，反倒呆在那里不知如何反应才好了。

    @@“好了！”罗里边道，“你们现在也都明白了，我这就送你们却和同伴见面，很快的，不会有任何痛苦的！”

    @@“还有一件事，你能告诉我吗？”路不平的嘴巴忽道。

    @@“哦？”罗里边饶有兴趣的看着路不平，道：“还有什么要问的？”

    @@路不平的嘴巴嘿嘿的冷笑道：“我只是想知道，这个计划是肯沙比时乔国王的主意，还是你这只母食的主意！”

    @@罗里边的眼睛忽的爆起一团灰蒙蒙的尘雾，一时让人感到有种说不出的诡异。

    英雄正传之我欲乘风上九宵卷第十节非人之战（上）（完）

 第十一节非人之战（中）



    “你是谁？”罗里边忽的发出一种刺耳的支离破碎的声音，就好像是原本完整的声音被撕裂成了无数碎块再一块块的传进人的耳朵里一样，让人说不出的难受。

    @@“你们这些虫子还真是有些本事啊！有了这么一点的裂缝就能够回来！”路不平的嘴巴略带嘲弄的道。同时在路不平的心里，一个声音道：“我知道因为那件事，人世间的我对力量的使用感到恐惧和困惑，可是我要知道眼前这个家伙不仅不是人类，还是数百万人死亡的始作俑者，不知道现在的这个世界还是不是流行这么一句话，杀一恶可救百善！而且，要是不除掉这个家伙的话，那月惊颜可就死定了，你也不想这样吧？”

    @@“你想怎么样！”路不平对这个来历不明的躲在自己身体里却自称是自己的家伙毫无办法，而且被他说到了痛处，只能无力的反问。

    @@那个声音便道：“我的力量需要解放了，我想也是时候了，如果这种裂缝状态拖的太久的话，只会放更多的危险家伙在我们之前来到这个世界，不要抗拒力量的发挥，只要顺着就行了。听好了，不要起一点抗拒的心思，这样带到这个世界的力量才能和这个身体完全融合，虽然可能还无法一下子记起以前的所有事情和任务，但也不会花多长时间的！做好准备！”

    @@路不平忽的感到内心深处似有什么东西波的一声被打破了，然后一种异样的感觉像潮水一样汹涌的流遍了全身，最后冲了脑际，便觉轰了一声，路不平整个人好似炸了开来，精神完全迷失在无限而又神秘的空间之中，无数时而模糊时而清晰的景象自眼前急带的闪过，让他好象记起了许多久远的记忆，但又不是那么的清楚。一时间路不平完全沉入了这种奇妙而又难以置信的经历之中。

    @@在月惊颜等人的眼中，路不平在说完话以后，身体忽的向外散发出一种淡淡的黑烟，越来越浓，到得后来，将路不平的身形完全掩住，只能见到一团浓浓的黑色烟尘在那里不住的翻滚变动，一忽似成人形，一忽似成猛兽，一忽似成飞禽，但更多的是变成她们从来没见过的一些形象怪异恐怖的东西，黑烟之中似隐隐约约的透出各色光华，时不时的便有一点点细碎的光点自黑烟之中飘飞出来，像是萤火虫一样向着高远的空中飘去渐渐消没的没了踪影。空中传来隆隆的闷雷之声，沉重得有如无数的战车不停的碾过大地。

    @@罗里边轻咦了一声，似显得极为吃惊。

    @@黑烟忽的急速向内收缩，快速的被吸回了路不平的体内。

    @@一切都回复了平常，没有了黑烟，没有了光华，也没有了雷声，路不平仍稳稳的站在原处，好像什么事也没有发生，如此诡异，以至于让人一时不由得恍忽，刚刚那一切是不是只是一场幻觉而已。

    @@但月惊颜又觉得眼前的路不平似乎与刚刚有了点不同，无形中多了一种沉稳的感觉，就好像原本以为那里不过是块石头，可是突然之间，却发现，那竟是一座千尺高峰的一角，让你不由得便心生一种无法撼动的念头。

    @@路不平身周的黑烟并没有完全的消失，而是不时的在他身体的各个部位成柱线状的冒出来不停的曲伸着，看起来好像路不平忽的多了许多只章鱼般触手一样，怪异的让人难以至信之余，又不由得有些不寒而粟。

    @@罗里边忽的笑道：“我还以为这个世界上真的有这么高明的人，能够看出我们的真身，原来是北战将啊！您不是更了不起，不用缝隙也能到各个空间断层去逛一逛！”

    @@路不平感觉自己有些不大对劲，可是那不对头一时又不清楚，脑子里似乎多了许多的记忆，一时太过杂乱而无法理清，听到罗里边的话，便突然的冒出一个念头来，觉得这种低级的家伙不配和自己说话，知他说话有辱自己的身份，可是自己什么时候有什么身份了？却还是脱口而出道：“本来你做什么是和我都不相干的……”忽的一眼瞥到一旁的月惊颜听到他的这话皱了皱眉头，连忙改口，道：“可是你不该害死这么多的人……”可是突然又觉得这么说实在是有失身份，便又改口道：“尤其是不该来惹我……”马上又觉得这么说似乎太自大自私了，月惊颜听了一定会不高兴的，于是再次改口道：“最不能原谅的便是残害医疗队，危胁月队长的安全……”一时又觉得自己实在是没必要这么讨好月惊颜，世上的情爱是最无聊的事情，便又道：“你们最大的失策便是回到了这个世界……”可又觉得这话说得好奇怪，这么改来改去的，让他也有点糊涂了，忽然间醒悟过来，自己说的这一翻话里有一部分原本应是那不听话的嘴巴说的，以自己原来的性格是根本说不出那样的话的，可是现在却全都由自己说出来了，而且在说的时候他还觉得是天公地道再平常不过了，一时心中一跳，难道自己体内那个自自己真的同自己合为一体了，便又觉得自己实在是太蠢了，现在才想到这一点，看来这个世界的这个身体实在是不怎么样，如此胡思乱想着，忽然想到自己是不是该结束这翻话了，便接着道：“既然碰到了这里，那你就自己解决吧，不用我来动手了吧！”

    @@罗里边发出怪异的嗤笑，道：“真是奇怪啊，北战将居然会关心这个世界的人类，这可是不太对劲啊，和您的立场好象不太相符吧！”

    @@路不平感到眼前这个家伙实在讨厌，冷道：“你也配管我的事，快点了解了吧，我的时间不是那么多的！”

    @@罗里边嘿嘿的冷笑道：“您可别忘了这是在哪里，这不是在其它的空间断层，这可是受到诸界联合封锁的地方，我估计你也就能剩下一小部分力量吧！口气怎么还是这么大啊！”

    @@路不平忽的感到极为好笑，不由自主的想，真是世道变了，连这么只低下的虫子也敢干这么面对我，看来我们真的是太久没有显示力量了，而让每个空间断层的生灵都以为我们好欺侮的，以至于在我穿越的时候把我赶的像丧家犬一样！不由得又有点迷惑，我穿越什么了，什么时候被人赶的像丧家犬了。不由得摇了摇头，却还是不屑的道：“以你们的水平来说，我就算是只剩下万分之一的力量也够了，怎么？你们还想同我动手吗？”

    @@罗里边得意的道：“就怕你连万分之一的力量也剩不下了！听说，你在穿越真人界的时候受到了阻击，受伤不轻啊！原本我还是不相信的，以您北战将的力量怎么可能受伤呢？可是现在见你不得不在这个断层世界放弃本形，重新投胎塑形，就知道那果然是真的，既然这样，我为什么还要怕你啊！”

    @@路不平又有那种好笑的感觉，道：“虫子还就是虫子，真是没脑子啊！”

    @@罗里边的身体忽的碎裂开来，化成了无数的灰粒，在空中飞舞蠕动，渐渐化成了一只三米高长，两头都长着巨大的钳子，满身都是不停张合的长满利齿的血红大口的怪物，有一头的钳子立在地上，上方的钳子如同似威般的不停挥舞着，满身的血口中不停的流出粘粘的白乎乎的液体，在空气中散出浓得的腥臭味，流在地上，将地面蚀得青烟直冒。

    @@路不平却还是有心思回头对月惊颜和明媚儿笑道：“这个家伙就叫食母，是同以亿计的食虫组成的食虫核心，要知道食虫是一种群居虫，只有一刻不停的接到这种食母身上所散发信息指示，其余的食虫才有可能进行活动，所以说食母等同于食虫群的大脑。其实我没有说，对付食虫还有一个更简单有效的方法，只要除掉食母，其余的食虫失去的指示，也就会自动停止活动，不一会也就死掉了！”

    @@人世间哪见过这种可怖丑恶的东西，月惊颜和明媚儿更是在噩梦里也从来没有见过这种东西，一时惊的六神无主，明媚儿嗯的一声便昏了过去，好在月惊颜还算勉强挺得住，这才扶住明媚儿，没让她摔在地上，但浑身发软双腿打颤那是少不的了。

    @@食母摇动着巨大的钳子，满身的嘴同时一张一合，仍用那种破碎的声音道：“北战将，其实我们根本没有什么利害冲突，何必要打呢，说到底我们最根本的目的还不是一样的……”

    @@“我没兴趣和你们这种低级的虫子废话，你这话让物主来说还差不多！”路不平不耐烦的打断的食母的话，忽的想到既然要开打，是不是应该给月惊颜和明媚儿她们提供点保护啊，但心里觉得实在是多此一举，可是身上还是冒出一股淡淡的黑烟飘到两人身前，将两人笼在其中。

    @@食母愤怒的千百张口同时咆哮了起来，发出一种刺耳的厉响，同时面向路不平的一面喷出一道道细长的白练直冲向路不平。

    @@路不平一面心中有点发慌不知道如何对付，一面却又不由自主的嗤笑道：“过了这么久，你们也还是就这么点的本事啊！”身上的黑烟忽的冒出一股在身前形成一面圆盾，将白线全都挡了下来，白线落在地上，将地面蚀出一个个大坑。路不平不由精神一振，原来自己身上多出来的黑烟竟是这么好用啊，一时脑中似想起了些什么，右手抬起，自掌心处冒出一缕黑烟，形成了一柄长剑，剑身内黑烟缓缓流动，使得它看起来好像是活物一样！随即一挥手，烟剑笔直的飞向食母。

    @@食母扭曲着丑恶的身体，低下头来，用大钳子来抵挡。

    @@烟剑划过，冒出一股白液，那两个大钳子落在了地上，食母不由得怒嚎了一声。

    @@路不平再一招手，烟剑在空中划了个圈，自食母背后飞回，将食母自中间一分为二，然后飞回了路不平的手中。路不平不由得意道：“这不就是飞剑了吗？有什么难的！有机会找师傅显示显示去！”

    @@食母两截身子在地上痛苦的扭动着，白液四溢，将地面蚀得冒起浓浓的黑烟。

    @@渐渐的食母停止了扭动，断口处冒起灰雾。

    @@路不平这下可是没有其它想法的惊咦了一声。

    @@便见那两截断体飞快的长成了两个食母，同时落在地上的那两个大钳子也分长成了两个较小的食母。

    @@两大两小的食母站在那里齐声嘶叫，同时得意地道：“怎么样啊，北战将，我们也还是有点不一样了吧！现在的我们可是杀不死的了！哈哈哈哈……”

    英雄正传之我欲乘风上九宵卷第十一节非人之战（中）（完）

 第十二节非人之战(下)



    路不平嘲笑道：“难道经得起砍就是不死之身了吗？那蚯蚓不是最厉害了吗！”双手挥起，身上冒出的黑烟形成了上百把小型飞剑，随即在空中飞来舞去的，将那四个食母剁成了碎末。

    @@但那些碎末很快便又长成了独个的食母。

    @@于是，路不平的眼前便有千万只食母在那张牙舞爪，而且它们都在以肉眼可见的速度飞快的长大着，不一会儿的工夫便都长得跟原来一样大小了，将路不平围在中间，白液如同潮水般向他涌来，更有甚者，在身上长出数片薄翼，飞到空中，从上往下如同下雨一般吐着白液。

    @@路不平也不慌张，黑烟自动形成了一个圆球，将他保护在中间，只是叹道：“这下可麻烦了！”

    @@那千万只食母便齐声嘲笑道：“现在知道不妙也晚了，你死定了！”

    @@路不平愁眉苦脸的道：“我原想省些力气的，没想到你们这些家伙还真是难缠啊！”身上的黑烟忽的变幻成淡淡的金雾，散发着耀目的光芒。

    @@众食母似感到了危机，更加卖力的吐着白液，消磨着路不平身外那已经变成淡金球的保护层。

    @@路不平道：“本来打仗是不需要这么多的废话的，可是有些话，我要不说明白你也会死不瞑目，当然如果你有眼睛的话。杀掉你不是目的，可是要不杀掉你，以后随便出来一个都要同我伸伸手，我岂不是很麻烦？想来这种事情在以后还是会有的，所有我需要一只鸡杀来给其它那些还不知好歹的猴子看看，也好为以后来的同族们减点麻烦！”身上的金雾身上的金球分成一团团的雾气球飞了出去，然后那些雾气球忽的涨大化作一种巨大的怪兽，将一只只食母吞了进去。

    @@食母们在半透明的雾状怪兽的肚子里痛苦的挣扎嘶叫，砰的变成一团灰雾，时聚时散，可是怎么无法冲出去，渐渐的变小终至没了影子，就好像被怪兽消化掉了一样，只是在怪兽的肚子里留下一颗颗拇指大的灰色珠子。

    @@金雾所凝成的怪兽们齐声吼叫，似在庆祝自己的胜利，然后变回一团团的金雾球，飘回到了路不平的身周，在收回所有的金雾球之后，金雾被吸回了路不平的体内，没有留下半点痕迹。

    @@路不平在看着面前那一大堆的灰珠，皱着眉头，道：“做的好像过火了，怎么示众啊！这谁能知道是我干掉它们的？难不成还要我到处去宣布的吗？不过还真是意外的收获啊，没想到它们随便一只都有内核，早知道就再多砍它几段才好啊！”忽的心里起了个狭促的主意，想要吓一吓月惊颜，谁让这小妞对自己的态度那么差了，对这个突然冒出来的想法自己也是吃了一惊，虽然路不平本来的性格中也是很喜欢捣蛋的，可是还不至到这种没事找事，为了报复做恶作剧的地步。可是这个念头一旦冒了出来，便怎么也止不住了。于是路不平便一脸坏笑的走到抱着明媚儿满是恶心痛苦模样的月惊颜身旁，道：“是不是挺恶心的啊？没关系，以后看多了就会好过了！”

    @@以后看多了？！一想到刚才那些恶心的虫子白液，月惊颜好险吐出来，连忙急急呼吸了两口，问出了一个在心中弊了好久的问题，“你倒底是什么人啊！这怪物又是怎么一回事啊！”

    @@路不平严肃的道：“问得好！既然你问了，我也不想瞒你了。实话告诉你吧。我叫路不平！”

    @@月惊颜一愣，道：“这我早就知道了？”

    @@“还有你不知道的呢！”路不平仰脸看天，学足了师傅风仙人那种深沉严肃状，道：“我的师傅是七界第一高人风仙人，所以严格来说，我不是人，是准仙人！我以前还有一个记名老婆叫芙蓉，是魔界之王！我的朋友不是仙人就是灵兽，再不然就是人世间最强大的魔法师，我的敌人不是神就是魔。我是任务就是拯救世界于水火之中！你看到这漫天的像丝线一样的裂痕了吗？这就是空间裂变的前兆。现下的各种莫名其妙的天灾也全是由此而引起的！明白了吗？”

    @@被路不平这一大通的胡扯震得一愣一愣的月惊颜好一会才回过神来，有点傻傻的问：“我不明白！这是不是在作梦啊？倒底是你不正常，还是我不正常啊！”

    @@路不平叹道：“女人就是女人，平时挺精明能干的，一但面临大事，就傻了。真是的，好了，现在张开嘴巴！”

    @@“什么？”月惊颜没弄明白状况。

    @@路不平不耐烦的一把扯下了月惊颜蒙在头上的头罩。

    @@长长的黑发散落开来。

    @@这是路不平自同月惊颜相识以来第一次见到她的样貌。

    @@那是一张秀秀气气的脸，脸色有些苍白，满是迷茫与痛苦的表情，算不得漂亮，根本就没有办法同芙蓉那样的绝色相比。

    @@可是路不平却一时看呆了，真是难以想像，就是这么个长得秀气文弱的年轻女子，会那么的坚强，尤其是在治病救人时，无论面对什么样的危险也不会退缩，难道真的是这个女子做出来的吗？

    @@忽然间，路不平觉得小时候听的那些故事中的天使的形象第一次在他的眼前具体化了。

    @@真的好美！

    @@“什么啊！我在想些什么？我怎么会这么没出息，居然会让世界上最无聊的事情发生在我的身上！”路不平的心里忍不住又冒出了这样的念头。一看月惊颜还在那吃惊的关张着嘴巴，便比划了一下，觉得也够大了，便一挥手，那堆食母留下的灰珠子便飞了起来，直冲向月惊颜色的嘴巴。

    @@月惊颜还是有些反映的，一看到那些恶的心的怪物剩下的东西冲着自己的嘴巴飞了过来，下意识的想合上嘴巴，不想在一旁的路不平眼急手快，一把掐住她的两腮，让她无法闭嘴。

    @@那些灰珠便一个接一个的飞进了月惊颜的嘴巴。

    @@月惊颜拼命的挣扎，却无法摆脱路不平，直到所有的灰珠都飞进了她的嘴里，路不平才松开手。

    @@月惊颜恶心的弯下腰去，拼命呕吐，可是那些灰珠入口即化，哪吐得出来。月惊颜只得带着哭腔问道：“你做什么啊！”女人对于大大小小的虫子总是特别敏感和害怕的，眼见着这么多怪虫剩下来的东西进到了自己的肚子里，不恶心害怕才叫怪呢。

    @@路不平便阴阴的笑道：“嘿嘿，做什么？老实告诉你吧，那是食母的卵！现在到了你的肚子里，要是没了我的力量的护卫就会孚化成食虫，然后再聚成一只食母……”

    @@月惊颜大惊失色，怒叫道：“你为什么这么做啊！”

    @@“为什么？”路不平一脸邪恶的道，“我看上你了，要娶你做老婆，可是又怕你不干，所以找个你不得不同意的办法！”咱不平随即被自己的话吓了一大跳，这是在做什么啊！这是在说什么啊！连忙补救，道：“对……对对不起，我，我，我只是在开玩笑，那个，那个，根本就不是，不是，什么卵，那是，那是……”紧张之余却是连话都说不出来了。

    @@“那是什么啊！你快点说啊！”月惊颜也快要昏过去了，不过在这个时候，她可完完全全像个小女人了。

    @@“你别急啊！”定了定神的路不平安慰道，“那只是食母的内核，吃了以后，就可以拥有食母的一部分本领了！”可随即又坏坏的笑道：“这下你的口水可是厉害了，以后可不要乱吐口水啊！对了，不知道你是不是也可以砍成两截以后，就变成两个月惊颜，我可就便宜透了！”

    @@“啊？”月惊颜吓了一跳，连连往地上吐了几口口水。

    @@路不平忙又补救道：“我是胡说八道，你不会有那些基于食母自身特点的本领的，只是会像食母一样在需要的时候长出翅膀来飞，还可以控制这个世界上的一些低级的动物，还有一些其它的本事，不过不会有虫子那些分泌物的！”

    @@月惊颜惊魂稍定，却觉得眼前的这个路不平确实是像变了一个人似的，和以前不太一样了，至少，在前几天的相处里，虽然也有点看出了他对自己有点特别的意思，可是他可绝对对自己是恭恭敬敬的，怎么可能这么嬉弄自己呢，刚刚在路不平的身上倒底发生了什么事情呢。月惊颜不由得有点担心。

    @@路不平也觉得好奇怪，自己怎么可能这么对待月惊颜呢，倒底哪不对头了，以至于自己有时根本就不是自己呢？忽的又冒出个念头来，这么嬉弄这个小妞怎么了，有什么了不起的，她又不是真人王，就算是真人王又怎么样？还不是让我嬉弄个够？也不是不能把我怎么样？不由得又想捉弄一下月惊颜。幸好路不平极时警醒，强忍住自己心中的冲动，对月惊颜道：“我先去那边一下，你把明媚儿弄醒吧！”说着走向一旁，心里却还是奇怪，什么真人王？真人王是什么东西？我什么时候嬉弄过那个真人王了，不由连连摇头。

    @@月惊颜将明媚儿弄醒后，把路不平叫过来，问道：“咱们怎么办啊？”是啊，现在怎么办啊！既然面对的不是她们可以理解的，那自然就要请教专家了。

    @@路不平道：“现在最要紧的不是去传播防治方法，而是要去救那些队友！”

    @@月惊颜的心一下子又沉了下去，问道：“可是罗里边不是说他们已经死了吗？”

    @@路不平道：“它只是说他们会死，想来它们是分头行事的，不过来对付你的这只食母是领导级的，那天见过的那些以它最强，所以它到来的速度应该是最快的。我们这几边的行进速度如果没什么意外的话，应该是差不多的，我有一种索神法，眼下还可以搜索方圆三百里左右的范围，如果快点的话没准还能救下几个呢！”

    @@“那咱们怎么去啊？怎么能及时赶到啊？”月惊颜心里没什么底。

    @@“这个啊……”路不平忽的又是坏坏的一笑，身上黑烟冒起，将三人包在其中，然后急剧收缩成一缕，攸的飞上了天空，眨眼便没了踪影。只余下月惊颜和明媚儿不由自主的惊声尖叫在空野里不停的回荡着。

    英雄正传之我欲乘风上九宵卷第十二节非人之战（下）（完）

 英雄正传之谁舞青锋裂苍空卷 第一节大势



    人世间第一强国英罗帝国在接受了神喻之后，便开始了疯狂的侵略吞并行动，从周边的小国，到中等国家，再到大国，以风卷残云之势迅速统一了少半个天下，雄霸西方半壁，其士兵便如蝗虫一般，所到之处抢光吃光，造成大量无家可归的难民流离失所。

    @@而就在差不多同一时间，人世间第二大国卡布什在魔界的支持下也开始了军事行动，东争西战，短短几年的工夫也吞并了大大小小数十个国家，占据了情况相对较好的东南地域。

    @@在意识到危机的情况下，同出一源，同卡布什和英罗交界的波南与肯沙比时乔结成波肯联盟，抢占东北数国之地，勉强有了些实力可以让英罗和卡布什不敢轻举妄动。

    @@天下成了三分之势。

    @@还能保持一定独立性的，便只有东南沿海城市联盟和极北的冰山国。他们能够保持独立的理由却是大相径庭。东南沿海城市联盟是因为太过富庶，成为三大势力在必然情况下的交易地，而冰山国却是因为太过贫寒而没有人对它有兴趣。

    @@照道理在这种情况下，应该还有可以有几年和平可过的。

    @@可是做为英罗和卡布什的支持者的神魔两界本来就瞧着对方不顺眼，怎么可能忍受对方的势力在身旁虎视眈眈？在神魔双方的压力下，当然了神魔双方为了给自己在人世间的代理人信心，都答应了在适当的时候会派出部队参战，于是英罗和卡布什双方匀在准备不充足的情况下仓促开战。

    @@在这种情况下，战争必然发展成为拉锯之之势，反复在双方边境地区的几个城市进行不停的交战争夺，大批大批的战士被送上了战场，那不过区区几千平方公里的土地便若恶兽张开的永远也无法填满的巨口，已经吞噬了而且还将吞噬更多的士兵的生命。

    @@战争使交战区域所有的城镇都成了废墟，大批大批的英罗和卡布什的难民逃离家园，但他们不同的祖国却采取了相同的策略，禁止难民向国内逃亡，理由是会造成国内局势的动荡，使更多的人受害。于是这些被国家抛弃的平民（当然只能是平民而不包括大大小小的贵族了）只能逃向相对中立的第三势力波肯联盟中与英罗和卡布什同时接壤的肯沙比时乔。

    @@但在有数百万难民涌向肯沙比时乔，并滞留在肯沙比进乔边境地区后，在那一带却突然发生了前所未见的疫病，造成了自这空前天灾发生以来最大的人道灾难，包括肯沙比时乔的二十多万人在内的数百万人死亡。本来要是在平时少不了要有些什么国家团体出来说道一番的，可是在现在这种情况下，最直接相关的两大势力正打得上火根本就没空来理会这事儿，要知道交战这些日子来，死在战场的士兵早就超过数百万了。至于其它的，想来也没什么人或势力会有心情理会这些了。

    @@战争在到了第三年的头上，做为两大势力的最强有力的支持者的神魔都已经感到不耐用烦了，而且巨大的伤亡和没有任何进展的战局也使得他们在人世间的代理人很难再把这场战争坚持下去，于是为了在人世间打败老对手，他们不约而同的做下了亲自参战的决定。

    @@此时，英罗帝国稍占上锋，在打退了卡布什的不知多少次的进攻或是反攻之后，侵入卡布什三百余里，陈兵卡布什边境第一大城东夜城下。

    @@卡布什在历史上同英罗数度交恶，因此正如英罗苦心经营玉关城一样，卡布什亦在东夜城苦心经营数十年，将东夜城建为可容纳上千万人口，屯兵近百万的超级坚城。而正像卡布什侵入英罗后数度受挫于玉关城下一样，英罗也从来没能攻克过东夜城。这两座坚城便是战争打得如此胶着的关键所在。

    @@因此，在得在了神界将亲自参战的允诺之后，英罗孤注一掷的调集了目前所能调集的所有兵力三百七十万，如狂涛怒潮般自各方涌向了东夜城。

    @@而在得到了魔界的许诺后，卡布什也同样选择了在东夜做为决战的之地，想要依托坚城一举歼灭英罗主力，亦调集了三百一十万人马支援东夜城。

    @@战争的阴云再次的笼罩在了东夜城的上空，只不过不同的是，这一战的无论从哪方面来说，都将超过两国之间以往的任何一战，甚至要超过人类有史以来的任何一场大战。

    英雄正传之谁舞青锋裂苍空卷第一节大势（完）

 第二节人类之间的战斗(上)



    平东陵站在东夜城头上向远处眺望。

    @@睛朗的夜空之下，英罗帝国营地的灯火连连绵绵无边无际直与天上的繁星一般。

    @@年愈六旬的平东陵不禁叹了口气。做为卡布什资格最老的战将，他也算得上是身经百战了，可是也从没见过规模如此大的战役，双方动员兵力前后加起来超过七百万之众，许多较小的国家举国加起来也没有这么多的人口。

    @@身边的副手，卡布什最年轻的将军游向前奇怪的问道：“平将军，你有什么可担忧的吗？是我们的防御上还有什么不足吗？”

    @@平东陵摇头道：“不是，我只是在想，要是没有魔界的支持，上面是不是还有这么大的决心来进行这场大会战！”

    @@游向前不假思索的道：“当然不会，将全部力量赌在一场战役上，是兵家大忌，统帅部就算全是白痴，也不会这么干的！可是有了强大的魔界的力量的支持那就是另一回事了，我们肯定会赢得这场战争的胜利的！”

    @@平东陵叹道：“把希望寄托在他人的力量上本身就是对自己信心不足的表现啊！不要忘了英罗也是有神界的支持的。而最可笑的是，到现在为止，我们牺牲了那么多士兵的生命，却还不知道我们进行战争的最终目的是什么！称霸世界吗？可是现在这个破烂世界就算独占了又有什么好处呢？抢夺食物吗？可是现在哪里不缺食物啊！”

    @@游向前毕竟还是年轻的，他可没有想去这么多，道：“这个我不知道，我只知道这么大的会战就算不能绝后也可是空前了，做为一个军人能够赶上，也是一种幸运，难道将军您就不觉得能够参与这场大战是幸运吗？”

    @@平东陵不想继续这个话题，问道：“最高统帅部派来的军事协理团安排好了吗？”

    @@游向前道：“已经安置下了。真是不懂，最高统帅部在这种时候派这些只知纸上谈兵家伙来做什么？”

    @@平东陵微微一笑，心道：“这些贵族将领要是不在这个时候来前线呆一会儿怎么可能升官呢！”但却不想说这些，他能从一个平民士兵一路升迁到将军，并不是只因为他的英勇善战。

    @@两人一时默然，不约而同的把目光重又投向了城外英罗营地。

    @@平东陵与游向前不知道的是，在同一时刻，英罗部队的两名最高将领也在营地中注视着东夜城。

    @@“真是一座好城啊！”步多元帅望着眼前让英罗帝国屡吃败仗的东夜城感叹道。

    @@“是啊，真是可惜了这座好城了！”美那多王子也发出了感叹。

    @@“哦？不知王子殿下有什么好可惜的？”步多元帅好奇的问道。

    @@美那多道：“要是这是一场纯粹人类之间的战斗，那不论怎么样，在战后，这座城市还是有修复的可能的。可惜的是这不是啊！一旦有神魔插手的话……，元帅，你还记得我们那座毁在战神手下的宫殿吗？”

    @@步多元帅深有同感的点了点头，道：“最啊，最好的办法就是我们能在他们插手之前就先击败卡布什。对了殿下，您知道神界会在什么时候插手战斗吗？”

    @@美那多苦笑道：“我怎么可能知道呢？不过，想来，他们会在战斗持续没有进展的情况下或是对方的魔界参战的情况下参战的，就这段时间同他们接触所得来的认识来看，如果我们打得不顺的话，他们也许会在三天后参战，如果我们打得顺的话，那就要看魔界的了！”

    @@步多元帅道：“殿下，我不明白，神界在这么多的国家中为什么会选中我们，支持我们来进行称霸世界的战争呢？”

    @@美那多微微一笑道：“其实道理很简单，听战神说，神王在从人世间被选为准神之前就是我们英罗人！”

    @@步多元帅不由一愣，他可是没想到理由竟会是这个，想了想，不由得也笑了。

    @@夜晚很快就过去了。

    @@当东天际泛起第一抹红云的时候，英罗帝国布置在东夜城下的五万门各系魔法攻城重炮同时怒出了震天般的怒吼打破了整夜的平静，五彩缤纷的魔法弹划起世上最炫烂的光迹映亮了沿在沉暗之中的天地。

    @@早就做好准备的东夜城适时的张开了魔法屏障，泛着淡淡白光的护罩迅速的遮住了整座东夜城，密如雨点的魔法弹撞在护罩上爆起了世界上最灿烂最炫丽的烟花也无法比拟的花朵。

    @@人世间历史上最惨烈的一战便在这天摇地动的交锋之中。正式拉开了序幕@@英罗帝国的飞行器如同蝗虫一般自营地后方涌向了东夜城，将更多的魔法弹倾泄向了东夜城。

    @@远距离攻击持续了近三十分钟。

    @@东夜城的魔法护罩开始出现不稳定的波动。

    @@英罗帝国的阵地发出如雷鸣般的呐喊声。

    @@数以万计的重装魔法坦克以最密集的阵形冲向了东夜城。

    @@难以计数的身着重型魔法护甲手持强力单兵魔法武器的重装步兵紧跟其后涌向了前方的庞大城市。

    @@华丽的魔法弹带着各种奇异的呼啸声密集的落入冲击阵形中，大批大批的士兵便或消失在烈焰雷电之中或冻在了巨大的冰块中或变成了石像或陷进了流沙深潭中或被无影无形的风刃割成了碎块或被一柱柱龙卷风吹到了不知何处。

    @@但英罗帝国的士兵却在东夜城那强大的魔法护罩面前一筹莫展，纵然魔法护罩在英罗帝国强大的攻击下如同受到干扰的水面一般涟猗不断晃动不已，但只要它还在，英罗帝国的士兵就没法对东夜城发起有效的攻击。

    @@装甲部队和重装步兵冲到了魔法护罩前，便只得无奈的停住了脚步，把希望寄托在空中部队和炮兵能快点击破魔法护罩。

    @@但是东夜城的防御炮火却不会手下留情，不断的击落下来，对英罗帝国的步兵部队造成了巨大的伤害。

    @@英罗的前线指挥官显然马上意识到了自己高估了己方的火力而犯了大错，下达了地面主攻部队撤退的命令。

    @@装甲部队和重装步兵潮水般的撤了下来，在东夜城的四周留下了大片千奇百怪的死尸。

    @@英罗的第一次进攻受挫。

    @@战场上出现了暂时的平静。

    @@士兵们抓紧时间休息，以恢复体力。

    @@而主帅们则没有那么轻松了。

    @@东夜城的守将平东陵和副手游向前不停的督促士兵们为武器尤其是东夜城的守护神魔法护罩发生器补充魔法晶石，修补出现的损坏处。

    @@而英罗方面则检讨了第一次进攻的失败，推举出了承担失败责任的替罪羊，也就是负责实施第一进攻计划具体实施的英罗前线指挥官。

    @@一直在后督战的美那多王子和步多元帅尊从众意，立刻下达命令撤掉了组织攻击不力的前线指挥官，同时命令再次组织新进攻。

    @@新上任的前线指挥官吸取了前任的教训，决定将原来的四城同时进行无差别攻击改为三面佯攻一面主攻，以西南北三面吸引敌人注意力，集中火力对东夜城的魔法护罩的东面进行攻击。

    英雄正传之谁舞青锋裂苍空卷第二节人类之间的战斗（上）（完）

 第三节人类之间的战斗(中)



    一个小时以后，魔法炮的轰鸣再次打破了战场的平静。

    @@新的策略产生了明显有效果，东夜城东面的魔法护罩很快便出现了大幅度的波动，并出现了小范围的魔力破损。

    @@识破了英罗意图的平东陵果断的下达命令，关闭了魔法护罩发生器，命令维护兵重新进行晶石填充和魔力调节，以修补破损漏洞。

    @@见到魔法护罩消失，英罗帝国的阵地响起了震天的欢呼声。

    @@过度密集的魔法炮弹结结实实的击在了东夜城的城墙内外，空中的飞行器好像发泄郁气一般用魔法弹将处在其绝对空中优势打击下的东夜城从头到脚的洗了一遍的同时将大量的空降兵扔进了东夜城内。

    @@东夜城内顿时死尸狼籍，伤亡伤重，大街小巷同时发生了激烈的交战。

    @@英罗的装甲部队和重装步兵重新蜂涌而上，在己方强大火力的掩护下，顶着东夜城的防御炮火，发起了第二轮的进攻。这一次他们顺利的攻到了东夜城下。

    @@重装步兵立刻将身上沉重的犹如小型坦克车的装甲战衣固定在城墙下，然后第二排士兵以前面士兵背后的晶石储存器为梯，攀上其头顶，将自己的战衣固定在战友的头甲上，然后，第三批，第四批，不停的向上攀登，人梯急速的向着城头延伸。

    @@就在此时，空中出现了怪异的波动震颤，随后，对英罗来说就等同于再次失败而言的魔法护罩重又出现在了空中，将英罗的进攻部队分成了两半。

    @@英罗的前线指挥官立刻意识到了大事不妙，严令炮兵空中部队进行高密度攻击，一定要再度打破东夜城的魔法护罩，就算不为了攻下东夜城，也一定要解救出被困在魔法护罩之内的部队。

    @@可是，经过重新维护的魔法护罩绝不是一时半刻的可以打破的，英罗的部队只能眼睁睁的看着被困的地面部队空中部队在东夜城密集的防御火力攻击之下就像毫无还手之力的蚂蚁苍蝇一样伤亡殆尽。

    @@第二次的攻防结束，同时也是第一天战斗的结束。

    @@在第一天的战斗中，双方均付出了惨重的伤亡。

    @@作为攻城一方的英罗，伤亡了近十万人，损失了大量的重装坦克和飞行器。

    @@而作为防守一方的卡布什，由天在第二轮的攻防之中一度撤去了防护罩，也在英罗密集的攻击下损失惨重，城内建筑物破损严重，计有近六万军民伤亡。

    @@可这仅仅是这场大战的开始。

    @@是夜，英罗军营内彻夜未眠，美那多和步多招开了军事会议，检讨第一天的失败，第二位前线指挥官再次不幸的成为了替罪羊，只是他的不幸远要比他的前任更要不幸的多，因为他的指挥失误有近七万的士兵阵亡，远要比第一次进攻伤亡的人数要多的多，所以他被按军法处以了极刑。在做完检讨之后，诸将领们重新制定进攻战术，经过一夜的争论，定下了在地面战场上暂不动用近战部队，只以重型魔法炮和空中部队攻击其魔法护罩，而以土石系魔法工程兵在四城同时开掘地道，以期从地下攻入东夜城。在制定完战术后，众将领经过一翻谦让，终于再次推举出了新的前线指挥官。当一切全都完成之后，天色将明，新一天的大战就要再次拉开序幕。

    @@而在东夜城内，做为第一天战斗的暂时获胜者，平东陵也不可能睡下休息，战斗一结束，他便同手下的将领分头到城中各处视察，了解伤亡损失情况，安抚民心，激励军心。同时在城中各处与英罗空降兵的战斗还在持续着，这是极大的不稳定因素，必须要尽快解决他们，怕以这一夜对于东夜城来说同样也是不眠的。

    @@战斗第二天，黎明，英罗的魔法炮再次以隆隆的怒吼撕裂了一夜的平静，宣告着第二天战斗的开始。

    @@在这一天中，最初的战斗比较平淡，双方只是以各自的远程火力进行轰击，颇有点像是一场大规模的魔法烟花表演，倒是让双方暂时解除了近战威胁的士兵们好好的欣赏了这难得一见的壮观美景。

    @@可是在地下就没有那么轻松了。

    @@英罗的土石系魔法工程兵们紧张的忙碌着。四城共一百条地道同时向着东夜城方向延伸。

    @@手持土系魔法开掘工具的士兵以惊人的速度开凿出可以容纳六七个重装步兵并进的通路，随后的持着石系魔法坚固工具的士兵则将开掘出来的松垮的地道表面变成石板以保证地道不会发生坍塌。

    @@仅仅是一个上午的时间，各路工程兵们便几乎是同时抵达了东夜城下，见到了城墙那深入地下的青石根基。

    @@便在此时，东夜城的魔法护罩发生了波动，随即深入地下，将所有的地道全都隔断。

    @@显然，东夜城在地下设置了魔法警哨，不将魔法护罩在一开始便深入地下除了是为了设一个陷阱外，应当还是有节省护罩能量的考虑。

    @@当英罗的将军们意识到这点的时候，已经无法挽回那被困的数万工程兵的死亡了，卡布什军在魔法护罩的隔断地道，便以重型穿地炮发射冰魔弹将所有通过探察魔法确定位置的地道全都冻结，当然其中被困的工程兵们也就同样被永久的冻在地道里面。

    @@在意识到策略失败后，美那多和步多元帅下令停止了毫无意义的纯粹是浪费的炮火和空中攻击。

    @@第二天的战斗就这样的草草结束了，这天仅英罗方面阵亡四万余工程兵，可称惨败。

    @@回到了军营中的英罗将领们有些沮丧，连推选替罪羊的心情也没有了。

    @@美那多王子和步多元帅也没有处死第三任的前线指挥官，只是将这个相对前两任幸运的多的家伙训斥了一顿，撤掉了他的前线总指挥的位置了事，因为此次的计划是大家一起制定了，要是全推在一人身上也实在说不过去。

    @@处置完前线指挥后，美那多王子扫了一眼垂头丧气的众将，道：“将军们，不用泄气，我们还有机会的。步多元帅！”

    @@步多元帅会意的点了点头，上前一步道：“将军们，我这里有个好消息，国内新研制出来的七门超级魔法重炮将在明晨运抵，据国内的专家所说，其威力足以催毁东夜城的魔法护罩。”

    @@听到这个好消息，众将领不由得回复了一些生气。

    @@“明天，将由步多元帅亲任前线指挥，发起总攻击。”美那多语气沉重的宣布道，“将军们，这可能是我们最后的机会了，如果我们明天还不能攻克东夜城，我想神界将会亲自参战，这并不是什么好事，这意味着我们的失败，这是我等身为军人的耻辱。而且，如果神界参战，那么对方的支持者魔界也不会袖手旁观。魔界的力量我们没见过，但是对战神在降临那天所显示的威力相信诸位还记忆犹新吧。如果神魔交战，那么其余威极可能将我们和敌人与东夜城一起毁灭！我想要诸位清楚这一点，神魔的力量干涉人世间的事，其强大的力量对我们人类来说只能是一场灾难！”

    @@步多元帅喝道：“将军们，最后的胜利一定是属于我们的！”

    @@众将轰然应喝。

    @@东夜城内，做为胜利者的卡布什军的将领们也同样招开了军事会议。

    @@军需处首先报告了城内物资剩余情况。

    @@“魔法护罩发生器的动力晶石只剩下三天的储量。”军需官面无表情的第一句话引起了众将的一阵哗然。

    @@平东陵示意众将安静下来，军需官继续道：“各系魔法晶石的储备情况如下，防御重炮用晶石三万，单兵魔法远程攻击弩箭用晶石七万，单兵近程作战刀用晶石十万，剑用晶石十万，枪用晶石十万，戟用晶石十万，斧用晶石……”

    @@“好了！”平东陵打断了军需官的喋喋不休，道：“这两天的战斗我们基本没有用到近战武器，这个先不用报了。”

    @@军需官敬了一礼，坐了下来。

    @@平东陵缓缓的扫视了众将一眼，道：“魔法护罩不可能永远保护我们，所以诸位要有开始血战的心理准备。但是，我想用到我们的战斗也许剩不下几天了，相信神魔两界在未来的两至三天内将会参战。我们只要能稳守住这几天便完成任务了。我已经接到了后方的消息，我们的空中部队已经自后方抵达，明天将可参战了。”

    @@由于魔法护罩的关系，东夜城内既便是有飞行器也无法参战，所以东夜城内是没有飞行器的。在第一天的战斗中，卡布什军便尝到了没有制空权的苦头，所以听到这个消息众将不由得一阵兴奋。

    @@平东陵站起身来，道：“诸位，只要我们团结一致，英罗就无法越过东夜城！胜利必然是属于我们的！”

    英雄正传之谁舞青锋裂苍空卷第三节人类之间的战斗（中）（完）

 第四节人类之间的战斗(下)



    战斗第三天，凌晨，英罗的运输部队抵达了战场。

    @@七门近三十米高，需十五个人才能进行操纵，如小型城堡般的超级魔法重炮，全都集中在了东城，步多元帅决意要在东城最先打开缺口，攻下东夜城。

    @@“晶石填充完毕！”专门的控炮兵大声的向站在超级重炮下的众位将军们报告道。仅仅是填充魔法晶石一项便花去了近一个小时的时间，用掉了将近一百门魔法炮所需的晶石量。而最让众将吃惊的是，这些超级魔法炮所用的不是通常的火电风水土木系魔法，而是极为罕见的暗系魔法晶石，这意味着每一颗晶石的成本都是普通晶石的十倍。也就是说，这七门大炮开一次火就等同于一千门普通魔法炮轰击一次的费用。

    @@“开火！”作为前线总指挥的步多元帅亲自下达了开炮的命令。

    @@七门巨炮的炮口同时乌光一闪，七颗黑色的球体带着噼啪的异响在空中划过七道黑色的轨迹冲向了东夜城，结结实实的击在了魔法护罩上。

    @@没有爆炸，没有闪光，就好像七团墨水被泼到了魔法护罩上一样，原本透明的魔法护罩立时变黑了一大块。

    @@随后，魔法护罩发生了巨烈的波动，魔法能量向那块黑迹急速的涌去。

    @@那块黑迹就那像是无底的洞穴，将魔法护罩能量源源不断的吸了进去，最后，魔法能量聚成了一束，直接从护罩发生器射了过去。

    @@眼见着东夜城的魔法护罩失去了效用，英罗帝国的阵地上响起了震天的欢呼。

    @@装甲部队与重装步兵呐喊欢呼着如同洪涛怒潮一般冲向了东夜城。

    @@平东陵果断的下令关闭了发生器，在此情况下只能是白白浪费有限的能量，近战提前到来了。

    @@英罗将所有能够动用的魔法炮全都推上了第一线，缤纷耀目的魔法弹铺天盖地的飞向东夜，其密度之高令得飞行器都没办法升空进行空中打击，简直就象一面面彩色的大毯子自英罗的阵地上忽的冲起盖向东夜城，对东夜城进行了逐分逐寸的打击，几乎每一寸土地都平均在每秒钟都要同时落下四五颗不同属性的魔法弹，以至于一个房子刚刚被火雷弹点着，然后就来颗风魔弹将火吹得四散飞舞，随即便有一颗冰魔弹落下将风火全都冻在其中，最后又落下一颗土魔弹，将此处全都陷进了流沙中。

    @@巨大的东夜城也在这种近乎疯狂的打击下不由自主的瑟瑟发抖。

    @@东夜城的卡布什守军被如此强劲的攻击压得抬不起头来，一时间连防御炮都像哑了一般无法开火。

    @@眼见着英罗的地面部队几乎是在毫无阻碍的情况下冲到了城下，开始搭人梯攻城。

    @@平东陵将拼命拉着他的副将们推到一边去，冒着漫天的炮火站起来，大吼道：“开火，开火，发什么呆，快点返击！”近处的士兵这才好像回过神来，开动防御炮火。随后远处的士兵受到了影响，也纷纷开使了反击。一时间魔法弹以及魔法弩箭如雨点一般自城头落下，对英罗的地面部队造成了巨大的伤害。

    @@但是这种打击无法阻止英罗军队的攻击，一道道人梯快速的向着城头延伸，远远的看过就好像一条条怪异的长蛇昂着头向上猛冲，不时的有人梯受到打击而崩溃，士兵但如秋天的叶子一样自空中散落下来。但是攻击的人梯实在是太密集了，卡布什的守军根本无法将所有的人都击落下去。

    @@在第三天的战斗开始的第三小时零十七分，第一个英罗重装士兵登上了东夜城头，象征着短兵相接的肉博战正式开始。

    @@城头的卡布什士兵纷纷抽出了近战的魔法武器。

    @@英罗士兵大群大群的翻上了东夜城头，但是他们还没有站稳，便见无数的带着强烈电力的长枪迎面捅来，他们根本来不争反应，就被击下了城头。但随即更多的英罗士兵冲了上来，人流如山洪般硬是冲破了长枪兵对城头的封锁，终于在城头抢占了立足点，随即更多的人梯延到城头，将越来越多的士兵送上了东夜城头。

    @@此时炮火已经悄然停息，在这种混战情况下，过度密集的炮火对自己人和敌人造成的伤害同样大。

    @@英罗的空中部队重新升空，开始不停的将魔法弹和空降部队扔入东夜城内。

    @@一时间东夜城四处响起了震天的撕杀声，单兵魔法武器的光华如同闪光灯一样在全城各处密密麻麻的亮起，将整个东夜城映成了光的世界。

    @@城下的英罗装甲部队集中火力对着城门猛轰，可是施了防御魔法的城门哪能轻易打破，装甲部队一时受困于东夜城下，难有用伍之地，只能寄希望于空投到城内的部队能够抢占城门了。

    @@由于有了空中火力的配合，战势向着英罗方面发生了倾斜，大批大批的快速轻甲部队顺着重装步兵杀开的血路涌上了东夜城头，硬是靠着人海冲锋之法，一寸一寸的挤占着城头，卡布什的守军则拼了命的反击，想抢回失地，每一寸土地都经过反复的争夺，鲜血洒遍了城头的每一块方砖，如同小溪般顺着砖缝淌下城去。

    @@如果没有其它意外的话，那么英罗将在这场战斗结束时攻占东夜城。

    @@但是，世上总是没有一帆风顺的事情，战场上的变数更是所有人都无法预料的。

    @@在战斗进行到傍晚时分的时候，战局发生了重大的变化。

    @@远天边出现了一条黑线，迅速扩大为大片的阴云，在数分钟后，乌云变成了漫天的飞行器涌到了战场上空，对英罗已经参战多时的空中部队给予沉重的打击的同时，将大量的重型空掷魔法弹投到了英罗毫无准备的后方阵地和聚集在东夜城下的装甲部队与步兵的头上。

    @@卡布什方面的空中部队终于抵达了战场，并在千钧一发的时刻挽救了东夜的败局。

    @@此时，英罗的空降部队刚刚以巨大的牺牲抢占了西城门。

    @@英罗方面对于卡布什的空中部队并非没有防备，在四方用于狙击卡布什支援部队的狙击部队都布署了对空魔法炮和一定的空中部队，但是为了配合对东夜城发起总攻，尽快攻下东夜城，步多元帅在亲自指挥前线战事后将所有空中部队都调到了东夜的战场，要求以最大强度对东夜城进行空袭，只留下了防空魔法炮进行防范。这个计划本来是没有错的，以英罗的防空火力来说，一般情况下是可以至少阻当卡布什的空中部队两天的。

    @@但是，步多低估了东夜城的抵抗力的同时，也低估了卡布什最高统帅部的决心，为了能够给予东夜城空中支援，卡布什调节器集了国内所有的空中部队，根本就无视那密集的防空炮火，以一部分的老式飞行器做低空飞行为高空飞行的支援部队做肉盾，以巨大的牺牲换取了近百分之八十的支援部队成功抵达了战场。

    @@遂不及防的英罗部队发生了一定的混乱，卡布什守军乘机反攻夺回了大部份的城头，但也一时无力迫退已经登上城头的大批英罗士兵，而英罗在一度的混乱之后，在步多元帅的指挥下重又恢复了秩序，重新开始了猛攻。

    @@战势进入胶着状态。

    @@太阳渐渐落入了西方的地平线，但是东夜城却并没有黑下来，魔法的光芒将整个东夜城方圆数百里映照得犹如白昼一般。

    @@数百万人忘记了时间忘记了疲劳，舍生忘死的撕杀着。

    @@步多元帅双目血红的瞪着东夜城，仿佛要一口将东夜城吞下去一样，在他的身边没有一个将领了，他已经把所有的将领都赶上了战场，亲自指挥部队攻城，现在的他已经没有一兵一卒可以再派到前线去了。就像一个疯狂的赌徒将手中所的筹码都压到了赌桌上一样，只待揭底了。

    @@仗打到现在这个程度，拼的就是哪方先支持不住。

    @@胜负往往就是一线之差。

    @@就在此时。

    @@英罗后方阵地忽的射起一颗魔法弹，高高的飞上夜空，轰的爆了开来化作一个巨大的红色圆花。

    @@步多元帅一愣，就见前方的士兵在一阵骚动之后，如退了潮了海水一般向下撤了回来。

    @@那是英罗的撤退信号。

    @@步多元帅感到无比的愤怒，吼道：“这是谁！是谁敢私自下令撤退！我杀了他！”但命令已经下达了，如果再改为相反的命令只会造成部队的混乱。步多元帅只得怒气冲冲的向着发射退兵信号的地方跑去，决定要亲手杀了那个家伙。

    @@但当他走到那里时，却不禁愣住了，只见美那多王子站在发射器旁正满面怅然的望着战场方向。

    @@步多元帅再愣了一愣之后，还是抑制不住怒火，叫道：“殿下，为什么下令撤军，只要再坚持一下，我们就可以攻下东夜城了，只要再坚持一下啊！为什么要撤啊！”

    @@美那多回过神来，怜悯的看着步多元帅，语气低沉的缓缓道：“步多元帅，我们失败了！”

    @@“什么？”步多简直不敢相信自己的耳朵，急急道：“谁说的？为什么？是卡布什的支援部队冲破了我们的阻击线了吗？”

    @@美那多摇了摇头，道：“不是！”

    @@“那为什么？为什么要说我们失败了！我们还可以再打！我们还没有败啊！”步多元帅简直要发疯了。

    @@忽听一个尖锐的声音在他的背后道：“是的，你们失败了！”

    @@步多元帅愤怒的转过头去，要看看是谁这么大胆。

    @@只见一个身上笼着一层金光，披战甲，挂长剑，带着说不出的威严的年轻女子正站在他的背后。

    @@步多元帅一时被这女子的气势所慑说不出话来。

    @@美那多介绍道：“这位是女战神阁下！”

    @@步多元帅只觉脑子轰了一下，终于明白美那多那怅然的由来了。

    @@是的，他们失败了。

    @@他们支持者――神界失去了耐心，终于要亲自插手人世间的战斗了。

    英雄正传之谁舞青锋裂苍空卷第四节人类之间的战斗（下）（完）

 第五节战地



    平东陵拖着沉重的脚步，疲惫的走在残尸遍地血流成河的城头上，毫无胜利者的喜悦之意。这场战斗的胜利来的奇怪又不奇怪，如果英罗的部队能够再坚持下去的话，那么东夜城就要易主了。可是他们却在战斗未见胜负的情形下承受着巨大的不必要的伤亡主动撤退，这对大多数了解战场形势的人来说都是奇怪的。可是平东陵却可猜到一二。而战斗结束后在东夜城降落的空中部队的指挥官带来的消息，则证实了他的这种猜想。

    @@消息很简单只有一句话，内容却是惊人的，“魔界援军即将抵达！”

    @@魔界要参与人世间的战斗了！

    @@那也就意味着神界也要参战了，意味着这场来的莫明其妙的人世间的争霸战已经变成了神魔两界的战争了。

    @@可是对于人世间来说，力量强大的神魔的干预真的是件好事吗？

    @@士兵们神情木然的收拾着大战过后的战场。

    @@平东陵跨过横七坚八的倒在地上样了千奇百怪的尸体，缓缓走下了城头，战斗暂时结束并不意味着他可以休息。作为守城的主将，他还必须抓紧时间寻视全城，这是他份内的工作。

    @@受到了英罗那超强魔法炮火洗礼的东夜城内一片断壁残垣，几乎找不到一间完好的房屋，到处的尸体，到处的鲜血，到处的伤者，到处的哭喊，到处的悲叫，所有的这一切混在飞腾的尘土灰烟之中席卷全城，让东夜城成为了人间的地狱。

    @@平东陵穿过东夜的大街小巷，走过每一条他熟悉得不能再熟悉的道路，有些冷漠的注视着眼前一幕幕的凄惨情景。他并不是冷血，只是他清楚的知道，他没有能力帮助这些受伤害的人们，他只是个军人，所以他也不想表视出那种假腥腥的对他们毫无帮助的同情来。

    @@正走着，他已经来到了平民聚居区，这里是东夜城非军事人员最密集的地区，同样也因毫无防范能力而遭受最惨重打击的地区。在他的眼前倒处都是伤者在不停的呻吟哭叫嘶喊着，由于城里的治疗法师和医生都去为军人和贵族服务了，所以这里的伤者根本就不可能得到及时的治疗，在未来的几天中，他们大多数人都会因为这个原因而死在本可以治好的伤势上。这就是这个社会最残酷的现实。

    @@可是让平东陵惊讶的是，这里虽然伤者极多，但并没有像前几次交战那样，出现极为混乱的场面，而是十分有序，大多数人都已经得到了治疗，在一大片的废墟中，搭起了数十顶临时帐篷，百多个白衣人正在伤者中间忙碌着。

    @@平东陵一眼就可以看出这些人并不是卡布什人，不由得有些奇怪，习惯性的随口问道：“向前，你知道这些人是什么人吗？”可是那个熟悉的声音并没有如往常那样答复他，他忽的醒悟过来，感到一阵伤感，那个总是跟在他身边的尽忠职守的年轻人已经在刚刚的战斗中战死了。

    @@叹了口气之后，平东陵便已经回复了平静的心情，做为一名久经沙场的军人，对于这种生生死死的事情已经看得很淡了。毕竟与其将时间浪废在毫无用处的感伤中，不如去做些更实际更有意义的事情。回头看了看跟在身旁的几个卫兵，用目光重复了自己刚刚的问题，在得到一片否定的答复后，平东陵决定去问一下，以这种时候有些外人在城里，总是有点不放心，虽然他明知道警备部队必然已经查过这些人，可是小心总是没大碍的。

    @@平东陵信步向前走去，看到前面有个瘦小的面色有点苍白的年轻女子正在为一个大腿受到风刃攻击而多了数百个伤口整个左腿几乎被切成了一堆肉片的老人包扎，而在她的身旁，站着个穿着同样服饰脸上挂着一丝坏坏笑意的年轻男子，正饶有兴致的看着白衣女子在那忙活，却并不伸手帮忙。

    @@那年轻的女子显然无法处置这种连治疗法师也只能将其左腿无痛去除的伤势，叹了口气，抬起头来，对那个旁观的男子道：“路不平，我不行，你帮帮我吧！”

    @@正想上前询问的平东陵听到这句话，不由得站住了脚步，心道：“难道这个年轻人会是个治疗师吗？”同时也对那女子所说的话很感兴趣。那女子说的话极有意思，她不是说让那个男子帮一下伤者，而是请他帮一下她，这就说明了，她是在以个人自身份请求帮助，可要是那个男子是和她一起的医生的话，她就不会么说了。平东陵不由得暗暗揣测这两个人之间的关系。

    @@那个看上去笑得坏坏的年轻男子路不平便笑道：“好啊，可是我有条件！”

    @@那个女子显得习以为常的叹道：“你说吧！”

    @@路不平便道：“这次帮完了，你得肯让我叫你的名字，而不用再喊你队长了！”但随即又惶恐的道：“我不是……”此时的神情瞧上去就像个涉世未深的幼稚大男孩儿。

    @@那个女子皱着眉头道：“可以，不过得是忙完这里所有的事以后！”

    @@路不平苦着脸讨价还价，道：“可不可以马上就叫啊，等忙完这里的事那得多久啊？”

    @@那个女子摇头道：“不行，没有余地，你快点吧，他快不行了！”

    @@躺在地的老人在他们讨价还价的工夫已经奄奄一息了。

    @@路不平无奈的伸出手来，道：“你可得说话算说啊！”掌心出忽的冒出一股黑烟，笼住了老人的左腿。老人那痛苦的表情马下就平静下来。片刻之后，路不平收回了手那股黑烟。让平东陵感到吃惊的是，那老人的左腿已经在这么会儿的工夫便愈合了所有伤口，只是在表皮上留下难以计数的新鲜疤痕。解除了痛苦的老人沉沉的睡去。这是什么法术？只怕便是那些治疗师也是无法比拟的。

    @@但更让平东陵震惊的是，那女子竟不满的道：“怎么会留下疤痕的，你是不是不用心啊！”

    @@路不平解释道：“不是，你也知道的这么治疗得费多大劲，这里还有那么多伤者，我得留点力气啊。再说了，在腿上留点疤也没什么大不了的，他又不是年轻女人，怕什么！”

    @@那年轻女子显然是被他的话打动了，却不怎么肯承认，只是道：“你总是有歪理的！”又向下一个伤者走去。

    @@平东陵适时的走了过去，道：“请问，你们是哪里人！”

    英雄正传之谁舞青锋裂苍空卷第五节战地（完）

 第六节医疗队



    那年轻女子抬头看了平东陵一眼，疑惑的道：“我们进城时已经在警备处备过案了？还有什么事情吗？”她显然是把平东陵也当成了警备部队的人了。

    @@平东陵笑道：“没什么事，只是很感谢你们来帮助我们……”

    @@路不平打断他，道：“我们不是来帮你们这些整天吃饱了没事干打仗玩的贵族老爷们的，我们月队长是来帮这些无辜的平民的！你们是死是活和我们有什么关系？……”语气中显示出了对贵族的浓浓敌意。

    @@那年轻女子显然不想得罪地头蛇，横了路不平一眼，路不平便乖乖的住口了，然后那女子道：“我叫月惊颜，是这支义务医疗队的的队长，我们是来这里帮助这些无法得到救治的平民的。这是我们这些医生的责任，不用说什么感谢，你们要是能给予他们一些帮助就是最好的感谢了！”说着指了指那满地的伤者。

    @@平东陵叹道：“没办法，现在是战争时期，我们没有能力顾到这些了……”

    @@路不平讥笑道：“是啊，现在是战争时期，我看到贵族聚居区的魔法防护强度比起东夜城的来还要强上几分呢！”

    @@平东陵不由得有些尴尬，但路不平说得是事实，他也没法子否认，而且他也不想否认，只得摇了摇头，忽的想起了什么，道：“你叫月惊颜？”

    @@月惊颜点头道：“是啊，有什么事吗？”

    @@平东陵有点激动的道：“早就听说过您的大名了，真是没想到，您这么年轻。我的老家在卡布什的皆洲，三年前多亏了您，我的家人才没有死在那场疫病中！”

    @@月惊颜有点迷惑的想了想，但最终还是摇头道：“对不起，皆洲我是去过的，那年那里确实是有一场疫病，只是……我不记得我有救过贵族啊？”

    @@平东陵笑道：“我家不是贵族，是平民，你们可能不了解，在卡布什只要有军功就可以升迁，是不分平贵的！”

    @@月惊颜和路不平这对贵族仇视者这才对平东陵的态度有了点改观，但路不平仍是道：“原来你是平民啊，那在这种时候，你还不知道保护一下平民？真是……”最后几个字终还是没有说出口。

    @@平东陵无奈的道：“我也没办法，我还要指挥打仗，而且那些法师我是没有权力来指挥的！算了不说这些了，你们怎么会来到这里的，有没有在刚才的战斗中受伤啊！”

    @@月惊颜也不想在这事儿上和这位将军纠缠，毕竟这是在人家地头上，把人家惹恼了也没什么好处，道：“我们是从肯沙比时乔那边过来的，听说这里会有大战，所以……”

    @@其实在一开始，她也真的是没想过要来东夜。

    @@在路不平的帮助下，他们成功的救下了所有的队员，并除掉了那些想要对他们不利的食母，每个队员都分到了几个内核吃，本来依着月惊颜的意思，是还想在肯沙比时乔再呆一阵子的，毕竟他们不知道倒底有多少食母这种来的莫明其妙的怪虫子来到了人世间，她很想把防治法传出去。但路不平却不同意，在他成功的同心中的那个称为他自己的家伙合而为一之后，就好象有了双重人格，而且那种后来的人格显然在除了对待月惊颜这一件事以外的其它事上都逐渐点据上风。他认为根本就没有必要再在这里浪费时间了，因为，肯沙比时乔已经达到了他们的目的，除掉了所有的难民，无论还有没有食母的存在，都有不会再继续下去了。想来那些食母在没有在这个世界的立稳脚跟之前也不想让人注意到他们的存在，就路不平所知，这个世界上并不是没有人能对付它们，至少他的师傅风仙人，还有那个魔法师，甚至魔王神王战神都有这个能力。而且只要那些食母不主动来惹他，他也没有兴趣做什么为民除害的事情，正如那个罗里边身上的食母所说的，他和它们来到这个世界的根本目的其实是一样的。

    @@于是路不平讲了他的分析，得到了队中大多数成员的同意，但月惊颜还是有些犹豫，就在此时传来了英罗和卡布什将发生大战的消息，月惊颜这才下定决心，为了帮助那些战争中会受到无辜牵连的平民来到了东夜城。但是她们没有想到的是人世间会发生如此大规模的战斗，若不是有路不平在，那医疗队也没有办法平平安安的渡过英罗那场密集的让人难以想像的炮击。不过，也是如此，见到如此多的伤者，月惊颜色也是心里暗暗的感谢路不平的力主离开肯沙比时乔，要不然她们怎么可能及时来到这里呢。

    @@正说话间，便见远处跑来一个传讯兵，急急来到平东陵面前，敬了一礼，报道：“将军，英罗部队突然后撤！”

    @@平东陵却是不感到意外，如果他要不是有城要守的话，也会带着队伍后撤的，毕竟神魔大战在际，谁也不知道会发生什么，以神魔强大的力量，便只是余威扫及，也非是人类所能承受的。但作为守将，他还是要看一下的，当下点了点头，道：“传我命令，让各城提高警惕，小心英罗人搞鬼。我这就去！”随即又转头对月惊颜道：“真是对不住了，本来我应当一尽地主之谊，可是……”

    @@月惊颜倒是不想和这个卡布什将军打交到，在她认为这纯粹是在浪费那些伤者的宝贵时间，而对于那些伤者来说，现在时间就是生命啊！当下也不在意的道：“将军，你去忙吧，我们这里也没有什么值得您关注的！”

    @@平东陵微微一笑，转头离去，走了几步，似想到了什么，停住脚步，回过头来，道：“月队长，我很感谢你们能在这种时候来到这里帮助这些平民，可是……如果我是你们的话，还在快点离开这里吧，这里不是久留之地，最好是今晚就走！”说完这才走了。

    @@月惊颜不解的道：“他这是什么意思，是在赶我们走吗？”她问的对像当然是身边的路不平了。

    @@路不平望着平东陵远去的背影，道：“当然不是，我看这个将军人还不错，他这里好心提醒你，这里可能将会有极大的危险，便是他也心里没底，所以才劝你走呢！”

    @@月惊颜道：“会有什么危险？再说了打仗又怎么能没有危险？凡是有伤病的地方都有危险，越是有危险，我们越是要留下来，那些伤者会需要我们的。走吧，还有好多人等着治疗呢！”

    @@但是伤者实在是太多了，而且在过度密集的炮火下，大多数都有是离死只差一口气的重伤，这种伤势便是魔法治疗师也只能束手无策，那便只得求助路不平了。好在路不平是来都不拒，只要没死，那就是手到伤愈，直让月惊颜怀疑他是不是根本就能让死者回生，只是不愿意浪费力气工夫才不做的。

    @@但如此一来，不多时，路不平便感到有些不耐烦了，不由得心想，这些低等生命的死活和我有什么关系？我为什么要在这里浪费时间，我还有更重要的任务要完成呢。随即又不解，我不是立志要像月惊颜一样多救些人，好赎回我的罪过吗？再说了，我又有什么重要的任务要做了！但心里也上又不屑的想，那算什么罪过，那些人的死也不是我的错，我真是莫明其妙，往身上揽什么过错，重任，不就是那个重任吗？以后会想起来的！然后心里又觉得就算不是为了这些伤者只要月惊颜在这里，我就应该在这帮她的！可是又觉得，虽然这个理由比前一个要强上一些，但还是无法接受，怎么样可以为了这种无聊的事情在这耽搁时间呢！

    @@正胡思乱想着，月惊颜又叫他去帮忙。路不平终于忍不住问道：“我们倒底要在这里多久啊，是不是……”

    @@月惊颜道：“当然是要帮完所有的伤者了，怎么，你不是要告诉我你累了吧！”

    @@路不平听得月惊颜语气不善，马上改口道：“不是，我只是觉得，这么着太浪费时间了，还有那么多的人等着治疗呢，我是想教你们一种急救法子！”心里却想，这些人是死是活同我有什么相干的，真是的！

    @@月惊颜其实也是为了看着这么多伤者而无能为力心中焦急，一听路不平可以教她们急救法，不由得高兴的道：“是吗？那你快教啊！”

    @@路不平忽的又坏坏的笑了笑，转到月惊颜身后，环抱住月惊颜，拉起她的双手，将其双手合在自己的手心里。

    @@月惊颜不由得又惊又羞，奋力挣扎，但当然是没办法挣开了，只得面红耳赤的怒道：“你做什么！”

    @@路不平也为自己的大胆举动吓了一跳，可是心底里却也觉得没什么大不了的，听得她如此一问，便道：“怎么了，你不想学急救法了吗？”心里却是在想，有什么好挣的，我肯抱你那是多大的面子吧，难道你比真人王还尊贵？真人王不也是任我抱吗？随即又感到奇怪，真人王到底是谁啊？我怎么没事总是想起她来？

    英雄正传之谁舞青锋裂苍空卷第六节医疗队（完）

 第七节急救法



    月惊颜听得路不平这么一说，也就不挣扎，只是问道：“到底是什么急救法啊？”

    @@路不平道：“这个方法是和你吃的那个食母内核有关的！”

    @@月惊颜听得食母内核不由得又是一阵恶心，但又奇怪，道：“和那种虫子有什么关系？不会是分泌什么东西吧？”说完了自己也感到有些恶心加上害怕，可别真像食母那样才好。

    @@路不平一眼看穿了月惊颜的担心，道：“放心，不会变得像食母那么恶心的，不过，你也是没见过世面，比起食母来，恶心的东西多着呢，就比如那种叫的各的东西，你是没见过啊，那叫一个……”

    @@想像力丰富的女人已经脸色发青了，叫道：“你还是先说急救法的事吧！”

    @@路不平一愣，点头道：“也好，等一会儿我再说。这个食母有一个特性，就是可以喷出一种具有极强治疗性的灰烟，这是因为它们的个体食虫太小，如果不能极时找到寄体的话极易死亡，有了这种灰烟就可以延长食虫的生命，吃了食母的内核后，你们也有了这种本领，只是不知道运用的方法罢了。好了，现在你集中精神，将注意力全都集中到腹下……”

    @@月惊颜听话的照做，全没注意到她和路不平的亲密举动已经引起了远近的队员的注意。

    @@“快看，队长和路不平！”

    @@“哇！好亲密啊！”

    @@“真看不出，平时队长人挺保守的啊，居然在大庭广众之下就……”

    @@“爱情的力量真是伟大啊！”

    @@“路不平这小子真是有一套啊！”

    @@“完了，完了，队长上套了！”

    @@“现在好像不太合适吧，太不像队长的个性了！”

    @@“你懂什么，这才叫爱情呢，不在乎场合，不在乎目光，眼里只有对方……”

    @@在路不平力量的引导下，月惊颜成功的从手掌心里散发出了缕缕的灰烟，罩在面前的一个受到雷电打击而全身焦黑的伤者身上，不多时的工夫，那名伤者身上便开始结痂，然后一块块的脱落，露出粉红色的新皮。

    @@月惊颜简直不敢相信这奇迹般的效果会是自己做的，不由得高兴的叫道：“太好了，这下子，可有救了！”

    @@路不平打断了她，泼冷水般的道：“别高兴的太早了，我之所以原先不肯教你们这个方法，便是因为这个方法有个极大的缺点，哎，你听没听我说啊，你们人类啊，真是的就是这样短视，就算明知道是毒药，只要可口也会吃下去！”

    @@“什么？”月惊颜听到前半句便冷静了下来，听得路不平这么说，反驳道：“什么你们人类啊，你不是人类吗！快点说，是什么缺点！不要卖关子了！”

    @@路不平道：“我当然不……可能不是人类了，只是发个感叹罢了。要知道，人类不是食虫，这种方法虽然效果快，可是并不代表可以完全治好伤势，相反的，它只是把那些能快速致人死亡的伤处强行愈合，但人类没有那么强大的自愈能力，如果在其后得不到跟进治疗，他们还是会死的！所以，我说这只是个急救法子，只能应急，让这些重伤者不至于马上死去。”

    @@“哦！原来这只是个应急的法子啊！”可月惊颜还是很高兴，这个法子毕竟极大的解决了她们人手不足的问题，当下由衷的道，“可真是太感谢你了，你可真是帮了大忙了！“@@路不平忽的又抑制不住那种恶作剧的感觉，嘿嘿笑道：“是吗，那你可得好好感谢一下我吧！”低头亲了月惊颜的脸颊一下。

    @@原来他还抱着月惊颜没撒手呢！

    @@月惊颜一惊之下，突的也不知哪来的力气一下子挣脱了路不平的环抱，跑开了几步，想回头喝斥路不平，可是她却发现自己没有什么恼怒，反倒有一种羞涩感，同时也有一种从没有过的甜甜的感觉，还有一种怪怪的感觉，心跳跳得厉害，脸腾的红了，话也说不出口了，一扭头间，却发现队员们都在远处不怀好意的看着她，脸上都挂着让人恼火的贼贼的笑意，不由得嗔怒道：“都看什么，快过来！”

    @@明媚儿在远处笑道：“我们可不过去打挠你们的二人世界。不过，你们是不是应该选个僻静点的地方啊！”

    @@月惊颜恼怒的瞪了路不平一眼，可是路不平却脸皮厚得出奇，还向远近起哄的人群拱了拱手，她只好道：“你们想什么呢，快点过来，有种急救法子，很好用的！”

    @@平东陵站在城头上目注着英罗的军队如潮水般向远处的地平线退去，只留下一部分的部队在原处监视着东夜城，防止东夜城的卡布什部队乘机追袭。

    @@在大部队退出视线后，殿后的部队才保持队形缓缓的向后退去，直出去三十余里，见东夜城没有任何动静，这才放心的掉头急速离去。

    @@仅在东夜城下留下遍地来不及收拾的尸体。

    @@天空中忽的闪过一道乌光，随即在平东陵的身侧多了个人出来，左近卫兵吓了一跳，纷纷抽出兵器，没头没脑了攻了过去。那人发出嘿嘿的冷笑，手一划，所有的兵器全都突然间极度扭曲，变成了一团废铁，便听到一个尖锐的声音道：“平将军这好像不是待客之道吧！”

    @@平东陵挥了挥手，示意卫兵都退到两旁，这才不冷不热的道：“怎么飞羽将军先来了吗？”

    @@众卫兵此时方才看清，那身高几欲两米的人竟长了个怪异的鸟头，背插双翅，左右两肩各露出个刀把来，不由得相顾骇然，不晓得这是个什么怪物。

    @@平东陵道：“这位便是魔界驻我国的联络武官，飞羽将军！我们以前在最高联度会议上见过一面！”众卫兵这才算放下点心来，但初见魔界人物感觉总还是怪怪的，不时有人悄悄的偷瞧这位魔界将军。

    @@飞羽将军显然对此情况也是习以为常了，并不在乎，道：“我是先来看一下情况，听说已经有神界的神祗到了英罗的阵营，怕他们会仗势动手！大部队将会在明晨抵达！”随即看了看已经快退出地平线的英罗军队，笑道：“他们还真是识趣呢！倒也知道些进退！”

    @@平东陵问道：“飞羽将军，可知道神界派了谁做代表到了英罗军营中吗？”

    @@飞羽将军不屑的道：“听说是女战神！神王的老婆！”

    @@“哦！”平东陵点了点头，倒也没太讶异，既然是选定了和魔界结盟，与英罗为敌，那么面对那些传说中护佑各行各业的诸神也是必然的事情，而在这种大战下，派来战神也是理所当然的。

    英雄正传之谁舞青锋裂苍空卷第七节急救法（完）

 第八节前夜

    英罗的军队退到了距东夜城二百里外的地方停了下来，并将四围的部队全部收拢起来，让出了其它通往东夜的通道，但如其所料的是，卡布什前几天拼了命要赶去东夜城的支援部队却也在原地驻扎了下来，看来，双方的统帅都想到了一起去，现在人类已经成了旁观者，而交战的主角则成了神魔双方。

    @@美那多王子和步多元帅在布置好了军队驻扎阵形后，便依例招开了各部队最高指挥官会议，向各位将军，尤其是向愤愤不平的攻城诸将们通报了关于神界将亲自参战的事情。

    @@听完了这个消息，军帐内一片沉默，将军们都感到有几分沮丧，正如步多元帅所言的，做为军人，他们失败了，这绝对是莫大的耻辱。可是他们又不能说什么，毕竟强大的神界是不容冒犯的。

    @@步多元帅已经从打击中恢复了过来，看到诸将的模样，倒也能理解他们的心情，但有些事情还是要布置下去的，当下看了一眼美那多王子。

    @@王子点了点头。

    @@步多元帅干咳了一声，道：“诸位，我们也不是没有事情要做的。毕竟要征服人世间，神界还是要依靠我们的！所以，我们要做好准备，如果神界胜了，我们就要马上占领东夜城，如果到时候东夜城还存在的话！然后便可依原定计划进军，统一天下。如果神界败了的话，那么……我们就要做好最后一战的准备，做为军人，我们绝对不能不战而降，不管我们的对手有多么强大！”

    @@诸将恢复了一些生气，轰然应答，将军人的血性表现得淋漓尽致。

    @@东夜城。

    @@难以计数的平民拖家带口的自各个城门撤出，而后汇成一条人流，向着卡布什国内方向滚滚而去。凄惶的景象犹如世界未日一般。

    @@军队则在城中各处警戒，维持治安，以防有人乘乱闹事，并挨家挨户的检查，以防有不愿撤走的人藏起来。

    @@平东陵在请示了最高统帅部后，便着手安排将城内的居民撤出东夜城，而贵族们则早就通过不同的途径得知了这个惊天的消息，在英罗一撤军，便都急急忙忙的举家牵离。

    @@但城内的百万军队却是不能撤的，因为他们是军人，是守土有责的军人，无论此处有多危险，他们都要守住这座城。因此，他们也将有幸成为亲眼目睹神魔大战的人类！

    @@平东陵站在城头注视着这规模空前的大迁移，心里计算着能不能在神魔大战前将城中所有的居民都撤走。

    @@种种嘈杂的声响自人流中席卷而起，直冲云宵，将眼前的情景衬得分外的凄凉。

    @@忽的，平东陵看到了月惊颜的医疗队也夹在人群中撤了出来，恰好那个总是挂着坏坏笑容的路不平不知是有意还是无意的抬头看了他一眼，冲他微微一笑。平东陵笑着冲他挥了挥手，路不平便扯了扯身边的月惊颜，月惊颜抬头看了过来，便示意的点了点头，挥了挥手，示意告别，然后低下头，拉了路不平一把，继续赶路了。

    @@平东陵叹了口气，心里却是不由自主的想便是再高明的医术也无法拯救这个世事啊！

    @@月惊颜虽是随着人流赶路，心里却是止不住的疑惑，看到路不平在身旁笑嘻嘻的走着，一副天塌下来也不在乎的神情，心里莫明其妙的感到有气，问道：“喂，你说，那个将军为什么要把城中的人都撤出来啊？前几天发生那么大的战斗，都有没这么做？可是英罗的部队一撤，他却要将人都迁出来，真是怪啊！”

    @@路不平一边心不在焉的东张西望看热闹，一边笑道：“这有什么好怪的，还记得那将军提醒你，要你早点离开的话吗？英罗的撤军和东夜的迁人都同他所说的事有关系！看来，东夜城那边会发生很有趣的事啊！”心里不由自主的琢磨是不是要偷偷跑回来看看有什么热闹。

    @@月惊颜却是对路不平的语气大感不满，道：“什么有趣的事啊，你看看这情景多凄惨啊，你还说有趣？你到底有没有良心啊！你是不是铁石心肠啊！”

    @@路不平道：“他们的迁移是为了能够活下去，有什么凄惨可言的，要是不走，到时候死在东夜城里那才叫凄惨呢！你想想便是连两个人世间最强大的国家的军队都要躲避的事难道不值得关注一下，难道不有趣吗？”

    @@月惊颜不能赞同路不平的说法，可一时又不知怎么才能反驳他，只好疑惑的自语道：“是啊，不知道东夜城那边会发生什么事呢？便是让这么强大的军队也会感到惶恐不安呢？”

    @@路不平道：“这有什么难猜的！想来你也知道这两个交战国的背后各有一个支持者吧！”

    @@月惊颜点了点头，随即也恍然大悟，道：“你是说神魔会亲自参战吗？那可真是了不得的大事啊。怪不得呢！”

    @@路不平却是略带不屑的道：“这有什么了不得的！神魔大战以前也不是没进行过，你是没见过神王魔王，他们……”忽的想起一事来，在他离开卫城前，芙蓉便说要回魔界夺权，要是她能成功的话，必然会照着风仙人的安排让魔界退出这场人世间的争霸，转而加入经营卫城。可是照眼下的情况来看，芙蓉还是没能自魔界长老会那里夺取权利，都这么久了，不会出什么事吧！不由得有些担心。但随即心里想，有什么好担心的，她有没有事干我什么事啊！

    @@月惊颜听了路不平的话，却是不敢像以前那样说路不平吹牛了，毕竟见识过路不平这么多的奇异之处，倒也相信路不平以前说的那些不是什么吹牛了。见他话没说完，还当他又想到什么，便问道：“神王魔王怎么样啊？”

    @@路不平回过神来，当然不会让月惊颜知道他在惦记着另一个女人（女魔？），道：“就我所见过的，他们的这场战斗充其量也就是一场闹剧罢了！他们不会真的打死打活的！”

    @@“这怎么可能！”月惊颜一时被路不平的话惊的说不出话来，这次她可是真的不敢相信路不平的话，在神魔的支持下，人世间打得尸积如山血流成河，他们亲自动手了，可路不平却说他们不会认真，只是闹着玩，这要是真的，那可是真的滑天下之大稽了。

    @@当天夜里，医疗队随着迁移的人群在距东夜城近百里的地方停了下来。第二天一早又在护送军队的催促下早早起程，急急赶了一天的路，直到近午夜才停了下来，此时他们已经距离东夜城超过三百里了，护送军队的将领这才告诉人们要在此处休息一到两天，看看东夜的情况再做打算。

    @@在队伍驻扎下后，赶了一天的路而疲乏不堪的人们都草草吃了些东西就睡下了。

    @@月惊颜躺下没多久，刚刚模模糊糊的要睡着，忽听耳旁有人轻轻叫她，睁开眼睛一看，却是路不平，不由道：“你怎么还没睡啊！你不累吗？”

    @@路不平示意她不要说话，看了看和她同帐篷的明媚儿已经睡得熟了，这才把月惊颜拉出了帐篷，神秘兮兮的问道：“哎，要不要去看看热闹啊？”

    @@月惊颜迷迷糊糊的还不太清醒，不解的问：“看什么热闹？”

    @@“当然是神魔交战了，去不去啊，我估摸着也快开始了！”路不平道。

    @@月惊颜清醒了些，心中也是好奇，点了点头，可又想起一事来，问道：“都走出这么远了，还能赶得上吗？”随即又醒悟，自己问得实在是笨，有路不平在，这么远的距离算得了什么？

    @@果然，路不平得意的道：“当然赶得上了，那咱们就走吧！”一把拉住月惊颜的手，两人化作一股黑烟，攸的没了踪影。

    英雄正传之谁舞青锋裂苍空卷第八节前夜（完）

 第九神魔再战(一)



    @远远望去，夜暮下的东夜城像是一头静伏不动的庞大怪兽，黑乎乎的让人一看之下便不由自主的心生警惧之心。

    @@黑烟划过，路不平带着月惊颜落在了离东夜城大约十里左右的一处小山上。

    @@看着静静的东夜城，月惊颜不由得埋怨道：“路不平，好象也没开战啊，你刚才说不是要开战了吗？”

    @@路不平看了看毫无动静的东夜城，道：“我只是说估计快要开始了，我又不会预知未来，怎么可能一说就准！不过，我看也就是一会儿的工夫，神魔那都是没什么耐心的主！这样吧，你要困了的话，就先睡一会儿，等开打了，我叫你！”

    @@月惊颜白了一眼路不平，刚想说什么，忽见东天的夜空中突的起了一道异样的白光，雪亮亮的，份外抢眼，不由得叫道：“快看，那是什么？”

    @@路不平眼尖，早就看到了，得意的笑道：“我说什么来着，这不就开始了？这是神界诸神降临的前兆，那帮家伙总是要摆足派头才肯出场的！看着吧！”

    @@但见那道白光自夜空中如同瀑布一般直泄而下，将东夜城方圆数百里的范围照得如同白昼一般。

    @@然后，自白光洒落处现出一抹彩霞。

    @@彩霞由淡而浓，渐渐变得炫烂之极，华丽之极。

    @@忽的一种若有若无的声响在空中响起，却是极美妙的音乐。

    @@随着乐曲声响起，便见那空中显出影影绰绰的一排排队伍也不知有多少，自高空云宵似缓实急的降了下来。

    @@便在此时，只见西天际忽喇喇的打了个炸雷，震得天摇地动，刹那间西天际风起云涌，浓浓的乌云滚滚而来，越聚越密，越聚越浓，到得后来便直如压在了地面上一般沉沉的浮在半天处。

    @@空中响起呜呜的怪异吼声，狂风席地卷来，直吹得树断石飞，沙尘漫天。

    @@便见乌云最浓厚之处忽的起了一道青白的电光，将黑云撕开了个口子，随即无数模糊的人影自此处蜂拥而下，直落入了东夜城中。

    @@当此时，东天光明大放，西天暗云涌动，一明一暗界线分明，真是说不出的奇瑰壮丽。

    @@如此一明一暗的奇像足足持续了大半天，在神魔两军全部成功降临后，光敛云散，天地间忽的一暗，而后，再度大放光明，却并非是又有什么摆谱来到，而是天亮了。

    @@全副武装的魔界部队迅速抢占了各个守城位置，将原来守在城上的卡布什军全都赶到了城中。

    @@魔界此次以长老会的大长老为全军统帅，其它的几长老各领一军，倾魔界所有兵力之百分之九十而来，立誓要在人世间大挫神界。由于长老会成功夺权后的统治并不成功，魔界经济出现严重倒退（其实主要是由于天变），引起魔界民众不满，加上魔王离奇失踪，在魔界内部一直流传着是几位长老将其害死的说法，使得长老会的统治一直无法得到其它各界的承认，各方魔军统帅也是不服管制，所以诸位长老们希望能借此次大战的胜利来提高其威望，以稳定其统治。

    @@而神界的部队并没有如魔界部队那样降临到了地面，而是虚悬在半空中，从四面围住了东夜城。

    @@为了显视对此次人世间远征的重视，神王首次动用了神界从来没有动用过的紧急法案，将一向闲闲散散的诸神编成了规模庞大的神军，任命男战神为左军统师，女战神为右军统帅，自己亲帅中军，一路驾着神光吹着神曲来到了人世间。虽说对于此次人事任命，神王有点任人唯亲，但众神对他的这个决定却是千百年来难得的一致赞同，毕竟打仗不用战神作统帅用谁啊？

    @@此次远征除了几位实在是走不开或是打不动的神祗外，其它所有的神都被神王拉了壮丁，当然他们自己想来凑热闹才是主要的，由于天变引至了这个世界的各种自然现象失控，使得许多原本就没有多少事可做的神都失了业，现在一个个都闲得两眼发直，就变痴呆了，一听说有这么大的热闹可参加，全都跑来勇跃报名。要不是神王严格的限定了年龄，只怕上至老得快飞不动的生命之神，下到刚刚入籍的见习神都要跑来了。

    @@神魔双方正式摆开阵势，虽然说他们都清楚的知道对方来临的时间性，但却为了表明自己的正大光明，都没有想过要偷袭对方，一门心思的要在正面战场上堂堂正正的击败这个老对手。

    英雄正传之谁舞青锋裂苍空卷第九节神魔再战（一）（完）

 第十节神魔再战(二)

    做为攻城一方的神界自然是要先动手的，于是神王派出了先锋官火神上前叫阵！

    @@火神最近确实是有点上火，好不容易靠着神王舅舅的关系当上了候补神，又大把的金弹扔过去（神王办事可是一向公正，不管你是不是亲戚，那都要见钱才办事儿，没钱任你是亲王老子也没门），才坐上了主神火神的位置，原以为从此可以好好的捞一翻，把花出去的钱都弄回来，人间哪能离得了火呢？可是没想到，他才一坐上这神位，就出现了这莫明其妙的天变，结果神力根本就没办法再控制人世间的火元素了，现在他和人世间的魔法师唯一的区别就是对火的控制力能强一些威力大些，如此而已。可是要是就这样也没什么，就当以前钱扔到水里去得了，可是人世间的人不这么认为，一看火失控了，人人都火大，火一大自然就要骂两句，和火有关了自然就要骂火神了，就像和水有关就要骂水神一样，所以，他现在整天让人骂得狗血淋头。

    @@其实也不只是他这样，天上诸神都比他的情况好不了多少。

    @@没办法，火神只得再次凑钱给神王舅舅，希望能换个位置，于是，这次出征神王把他安排为先锋官，让他最先立功，好有升职的理由。

    @@一想到那些如流水般花出去的阿堵物，火神的心里就火烧火燎的。

    @@往东夜城下一站，火神决定先给对方一个下马威，立他一功再说。

    @@当下鼓足满身神力，祭起天原真火，先来了个举火燎天。

    @@但见一点艳红的火光自火神手中飞起，到得半天处轰的一声爆了开来，白炽的火焰自爆炸点急剧向外扩张，刹那间吞没了方圆数百里的天空，便如一铺红色的大布一样盖在了东夜城的上空。

    @@一时间热浪袭人，红光满天，东夜城中的卡布什士兵立时热晕了一大半。

    @@便听得哎哟啊呀的惊叫声震天动地的响了起来。

    @@当然了这并不是那些卡布什的士兵喊出来的，他们也不可能喊得这么响，这些叫声可都是在天上发出来的。

    @@原来火神忘了半空中的神军，这一把天原真火烧得范围太大，一时间将离得近的诸神都烧得焦头烂额灰头土脸惨叫连天大骂不绝，于是火神的祖宗八代直系近亲尤其是家中女性亲属无一幸免尽被问候到位，诸神骂起来果然是不同凡响刁钻古怪花样翻新各具特色绝非人世间的凡人那单调之骂所能比拟。

    @@火神一时间面红耳赤，不知所措，也忘了下一步做什么，呆呆的在那听着。

    @@可是，有人却忍不住了，那便是神军的右军元帅女战神！要知道她可是火神的舅妈，自是免不了被烧晕了头的诸神问候到，当时便怒火中烧，先一把将她身边几个小神扔回了神界，而后怒吼道：“谁再他奶奶的在哪给老娘叽叽歪歪，老娘就让他好看！”

    @@众神马上醒悟，一时间皆噤若寒蝉，不也再作声，但肚子里再骂上几句那还是免不了的。

    @@随后女战神又骂道：“不多罗，你在那干什么呢！想死了是不是啊！”

    @@呆呆的火神立时回过神来，吓得心中砰砰乱跳，没想到没先立功却先惹祸，这下想升职可难了！这全是这些不知好歹的魔头惹的祸，要不是他们同神界作对，怎么可能发生这场大战，要是没有这场大战他怎么可能来到这里，要是没来到这里，他怎么可能一把火惹到这么多的神，全是这些恶魔惹的祸，想到此处不由得怒火中烧，大吼一声，挥手间，天上的真火急速向着下方的东夜城落了下来。

    @@便见东夜城头站起一个身影，挥手处，一道白亮亮的带子划空而起瞬间化作一个巨大的半球形的其间不住流动的水盖将东夜城罩在其中。

    @@天原真火直落在水罩之上，立时嗤嗤声响彻云霄，白汽漫地弥天。

    @@由于水汽过于浓重，无法在空中消散，不多时便化作了漫天的水珠落了下来，便好似凭空下了一场暴雨般，将方圆数百里的范围浇得积水数尺。

    @@那些热晕了的卡布什士兵立时被浇醒了过来。

    @@火神这才看清在东夜城上是谁阻止了自己。

    @@只见那站在东夜城头祭起水罩者，身高足有三米，长了个鳗鱼头，身后一排刀锋般的背鳍，两手各持了一把分水刺，没有脚却长了个蛇尾巴在那盘着。此人正是魔界水力掌控者潜渊。

    @@魔又有邪神之称，所有的正神都有一个邪神（也就是一个魔）相对，潜渊便是水神在魔界中的对应存在，水邪神。

    @@便见潜渊站在城头得意的笑道：“雕虫小技也敢在这里卖弄，你的水平比起前任火神来可是要差上十万八千里了！快滚回去吧！少在这里丢人现眼了！”

    @@火神不多罗最恨便是人家说他不如前任火神了，（虽然这里事实），听得潜渊竟敢如此公然当着这么多神神魔魔在那嘲笑自己，不由得大怒，全身都燃起了熊熊烈焰，当下怒喝一声，挥手扔过去数百个大火球，随即自手心中抽出一杆烈焰形成了长枪，紧跟着火球攻了过去。

    @@潜渊不慌不忙的双手分水刺一敲，在身前挂起一面水幕挡下了那密集的火球攻击，然后舞起分水刺，迎着火神对攻了上去。

    @@两人当下打在了一处。

    英雄正传之谁舞青锋裂苍空卷第十节神魔再战（二）（完）

 第十一节神魔再战(三)



    只见华光闪烁，水火漫天飞舞，两人打得是不分上下难分难解，光影效果艳丽动人，看得东夜城中的人类士兵一个个目瞪口呆，眼花缭乱。

    @@正打得热闹之际，却听得有人大吼一声，“都住手！”

    @@便见一道白光自高高的天际直射而下，正落入正在交战的两人当中，火神与潜渊一时措不及防，被弹得远远的向两边飞了开去，多亏二人也俱是身手矫健之辈，稳住身形，双足着地，免了在一众同胞和敌人面前出丑。

    @@但二人也不免大怒，齐声喝道：“什么人敢来捣乱！”定睛看去却见空中威风凛凛的立着一手持巨斧的金甲天神。

    @@不是别神，却是神军左路元帅男战神！

    @@火神不由得甚是恼火，周身都冒出熊熊烈焰来，怒问道：“战神，为何敌友不分，乱打一气！”是啊，现在大敌当前，就算你是神王的大舅子也不能乱来吧！

    @@战神怒道：“亏你还是一个主神，在战场上出丑卖乖，成何体统！连一个区区的水魔都对付不了，还是找堆火把自己烧死得了！有何面目活在这世上！”

    @@这几句话毫不留情面的压下来，直骂得火神脸红如血，差点真的火力失控把自己给烧死！

    @@其实，再怎么说他们在这大敌当前之际也算得上自己人，什么内部矛盾不能放下？可偏偏前任火神，也就是那个倒霉的被罚去做神使的家伙，是男战神的小姨子的老公，当年能做上火神这个肥缺，还是多亏了男战神出力，也是如此男战神才能赢得美人归，娶到星辰女神。可是因为神王为了给自己这个侄子弄个主神的位置，便借着路不平的由子将其撤掉，结果连带得战神大失面子，在家里自是免不了受到老婆的家法的，可是再怎么说他也对神王没办法，只得将怒火发泄在火神身上，这一阵子他可是没少当面对这个倒霉的火神冷嘲热讽背后倒处说坏话，当此良机怎么能不上来说上两句！

    @@这些现任火神都是知道的，可是他又能怎么样，打他是打不过战界武力第一的男战神了，要是老舅舅告状，可也不见得能告赢，要知道男神可是神王的大舅子，而神王的惧内那是闻名六界，只差人世间不知道了。

    @@要在平时火神也就忍下了，可是当着这么多神神魔魔的面，他要是当缩头乌龟，那以后还怎么混了，当下只得硬着头皮喝道：“战神，你这是什么话！如今大敌当前，你居然对自己人落井下石，就算你是无敌的战神也不能这么做吧！我，我，我……”说到此处，却怎么也不知自己该怎么往下说了，是啊，他能怎么样啊！

    @@战神冷笑道：“你能怎么样？你能把我怎么样！快点找个地洞把自己埋起来吧，少在这里丢人现眼了！”

    @@话说到这个份上，便是泥人也有三分火性了，何况是火神呢！

    @@火神当时便火冒三丈，这可是绝对真正的火冒三丈，在他头顶上冒出的天原真火比之刚才与水魔对战时的气势还要强上三分，当下大吼一声，便欲祭起天原真火烧战神他奶奶的！

    @@便在此即将发生内杠的危急时刻，突的自空中飞来一团白光正中被怒火烧得有些糊涂了火神，但听嗤嗤声响中，白汽蒸腾，立时将火神的怒火浇息。

    @@随即一神自阵中飞身而出，来到火神身旁一把抓住已经气糊涂的火神。

    @@火神被浇得清醒了些，扭头看去原来及时止住了他发动内斗的正是水神，也只有水神的天原真水才能这么快的熄灭他的天原真火。

    @@水神扯住了火神，低声道：“你想死了吗？这个时候动手！再说了你能打过他吗？”虽说水神对这个新晋的靠走后门才升上来的火神也没什么好感，但总归是同在八元素主神之位，也不能眼睁睁的看着他犯这种大错。

    @@火神此时也已经稍平怒气，想明了是怎么一回事，在这种大敌当前的时候动手搞内乱，那是多大的罪名啊！想来战神只怕也有此企图吧！不由得心中感激水神。

    @@水神对着战神道：“战神，你是神界第一强者，那就看你如何收拾这些不知好歹的魔族了！”说着拉着火神急急反回了神军的大阵中。

    @@战神目的没能达到，不由得感到有些没趣，转而对在一旁看热闹的潜渊怒道：“你还不投降啊！”

    @@看得暗暗偷笑的潜渊没料到战神这么快就转过来对付自己了，一愣，道：“什么投降！你有什么了不起的，动手吧！”

    @@战神没想到这个水魔如此的死硬，一转眼睛，道：“那好吧！我给你三招！动手吧。”

    @@“让我三招，这傻瓜还真是大方啊，在两军阵前还这么托大，我要怎么收拾他呢？”没想到会有这种好事的潜渊一时拿不主意怎么利用这三招。

    @@便是这么一失神的工夫，原来说要让他三招的战神，大斧一挥，划出一道耀目的白光，正中没有防备的潜渊，将潜渊打得倒飞出去，正撞在东夜城的城墙上。

    @@便听轰的一声大响，经了多少次大战的都没有损坏的东夜城城墙立时塌了一处。

    @@受到偷袭的潜渊好一会儿才从大堆的砖石中爬了起来，怒道：“不是说要让我三招吗？言而无信，你还算什么神啊！”

    @@战神没理他，又是一挥斧子将只顾发牢骚而忘了防备的潜渊一下子打到了地下，只在原地留下一个深深的大坑。然后，战神得意的道：“谁说神就一定要守信用了？再说了，我说的是给你三招，不是让你三招！真是傻瓜！”

    @@不过神魔的生命力可不是一般的强大，一会的工夫，潜渊灰头土脸的从大坑里爬了出来，刚想开口说话，便见战神又是一挥巨斧，一道白光扑面而来，不禁暗叫一声苦，看来又要被不知打到哪去了。

    @@不想忽的自他身后闪出一人身影，挡在了他的面前，正接住那来势汹汹的白光，但听霹雳一声震耳巨响，烟尘四起白光消散，前面那身影竟是岿然不动硬接下了战神这一击。

    英雄正传之谁舞青锋裂苍空卷第十一节神魔再战（三）（完）

 第十二节神魔再战（四）



    男战神不由吃了一惊，定晴看去。

    @@只见来者猛一看去长得同普通人类没什么区别，只是在额头上有根独角，闪着黄光，说不出的诡异。

    @@男战神看清了来人，这才道：“我当是谁能挡我一击呢，原来是魔界四帅之上的独角帅啊！怎么，你以为你能打得过吗？”

    @@独角帅毫不在意的笑道：“我怎么可能打得过战神阁下呢？”

    @@男战神当时大感得意，不由得道：“那还不赶快向我投降！”

    @@独角帅道：“那也不必着急，虽然我打不过你，但要是在两军阵前对付你还是轻而易举的！”

    @@“什么？”男战神一时不解的问，“既然打都打不过我，那你还有什么招法？”

    @@独角帅神秘的一笑，道：“那就是……一拥而上，倚多为胜！”忽而大喝道：“定！”

    @@便见忽的有三个身影自地上冒了出来，加上独角帅，一共四个，正是魔界四帅，齐齐挥手，化出一道道线状白光将男战神困在了当中。

    @@男战神受制当场，自是奋力挣扎，大叫道：“无耻！无耻！”

    @@独角帅得意的道：“什么无耻，你刚才那才叫无耻呢。我们这叫兵不厌诈！”

    @@东首长了三个脑袋六只手臂的魔帅枷罗楼呵呵笑道：“我们魔界向来是斗智加斗力，哪像你们那样没大脑只知出死力气啊！”

    @@西首长得像个大肉球没有身子和双腿，只有两只手臂从原本应是耳朵的地方长出的来的魔帅依其发叫道：“咱们这是无耻对无耻，阿大莫笑阿二！”

    @@北首那像堆在一起的一堆乱魔绳一样的魔帅子休道：“就算咱们阴你了，你还能怎么样啊！”

    @@男战神一边挣扎一边怒道：“有种的放开我，和我单打独斗！”不想头上忽的挨了一下，不由一愣，抬头看去，却见魔界的一名长老正将敲他脑袋的法杖撤回，便笑道：“你想凭这么个小棍子就打倒我吗？”

    @@这魔界长老摇头纠正道：“不是打倒你则打睡你！”

    @@男战神话还没听完便觉一阵睡意涌了上来，立时睡了过去。原来魔界长老那一下把睡眠法咒敲进了他的脑袋里。

    @@四大魔帅@@在废墟中，可见神魔飞舞，光影乱转，巨响震天，真是打得好不热闹。当即抬起睡着了的男战神一溜烟的跑回了东夜城中。

    @@远处观战的众神其实早就不满男战神平日里的飞扬跋扈了，见到男战神吃亏，无不暗爽于心，暗是一时无人上前帮忙。神王也是心中痛快，平是里这大舅子老是骑在自己头上拉屎撒尿，这回可算是出了气了，也自站在队前呵呵傻笑。

    @@女战神原也是不满意自己的哥哥的，站在那看热闹，但一见男战神被打晕抓进了东夜城里，不由得慌了神，便想上前抢救，可又怕魔界再搞什么抵诡计，别没救出来男战神再把自己陷里去，一时不敢上前，忽的一眼看到老公神王在那傻笑，不由得怒从心头起，上去踢了神王一脚，怒道：“你做什么呢？还不快点救救他！”

    @@神王立时回过神来，大喝道：“给我冲啊！打败这些不知好歹的白痴魔！”

    @@四方列阵以待的诸神早就等这一声都等得不耐烦了，听得神王大喝，立时精神百倍大吼大叫着硬挺着防守魔族的攻击自天上一窝蜂的冲入了东夜城中同魔族大军展开了大混战。

    @@一时间华光四射烟尘四起。

    @@神魔一出手自是不同反响，虽说对他们造不成什么太大的伤害，但其威力对于人世间来说那可是不可小视。

    @@便见在英卡两国数次大战中都没有受到太大损害的东夜城好似阳光下融化的坚冰一般以肉眼可见的惊人速度崩塌了下去，眨眼的工夫便成了一堆废墟。

    @@远处山丘上观战的月惊颜直被这场神魔大战看得目瞪口呆，好半晌才回过神来合上了大张了半天的嘴巴，结结巴巴的问道：“这算怎么回事啊！这就是神魔大战啊！”

    @@路不平笑道：“那你还希望他们能打出什么花样来吗？他们这些家伙就是这样的，听我师傅说他们之间已经搞过几次这种大战，只不过以前没有到人世间来斗罢了。对于他们来说，这种大战只是打发无聊时间的游戏！”

    @@“可是，人间就为了他们死了好多人啊！”月惊颜一时感到说不出的苦涩滑稽。

    @@就在神魔双方打得正是火热之际，忽的见东夜城上方晴朗的天空忽的凹下去了一大块，并且慢慢的在那种产生了旋转的波纹，就好像是平静的湖面产生了一个大旋涡一样，说不出的诡异。

    @@神魔双方都注意到了这一异样，一时停下了打斗，举头看去。

    @@就在此时一个庞大的黑影猛的自那处弹了出来，凹陷处随即强力弹回，强大的力量便得周围的天空如同受击打的水面一样，产生了一漾一漾的波纹，向着远方不断的荡去。

    英雄正传之谁舞青锋裂苍空卷第十二节神魔再战（四）（完）

 第十三节魔王降临



    突然出现的庞然大物终于显清了身影。

    @@那是一个呈纺锤形长约千米的东西，外表全是魔晶石，闪着耀目的银光，一眼看上去，真是说不出的神气。

    @@在冲着东夜城的尖端上站着一人（？），长发飞舞，背挂长剑，却是个绝色的美女。

    @@魔界大长老与神王这神魔双方最高领导一见之下俱是面色大变，只是理由却不太相同。

    @@魔界大长老一见到那庞然大物，便失声道：“魔晶战器！”，随即看到了站在魔晶战器上的那个女子，不由得发出一声近似呻吟的惊叫，“女王！”

    @@原来那魔晶战器是魔王在位时力主开发的一种全魔晶结构的魔法飞行器。在魔王失踪后，长老会夺取权利，以魔王对魔军的那种改革不切实际，有损魔界军力为由，重组了魔军，将那些魔器都扔进了垃圾堆里，恢复了魔军以前同神界一样讲究自身实力的形式。各种新式魔器的研究也全都停止了下来。但是这个魔晶战器却因其可以预想的巨大的威力，而被保留了下来。原是想做为魔界的秘密武器在关键时刻使用的。没想到却被这失踪了好一阵子的魔王夺到了手里。而魔王在此时来到这里，自然是为了夺回权利了。

    @@神王看到魔晶战器却没有什么惊讶，但一见到那失踪已久的魔王却也不禁惊讶，还以为魔王是来支援魔军的呢。但随即又想起了上次大战时见到的魔王那诱人的双峰，脸上不禁浮现出色迷迷的表情。

    @@女战神正在神王的身旁，一见到神王的表情便知道他在想什么呢，直恨得牙根痒，但此时大敌当前，而且此战事关神界在人世间的权威，不像上次那样只是闲搞事，也只能强忍下来，狠狠的咳嗽了一声。

    @@神王听到这一声吓得一哆嗦，立时回过神来，对女战神道：“魔王来得真是时候啊，现在情况不明，我们还是先撤吧，免得吃大亏！”

    @@女战神虽也觉得魔王的突然出现对神军是一大威胁，也直觉的查到那两头尖尖的飞行物不好对付，但是自己的亲哥哥还没救出来，她怎么肯就这么撤了，当即咬牙切齿的道：“你是胆小鬼，今天要是没救出我哥来就走，你就等死吧！”当然这里来也有一部分是对神王生气，和对魔王妒忌。

    @@神王缩了缩脖子一时不敢说什么了。

    @@站在魔晶战器上的魔王芙蓉俯视着下方的战场，对自己的子民见到自己重新出现而没有预想中的欢呼雀跃的激动场面而感到有些不满。她在告别路不平后重又返回了卫城，招集了风仙人为她准备的夺权班底，主要是人世间的修仙者，实力那都是不下神魔的。而后，她率众来到魔界，但此时为了与神界战斗长老会招集了了众兵在魔界备战出发。魔王拿不准会有多少人支持她，当时也就没动手，而是在魔界潜伏了下来。一待魔军出征，她立刻率人先突袭了魔器研究所，夺取了这刚刚研制成功的魔晶飞行器，而后仗着修仙者和魔晶飞行器的强大力量，成功的重新征服了魔界，随即在安排好魔界的事情后，她便率人开着魔晶战器来找那几个敢于跟自己对着干的老家伙算帐，刚好赶上了这场大混战！

    @@此时她对神魔双方都没有好感，魔军见到她不立即欢呼跪迎让她恼火不说，眼尖的她还立一眼就见到了在地上色咪咪的看着自己的神王，当看那件糗事立时涌上了心头，更增添了她的怒火，当下也不打话，命令道：“对准东夜城，三级强度，一级密度，发射！”三级强度不会对神魔造成伤害，只是会让他们痛一下，满身青肿大包是免不了的了。

    @@魔晶战器内部控制人员立时忙碌起来。

    @@便见魔晶战器全身闪起炫目的白茫，随即一个个白色的光球自其表面脱离开来，浮在空中，不多时已经密密麻麻的铺满了整个天空，连成一大片，便好似一朵发光的云彩一般，压在东夜城的上空。

    @@神王感到有些不妙，但老婆刚才发话了，他也不敢随便开溜，只得道：“老婆，咱们是不是先躲一下啊！”

    @@女战神也对魔晶战器那强大的威力感到有些吃惊，生怕那些光球打下来会弄花自己的脸蛋，也有了溜了意思，但还没等她开口，空中忽的响起了尖锐的呼啸声。

    @@便见那漫天的光球如雨点般自空中披头盖脸的砸了下来，拖在后面的光迹将天地间都映成了青白一片。

    @@东夜城便在这高强度的攻击下像是煮沸了的一锅水一样翻腾不休，泥尘石土乱飞四溅，形成了浓浓的黑烟直上九霄，遮天蔽日，天立时暗得如同黑夜一般。

    @@整个大地都在这强大的力量下不由自主的瑟瑟发抖。

    @@好在，在神魔大混战刚开始时，所有的卡布什军就都知趣的撤出了东夜城，要不然只怕得全军覆灭了。

    @@但是没有什么觉悟的神军魔军可就全都没能逃脱魔王这不分敌我的密集打击。

    @@这一翻攻击直持续了半个多钟头，在强大威力的打压下，众神众魔都没有余力飞出攻击范围。

    @@攻击结束了。

    @@但四下里一片黑暗以至伸手不见五指，谁都不知到底是个什么情况。当然了神魔都可以施个照明魔法，但所有的神魔都自觉形像狼狈而不想让人瞧见自己。

    @@天地间一片沉寂。大家都在急急忙忙的在清理自己。

    @@忽的空中白光一闪，随即这光明便迅速的向四面八方散了开去，将灰尘笼罩下的黑暗世界归类得纤毫毕现。

    @@东夜城彻底的消失了。

    @@在东夜城的位置出现了一个方圆数百里的巨大的深坑。

    @@在深坑中呆立着无数满是灰泥看不出样貌的身影。

    @@便在此时，空中传来了一声威严的大喝，“魔界诸君还不速速参见魔王陛下！”

    英雄正传之谁舞青锋裂苍空卷第十三节魔王降临（完）

 第十四节变天（一）



    在大坑中的神魔都一时有些晕头晕脑的，看来魔王的下马威还是很有力度的。

    @@但有几位可是清醒的很的，那就是魔界长老会的六位长老。魔王此番来势汹汹，看样子不是什么好意。当年魔王这所以会失踪，那是和他们长老会密谋夺取魔界最高权力分不开的，几位长老对此那可是心知肚明，当时魔王相对于魔族来说那是还未成年，力量尚未完全成长，做为世袭继承人，她在魔界也没有建立起完全的权威，而且她一登基便大搞那些莫名其妙的改革，在经济方面便也说得过去，让魔界的经济实力大大提高，可是在军事方面就完是驴唇不对马嘴的瞎搞一气，弄得魔界军力大降，思想僵化，因此在军中很是有怨言的。但是魔王的世袭地位却也是极为尊贵而且长时间以来得到了广大魔族承认和尊重的，也不可能轻易动摇。就在此进发生了那次神魔大战，于是几位长老便借口魔王做为魔界冰清玉洁的象征受辱是不可原谅的应当接受惩罚，便罚其看守青春泉三个月，乘机逐步夺权，然后再将其架空，等到她从青春泉回来也就只有任人宰割的份了，可是没想到却出了差子，当时路不平大闹魔界吸引了他们的注意力以至于让魔王逃走，结果他们虽如愿以偿的得到了魔界的最高统治权，却是名不正言不顺，到得现在还背着谋杀魔王的嫌疑。

    @@如今魔王乘着魔晶战器一出现，几位长老便立时感到不妙，猜到魔王定是乘他们来人世间同神界做战以至魔界实力空虚的机会重新夺取了最高权力，现在是来找他们晦气来了。

    @@魔界长老会第一长老也就是大长老当机立断，自大坑中飞起先抖去了满身的灰土，然后高声质问道：“陛下，久未出现理事，如今一来便帮着敌人攻击我军，这是何意啊！”其实魔王芙蓉这一下子是连神带魔一同打击，并非偏帮神界，只是此时大长老这一质问却是恰是时候，立时引起底下诸魔的一阵哗然，当然是免不了带起一阵腾腾灰雾了，大家都是要抖去身上的灰泥的。

    @@魔王冷冷的注视着大长老，并未理会底下魔军的哗乱，那冰冷的略带嘲弄的目光看得让大长老心里有些不由自主的发慌。便在此时，从底下又飞上了来五个身影，正是长老会的其它五位长老，他们的到来让大长老心里稍稍安定了不少。

    @@“都来了？！”魔王冷冷的道，“你们还想顽抗吗？”说话间背上的长剑在剑鞘内不安的跃动起来，并发出叮叮的鸣响。吸引了几位长老的目光都落在了那柄剑上。他们都还是有眼力的，一眼就看出了那剑的不同之处。大长老冷笑道：“怪不得魔王陛下不怕得罪众体魔众，原来是找了仙界做了大靠山啊！我说这些日子怎么就找不到陛下，有仙界的掩护又怎么可能找得到呢！只是不知陛下攀上了哪位仙人啊！难不成仙界对吞并我们魔界也有兴趣吗？”他这几句话可是厉害之极，一下子将魔王与长老会的权力之争引到了魔界的生死存亡上来，加上刚刚魔王那不分敌我的攻击，确实是让众魔觉得魔王有可能背叛了魔界，投身仙界，干做仙界傀儡，充当仙界吞并魔界的马前卒了。自然有想法龌龊者还会想到魔王说不定成了某位实力强大的仙的小姘卖身求荣，要不然哪能学得到仙界只肯传给人界的仙剑之术呢。

    @@一时间底下的众魔议论纷纷交头接耳说什么的都有。

    @@“什么啊！她这样做哪还有资格当魔王啊！”

    @@“是啊，说失踪就失踪，回来了居然先打自己人，不是背叛是什么？”

    @@“陛下原来去做人情妇去了。怪不得几年也不见呢！”

    @@“你说魔王能攀上哪位仙人啊？”

    @@“以陛下的样貌那自然是要搭上位高等金仙了！”

    @@“嘻嘻，不知道魔王陛下在床上是不是浪得很啊！”

    @@“喂，你口水都淌成河了！不要在哪胡思乱想了，魔王就是当妓女那也是高级妓女，你想也是白想！”

    @@真是越说越不堪，当然其中不免有长老们的亲信在那里推波助澜，加剧众魔对魔王的不满。

    @@此时，神军在找到男战神后已经撤出了战场，在一旁看热闹，既然魔界闹内哄，众神自然乐得坐壁上观，也不趁机进攻省得激起众魔同仇敌恺。

    @@魔王自是将那些乱七八糟的话都听到了耳里，不禁心里有火，怒喝道：“都给我住口！”背上飞剑应声而出，带起一道匹练似的光华在众魔头顶上盘旋飞舞，吓得众魔一时哑雀无声。

    @@大长老却是大义凛然的怒道：“你以为学了点飞剑术，有仙界在背后给你撑腰，你就可以封住所有人口吗？可惜啊，你就算能让这里的人不敢说，也堵不住天下众生之口！”

    @@魔王压了压火气，心想：“同这老不死的斗口我是不行的，魔界向来是强者为尊，跟他废话干什么，先打倒他再说！到时谁还敢胡言乱语！”当下沉声道：“不要废话了，咱们还是以魔界的老规矩办吧！”飞剑迅速收回，在身周盘旋不休。

    @@大长老冷笑道：“你还能算得是魔界之魔吗？”话虽如此，可是也一摆手中法杖，做好了战斗准备。其它几位长老随即摆开了架式。

    @@最近工作较忙，所以写得少了些。

    英雄正传之谁舞青锋裂苍空卷第十四节变天（一）（完）

 第十五节变天（二）



    魔王芙蓉自魔晶战器上缓缓的飘飞起来，身周飞舞的剑光刷的回到了背上的剑鞘中，冷冷地道：“我会用魔族的力量来打倒你们，出手吧！”在人世间的这十年中，她除了学习仙剑术之外，还风仙人的指导下加强了自己天生的魔界力量，此时的她已经不再是当初那个空有强大力量却不知如何运用，只能很没面子的同小恐怖份子摔跤的黄毛丫头了。

    @@魔王往空中稳稳的一站，自然而然便散发出强大的气势，卷得空中狂风乱撞，使得六位长老的头发衣服都不由自主的向后飞舞，一时间连眼睛都有点睁不开了。

    @@大长老心中暗暗惊，这些时日不见魔王已经远非当初那个只知使用蛮力的二世祖了，但他面上却是不动声色，一边在魔强大的气势面前稳住身形，一面嘲笑道：“你不用尽力装出一副多么以我魔界为豪的样子了，你的背叛是不可争辨的了！”他之所有紧咬住魔王背叛魔界这一点，便是因为魔界众生一向都是以自己是魔界一员而感到自豪的，对于背叛者一向是深恶痛绝，他希望能够以此激起众魔的愤怒一拥而上，这样无论魔王能否在这里战胜，都已经无法再做魔界的统治者了。他的这个想法倒是不错，可是他料错了两件事。

    @@一是魔界以强者为尊的传统。魔王那先头不分敌我的下马威虽然使得众魔颇有怨言，但也让他们认识到了魔王现在所拥有的强大力量，传统使得他们不敢在这种强大力量面前出头，因为没有哪个魔能以为自己可以战胜这种力量。所有到现在为止，也没有大长老所希望有那种对魔王群起而攻之的场面出现。

    @@二是魔王本身已经不是当初那个好冲动的小丫头了。在风仙人的教导下，她变得极为沉稳，既然已经拿定主意不再做口舌之争，以实力说话，那无论大长老说什么她也不屑于答理，实际上大攻长老说得越多就越证明了他心中的不安，要是实力足以压倒魔王的话，他早就冲上来开打了，作战前那么多废话可不是魔界的传统，事实上，大长老的多话也让不少魔族看出了这一点，已经有不少魔开始暗暗打算是不是一会决斗的时候为魔王鼓劲喝彩了。

    @@对于大长老的话，魔王微微一笑不与理彩，只是气势忽的又强大了几分，淡淡地道：“大长老，你是不是心怯了，是不是不敢应战了？那好啊，跪下求我吧！说不定我会饶你一命的！”

    @@在魔界中不战而降可是一个魔最大的耻辱，如果大长老今天不战的话，那么无论事后他能不能活下来，他都不可能再坐在这个位置上了。

    @@此时的大长老可以说得上是骑虎难下了，他必须作战了，而且必须战胜，无论是战败还是不战而降，做为魔界有史以来第一个敢于向魔王夺取权力的魔族，他必然会被处死，他只有战胜，才可能活下去，历史向来只承认胜利者，虽然这样他不得不背上谋杀魔王的罪名，但是在以实力为尊的魔界，他还是会理所当然的登上最高位的，所以说，魔王此次的到来从某种意义上来说，也是给了他一个真正夺取魔界最高权力的机会。

    @@想到此处，大长老不再犹豫，一挥手中法杖，立时风中传来的密集刺耳的撕裂声，就好像有一匹无形的布被撕成了无数条，向着魔王的方向快速的传去。其它几位以大长老为马首是瞻的长老也便在同时挥动法杖，将这种破破烂烂的碎声挥向了魔王。以此宣布着这场魔界真正内讧开始了。

    @@魔王身周忽的闪过一丝异样的黑色光华，随即形成一个球形的黑色保护罩，将魔王保护在中间。

    @@那破碎的撕裂声便在此时袭到了魔王的身旁，击到了那黑色光球上，溅起剧烈的黑色光点向着四面的天空如同飞溅的水珠一样扬散而去。

    @@魔王不屑的撇了撇嘴，嘲笑道：“大长老，你老了，这么久没见，你还是没什么别的招数啊！”

    @@大长老不理会魔王的嘲笑，摆了个怪异的手势，其它的五位长老立刻撤散了包围圈，站到了大长老的身后，排成一排。

    @@魔王皱了皱眉头，散去那保护罩，双拳凭空击出，两个紫色的拳形光球脱手而出直飞向几位长老。

    @@但出乎魔王意料的是几位长老竟是不散不避，让那紫色光球击在了身上，随即在强烈的撞击下，大长老向后跌去，但是他身后的几位长老并没有被撞开而是不断的融进了大长老后退的身影中，当大长老止住了后退时，空中便只剩下他自己了，只是又不完全像是大长老，在某些部位还清晰的显示出其它长老的特征，这更像六位长老的集合体。

    @@“是集权吗？”魔王开始认真起来了。

    @@妖界的根源在于人世间的动物，精界的根源在于人世间的植物，灵界来自于人世间游荡的灵气凝结，而魔界神界和仙界全是来自于人世间的人，不同之处在于，魔界的根源在于人世间的权力秩序，神界的根源在于人世间的善良道得，而仙界的根源在于人世间的武力希望，所以在诸界中以仙界的实力最为强大，神界与人世间的关系最为密切，魔界则略显得有些阴暗，因为在权力和秩序的背后是不可避免的有其阴恶的。

    @@而几位长老此时施出的便是魔界独有一种法术――集权，可以融合几个魔族的力量于一体，以增强实力，所以事实上魔王现在面对的是六位长老的合体，只是实力可不是一加一那种简单的叠加，当他们融为一体后，不仅可以使用以前任一人的力量还可以施展一些以前受于自身能力所无法使用的力量，这种力量的增长可以说是以几何方式的。当然了这种方法的最大缺点便是在使用结束后，不仅使用者都会有暂时性的脱力，还在于最弱小者永远也无法再成为独力的个体，他将被其它几位强力者真正的融合掉。

    英雄正传之谁舞青锋裂苍空卷第十五节变天（二）（完）

 第十六节变天（三）

    现在，面对着魔王的只能以长老来称呼了，现在他既不是大长老，也不是其它几位长老，他现在的意志是以最强大者的意志为首的，但也不能完全排除其它存在者的意志，所以说这种方法虽然是可以增强力量，但也会产生一定程度的思维混乱，对战斗而言这可是一大缺点。

    @@长老完成了集权融合，他的气势明显要比魔王的气势要强了，使得风向着魔王方向猛烈吹刮，魔王的衣服随同长及脚跟的黑发向后飞舞，将魔王那曼妙的身形突显无遗，让在场的一众男神男魔们大饱眼福。

    @@远处的神王眼力此时可以比得上天眼了，两只眼珠子都快从眼眶里瞪出来了，使得身旁的女战神醋性大发，一脚接一脚的踢向神王的屁股，但神王的深厚实力也完全表现了出来，女战神那可以轻易将低级神踢回神界的脚力踢在神王的屁股上只虽发出砰砰的有如擂鼓般的闷响，可是神王却完全没把他当回事，依旧稳稳的站在那里看着远处的魔王，口水眼看着就要从他张大的嘴巴里流出来了。

    @@长老将双手在空中舞了个半圆，空中噼哩啪啦的响起了密集的爆响，以长老所在的空间为中心快速的向着四面八方扩散，响声过后的空中便闪起了星星点点明灭不定的幽幽蓝光，忽的，长老尖啸一声，蓝光大盛，刹那间吞没了魔王和魔晶战器所在的空间，蓝光随即以魔王原来所在的方位为中心向内急速收缩，化作一个直径约十米的蓝光球，将天地间映得一片幽蓝。

    @@长老在成功的将魔王收在了蓝光球中后，发出了得意的大笑，宏声道：“看你怎么逃得出这深蓝世界！”深蓝世界是魔界中一等一厉害的常规魔法，在千百年来一向是只有魔王才能施展出来，此时长老的话实际上是说给下面那些魔族听的，意在示威，显示自己的力量已经不下于魔王了。

    @@但他的笑声未绝，便见那蓝光球忽的又向内急剧收缩，变得直径只有米许大小，一道道蓝色的电光自蓝光球内带着嗤嗤的破空之声急速冲出，以迅雷不及掩耳这势击向长老。

    @@长老惨叫了一声，厉叫道：“这怎么可能！这不可能！……”被蓝色的电光不断击得飞向远方的高空，眨眼的工夫变作了一个小黑点，消失在了天空深处！

    @@蓝色光球便在此时砰的一声脆响，碎裂开来，化作漫天的蓝色星点渐渐消散。

    @@魔王现身在了原来的位置上，不屑的道：“真是蠢啊，明知道深蓝世界是魔王专用魔法，还敢在我面前用，这么大岁数真是活到狗肚子里去了！”魔晶战器也安然无恙的出现在了芙蓉的身后。

    @@这场争权之战到此便是以魔王的胜利告终了。

    @@魔王威严的站在空中，冷冷的扫视了下面的众魔一眼，站在地面上的众魔立时醒悟过来，齐齐恭身施礼，道：“参见魔王陛下！”声音整齐响亮，在天地间回荡不绝。

    @@魔王这才微微一笑，感到心满意足的点了点头，道：“我的子民们，在我离开的这段时间里，你们受苦了！（？？？）现在我回来了，就不会让你们再在这种毫无意义的战场上被迫作战了！现在我宣布，魔界退出这场人世间的争战！我们还有更有意义的事情要做！”底下的魔众虽有些哗乱，但还是保持了秩序，便是几位长老的心腹死党，在长老们下落不明的时候，也只能遵守魔界强者为尊的习气了。

    @@魔王对魔众的反映感到满意，转而对神王道：“神王，人世间是你们的了，我们退出！”

    @@神界诸神倒是没想到魔界内争会产生这种后果，神王也是一愣，刚想说什么，忽听远天处传来一种怪异的吼声，便若有无数巨兽在那里乱吼乱叫，声音杂乱刺耳惊天动地，刹那间充斥了整个空间，将所有声音都掩了下去，便是大地也在这吼声中微微颤抖！

    英雄正传之谁舞青锋裂苍空卷第十六节变天（三）（完）

 第十七节变天（四）

    这是……？！凡是在场的神魔无不骇然变色。

    @@路不平只觉在魔界长老消失的地方忽的涌起一股强大的力量直朝着东夜城的方位而来，速度之快简直是匪夷所思，不由也是一惊，暗忖道：“好强啊，比之风仙人也不知强上多少倍，难道说是又有其它什么来到了这个世界吗？不对啊，现在的裂缝这么小，除了食虫这种东西可能钻过来以外，哪有其它的什么能过来？”正不解之际，却忽见身旁的月惊颜已经在这强大的音波冲击下脸色惨白摇摇欲坠，便伸出手去扶住月惊颜，同时无数黑烟自身体内涌出形成一个烟气流动的淡淡的球体，立时把那刺耳的声音隔在了外面。本已经被这强大的不亚于一种声响攻击的吼叫震得头晕眼花，胸闷血翻的月惊颜这才松了口气，不由得感激的看了路不平一眼。路不平自其目光中感受到了那种谢意，不由得微微一笑，心里甚是兴奋，但随即又觉得这有什么好兴奋的，要是她感激的以身相许再兴奋还差不多。

    @@魔王脸上忽的涌起了一种难掩的怒气，背后长剑感到了她的怒气不安的在鞘内跳动起来，发出一连串的叮叮脆响。

    @@神王难得的皱紧了眉头，叹了口气。

    @@女战神也停止了对神王的踢打，站直了身子，伸长脖子同其它神一样望向声音来处的天空。

    @@地面的群魔发生了不安的稍动，个个面色变得极为紧张不安，便连四大魔帅也是心中砰砰乱跳。

    @@还没撤远的卡布什军在这种强烈音波的攻击下数十万士兵全都倒在了地上，双手捂耳，七窍流血，痛苦的嚎叫翻滚着。

    @@天空中原本就被神魔降临争斗的力量而弄得细细碎碎的白云被强烈的声波吹得无影无踪。

    @@倒底发生了什么事？

    @@吼叫声越来越近越来越大，震得大地犹如发生了地震一般轰轰的颠动起来，而天空也如同被风吹动的水面一样起了细细的涟漪波纹。

    @@忽的在远处的高空中再出一个乌点，刚开始时不过只有米粒大小，转眼的工夫已经化作了铺天盖地的黑影涌了过来，刹那间吞噬了天地间的一切光亮，使得每个人的眼前都乌黑黑的伸手不见五指。但随即可见一点点五彩六色的光亮在天上地下不断亮起，越来越多终于汇成了一片光的海洋，将黑暗的天地映得亮了起来。

    @@远处的路不平和月惊颜这才看到，却是诸神诸魔各施法力在手中笼起了一团亮光，只不过因法力不同而光亮各异。在光亮的映照下，无论神魔全都脸色分外的沉重肃穆。

    @@便在此时忽见一道紫光自远天处急速射来，几乎是刚出现在视线之内便已经到了东夜城上空，正停在了魔王的前方，身后留下一道明亮的光迹久久没有散去，便若在黑色的幕布上划下一道淡淡紫痕一般。

    @@但见停在魔王芙蓉身前的紫色光团中停着一个高近十米肋生二十余米长肉翼的巨大生灵，额生双角，没有眉毛，却在眉毛的位置也长了两只眼睛，总共是四只圆形的泛着紫光的大眼，在嘴巴的位置却是一个突起了圆柱形的肉棒，巨大的身躯上转圈长着六只手臂，身后长着一束百多根有若粗绳的尾巴，双腿便似两根铁打的柱子一般黝黑泛着暗光，往那里一站真是说不出的丑恶。

    @@便听这恶物宏声笑道：“陛下，你以为你真赢了吗？还早得很呢！”

    @@相对的站在恶物身前的魔王显得是如此的弱小，虽然在周身也散发着淡淡的金光，但和那恶物比起来，便似火堆与火苗一般直是无法相比。但魔王芙蓉用异常冷静的声音道：“长老，你们破禁动用真魔原身难道真得想不容于这世间吗？”

    @@原来这恶物竟是那六位长老？

    @@远处原本一直在看热闹的神王忽的扬声道：“你们魔界内斗的事与我无关，但是动用真原之身是犯禁的，长老，你可要想好了，你这样做可是将自己摆在了七界生灵公敌的位置上了！”声音冰冷平静不含半点情感转折，让人不由得感到受到这话中的威严压力。

    @@那恶物长老嘿嘿冷笑道：“难道我不动用真魔原身，我就能活下去吗？魔界的犯上叛乱之罪的刑罚那可是生不如死的，既然我还有本钱为什么我不可以拼一下。以我现在的力量，你以为你们能动得了我吗？难道你们还有谁能动用这真原之身吗？哈哈哈哈，现在谁又能把我怎么样啊！”

    @@魔王芙蓉沉声道：“长老，你做得太过了，如果现在回头还来得及！我以魔王的名义保证你可获得赦免！”

    @@恶物长老骂道：“你以为我会相信你吗？嘿，我要把你这臭婊子碎尸万断，不过，我在那之前我也要过一下仙人的瘾，看看咱们的魔王陛下在床上是不是也那么厉害！哈哈哈……”

    @@魔王受到此辱却并没有发作，只是冷冷地道：“长老，你以为你现在就真得是无人能敌了吗？”

    @@恶物长老道：“那就试试吧！”忽的自那肉棒状嘴中喷出一连串的光球，同时六手齐舞瞬间在手中形成六根紫光形成的长矛奋力掷向了魔王。

    @@魔王身后飞剑便在同时出鞘急速在其身周飞舞，便如春蚕吐丝一般在空中划起一道道白光转眼的工夫便形成了一个白色的光茧将魔王保护在其中。

    @@恶物长老的攻击便在同时到达，光球光矛轰轰击到了白茧上，爆起漫天的紫光。

    @@白茧丝毫未动。

    @@但恶物长老的攻击并没有停止，一边自嘴里不停的喷出光球，一边在六只手中不断凝成光矛掷出，同时四目射出四道紫芒击了出去。在如此密集的攻击下，紫光渐浓幻化成了紫焰，将白茧吞没其中。到得最后，恶物长老的六只手中形成了六柄巨大的光斧，冲上前去，便如车轮般转起身体，不断的向着紫焰中砍去。

    @@攻击的余威形成了强烈的冲击波，向着四面八方扩散开去，所过之去飞砂走石树拔草起，便连地皮都刮去了一层。

    @@诸神诸魔都运起护身法术勉强支撑。而月惊颜在路不平的保护下却也是平安无事，只是被如此强的威势吓得目瞪口呆，直不敢相信这世上竟有如此威力的生灵。

    @@路不平却是皱着眉头，似想到了些什么，一副担忧的样子。

    英雄正传之谁舞青锋裂苍空卷第十七节变天（四）（完）

 第十八节变天（五）

    便在此时，只听轰的一声巨响，天摇地动，紫焰漫空，只见恶物长老的巨斧如同旋转不休的齿轮一般毫无阻碍的划过魔王芙蓉原来所在的位置，一时间将该处熊熊燃烧的紫焰切成两半，便见被切成了两个半球形的白茧自紫焰中掉落了下来。

    @@魔王败了吗？

    @@神王的脸色变得说不出的阴沉，缓缓的踏上一步，身旁的女战神一把拉住了他，但是这一次神王却没有像以往一样听从，只是看了看女战神一眼，叹道：“该来的总还是要来的！”挣脱了女战神的拉扯，凌空向着恶物长老走去。女战神从没见过丈夫有这种表情，一时竟呆住了。

    @@地下的众魔也是一阵哗然，可便连长老们原来的亲信也没有发出胜利的欢呼。

    @@路不平初时也是一惊，但旋又感到芙蓉的气息并没有从自己的感知范围当中消失，便强忍住没动，心里却是止不住的想：“真是没想到这个世界的生灵的力量竟可以达到这种程度，可是我们这么久以来的力量却没有丝毫的长劲，难道说真是和他们始终连系着根本有关吗？那么是不是我们错了呢？”随即又有点糊涂了，“我在想些什么？什么乱七八糟的！我们是什么？”一时间是怎么也想不明白自己哪冒出的这些念头来。

    @@神王每踏出一步，似乎身形便要变大一些，身周的神光也强上几分，到得后来，一步踏出，平静的黑暗便一阵摇晃，裂出道道缝隙，透进了被阻隔的光明。随着神王的前进，裂缝越来越多，条条光束自其中落下，仿若一根根连天接地的透明柱子，真是说不出的辉煌壮丽。

    @@恶物长老立时感应到了这种强大的威胁，回转过身来，怒吼一声道：“神王你要插手我们魔界的内部事物吗？嘿嘿是想为魔王报仇吧？看来你对那个臭婊子还是没有死心啊！哈哈哈……”

    @@神王不为所动的道：“长老阁下，你们魔界内斗我是管不着的，但是动用禁忌的真原之身，会对这个世界造成危胁，必须清楚！”身后的女战神也没有如往常那样听到这种话便醋性大发，而略带紧张的看着神王越去越远，却越来越高大的身形，什么话也没有说。

    @@便在此时，忽听一个清亮的声音道：“长老，我们的战斗还没有结束呢！”

    @@在场的所有生灵都愕然冲着声音来的方向看去，却见那被劈成了两半的白茧在空中蠕动着重新合在了一起，散出一种粉红色的光芒，将周围的黑暗全都涂上了一层让人心跳的淡淡粉色。蓦的，粉色的光芒大盛，射出一道道粉红的光柱向着四面八方散射而去，与撕破黑暗而来的光柱辉映成趣。便在此时，在粉光的中心忽的现出一个人影，开始时尚是普通人大小，但瞬间涨大，眨眼便化作了十多米高的巨大身影。

    @@神王忽的松了口气，喃喃道：“我真是糊涂了，怎么忘了呢！”微微一笑，忽的消失，然后重又出现在了原来的位置上，身形的变化也消失的没了踪影。女战神这才神情一松，紧紧抓住了神王的胳膊。神王淡淡笑着拍了拍女战神的手以示安慰。在这个时候，两个神才真的像是一对恩爱夫妻了。

    @@那巨大的身影在粉光中渐渐清晰起来，化作一个身披粉红色战甲，右手持长剑左手挂圆盾的女战士。但见她绝美的面上浮着一丝圣洁的白光，长长的黑发与粉红色的披风随风舞动，紧身的盔甲将完美的身形表现得淋漓尽致。

    @@那恶物长老怪笑道：“怎么？陛下，你也化成了真魔原身吗？不怕犯禁了吗？不过，你这可不像的纯粹的真魔原身啊，更像的真仙原身，该不是你那仙人姘头教你的吧！”

    @@现出真身的魔王芙蓉冷冷的道：“对付你这种货色还值得动用真魔原身吗？只需加强战魔身便可以了！亏你还是本界的长老，却连真魔原身和加强战魔身都分不出来，真是让人笑话！”

    @@在变成真魔原身的明显易怒的恶物长老果然被激怒了，六手齐握，在手中手又出现六柄巨斧，叫道：“那就让我看看你是如何用加强战魔身来对付我这真魔原身的吧！”怒喝一声，抡着六柄巨斧冲了上去。

    @@魔王芙蓉冷哼一声，挥动手中长剑，便见长剑同忽的燃起熊熊烈焰，毫不畏惧的与那恶物长老战在了一处。

    @@实在是对不起，最近工作太忙，每天打得字数实在是有限，原来应该是四节的变天，只怕要分成六节处理了，请各位读者见谅。

    英雄正传之谁舞青锋裂苍空卷第十八节变天（五）（完）

 第十九节变天（六）

    这一战真可称得上是真正的惊天地泣鬼神了。

    @@但见空中的两魔身影在急速成的交战之中化作一团乌光一团粉光不停的黑暗与光明犬牙交错的空中飞舞碰撞，溅起漫天的的细碎的各色光点，横飞乱跳，偶有两点在空中碰击便引起一道金色的闪电划过，便是世上最华丽的烟花也比不上此时的炫烂夺目。强大能量交锋的余威一波波的自交战的中心向外扩散，在空中划过隆隆的闷响，终于化作一声接一声的炸雷，将天地间一切声响都摭盖在其中。地面上的泥士沙石被强大的能量一层层的不断掀起到空中，粗大的树木成林成片的拔地而起在空中如同小草一般乱飞乱撞。远近的几座小山全都被削成了平地，便是连月惊颜与路不平所在那个山包也不能幸免，好在有路不平的那灰烟所形成的保护圈，两人倒也平安无事，月惊颜身处在那灰色的烟球中，便好似看一出无声的哑剧，能看到那惊心动魄的交战，能看到那空中巨大能量交锋所引起了飞光闪电，却听不到半点声音，感受不到一丝威力，脚下的山包被削成了平地，他们两个便由烟球悬在半空中，就好像处在两个不同的空间，眼前一切都只是一种逼真的幻象一样。

    @@地面的诸魔都已经离天了两人交战的下方而退到一侧的空中集成团体防御阵形祭起巨大的防护罩。而空中原本分散的神军也进行了集结，在此恐怖的威力面前首次进了集体防御。只可怜东夜城中的卡布什守军尚未来得及撤远，有一半的部队被两魔交战的余波所形成的飓风卷的无影无踪，估计是凶多吉少了。

    @@月惊颜只看得心惊肉跳冷汗直冒，不由得下意识得抓住身旁的路不平借以壮胆，但路不平却出乎意料的没有乘机占便宜，不禁让月惊颜也小小的吃了一惊，扭头看去，路不平难得的面色沉重的注视着空中的惊天之战，要知道自与食母那一战后，路不平便变得与以前不太一样了，似乎色胆大了不少的同时也对什么事情都不太在意，此时可真是自那以后的头一次了。

    @@乌光团与粉光团的速度越来越快，渐渐化作两道光迹在空中盘旋飞转，所经之处各自的光迹久久不散，两魔便如同两只在空中拉网的蜘蛛一般，灰色与粉色的光迹越来越多越来越密，便似织成了一张双色天网般虚悬着，忽的空中一声霹雳大响，两道光迹的尖端撞在了一起激起无数的光线闪电烈焰向着四面八方冲去。这次交锋凝在了一起，并不像前几次那样一错而过，显是到了生死立判的时刻，交集的能量以各种形式四散而去，最终化作个个白色的光圈以交战处为中心向着四围一波一波的扩去，将空中的黑暗巨响强风全都吞噬掉，一时间天地间一片静寂，便连空中的砂石草木都老实的浮停在了那里，真是说不出的诡异。

    @@时间，竟在这强大的能量冲击下停止了！

    @@天地间一切都静止了下来，只有那一圈又一圈的白环不停的扩散出去。

    @@空中的那细密的纹缝便在那一圈圈的白环划过后一点点的扭曲了起来。

    @@而后，一种刺耳的好似尖石划过玻璃面发出的吱啦吱啦的声音突然出现打破了这种好像要持续到永久的静寂。

    @@这声音来的如此突然又是如此地响亮，以至于所有的神魔都不由自主的呲牙咧嘴的面部扭曲牙齿发酸，浑身的肌肉都突突的跳了起来，心里好像一下子有了几十只爪子在不停的抓挠着，说不出的痒麻。

    @@便连路不平的那个烟球也一时无法挡住这种怪声，使得月惊颜一时间浑身汗毛倒竖眉眼扭曲心痒难搔，真是要多难受有多难受，只觉得一颗心痒得好似要从喉咙里跳出来了一般。

    @@路不平却突的双眉一挑，心里似乎有个模糊念头跳了出来，下意识的将那烟球加厚阻隔住了那怪声，随即挣脱了月惊颜抓着他的手臂，跃空而起一溜烟的向着那两魔交战之处冲去。

    @@月惊颜一把没抓住路不平，见他冲着那强大能量集处冲去，不明所以，可又没办法追去，心中一时说不出的担忧，只紧z张得心中砰砰乱跳，忽的发觉这个自己一直没能弄明白的路不平已经不知不觉间在自己的心中占据了一个重要的位置。

    @@冲向能量交战中心的路不平的周身冒出了浓浓的黑烟继而转成银白色，在其身周形成了一个巨大的人形护罩，猛一看去便好似又出现了一个巨人一般。

    @@观战的神魔双方全没料到半途又杀出一个来，也不知这人倒底占在哪方，但看其来势竟是不下于正在交战中的现出魔身的长老与动用战魔身的魔王。

    @@神王心中忽的掠过一丝不详的阴影，不假思索的一跃而起也朝着那白环中心两魔交战外冲去，便在他跃起的同时，身形忽的涨大成十余米高，原本光闪闪的神袍爆作漫天碎片，现出一身黄金般的战甲。

    @@可就在此时，路不平所形成的银白巨人已经冲到了两魔交战处，化作一抹银光直冲入了那一灰一粉两道光迹交接之处。

    @@随即一种青白的光芒自此处忽的爆了开来，迅速的向着四面八方扩散开去，将所有的一切全都吞进其中，使得在场的每一个生灵都一时间睁目如盲，只能听得那吱啦吱啦的怪声越来越急越来响渐渐化作咯吱吱的声响，终于传来砰的一声脆响，就好像突然间在每个生灵耳边打碎了一块玻璃，但又好似每个生灵的心中的某一部分发生了碎裂一样，让人一时间感到说不出的难受怪异。

    @@那青白的光芒攸的消失了，比出现时还突然。

    @@空中的一切异像也在同时消失。

    @@在交战处，呆呆的站着三个身影，其中两个身躯巨大，是长老和魔王，还有一个普通的身形，在两个巨人身前便好似小蚂蚁一样的，便是路不平。在他们附近，还站着一个巨人，身披金甲，手持长刀散发着耀目的光辉，却是神王。

    @@失去了动力的泥沙草木没头没脑的从空中掉落了下来，便似下了场泥石流一般。

    @@但自空中掉下来的还不止这些！

    @@在泥沙草木之中还夹杂着一种半透明的如同玻璃片一样的碎块，越来越多越来越密，但却可轻易的穿过每一个碰到了生灵的身体，空中的光线穿过其中便转了个方向变了个颜色，一时间空中七彩流动变幻无穷。

    @@原本布满了细纹的空间可见一块块的碎片不断的掉了下来。

    @@掉下了碎片的空处，便好似少了块脏玻璃一样，什么都没有变，只是变得更深遂更幽远，色彩更浓郁了。

    英雄正传之谁舞青锋裂苍空卷第十九节变天（六）（完）

 英雄正传・千年魔怪舞翩跹 第一节第一降临空间（上）

    天空中洒落的空间碎片越来越多逐渐的向着远方延去，不多时的工夫便化作了漫天的大雪，扬扬洒洒的飘飞下来。在场的所有生灵都一时呆住了，每一个神每一个魔都清楚的知道发生了什么，这件自六界峰会正式从传说提到现实的事情轰轰烈烈的闹了这人世间的十多年，直接导致了神魔在人世间的争霸，人世间诸国争战，妖精两界大规模搬迁在人世间的本源物质，仙灵两界兴建最后防线卫城，每一个知情的生灵都在以着自己的方式为这件事做着准备，可是谁也没有想到它会是这样来临，来的如此突然，来的如此出乎意料，来的如此匪夷所思。

    @@路不平一脸茫然的站在空中。刚刚在空间细缝掉下第一块碎片的时候，他便感到有什么东西从隔绝的空间冲了出来挤进了他的身体，随着空间碎裂越来越大，便有越来越多的那种莫名的物质冲了过来，进入他的身体。他感到巨大的力量在身体中澎湃着，而且不断的快速的增长着，自身体里冒出的那黑灰色的烟雾渐渐变成一种纯白的云气在身周盘绕飘飞。但随之而来却不仅仅是力量，还有凌乱繁多的记忆一并冲入了他的脑中，让他一时间无法消化无法清理，只感到说不出的混乱。

    @@蓦的，一阵狂野的大笑打破了这种呆滞沉寂，引得所有在场的生灵都不由自主的循声看去。

    @@但见那恶物长老正得意的仰天长笑。

    @@神王怒道：“你有什么好笑的！成为整个世界的公敌你很高兴吗？”

    @@长老却是又狂笑了好一会儿才止住了笑声，看了看满面怒色的神王、冷静的让人出乎意料的魔王、一脸茫然的路不平以及四下里呆呆的神魔，道：“神王，要是算起来，这里面只怕还有这两位的一份吧！”伸出两只手来指着路不平和魔王。而后道：“难道现在这种情况不是我们每个神魔一直想要的吗？难道你们对于空有一身强大力量却受到那莫明其妙的禁条的束缚而不能使用而感到痛苦吗？现在好了，空间破裂了，禁条失效了，大家都不用再在那里假惺惺的将好孩子了！哈哈哈……”

    @@神王看了看魔王和那个不知是什么身份的男子（路不平已经长大了，神王没能认出这个当年的小恐怖份子），沉声道：“你不要以为现在空间碎裂了就可以逃脱罪则！当年，为了防止过于强大的力量在我们这个间层使用而冲破空间屏障，各界的前辈们定下了力量约束法则，我们是都清楚的，你率先动用真原之身所犯下的罪行是不可饶恕的！你不要想能够逃脱制裁！”

    @@忽听魔王道：“路不平，你来做什么？”语气中满是戒备之意。

    @@神王不由得一愣，路不平？好熟的名字啊，好像在哪听过！不过，这种时候，魔王不先对付长老，却同那个男子说话是什么意思？

    @@此刻路不平已经渐渐消化了那从其它空间冲来的力量以及随之而来的记忆，身周的白气吸回了体内，斜着眼睛看了看长老与神王，笑道：“我是路过这里，看看热闹，见到你在这打架，就过来帮个小忙！”

    @@油腔滑调的语气让与他生活了十多年对他的脾气熟悉的不能再熟悉的魔王芙蓉不由得一愣，真不敢相信眼前这个人是那个她曾经（现在也应该还算是）名义上的小丈夫，离别之前，路不平正受着深深的罪恶感的折磨而不能自拔，可是眼前的路不平哪还有当初的一点颓丧？好一会儿才回过神来，想起一事，警惕的问道：“你的力量变得好强啊！”她可没有记忆风仙人对路不平来历的怀疑，自己不过离开他人世间岁月的几个月，他怎么可能变得如此强大，而且他身体里的力量竟是她从未曾见过或听过的。难道他真的是那个所谓的破空先锋吗？想到此处，魔王忽的感到心中一痛，真的不想让自己的这种猜测成为现实，猛然间发觉十年的人世间岁月让她已经不知觉间对这个当年的小不点如今的青年男子产生了一种不应有的感情。

    @@路不平又是嘻嘻一笑，道：“士别三日当刮目相看，何况咱们都分别了几个月了呢？我要是再没长劲，哪能配得起这么有身份的老婆呢？是不是啊？”说话间，自右手心冒出一股白气化做一柄长剑飞到他的脚下，托着他卖弄得飞了一圈，道：“怎么样？我这飞剑术不错吧！”这可是他早就想做的了，虽说时间地点和对像都不太对头，可是也顾不得那么多了，先耍了再说。

    @@正当此乱糟糟糊涂涂的当口，忽见空中一阵晃动，便若在水中见到水动一般，每个生灵的视线都不由自主的发生了震荡。

    @@怪异的声响忽的大作。

    @@便见无数的黑影渐渐的出现在了这个空间。

    英雄正传之千年魔怪舞翩跹卷第一节第一降临空间（上）（完）

 英雄正传・千年魔怪舞翩跹 第二节第一降临空间（下）

    那些黑影由一团团的模糊虚影渐渐清淅起来。

    @@便似它们原本就在那里，而本来是隐形的看不到的，如今却现出了形状一样，空中地上到处都是，大大小小延延绵绵的直到目之尽头，天边地角也不知有多少。

    @@但见出现的黑影越来越清楚，渐渐的现出了原形，不由得引起一片讶异惊呼。

    @@要知道神魔那都不是什么少见多怪的主，相反他们不仅见的怪物多的多，本身在人世间看来也有不少是怪物，可是现在出现的这些黑影却还是让他们不由自主的发出了惊讶。

    @@那些黑影大的便如同小山一般小的却只有指头大小，有的像是几种动物的集合体，有猴头马身狮爪蛇尾的，有鸟头鱼身长了一大堆触角的，有狗头兔身却长了四只长颈鹿般的长腿的，更有甚者还有人头蛇身的，人头狮身的，人头蛛身的，人头鸟身的，等等不一而中；可若是单是如此也还不会让诸神诸魔惊讶的叫出声来，却还有的像一滩烂泥一样在那蠕动不休的，有两头各长一对大钳子满身都是红红白白的大嘴不停流出粘液的，有像一堆烂肉散发着恶臭的，有像一捆麻绳却在绳身上满是尖利牙齿的，一个个要多丑陋有多丑陋，要多恶心有多恶心。不过要是它们老实的呆在那，诸神诸魔也不会这么大惊小怪的，可是这些怪物一出现便不分表青红皂白的对着身边的生灵进行了各具特色的攻击。

    @@原本在这个世界上最让神魔自豪的强大身体终于让他们吃了大亏。

    @@神魔在面对这些怪物的攻击本可以躲开，但是他们一直以为自己的强壮身体是这些低等怪物（看上去很差劲便以为是低等了）所无法伤害的，居然都没有闪避，但他们很快就发了自己的错误，并为这种错误付出了惨重的代价。

    @@一只长得像是一串绳穿起来的石头一样的怪物嗷嗷叫着冲向了魔界独角帅。以独角帅可以架住男战神的身手自是不会把这家伙放在眼中，独角上红光一闪放出一连串的针样的光刺，全都打在了那不知躲避的怪物的身上，将其第一节都打得跟马蜂窝一样，一时间碎肉横飞，白色的体液四下流淌，那怪物当时便趴在地上不动了。独角帅不由得得意的道：“什么东西也敢来惹本帅，真是不知道死字怎么写啊！啊！啊……！”惨叫不已，却是没留神间，那怪物重又冲起，一口咬住了独角帅的独角，登时鲜血长流，独角帅又惊又痛，却怎么也甩不掉，那怪物的身体如蛇般直缠了上来，自石头一样的体节中伸出一排排不住缩动的牙齿，对着独角帅的每一寸肉体又咬又魔，眼见着将其咬得浑身上下血肉模糊没有一块好地方了。任他独角帅有千般神通万般本领使尽了法宝却也无法将这家伙从身上弄掉，眼见是撑不下去了，只得急忙向举头求救，没想到一抬头，却见诸魔都在那跟着各种各样的怪物缠斗，连枷楼罗子休和他同级的魔帅一时间全都落在了下风，真是惨啊。独角帅只得独力挣扎，却还能想到，这次可真是让那些狗屁神看笑话了。

    @@其实，这时候神族也都在那忙着呢，哪还有心思来看他们的笑话？

    @@诸神也都犯下了和魔族相同的错误，让这些怪物缠得狼狈不堪，更是受到了成神以来从未有过的重创，一时间都慌了手脚，或奋力挣扎，或大声惨叫，或仓皇呼救，或哇哇大哭（多是女神），丑态百出，可是比纪律严明的魔族还要惨得多呢！

    @@在空中的魔王神王却是没像自己的白痴手下一样轻敌，作为两界的最高首领他们总还是要知道一些普通神魔所无法知道的秘密的。

    @@传说在那场裂空大战之后，形成的空间间隔将原本一体的世界上最神秘的、最强大的、最邪恶的和最贪婪的分隔了开去，如今空间间隔碎裂，那么这些被隔出去的生灵都必然回归本源之地――人世间！

    @@“这只怕便是那吞噬一切的最贪婪的一界吧！”化成金甲战身的神王在打发掉了袭过来的几个怪物后神情沉重的道。

    @@魔王道：“应该是了，你们想怎么办！还要先独霸人世间吗？”说着挥剑将一个怪物斩成了两断，但那怪物却没死，两半的身体努力的向一起靠拢想要重新接上，魔王当然不会给它这个机会，剑光闪处将其斩成了肉末。

    @@“没有时间了！”神王的目光投向了远方，他虽然没有天眼的那种可遍观天下的神眼，可却也能一眼看出数千里，他已经清楚的看到在远方的原东夜城的守军居民正陷了入怪物的大屠杀之中，“现在最要紧的就是却保护人世间的根本了！”忽的大喝道：“现在空间已裂，诸位还不快现出战甲斗身！战斗的时刻到了！”在这个危机的时刻，神王终于表现出了他一向隐藏的领神的风范与霸气了。

    @@魔王赞许了一笑，扬声道：“凡我魔界诸君立刻进入加强战魔身！”

    @@众神众魔轰然喝应，便见天上地面光芒闪烁，无数怪物被强大的劲气弹溅得四散崩飞！

    英雄正传之千年魔怪舞翩跹卷第二节第一降临空间（下）（完）

 英雄正传・千年魔怪舞翩跹 第三节 拯救（上）

    变身了的神魔果然都强大了许多，而且刚刚的教训让他们都认真起来，一时将那些怪物打得死伤狼籍毫无还手之力，可是越来越多的怪物显身来到，使得战况一时进入了胶着状态，以神魔的强大战力一时却也无法摆脱。

    一时无人有空理会的路不平饶有兴趣的看着神魔两军全员进入了更强大的战斗形态与破空后第一批到来的那些怪物展开大战，心道：“真是没想到啊，这个空间的生灵居然在这么短的时间里进化到了如此强大的地步，要是真的进入那个什么真原之身的话，那只怕还要强大的许多啊！这可是当初没想到的！不知他们见到这一幕会不会还以为重新回到这个世界是轻而易举的事呢？不过也好，这样会更有趣一点！世界平静的太久了！热闹一点也好！”正如此思忖着，忽然间感到自己留在下面保护月惊颜的那部分力量产生了一丝波动，而且波动逐步扩大，显然是受到了攻击！不禁心中一惊，不假思索的直冲了回去，在身后拖出一条长长得白气形成的轨迹，便似给已经没有一丝云的蓝得透明却又单调的让人发闷的蓝天重又添了一抹白云。

    远远的便可见到一个巨大的黑黑的球状物正停在原来月惊颜所在的位置上且不停的蠕动着，路不平虽然说对自己给月惊颜留下的那个烟气保护球的强度有着绝对信心，可是正所谓关心则乱，且想来月惊颜也不会经过这种事情只怕会吓个好歹的，不由得大惊失色，怒吼一声，白气急涌将全身都包在其中，化作一把巨大的砍刀，自空中急速落下，一刀将那个数十米高如小山般巨大的怪物切成了两半，但一时却是找不到相对来说小得可怜的那个保护球。路不平心急如焚，无数白气分了开来，化作斧头，锯子，尖刀，砍骨刀……，一应俱全的剔肉分尸工具，转眼的工夫便如同剔猪肉一般将那倒霉的怪物砍剁切锯剔分成了一堆碎块，这才找到了那虽波动不已却是完好无损的烟雾球。

    路不平急忙扑了上去，一眼看到正缩在球中瑟瑟发抖脸色惨白的如同死人一般的月惊颜，这才算稍放下心来，撤去了烟雾球，将惊魂未定的月惊抱住，随即身上白气又形成了一个乳白色的半透明的球形将他们两个包在其中。忙这些，路不平才倒出工夫来，他细查看月惊颜，问道：“没事吧！没受伤吧！”

    吓得有点呆滞的月惊颜看了看路不平，好一会儿才回过神来，哇的一声哭了出来，死死的抱住路不平，一时间泪流不止。

    路不平被月惊颜的这个举动也是吓了一跳，没想到一向刚强的不下于男子的月惊颜也会有如此软弱的一面，可一面又是对能有如此飞来艳福感到开心不已，想来要是没有这事儿，自己想要如此抱到月惊颜，只怕还要不知多下多少工夫，不由得又点感谢那个被自己分了尸的怪物了。

    便在此时，又有许多不知死字怎么写的怪物呜嗷乱叫着冲了上来，路不平自是不会怕它们，只是难得有此好机会，怎肯将时间浪费在这些怪物身上，当下也不理会它们，自抱着月惊颜在白气球的保护下直冲上天，同时又分出五道白气，在四周凝成了五个如猛虎般背生双翼的怪兽，凡是不开眼的挡路或是冲上来的怪物全都啊呜一口吞掉了事。

    眨眼间两人已经冲上了高高的天空，从此处望向地面，那些变身之后十余米高的神魔全都如同蚂蚁一般在那里同大大小小的怪物们缠战不休。当此高处却也还是有不少怪物的，但却没有什么强大的，尽都被路不平白气所化之怪兽吞掉，一时间看起来，这几只怪兽可是要比那些怪物凶狠危险的多了。

    但最让路不平失望的是他费了如此大的工夫在此高空清理处一处净土，想要好好享受一下二人世界的漫存，没准儿还可以趁虚而入再多占一些便宜，可是到了高空之后，月惊颜却很快便恢复了平静，见到自己扑在路不平的怀里，一时间面红耳赤，不好意思的推开了路不平，却不料脚下一虚，低头看去，只见也不知离地有多远，但见虚空一片，又是一惊，连忙又拉住路不平，但又想起刚刚的失态，便不好再抓得太紧了，只能死抓住路不平的一只手臂，算是心里有点依靠，然后探头向四面八方张望。便见目之所及尽是那些让人作呕的怪物横冲直撞，远远近近到处都是神魔人与这些怪物的战斗，怪叫声喊杀声哭嚎声连成一片直冲九霄，便是连如此高的空中也是清晰可闻。

    对这些并不关心的路不平却是大失所望，看来这次是占不成便宜了，以后也不知会不会再有如此好的机会，正胡思乱想之际，却听月惊颜一声惊呼显得极是担忧惊虑。

    路不平不由一愣，问道：“怎么了？”是啊，还有什么可怕的，这周围也没什么怪物了？

    月惊颜指着下方远处颤声道：“快看！”

    路不平顺着她所指的方向看去，立时明白了她在担忧什么了。

 英雄正传・千年魔怪舞翩跹 第四节 拯救（下）

    自高空看下去，在远方的平原之上可见一大片黑乎乎的怕是有上百万人正陷入了怪物的屠杀之中。本来这么远的距离普能人是看不清的，但月惊颜是吃过食母的内核的，所以视力远胜常人，她一看到那里，马上从方位上判断出那是从东夜城中撤出来的居民！而她的医疗队现在也正在这支队伍中。

    @@路不平自是明白她在想些什么，以他的能力只要一注意到，便可清楚的查觉到医疗队的队友们虽无人死亡，但重伤了不少，这还是多亏了那食母内核之功，让他们能够撑得下来，但其它的平民可就没有那么幸运了，人类的军队在这些上古之时便肆虐人世间的怪物面前毫无还手之力，虽竭力想保护平民，但却只是徒增死伤罢了。

    @@“走吧！”路不平看清了情况，返手拉起月惊颜的手（刚刚可是月惊颜一直主动抓着他的），收回了身旁白气所化的怪兽，化作一道白光自高空中急冲而去，高速磨擦空气而发出尖锐的呼啸之声，便若惊天长龙自空中摇曳而过，引得正在与怪物混战之中的神魔都抬头看去，便见一道白光划空而过，直投向远方。

    @@魔王眉头一皱，想起了被她忘到脑后的路不平，心中一动，甩开身边纠缠的怪物冲上高空，向着路不平所去的方向看去，正见那路不平留下的轨迹投入了血战挣扎之中的东夜城难民。

    @@忽听身旁一个声音道：“那是些什么人？”魔王扭头看去，却是神王。

    @@原来神王也飘飞了上来。

    @@“是东夜城的难民！”魔王可不像神王那样不管人间事，清楚的知道他们的这场神魔大战造成的恶果，但她也不认为神王能一下子弄清楚情况。

    @@果然，神王一愣，道：“东夜城？那是哪里？他们离得战场这样近不怕被误伤吗？”

    @@魔王不想浪费时间去解释，道：“不要在这里缠战了，看样子这些怪物不在少数，杀不胜杀，还是去救人吧。那可是我们在人世间的本源啊！”

    @@神王点头道：“是啊，人世间的人要是死光了，咱们所作的一切就都没有意义了。只是……我们能救得过来吗？”

    @@魔王也不能回答这个问题，现在不过是传说中最低级的空间降临便已经是如此了，要是其它更强大的空间到来的话，他们只怕是自保都难了，还谈什么保护人世间呢，可是现在只能先顾眼前了，当下叹道：“只能尽力而为了，你们去不去！”

    @@神王摇了摇头，显然这些来自异空间的生灵的强大的远超过他们的想像，也只能先放在一边了，道：“当然去了，在人世间的名声，我们可是要比你们好得多了！”这和名声好坏有什么关系？魔王想不透，也没工夫想，只得和神王各自招集队伍直奔那屠场而去。

    @@却说路不平携着月惊颜瞬息这间便已到达了东夜城难民驻地的上空。

    @@惊天动地的惨叫声哭喊声轰的冲入了刚停下来的两人的耳中（刚刚运动速度过快根本就听不到声音）。

    @@便见大地上血肉横飞，死尸狼籍，魔法的光辉与四溅的鲜血将这一片空间染上了一种异样的色彩，当是血战正酣之际。那些在间隔出来的空间中困了数万年的怪物们尽情发泄着，将遇到的每一个人，不，是将在他们面前所有能活动的生灵都狠狠的撕碎吞掉。毫无反抗能力的平民哭喊着四散奔逃，但到处都是那形状不一但却一般恐怖凶恶的怪物，根本就无处可逃，每当一群人跑到一处遇到一只怪物，当先的人一捉到，后方的人便都乱叫着折向另一个方向，没有人注意到他们其实是在原地绕着圈子，只不过徒然浪费体力罢了。而在这种危急时刻，军人们显示出了与平民不同的血性与坚韧，虽然根本就不能对抗这些破空而来怪物，但却全都在拼死抵抗，企图为平民赢得逃走的一丝生机。

    @@路不平很快便找到困境中的医疗队。

    @@由于长时间团体活动的习惯，他们并没有如同其它人那样散乱的四处乱逃，而是组成一个方阵，缓缓的移动着，籍着团体的力量对抗着那些冲过来的怪物，虽然人人带伤，西山、依其得、法零等人更是受了重伤，只能由人抬着走，但却无人死亡，在这种时候倒也算得上是一种奇迹，可却也到了极其危急的时刻了。

    @@路不平不假思索的直冲了下去，带起的强烈气流将周围的人与怪物一视同仁的吹得飞了开去，便听轰的一声巨响，好似陨石自天而降一般，震得地面直颤。

    @@医疗队众人只觉一股强力涌来，便身不由己的向外跌飞，但随即又好似被人拉了一把般重又稳住身形，定神瞧去，却见四下里白气缭绕，再也见不到一只怪物，不由得都是大奇，又觉脚下虚浮，低头看去，才发觉自己居然不知何时来到了空中，正下方的混战仍在继续不休，但自己却已经安全了。

 英雄正传・千年魔怪舞翩跹 第五节 大慈悲

    惊魂初定，众人暂时放下心来，可是对于如何脱险的却都是弄不清楚，四下张望，却发出不知何时队伍中多出两个人来，正是不知跑到哪去的路不平和队长月惊颜。

    @@原来，路不平刚一降到地面便施展法力，用白气将众人裹携着脱离地面来到空中。

    @@众人这才松了口气，多日的相处让他们对于路不平的本事有着绝对的信心。

    @@月媚儿定了定定神试探着向前月惊颜走过去，只觉脚下虚飘飘的好似采在棉花中一样，但走起来倒也不费什么力气，几步间走到了正在向下方观望的路不平与月惊颜身旁，道：“惊颜，你们跑到哪去了？怎么都找不到你们！大伙还以为……”

    @@月惊颜倒感到有些不好意思，道：“让大伙担心了，我们两个有点事……”一时不知如何说下去了，是啊，怎么说，说是一时兴起跑回到东夜城看了一场荒唐透顶的神魔大战以及空间碎裂？

    @@月媚儿却是自作聪明的道：“明白，明白，有他和你在一起，总是安全的，只是见不到，难免还是要担心的！”

    @@月惊颜听她语气不对，连忙解释道：“不是那么回事，我们是去……”

    @@“不用解释了！”明媚儿笑道，“大伙都明白的，这种事吗，天经地义的，对吧1”

    @@周围众人已经在食母内核之力下恢复了差不多了，都在那儿偷笑，还不时用古怪的目光看她和路不平。

    @@路不平只顾看着那地面上的血腥争战，没有注意到这些，可月惊颜却是羞得面红耳赤，但也知道这种事越解释越不清楚，只得放下一边，把目光投向了地面。

    @@在下方的地面上，流血还在继续，死伤的人越来越多，碎尸如同山，血流成河，人类已经失去了有效的抵抗，完全陷入了怪物们的捕杀之中。

    @@路不平默然看了片刻，看了看脸色惨白的月惊颜，知道她快要承受不住了，道：“我们走吧！”

    @@“走？”月惊颜一愣，反问道，“这就走吗？你不救救他们吗？”

    @@路不平冷冷地道：“我为什么要救他们？我又能救得了他们吗？”

    @@月惊颜对路不平这种漠不关心的语气也是极为熟悉了，也不着恼，道：“你这么大的本事，怎么救不了他们呢？帮帮他们吧！”

    @@路不平叹了口气，心道：“来到这个世界混得太久了！这些关我什么事啊！就这么多人就给你好大的面子了，我就是走了你能把我怎么样？”但还是解释道：“你不明白吗？这些怪物不是来的一两只一两个，而是整个隔离空间的回到了这个世界，它们到处都是，不只是在这里，就算我能救得了他们一时，可只要他们还在这个世界上，他们就无法摆脱这些怪物，在未来的日子里弱小者都会死去的。你只是见到眼前的情景很悲惨，想帮他们，可是你不想一想，现在这个世界上倒处都是这种怪物，这样的事也都在各个地方发生着，难道你还能救得了他们吗？你不可能救得了整个世界！还是先救你自己吧！”

    @@路不平的话虽然很冷酷，但却是事实，月惊颜一时无法反驳，但却坚定的道：“是，我们是无法拯救这个世界，但是我们可以尽可能的去多救一些人，就算他们日后都会死去，可是，现在我们也不能不管他们啊！”

    @@路不平心中有些不耐烦，现在的他已经不是那个原先的路不平了，或者说在融合了那些失落在其它空间的记忆与力量之后，他便不再是路不平了，可是在某一部分孤记忆性格上，他却又还是路不平，这也是他为什么感叹自己在这个世界是混得太久了。他也不想化这种工夫去做这些毫无意义的事情，便转着心思想要说服月惊颜。

    @@便在此时，忽见空中不断划过难以计数的各色华丽光迹，刹那间铺满了整个天空，便如同将天空铺上了一幅靓的彩虹一般，真是说不出的炫烂动人。可是却没人有心思去看这种难得一见的奇景。

    @@华光满到地面上化作一个个笼在各色光晕中的身高十余米的巨人。一落到地面便各展法术，将那些怪物打得屁滚尿流死伤狼籍，救下了无数正在死亡线上挣扎的人类。

    @@“神啊！”不知是谁先痛哭的喊了出来，所有被救下的人全都感激的痛哭流涕的跪在地上，向着这些拯救了自己生命的天神（？）施以了所能施以的最崇敬的膜拜。

    @@神王及众神立感面上有光，一个个神气活现的对着并肩作战的魔族得意的瞟来瞟去。

    @@神王亦是意气风发的大叫道：“神的子民们，吾等神界诸神来搭救你们来了！”

    @@魔王大感不满，道：“这里可不光有神，你们可看好了，我们魔界大军也在拯救你们啊！”她声音如同炸雷般响起，将身周的怪物都吓得掉头就跑，正在高呼中的人类也一时不知如何是好了，原来还有魔族啊，可是这怎么喊啊？魔啊，终于来拯救我们啦？这也不太对劲啊。怎么也是喊不出口的。

    @@路不平一看神魔到来，当时松了口气，道：“这下好了，神魔都来了，他们也就得救了，用不到我了，咱们走吧！我送你们到安全的地方去！”他已经在刚才就想好了要把医疗队送到哪去了。

    @@月惊颜一听心中一动，问道：“安全？你不是说这个世界上没有安全的地方了吗？不是倒处都有这些怪物吗？”

    @@路不平以为她同意了，随口道：“没错，可是有个地方倒是安全……”

    @@“那太好了！”月惊颜高兴的打断了他，道，“那我们把这些人都救到那里去，他们不就安全了吗？”

    @@“啊？！”以路不平此时的水准也不由惊讶得张大了嘴巴，然后苦笑道：“月大小姐，你以为那个地方在哪？把这么多的人都救到那去？谁有那么大的本事？”

    @@月惊颜得意的道：“你啊？我相信你一定行的，再说，这还有这么多的神魔，他们也能帮上忙的！”

    @@路不平摇头道：“我没这么大的本事！再说了，你当神魔是你的队员吗？谁能用得动他们？你别异想天开了，我们还是快走吧！”说完便不由分说要催动白气，携众人离开。

    @@“不平！”月惊颜忽的以前所未有的亲密口气叫道。

    @@路不平一愣，停下了动作，问道：“还有什么事啊？”

    @@月惊颜深深的望着路不平的眼睛，道：“当我求求你好吗？帮帮他们吧？我知道你一定能行的！他们都是无辜的生命啊！”泪水已经不由自主的流了出来。此时的月惊颜是如此的楚楚可怜，再不是那个刚强的有主见的闻名天下的医疗队长了，而是一个在这乱七八糟的世道上无依无靠的小女子，一个需要帮助关心的女人。

    @@这尚是他们相识以来，月惊颜首次正式的如此软语求他。

    @@被月惊颜的泪水还有那声亲密称呼打动的路不平叹了口气，道：“好吧！那我就试一试吧！”心里却骂道：“奶奶的，我还真是越来越像人类了！心肠也好像越来越软了！不过……为了女人，一切都天经地义，费点事罢了，当然，那个除外！不过，她也快到了吧？”

 英雄正传・千年魔怪舞翩跹 第六节 通天之能

    既然答应了月惊颜，那路不平就不会只是说说了，可是怎么做却还是要计划一下的。但他略一思忖，便已经拿定了主意，晃身之间已经离开了那团白气来到了正在激战的魔王身边，打了招呼，“老婆，用不用帮忙啊？”这一声老婆虽然明显得饱含的戏弄和意味，还是听得周围的几个神魔一愣一愣的，都在暗暗嘀咕这小子是不是活腻味了。

    @@但让更是出乎他们意料的是，魔王却并没有什么过激的反应，只是看了看路不平，道：“看不出你小子倒挺花心的嘛，那个小女人是谁啊？”

    @@倒是听得路不平一愣，吃醋？这种时候提这事儿做什么？道：“如果你是我老婆的话，那她就只能当情人了！呵！哇，你干什么？”却是魔王一拳砸来，路不平身上白气闪现化出一只大手将魔王这一拳拦下。

    @@“你不是说要帮忙吗？当然是试试你有没有这能耐了？”魔王不动声色的道，“真是得刮目相看了，你的本事可真是见长啊？这不是仙界的法术吧？”她显然还在怀疑路不平。

    @@路不平自是知道她的心思，嘿嘿一笑也不在意，道：“你知道仙界的多少事情？怎么说我师傅也是仙界第一高手风仙人，当然能学到一两手保命的本事了。到底要不要帮忙？不用我可走了！”

    @@魔王芙蓉不冷不热的道：“走啊！要走请便！只怕你那个小情人不同意吧！你当我没听见吗？你们两个在天上亲亲我我的，是她求你救这些人吧！”

    @@“你偷听我们？”路不平大感吃惊，以前怎么不知道魔王还有顺风耳的本事呢？

    @@魔王忽的怒道：“这还用偷听？你们就差用个扩音法术，让全世界都听到了？你行！你最有本事了！”最后几句却是仿着月惊颜的口气说的！

    @@这算什么？路不平一脑门子雾水，不由得感叹女人真是不可理喻的动物，尤其是强大掌权的女人更是不知所谓，只得无奈的道：“那你倒底用不着用帮忙啊？”

    @@二人说话间手底下可是没有停下来，要知道周围的怪物可不会让他们把话说完再上来的，但这两个家伙可也绝地不是好惹的，尤其是魔王到后来恨恨出手，将怒气全都发泄到了那些怪物身上，将倒霉的怪物打得血肉横飞死伤狼籍，至于路不平那更是绝对的人形怪物，身不动手不抬，身上白气幻化舞动，忽而长剑，忽而大刀，忽而巨拳，忽而重锤，要不就是变作更怪的怪兽。到得后来，吓得怪物们全都离得他们两个远远的，不敢再上来了。两人一时空闲下来，在战场中央喋喋不休的讨论？

    @@“如果你愿意帮忙的话，那自然是好的，不过，我猜你是想把他们都弄到卫城去吧？”魔王脸上挂着一丝讥屑之意看着路不平。

    @@“不愧是我老婆啊，真是聪明！怎么样，我这个主意不错吧！”路不平得意洋洋的道。

    @@“不错个屁！”魔王毫无淑女风范的口出粗语，道，“这里还有近百万的幸存者，怎么把他们都弄到卫城去？你当卫城在你们家后院吗？哦，我忘了，家里也离这里不近啊！”

    @@路不平道：“我当然知道了，要是光有我自己当然是不行了，不过，你们魔军和神军都是吃干饭的吗？总能带一些走吧！”

    @@魔王狐疑的道：“普通人没办法在人世间用远距离的大规模传送魔法，而且大多数神魔都不知道卫城在哪里，只能带着走，那么……这里的魔军有七万多，还要留下一部分人做护卫，应刻可以带走三十万左右人，神军的能力和我们差不了多少，那剩下的那几十万人怎么办？”

    @@路不平想了想，问道：“你那个魔晶战器不能装点人吗？”

    @@“你个白痴！那是战器，不是公车，那里面没有多大的空间可以装人的！”魔王恶狠狠的骂道。

    @@“这样啊……”路不平摸着下巴想了想道，“那你有没有学过仙界的移天换地之法啊？”

    @@魔王一愣，道：“什么移天换地之法？没听说过？有这个法术吗？”

    @@路不平郑重的点头道：“当然有，不过既然你没学过，那就只好我自己出手了，剩下的那些人我都包了！”

    @@魔王吓了一跳，问道：“你真的可以把几十万人弄到万里之外去？你不是在吹牛吧！！！”那是什么本事？

    @@路不平道：“你什么时候见我吹过牛？走，找神王商量去吧！”

    @@“什么？你说他可以将几十万人弄到万里之外去？”神王的反应和魔王基本上一样，只不过加问了一句，“请问，你是从哪个疯人院跑出来的？”

    @@事情就这样定下来了，虽然说神王魔王对路不平的话表示怀疑，但是路不平的一句话还是让他们同意了，“就算我是在吹牛又怎么样？难道你们能在这里守他们一辈子？就算我不能带走这剩下的几十万人，可是你们还是有机会救下六十多万人，总比所有人都死在这里的好吧！”神王魔王便无话可说了，当然，魔王还是要怀疑的问上一句，“你不是本来就想要剩下的几十万人去死吧！”路不平只是嘿嘿笑了笑，但怎么看怎么像就是那么打算的。

    @@诸神诸魔得到命令便各施法术，带着六十万余万人呼啸着腾空而去，魔王站在魔晶战器上带着四大魔帅与魔界高手在前方开路直扑卫城而去。

    @@地面上剩下的人们不知是怎么一回事，还以为是被遗弃了，有哭的，有叫的，有骂的，还有四处跑的，当时便如炸了营一般乱作一团，闹轰轰的如同世界末日来临一样。

    @@留下殿后的那一小部分神军费了好大劲才使他们不至于跑得太散了。

    @@“喂，那个……兄弟，快点吧！”急得满脑门子大汗的男战神大吼道，刚刚和怪物作战他都没淌这么多的汗。

    @@“好！看我移天换地大法！”路不平神气的大喊道，心里却是没什么底，只是暗暗嘀咕，“当初和真人王学这招的时候也没学太清楚，不知道好不好使，可别在关键时刻出了岔子！”

    @@路不平身上的白气忽的幻化成了金色，由其身周向外急速扩延，若是眼力好的，便可以看出那金色却是由无数细小的金黄色颗粒组成，密密的布满了整个空间，颗粒与颗之间不停的闪射过一道道淡金色的电光，便如同连成了一张铺天盖地的天罗大网一般将这剩下的数十万人连同天上的月惊颜等人与四下里殿后的神祗全都包在其中。

    @@而后金黄色光大盛，一声接一声的霹雳连串响声，震得天摇地动，空间不住的晃动，忽的金光向内急缩，幻化作一团金黄色百余米大小的光球腾空而去，如流星一般划下远方，只在空中留下一道金灿灿的光迹。

    @@没了目标的怪物一时不知所措的在原地上冲来跑去，自相残杀起来。

    @@忽的，砰的一声闷响，在刚刚路不平所站的位置上，出现了两个闪着金光的人影来。

    @@周围的怪物们忽的停止了动作而后轰轰的狼狈逃窜，眨眼的工夫这一地区的怪物便都跑得干干净净。

    @@“是这里了，那小子果然成功了！快回去禀报王上！”其中一个人影道。

    @@另一个人影却道：“不，我们还是先告知大将军他们，不然王上心一软，自己跑来不就糟了吗？”

    @@“对啊，那走吧！”

    @@两个人影又砰的一声消失的无影无踪，就和出来的时候一样突然。

 英雄正传・千年魔怪舞翩跹 第七节 所卫何人（上）

    黑石脸色肃然的站在高高的城墙上注视着前方一望无际的平原。

    @@晶亮的细碎的半透明的晶状体纷纷扬扬的从空中不停的洒落着。

    @@在那广阔的平原上，难以计数的奇形怪状的生物正肆无忌惮的狂奔乱跑相互争斗撕叫着，时不时的便有轰轰的撞击墙壁的或是沿着墙壁向上爬的，这种时候，城墙上的守卫者便会各施手法将这些家伙打下去。而空中亦飞舞着无数的根本就没法子形容出样子的怪物，它们不停的向下俯冲着，但都被卫城上空的魔法护罩所挡住。为了减低能量消耗，持续维持魔法护罩，卫城的管理层命令将原来笼罩着整个平原的魔法罩收缩为只罩住卫城的上空，以防止那些怪物从空中突破。在空间破碎的时候，卫城中也同样出现了这些丑恶的怪物，可是与其它人世间的地方不同的是，这里的人可不是那么弱小可欺的，何况城中还有仙人和飞龙呢，所以城中很快便清除了入侵者，将全力转移到了防守城墙上。曾经参过军，又在城中学习迅速的黑石依波各其和不多森三人已经成为了三名小队长，各带百人守在卫城东城墙上的三个堡垒上，操纵由魔界魔晶石为核心的重型处复合魔力炮，不停的将那些欺到城下妄想要爬上来的怪物打下去。

    @@青白的合成魔法光芒不停的在城下闪现将那些怪物炸得四散横飞。

    @@在这无边无际的怪物群中，巨大的卫城便若汪洋之中的孤岛一般，显得那么的无助，那么的寂聊。

    @@“人世间完了！”黑石叹息着，以卫城如此实力也只能困守一隅，那么人世间其它地方想来不会有什么好下场了。

    @@便在此时，忽见远天际闪过一片炫烂的光华，如同潮起一般，刹那间铺天盖地的涌来，将天地间映得一片异彩。

    @@一团团的华光不断的自空中落下化作一个个十余米高的巨人，在他们的身上都携着数个普通人，一落到地面，这些巨人便都先挥手驱除左近的怪物然后放下身上的人类，不多时的工夫，已经密密的站满了东方的整个平原。

    @@便见当先一名女巨人率着数百高大的魔怪将城墙下的怪物如同斩瓜切菜一般清理干净。

    @@随即那些巨人都向不约而同的向着来方的天空张望，似乎在期待着什么。

    @@远天际忽喇喇的打个了震耳欲聋的霹雳，青白的电光狂暴的在天空冲击撕扯着，将那些在空中叫嚣的怪物同飘动的白云一同撕成了碎片，一个金黄色的光球便在骇人的惊天声势中突的出现，直向着城墙方向冲来，眨眼有工夫已经落到了地面上。

    @@便听轰的一声巨响，大地一阵震荡，金黄色的光芒迅速弥散开来充天塞地，让人一时睁目如盲。

    @@金黄色的光芒来的快去的也快，不多时便已经无影无踪了。

    @@在平原上突的多出了近一半的人，横七竖八重重叠叠的砸在先来的人身上，一时间哀嚎遍野，骂声一片。弄得声响如此之大，使得周遭的怪物都一时搞不清状况，不敢上前。

    @@先来的女巨人更是怒不可遏的一把抓起一个落在她身上的人类，如同抓小鸡一般拎在手里摇来晃去。

    @@黑石却是眼尖，一下就认出了那个成为女巨人出气筒的可怜家伙正是不告而别的路不平！不由争喝道：“下面的是什么人？”

    @@那巨人听到黑石这一声呼喝才停下了对路不平的虐待（？）行为，身形急剧缩小，在团粉光之中化为普通人大小，随即同拎着路不平飞到城头的高度，路不平还有心情冲着黑石招了招手，便听那女子喝道：“我是魔王！快点开城门！让这些人进去！”她不说黑石也认出了那是路不平的暴力老婆，可却不知道她就是魔王，一听之下吓了一跳，连忙道：“请等一下，我马上就让人开门！”就欲转身命人去给开城门。

    @@却听一个声音道：“黑石队长请等一下！”

    @@黑石不由一愣，停下了，因为这个声音他是十分熟悉的，一转身正见数十个黑袍人不知何时来到了城头。

    @@为首的正是引领他们来到卫城的博丁法师，他和身后黑袍人组成了卫城的管理机构。刚刚发话的正是博丁。

    @@黑石不知他们这些管理者来做什么，以为博丁不知道情况，急道：“法师，城外的情况紧急，不能再耽搁了！”

    @@博丁和他的同僚们注视着城下神魔各施所能将那些冲上来的怪物击退，而他们所带伙的人类则聚集到了城门下只等门开便要一涌而入。博丁缓缓的道：“我看到了……，可是……我们不能让他们进来！”

    @@黑石心中一颤，不由问道：“可是……为什么？我们建这个城的目的不就是……”

    @@“我知道！”博丁打断了他的话，道，“你还记得我以前同你们说过的一句话吗？”

    @@黑石心中涌起一种不详的感觉，立时回想起了博丁那句“大多数人在未来的日子里都将死去”的话，脸色变得惨白。

 英雄正传之千年魔怪舞翩跹卷 第八节所卫何人（下）

    “你明白了吗？”博丁那沉稳的不带一丝感情的声音再一次响了起来，此时的他已经没有了当初的那种对于这种无耐用的选择的沉重了，在经过了长久的痛苦煎熬之后，他终于能够平静的面对这一切了，这个世界就是这么的现实，他们不可能也没有能力去拯救所有人，这个世界就是这么的无耐，在这个时候适者生存的真理将被体现的淋漓尽致，只不过，在未来的日子里，真正的适者将是极少的，少的让人无法想像，可是，博丁相信，只要他们能保留下一部分人，那么这个世界主有从头再来的可能，可是现在他们要是超过自己的能力来收容这么多的没有自卫能力的人的话，那么只会把他们苦心经营的未来的火种也培进去。

    @@“可是……”黑石还是无法接受，难道眼睁睁的看着这些人死去吗？那当初建立这个卫城时所说的做为人世间最后一个保垒的话还有何意义？

    @@此时，魔王已经和路不平穿过了魔法护罩站到了城头上，神王也已经赶到了，以他们的本领穿过这个魔法护罩也是颇费了一些工夫的，所以他们没有能听到黑石和博丁的对话。魔王一落到城头便迫不及待的催道：“快点开六啊，怎么还不开门？”

    @@黑石一时默然，不知说什么才好。

    @@博丁叹了口气，走出管理者的队伍，站到了魔界至和神界的至尊面前，缓慢而坚定的道：“我们不能开门！”

    @@魔王一愣，但旋即想到了什么，若有所思的没有开口。

    @@神王却是不管这些，他没有参与过卫城的建设，也是第一次来到此处，他只知道大老远的带了这么多的人来投奔却吃了个闭门羹，让他心时极是不爽，颇有点让人拒之门外的丧家之犬的味道，当时不悦的道：“你这是什么意思？不开门，难道你们这个卫城不是为了保护人世间的人类所建的吗？风仙人在哪里？他为什么不出来说话？”这还是因为知道这是风仙人的地头，不好随便发飚。

    @@博丁并不怕神王，从实力上来说，做为人世间成就最高的魔法师，他并不弱于神王，从道理上来说，他也是站得住脚的，人世间讲事不外是道理加实力，如果两样都有还有什么站不住的吗？还有什么可怕的吗？

    @@“神王陛下，不是我们不肯收容这些人，而是卫城没有能力收容他，卫城的容纳极限已经到了，如果收容这上百万人的话，不用什么外力的进攻，卫城就会在不久的将来自行崩溃，我们不知道还要坚持多久，所以，我们只能就我们的能力来保护已经来到的人。”

    @@神王也不是不通道理的，在这种时候他自然也是明白博丁的话是有道理的，所以他也就没有再说什么，可是那带到这里的上百万人怎么办？就这么让他们自生自灭吗？神魔两界显然是不可能永远何护他们的。当然以神魔的能力再建一座同样规模的城池也不是不可能的，可是现在的问题是这些人中缺少强力的保护者，空有一座城池而无有守卫者，那这城池和一个屠宰场也没什么分别。

    @@一直没有说话的路不平忽的发出嗤的一声冷笑，在此沉静之刻引得人人侧目，却见路不平脸上正挂着一丝不屑的笑意。

    @@黑石忍不住问道：“你笑什么？”这里面只有他与路不平共过生死，关系之亲密也是仅次于魔王的。

    @@路不平拉着长声笑道：“真是人世间的真理啊，在这种时候，这种选择才是最明智的，最合理的……”

    @@人人都听出了他话中的讥讽之意，博丁沉声道：“路不平，那你还有什么好办法吗？如果有请说出来！”

    @@路不平翻了翻眼，道：“我哪有什么好办法？只不过我不明白，是谁可以决定哪些人能够活下去，哪些人应该被放弃呢？是要论先来后到吗？那城外的这些人在最开始的时候就没有获得被选择的机会，他们没有学习魔法仙术的资质和机会，难道是他们的错吗？就这样他们就应该在这种时候被放弃吗？嘿，这不是天择而是人择了吧！那你们在选取择的时候是不是认为那法师剑仙更应该获得机会活下去，他们是不是比这些平民更高级呢？黑石大哥，你是不是也认为自己要比那些曾经和你一样的平民更高级了一些呢？”

    @@黑石脸色变得煞白，当初他们要不是和路不平在一起，是怎么也不会有机会来到卫城的，而且他当初最痛恨就是这种所谓的高人一等，也就是在人世间中贵族和平民的分别，想不到在路不平的嘴中，他已经成为了自己曾经最痛恨的一种人了。“我，我，……”他一时不知说什么才好，只是觉得胸中弊闷的慌。

    @@博丁却是不为所动，冷静的道：“在未来的日子里，只有更具实力的人才能更有活下去的机会，这并不是我们所能决定的，事实或许让人很难接受，可是却是不可辨驳的！我知道这让人很难接受，可是任谁也是无能为力的。”

    @@“是啊！”路不平忽的叹道，“谁也没有错，那错的是谁？难道是这个世界吗？或许这正是这个世界的邪恶之所在吧！”

    @@这句话以在场的诸位高人、高神、高魔也没有向个能真正听明白的，他们都以为路不平已经接受了这种无奈的选择了。

    @@“我要走了！”路不平又接着道，让所有人都是一愣，魔王不由得问道：“你要到哪去？”随即又觉得自己问得实在是傻，即然这里不能收容这些平民，他们自然也不能厚着脸皮自顾自的进入卫城了。

 英雄正传之千年魔怪舞翩跹卷 第九节将级（上)

    “等一下！”黑石忽的喊住了路不平，路不平回过身来，眼中蕴着笑意，显然，他已经知道了黑石想要说什么。

    @@果然，黑石道：“兄弟，你要是不觉得我是个拖累的话，我也和你一起走！”

    @@路不平笑着摇了摇头，道：“黑石大哥，你还是呆在这里吧！既然有了这么个机会，就没有必要去为了无谓的冲动而冒险！”

    @@黑石道：“我不是……”

    @@路不平打断了他，道：“黑石大哥，你不明白吗？博丁法师说得没错，他的做示或许会让许多人感到无法接受，但却是目前看来最正确的做法，他的身上不仅有他自己，还有这卫城所有的居民！我不是看不起你，但是，以现在的力量来说，出去只能是送死，这又何必呢？你是想让我心里不安吗？”

    @@黑石倒是没有想到路不平会为博丁说话，一时语塞，可是心里却也知道路不平说的全是事实，同时他又觉得眼前的路不平似乎和以前不太一样了，他不再是当初自己所熟悉的初涉人世间的懵懂少年了，此时的路不平沉静得让人觉得冷酷，他再不是那个为在战场上伤害人命而内咎得不能自拔的那个小伙子了，他已经可以冷静的接受博丁那可能将这上百万人推向死亡的选择了，这些日子里在路不平的身上倒底发生了什么事情呢？可以让他发生如此大的转变！

    @@所有人神魔都在那静静的看着他们二人，听着他们的话，每一个认识路不平的人都对路不平的巨大转变而感到吃惊。

    @@但路不平却并不在意这些，他现在所要犯愁的是如何把这件事情告诉月惊颜的同时不会惹火上身，以月惊颜的脾气来说，是肯定不会放弃这上百万人的，那到时不还得自己来出头，他可是自知无法拒绝月惊颜的，同时他恢复的记忆也让他自持身份而不认为自己有什么作不到的事情，这也是他有勇气穿越错碎的空间冒着无数不可知危险前来执行这个无数空间断层中所有生命都渴望了万千年的行动的原因。但是自认为能不能做得到是一回事，认为值不值得做又是一回事，他并不认为拯救这上百万人的生命对自己来说有什么必要，可是难题便在月惊颜身上，他以难以想像的方式来到了这个本源的世界，便不可避免的成了这个世界的一份子，既便是在他回复了所有的记忆后也无法摆脱这个世间身份的一切，或者可以这样说，他将永远是路不平了。

    @@路不平转身默默的走向城头，魔王不自觉得跟在了他的身后，自觉没面子的神王也叨叨咕咕的向城头走去。

    @@博丁看着他们离去，想喊住他们，但自觉得没什么可以说得，但他也知道他们这一走极有可能意味着风仙人设想的联合六界同守卫城的计划落空，可是他又确实没有办法，他不可能收容那上百万的难民，那根本就不是卫城所能容纳的。当然如果风仙人在的话，那自然是另当别论了，可是风仙人却去了妖界和精界。

    @@“走吧！”事实上路不平心里很平静绝没有任何的愤愤不平，博丁的这种做法正如他所说的无可厚非，但是在路不平看来，博丁此时的做法和那妖界精界神界魔界的那些蠢行也没有什么太大的分别，只不过他的愚蠢过不在他，而在于他根本就知道当空间碎裂后这个本源世界倒底要面对些什么！实际上，便是路不平也不能完全清楚，因为他们并不是第一批被分隔出去的生命！缓缓的飘离了城头，轻松的穿过卫城的魔法护罩，向着城下落去。

    @@在那里尚有百万人满怀希望的等待着，丝毫不知道他们已经被拒之门外了。

    @@路不平正思忖着如何向月惊颜说时，忽的身侧的魔王推了他一把，他愕然回头，却见魔王正神色凝重的看着远天处。神王也同样一脸的沉重。不由得循着他们的目光看去，却见远处争斗不休的怪物们忽的安静了下来，同时如潮水般向着两旁退去，闪出一条道路来。

    @@能让这些凶恶的怪物也感到畏惧的会是什么呢？

    @@路不平心中忽的一跳，“该不是他们到了吧！”

    @@便见一个黑点自远方沿着众怪物闪出的道路急带向前，不多时已经到了城下神魔为了保护人类而建立起的临时防线。

    @@那黑点渐渐扩大为一个不过直径两三米的黑球，轱辘辘的在离地面一人高的空中滚动着前进，也不知是什么东西。在来到神魔防线的前方便停了下来，在原地滴溜溜的滚转个不停，显得极是滑稽。

    @@离得最近的男战神不由笑道：“这是个什么东西？”大咧咧的伸手抓去，此时他已经化成了十余米高的加强战身，对着那些怪物轻轻吹口气便可以吹走一大片，自是不会将这些怪物放在眼里了。

    @@就在他的手指刚刚接触到那个黑球的一刹那，那个黑球忽的自另一个方向急速扩大展开，变作一片模糊的直径足有三十余米薄薄圆形阴影，而后如同一块布匹一样，向着前方的男战神卷去，一下子将没有提防的男战神包裹在了其中，而后再急速收缩，回复成了原来的大小。

    @@所有旁观者莫不愕然。

    @@便在此时两旁早有几个神祗冲上来意图营救被吞了下去的男战神，不想那黑球如法炮制，接二连三的将那些神全都吞了进去，甚至还一口（？）吞掉了两个神。

    @@神王不由得惊道：“这是什么东西？”

    @@魔王芙蓉嘲笑道：“大概是吞神怪吧，哈，一口吃掉了这么多的神啊！真是了不起！”

    @@“你！”神王大感恼火，一时却也不知如何反驳。

    @@可就在此时临近的几个魔族也是毫无抵抗能力被那黑球吞了进去，前方的人类和神魔惊慌的向后撤退。

    @@神王找到了机会，当下还口道：“吃起魔来胃口气不差嘛！应该是吃魔怪吧！哈哈”这回轮到魔王脸色不好了。

 英雄正传之千年魔怪舞翩跹卷 第十节将级（下）



    @@路不平实在受不了这两位对手下被吃掉漠不关心还在那做口舌之争的至尊了，道：“那也是一种怪物，不过，是另一种更强大的罢了！”

    @@“能有多强？”神王显然并不在意。

    @@“这样说吧！”路不平想了想，解释道，“可以用人世间的分级方法，如果那些普通的怪物算是兵级的话，那么这个噬饿便算得上是将级了！”

    @@“这东西叫什么？”魔王随口问道，似乎并不在意。

    @@路不平却是心中一动，道：“听我师傅说叫噬饿！是一种上古异物。”把事推到风仙人身上谁都无法可说，想来也不会有人去问风仙人知不知道这事儿吧，就算被揭穿了那也是以后的事了。当然以路不平现在的本领，他并不在意是否被人识破自己的身份，毕竟他的任务已经达成了，隐藏身份在力量完全恢复的情况下已经是完全没有必要的了，但是，不知道出于什么心里，他却不想让人这么早揭穿，这是一种微妙的心理，可是要让他自己说原因是不想和这个世界为敌，不想和魔王为敌，不想和风仙人为敌，不想和月惊颜为敌，这是他自己也不想承认的，毕竟，他来到这个世界的目的就是为敌而来，而不是多么伟大的和平。

    @@“那么以此向上类推，是不是还会有帅级王级呢？”神王现在脸色可不怎么轻松了。

    @@“应该还有皇级，以及……神魔级！”路不平平静的道，“要知道，它们也会在它们那个空间断层中构成了一个社会，这是理所当然的！”

    @@便在此时，黑球那边已经发生了变化。

    @@便见那黑球不安份的上窜下跳起来，忽而直冲九霄没了踪影，忽而重重的摔在地上砸出一个小洞深入地底，且时而胀大，时而缩小，表面便如波浪一般起伏不定，时不时的鼓起一个个大大小小的包来。

    @@如此折腾得周围的怪物狼奔鼠窜一片大乱。

    @@猛的一声脆响，便如在每个人的耳旁打碎了一面镜子一般，哗啦啦的响个不停，黑球四分五裂，浓稠的草绿色液体喷涌而出，我得让人难以想像，眨眼的工夫便淹没了方圆数十里的地面，那些浸在这绿色液体中的怪物莫不飞舞乱跳着发出各种怪异的啸吼之声，便如在那里欢呼一般，而远近各处大大小小的怪物则蜂涌而来，不停的投入其中，不多时已经将这片绿液形成的浅湖挤得满满的，但后来者仍旧不停的没头没脑的往里面冲去，想要抢占一席之地，而先来的自然是不肯让地方了，理所当然的奋起反击，一时间怪啸声嘶吼声响成一片，残破的怪物尸体四散飞溅，各色怪异浓稠的液体喷射四溅，将那个浅湖的规模不断扩大，可是越来越多的怪物从远方赶来，不断的将这个面积逐渐扩大的浅湖再次填满，然后再是不停的撕杀，再是不停的涌来，尽如疯了一般，看得此时已经成了完全的旁观者的人神魔全都目瞪口呆，全没注意到刚刚那些被黑球吃掉的神魔已经满身黏液淋漓的站到了空中，而他们也没有在意这些，因为他们的注意力也都被那些疯狂的怪物吸引了过去。

    @@“它们这是干什么？”神王问出了所有人心中的疑问。

    @@然后每一个听到刚刚路不平的话的生灵都自然而然的把目光投向了他。

    @@路不平干咳了一声，吱唔道：“看我干什么？我怎么知道？大概是全疯了吧！”

    @@大平原上的怪物们已经全都投入了现在这个已经有百多平里的大湖之中狂热的血战不休。

    @@“大概要完事了！”几乎每一个生灵都这样想，毕竟这数千平里的大平原上的怪物都已经投进去了，以它们自相残杀的速度相信用不了多久也就都会死光了，既便是有那么一两个幸存下来，要除掉还不是轻而易举的事。

    @@“呵呵呵……”站在空中满身黏液的男战神忽发出大笑，吸引了所有人的注意力，但他却并没有意识到，仍旧笑道：“这样可真就简单了！这些怪物可就好对付了！”这一句提醒了所有的被这场空前惨烈的撕杀惊得有些发呆的生灵，是啊，要是真的这样，不就好办了。而魔王神王则更想到如果要是如此解决了眼前平原上的所有怪物，那这百多万人不就有救了。

    @@可是唯有路不平嘴角挂着一丝冷笑，注视着那如同煮沸了一般翻腾不休的五颜六色的浓稠大湖。

    @@四方的天际忽的黑了下来，便如四天边同时涌起了深漆的乌云一般，向着大平原上空的涌来。

    @@大地发出了微微的震颤。

    @@四面八方响起了隆隆闷雷之声，其间夹杂着此起彼伏的怪吼厉啸，捍人心魄。

    @@到底发生了什么事？

    @@在空中的高处的神魔见到四面的大地上涌来了大片大片的阴影如同洪涛怒潮一般涌了过来。

    四天边的黑暗率先抵达，刹那间怪叫厉吼充天塞地，淹没了所有的声响。便见奇形怪状的异物布满了整个天空，遮天蔽日的，吞没了所有的光明，一到达那大湖的上空，便一头冲了下来，直扑湖中，如此的密集以至于形成了一条连天接地的乌突突的五色巨柱。

    随即四面大地的阴影也到了。

    大地剧烈的抖动着，便如同发生了地震一般，密集的踏地之声所形成的沉闷如雷般的响动压倒了一切，灌得人两耳满满得，一时间如同聋了一般，根本就听不到任何声音。

    无数的怪物狂躁的奔向那个越来越大的大湖，自人神魔所组成的方阵周围急速掠过，完全没有理会他们的存在。

 英雄正传之千年魔怪舞翩跹卷 第十一节联合

    到得此时，那个由怪物体液所构成的大湖已经有近千平里的范围，一眼望去不见边际，数之不清的怪物发了疯般的在其中翻腾争斗，而四面八方仍有无数的怪物不断涌来，不停的注入那大湖之中，景像之壮观也真是难得一见。

    @@因为躲避这些怪物而来此的人神魔倒成了旁观者，在那傻呆呆的看着，一时倒也想不起来要做些什么，一来这些怪物争斗的正凶，实在插不上手，另一方面，无论是卫城还是神魔两军都考虑到，要是冒然插手的话，万一弄巧成拙反倒会引来这些怪物的齐心反击。

    @@如此看了一会儿，神王忽的回过神来，想到现在还有这么一个上百万人的大包袱，不乘此时有闲想办法解决，难道等到那些怪物腾出手来进攻的时候再想吗？当下干咳一声，将身边的魔王和路不平的注意力都吸引了过来，要知道他们此时可还在半空中漂着呢，道：“这个热闹先缓一下再看吧，这上百万人怎么办？总得想办法安置了吧，我们不可能总是这样保护着他们啊！”

    @@魔王也是没有什么好办法，无奈的看了看路不平，道：“你的主意不是挺多的吗？你有什么说的！”

    @@路不平也正头痛如何向月惊颜说这件事呢，当初是他提议把人带来卫城的，虽然说他最初的意思只是把医疗队带到这里来而不是带上百万把人，可是如果月惊颜知道卫城无法收留这些人的话，那她铁定要让自己想办法了，听得魔王如此问，那便如火上浇油一般，没好气的道：“我怎么有办法，你们神魔不是一向神通广大吗？我只是个人类（？），能有什么办法！”

    @@魔王自也是知道这上百万人不可能那么好安排，可是听得路不平如此语气，心中却是莫名的有气，不由道：“是吗？大概咱们的资格不够吧，问不动你这位大人物！不知道你那位小情人是不是够格啊！她一问的话，你就有主意了吧，那咱们下去吧！准能早点有办法呢！”语气中浓浓的酸意让神王和路不平都是一愣，她这是干吗？算是吃醋吗？

    @@神王却是不想显得自己是那么的没主意，刚刚依靠路不平才把这些人带来已经让他觉得没面子了，如果现在这种时候还要依靠路不平的话，那要是让人知道了，以后谁还会信神啊，那将来神管谁要供奉去啊，难道神都像仙那样去喝西北风吗？可是也实在是没什么好主意，看了看身旁那高大的卫城的城墙，觉得还是只有建一座城这一个办法，可是建了城没有守卫者不也是白扯吗？

    @@正在范难之际，忽见城头上飘下一人来，却是博丁。

    @@神王对博丁可是好感全无，自己堂堂天神带着人千里迢迢的投奔却被拒之门外，那可真是要多窝火有多窝火，加上此时正在为安置这些人犯愁，见到博丁还敢在自己面前出现，不由得嘿嘿冷笑道：“你来做什么？是城里地方不够也让人赶出来了吗！”虽说不敢动手可是口头上来点冷嘲热讽却是免不了的。

    @@博丁却是毫不在意，笑道：“我知道你们没办法处置这些人，但我却有一个办法！”

    @@魔王一听，心中一动，止住了不想冒好话的神王，道：“博丁法师，你有什么办法？”现在可不是意气之争的时候，最重要的是能够安排这些人的去处。

    @@博丁道：“办法倒是有，可是就怕你们不全作，这也不行！”

    @@神王忍不住又嘲弄道：“吞吞吐吐的不痛快的像个娘们似的！有屁快放！”

    @@没想到魔王却不乐意了，怒道：“什么像个娘们！你什么意思！”

    @@神王这才意识到自己说错了话，一缩脖子，讪讪的道：“我是说……”一时也不知如何解释了。

    @@博丁适时的道：“风仙人曾有个想法，便是集神仙妖魔精灵人七界之力共同营造一个最后的保护地，所有才有了卫城，但当初建卫城的时候此处却只有人间和灵界的龙族以及一小部分仙人，所以卫城的规模有限，可是如果神魔两界的肯加入的话，那大可再建一城，与现在的卫城形成抵角之势，互为支援，那这些人自然也就可以安排下了。”

    @@魔王自是知道风仙人的这个想法，同时也知道风仙的这个想法既便是在仙界和灵界也没有得到一至的同意，要不然卫城的规模也绝不可能是眼前这样子的，对于她本人来说，要完全放弃魔界将魔族全都移来的话也是不可能的，想了想，迟疑地道：“这倒也不失一个办法，……不知神王怎么想啊？”她是不会先说出反对的话的。

    @@神王一时也犹豫了，这样的话，那不是要将神界的战力移到人世间来吗？那神界怎么办？谁都不知道以后还会发生什么事情，难道真的要完全放弃神界吗？这怎么可以呢，一时间沉吟不决。

    @@路不平倒是无所谓，一时倒也没有他什么事了，便将目光投向了那激战犹酣的怪物湖，暗想：这种事情可真是难得一见啊，不知道又会产生什么东西出来呢？对了，当年我路过的时候造成的那个家伙应该也到了吧，不知道会不会也来凑这个热闹呢？看样子还要进行好久才能完成，这样对人世间也是一种好处吧，只是到时候也不会……。

    @@便在此时，忽见天空中忽喇喇的响了个睛天霹雳，一道红光穿破漫天的怪物所形成的乌云直冲而下，到得卫城上空，一顿化作一个红通通的巨人，在那里伸长了脖子向下张望。

    @@神王一看不由得一愣，咦了一声，抛下魔王和博丁直迎了上去。

    @@那红通通的巨人一见到神王便急急忙忙的降下来。

    @@两神在空中碰面，那红通通的巨人施了一礼，便急不可耐的大声道：“陛下！大事不好了！”声音之大，远远的传了开去，便连那些怪物争斗之声都遮了下去，使得人人都不由自主的惊疑不定，不知倒底何事能让神都说出大事不好的话来。

 英雄正传之千年魔怪舞翩跹卷 第十二节惊讯

    神王对于部下们总是慌慌张张的沉不住气没有半分天神应有的稳重气质一向是深恶痛绝，见到此神居然当着这么多的人神魔仙灵的面还敢如此，不由得大是恼火，加下刚刚窝的一肚子火立时全都发泻了出来，怒道：“有什么值得如此大惊小怪的！我说守多少次了，要稳重，重，怎么就都听不进去呢！怎么说你依西来也是天神斗将之一，也是有身份的神了，怎么像个不入流的小混混似的，有点事儿就要大惊小怪！”

    @@天神斗将依西来却是也顾不得神王发火了，心急火燎的道：“陛下，真是不得了了，神界出了大事了，已经失去了五分之一了！”

    @@神王一愣，没太听明白，问道：“你说什么？什么失去五分之一了？”

    @@依西来道：“神界啊，我们的神界已经失去五分之一了！”说还是说得糊里糊涂的。

    @@神王也还是听得糊糊里糊的，迟疑的道：“你是说神界的领土失去了五分之一吗？是有人入侵吗？什么人这么大胆，敢入侵神界！”说着不由自主的瞟了一眼刚刚过来的魔王。

    @@魔王立时撇清道：“不干我们的事儿，你也看到魔界主要战力全都在人世间呢，哪还有能力入侵神界呢？你不会以为我是那么不分轻重缓争的魔吧！”

    @@神王一想也是，可是那又会是什么东西呢？难道是这些怪物？可是以神界留守的力理来说，解决这些怪物当是轻而易举的事情啊！

    @@依西来尽忙道：“不是魔界入侵，也不光的失去了五分之一的领土那简单！是神界没有五分之一！情况很怪，生命之神已经率领众神向后撤离了，要我快来让陛下回去！”

    @@神王这回有点听明白了，道：“你是说神界凭空丢了五分之一的领土？怎么会呢？”

    @@依西来道：“不光我们神界，这事发生在神魔妖精四界边境处，现在四界有这种现象！”

    @@话音未落，忽听高空处轰了一声闷响，一道乌光伴着狂风将天上的怪物吹得四散飞舞，划过天际，直冲到依西来附近猛的刹住，化作一个背生一排巨大肉翼的长蛇，先不急不忙的冲着依西来点了点头，而后道：“陛下，请速回魔界，有异事发生！”却是魔王留守在魔界处理夺权善后事宜的魔将天蛇。

    @@魔王不解的问：“什么事？是咱们魔界也丢了一部分？”

    @@天蛇又看了看依西来，点头道：“是的，想来依斗将已经说过了！那我就不再浪废时间了！还请陛下速速启程！”

    @@魔王还一脑门子雾水呢，依西来说是说了点，可是说得让人一头浆糊，哪知道是什么事啊！只得道：“你再说一遍吧，依斗将说得不是很清楚！”

    @@天蛇果然也迟疑的想了想道：“此事真得很难解释，陛下到了一看也明白了，仙王已经闻讯先行赶到了！灵界也派出了四圣之一的朱雀！妖精两界在我们出发的时候正忙着搬迁他们在该处的保护园！”

    @@神王魔王还是没弄明白倒底是什么事，但现在也还是知道不会是什么小事了，不然哪能惊动仙王朱雀呢。

    @@便听一直在一旁听着的博丁道：“两位不如先回去看一下！将大部队留下建新城如何？”

    @@神王魔王此刻可都在心里打着算盘呢，几乎是不约而同的想到了刚刚博丁的那个建议，现在本界情况不明，居然丢了一部分，不如在人世间留条后路也好！凡事都要先做好最坏的准备才能立于不败之地嘛！

    @@神王立刻道：“也好，那我就先选几个神回去看一下，其它的就留在这里建城好了，至于联合一事，等我们回来再说吧！”

    @@魔王也道：“风仙人的那个想法我也是知道了，说来他还是我的记名师傅呢！我当然支持了！那我就先回去了！”

    @@博丁那也是老奸巨滑这辈，见刚刚两位还在那拿不定主意呢，这么一会儿的工夫就表示口头上同意了，还不是因为老家情况不明，弄不好就要保不住了，这才想要在人世间留条后路以备不测，毕竟谁也不知道这空间碎裂后倒底会发生些什么，小心总是无大碍的，当下也不揭穿他们，点头道：“好吧，那就这样！”

    @@既然计议已定，那便好办了，神王魔王急急忙忙的返回了地面安排一切。

    @@路不平虽然没过去，可是却也听到了他说的话，当下便飘回到地面，将神魔将建新城保护这些人的事情，说给了月惊颜听，月惊颜是高兴，路不平也算少了件心事。

    @@便在此时神王魔王都已经安排好了一切，各带着一众手下便要一同前往四界交汇处。

    @@魔王忽的心中一动，暗想：“路不平到现在还有重大嫌疑，把他放在这里可不行，不如带他一起前去好了，放在身边看着也放心一些”其实她的心里却还有一种不愿路不平总是各那个人世间的小女人呆在一起的想法，只是她不愿承认自己会这么想罢了。拿定了主意，当下便飞到路不平身边道：“路不平，有热闹去不去啊！”

    @@路不平正在那和月惊颜说话呢，刚刚远成了月惊颜这么大的心愿，此时也算得上是无事一身轻了，月惊颜对路不平的感激佩服是无以复加，路不平正准备乘此机会和月惊颜的关系进展他一大步，听得魔王这么说，心想有什么好热闹值得看的！还是眼前这事最重要，不然等他们都来了，可就什么都做不了，便利落的回绝道：“不去！我要在这里和队友呆在一起！”他本来是想说和月惊颜呆在一起的，可是却临时改了口。

    @@魔王微微一笑，道：“这里已经没什么事情了！你还留在这做什么？”

    @@路不平一指那依旧争斗不休的怪物，道：“怎么没事了！万一它们打完了，不是要回过头来接着结付我们！我可不放心将队友交到你们这些没有用的神魔手中！”这可纯粹是借口，他心里清楚着呢，这种事情千年难遇一回，那些怪物一时半会儿是不会停下了。

    @@魔王却是心中有数，转而对月惊颜道：“妹子，我看得出你可是好心人，你劝劝他让他跟我们一起回去吧，我们魔界里有许多人类都是不会魔法的，万一真要是有什么事，以至于魔界失陷，我们根本就没有办法把他们全都带来，到时就得靠他了！那可是数百万条性命呢！”

    @@路不平立时心中大叫不妙，刚想开口驳诉魔五的胡说八道，可是月惊颜已经先开口了，柔声道：“不平，这里也没什么事了，你就去一趟吧，你不也是曾经想要多救一些人吗？”

    @@路不平不由得翻了翻眼睛，很是想一口拒绝，本来这些事就和我没什么关系嘛。可是话到口边却是无论如何说不出来了，月惊颜在哪正满怀希望的看着他呢，只得无奈的道：“那好吧，你在这里一切小心了！”他这可称得上果断之极了，既然已经知道了如果自己不去必然会得罪月惊颜，这可是他无论如何也不会做的，那就只有去了，对于必需做的事情，他从来不浪废时间去争论，当下便不再犹豫，一口应下。

    @@果然，月惊颜听他这么爽快的答应了，不由得极为高兴，脸上难得的露出了灿烂的笑容，轻声道：“谢谢你！”显然她也不傻，知道路不平肯去绝不会是因为要救什么人，而是因为自己开口了，在这个时候她的心里感到暖暖的，说不出的开心，从来没有人肯这么为她的，这让她的心在不知不觉间动了。

 英雄正传・但问君自何方来 第一节吞噬天地

    奇怪，真是非常的奇怪！@@一眼望去好像眼前是一整块晶亮亮的水晶玻璃一样不见边际。

    @@没有天，没有地，没有云，……什么都没有，只有空空荡荡。

    @@可是这里原本是神魔妖精四界交汇之处，不仅有着四界当初分界时所立这界碑，而且妖精两界所建立的本源保护区也原是在此处的。

    @@但现在，却什么都没有了。

    @@神王和魔王终于明白为什么依西来和天蛇会那么说了，因为真的是很难形容，而且这种空荡的通通透透的空间还在不断的以肉眼可察的速度扩大着，不停的吞噬着四界的领土。

    @@身挂长剑气宇轩昂的仙王，壮如小山双头四臂的妖王，神态妖娆衣着暴露的精王，以及神王魔王便站在这片空通的空间之前遥遥观察看。

    @@当然了百般不情愿的路不平也站在魔王的身后，皱着眉头，一副若有所思的样子。

    @@好一会儿，仙王才道：“诸位怎么看啊？”

    @@妖王叹道：“这东西来的奇怪，而且非常突然，我们两界反应不及，挪到保护区的本源被它吞掉了大半，尚有为数不少的族人也失了踪，想来也是陷入了这个……里面，现在是生死不明！”

    @@精王也娇声道：“是啊，人家费了好大的劲才建起来的保护区就这么完了，还好及时撤出一些，可是照眼前的情况看来，咱们几界被它完全吞掉也只是时间的问题，怎么办啊？”

    @@神王道：“不只你们，我们神界也有失陷者，现在关键是要弄明白这倒底是什么东西！”

    @@魔王道：“仙界不是有关于空间碎裂的记载吗？仙王，你说说吧！”这个东西也吞掉了许多的魔族，但魔王还是能沉得住气的。

    @@仙王注视着眼前那几乎是没有边际的空荡，道：“我们只是有一些空间碎裂前兆的记载，并不知道碎裂之后倒底会发生些什么事情！或许，我师傅会知道一点什么？可是他老人家……”

    @@妖王急道：“那就快点找他老人家来啊，对了他刚刚才从我们这里离开，难道他没有回到仙界吗？”他没好意思说风仙人被自己拒绝了联合之事的提议之后愤愤而去。

    @@仙王看了看妖王，也不想说那些没用的话，只是道：“我师傅倒是回到了仙界，只是当时他的神情有点……，咳，回到仙界以后，他交待我一些私事后，便进入神游状态，说是要去找一个答案！这种神游是无法唤醒的，除非是自己醒来，不过仙界有记载的神游的前辈到现在也没有一个醒过来的，以前师傅一直不愿意进入神游。”神游仙人修练的最高境界，每一个到此程度的仙人都要进入神游，风仙人虽然早就到了这种程度却不知为何总不肯进入这最高一层，而是栈恋不去，当然了这其中的原因想来也不是外人所能知道的。

    @@路不平听到风仙人神游不由得神情一动，表情显得很是怪异，似乎是有点吃惊，又有点高兴，但又有点迷惑，只是大家的注意力都被吸引到了前方那个通透的空荡之中，没有谁注意到他的表情变化。

    @@诸王一时默然，显然，风仙人在此时神游，与他提议七界共防之事不被支持有关。

    @@魔五忽的想起了什么似的，扭头对着路不平道：“师傅他老人家没有跟你说过这种事吗？”引得诸王全都扭头看着路不平，仙王更是饶有兴致的瞧着自己这个小师弟，他当然是知道风仙人为了什么才会收这个徒弟，也知道路不平没有学会什么仙界本事，可是现在看路不平的本事却是大得出奇，他已经听说了路不平以什么移天换地大法将数十万人带到万里之外的事了（仙界和神界一样有专司观察人世间的千里眼），而且他知道路不平说那个是仙界法术根本就是胡扯，不然他做为仙界之王怎么可能不知道有这么个法术！可是到现在为止也没有什么直接的证据表明他是那个破空先锋将，反倒是在空间初度破裂之后，风仙人便已经认定路不平不是那个破空先锋将了，虽然他的来历还是值得怀疑。现在看来，路不平也办了不少好事儿，所以仙王也不想揭穿他，让他平白受怀疑，当然，仙王也是有自信能够对付路不平的，如果他有什么异动的话。

    @@路不平自是不知道仙王为什么不在那个移天换地大法的事上揭穿他，但想来也不会是因为风仙人的缘故，想不通便放在一边，当然这是在他自信无论这个空间的生灵想怎么对付他也有办法应付的前提下。见魔王发问，他想了想，道：“这个倒是没听过他老人家说！”虽然他对这个通透的空荡多少知道一点，可是却不想说出来，因为这不是这个空间的力量所能对付得了的，现在只能希望有能力对付的空间早一点降临了。

    @@众人（？）正自议论纷纷没有主意之际，忽的发觉身边的空间一阵不安的震荡，强大的能量随之如潮水般涌来。

    @@然后，一个巨大的足有百里许的黑乎乎的物体猛得在他们身旁出现。

    @@一个周身笼着七彩光芒的小鸟自那庞然大物上面飞起，来到诸王面前，还未停稳，便叽叽喳喳的叫道：“好了，我把我们老大弄来，让它看看，没准能看出点什么来。”原来这便是灵界四圣之一的朱雀，它原本是最早和仙王同时抵达的，但是瞧不出什么明堂之后，它便跑回去找灵界四一，也是灵界资格最老的元老玄武，让它来看一看。

    @@在场的神仙妖魔精灵全都向前这个世间最老前辈（？）施礼，然后满怀希望的看着它，要是玄武再不知道，那这个世间怕是没有人会知道了。

    @@玄武探出头来，冲着在场的神仙妖魔精灵人点了点头，这个动作带起的狂风足有十级，吹得在场者莫不衣衫飞舞，精王身上的那几片叶子差点全都飞走。

    @@然后玄武这才扭头向前那个空透的地方瞧去。

    @@好一会儿，他才沉声道：“我听说过这个存在！它是法则的一种！”

    @@法则？什么法则！英雄正传之但问君自何方来卷第一节吞噬天地（完）

 英雄正传・但问君自何方来 第二节法则

    什么法则？

    @@在场的所有生灵都是一脸的困惑。

    @@玄武缓缓的解释道：“我所说的法则是指这个世界创造之初便存在而且将存在到这个世界毁灭的那天的必然规律！这种规律是纯理性的，不以生灵的意志为转移的存在！比如生死的规律，能量的规律。这也是一种规律！”

    @@听得玄武如此说，所有的生灵都不由自主的皱以了眉头，好一会儿，仙王才问道：“那这又是一种什么法则呢？这么发展下去，我们这个世界不是都要被它吞掉了吗？这也算是法则？”

    @@玄武道：“这个就是与我们这个世界诞生的法则相对的毁灭法则！它的存在便是毁灭这个世界！”

    @@什么？为了毁灭而存在的法则！@@精王绿油油的脸蛋立时变成了白色，道：“那不是说，我们这个世界果毁灭了吗！难道这个便是空间破碎的后果？不是说当空间隔断只是为了隔离邪恶吗？怎么变成世界末日了！”

    @@神王却极是沉得住气，称得上是那些总是有点事就慌慌张张的沉不住气的神的表率了，问道：“玄武兄，我不明白，如果这种毁灭的法则是同诞生的法则同时在我们这个世界之初就存在了的话，那我们这个世界怎么可能一直延续到今天呢？”

    @@玄武不急不徐的道：“这个我也不明白，因为我并不是在这个世界之初就存在的，我也只是听说的，但是我还听说过，毁灭并不意味着完全的消亡，诞生与毁灭交替而行才构成了这个世界的发展！”

    @@诸王听得全都一头雾水，不由得你看看我，我看看你，面面相觑，大眼瞪小眼。

    @@算什么意思？

    @@玄武又道：“这是创世箴言的上半部分！”

    @@这又和创世箴言有什么关系了？玄武说的话还真是高深莫测啊。到现在为止，在场的生灵只似乎听明白了两件事，一个就是这个不断扩大的通能透透的存在是这个世界的毁灭法则，另一个就是这个法则将存在到这个世界毁灭的那一天，不会为生灵所左右。那说明什么？是不是说这个世界死定了呢？

    @@朱雀忍不住道：“我说老大你就别卖关子了，有话痛快点说出来不就得了？”

    @@玄武呵呵笑了起来，不禁让在场的诸王都佩服不已，在这种时候还能笑得出来，可真是不简单啊！便听玄武道：“几位都是各界的领袖，但有件事你们怕是不知道吧！在我们灵界有样东西，与这个世界的诞生有关，不如都去看一下吧，也是该让你们知道的时候了！”

    @@“什么东西？我怎么不知道？”这次发问的却是朱雀，可不是么，做为灵界四圣之一，却不知道自己的地盘里有这么了不得的东西，那可真是没面子啊！@@“事实上，目前这个东西的存在只有我和风仙兄知道！风仙兄在神游之前通知我可以让其现世了，想来是他已经觉察到了些什么！”玄武解释道。

    @@“那这里怎么办？”魔王问出了所有生灵的问题。

    @@玄武道：“既然呆在这里也没是无济于事，那还为什么要浪废时间？而且，你们没发现，它的扩张已经停止了吗？”

    @@得此提醒，在场的生灵连尽快回头看去，果然发现那个通通透透的空间已经不再向外扩张了，而是在那里静止了下来。难不成是累了，要歇一会儿？那是不是歇好了之后扩张得会更快呢？这可不是说笑的，在这种时候怎么可能离开呢？不想解决办法却去看什么创世箴言玄武倒底在想些什么？

    @@好在玄武很快又道：“放心吧，如果可能的话，这件东西将关系到解破碎空间后所产生的种种问题，诸位知道一下也好早做准备！”

    @@什么东西这么重要？这么厉害？

    @@“那就去看看吧！”仙王最先表示了同意，毕竟出于对师傅的了解，他不认为风仙人在神游之前仍要特意通知玄武的事会无关紧要。

    @@妖王精王神王魔王也便同意了，正如玄武所说的呆在这里也是无济于事，不如去找找办法吧！@@玄武道：“那好吧，朱雀，你带他们到灵殿去，我随后就到！”灵殿是灵界最神圣的所在据说在灵界出现之前便已经存在了。

    @@众人当然理解玄武动一下所需的工夫，当下也不多言，各施法术随着朱雀直赴灵界。

    @@当然魔王也没忘了拉着路不平同去。

    英雄正传之但问君自何方来卷第二节法则（完）

 英雄正传・但问君自何方来 第三节身份

    灵殿并不是一个实体的宫殿。

    @@事实上，灵殿只一团虚幻的大约只有里许大小的光影。

    @@在这团光影之中不停的变幻着奇异瑰丽的色彩，让人一看之下便不由自主的目眩神移。

    @@这些炫丽的色彩并非是无序杂乱的，而是种种奇异模糊变幻不定的影像投射而出的。

    @@这些影像便是见多识广的诸界之王，元老前辈也无法说出倒底是什么来的。

    @@而且这些影像也并不是随意的，它们总是按着一定的顺序交替出现，每隔人世间时间的六十年一轮回。

    @@当诸界之王站在灵殿之前的时候，灵殿那光影之中正变幻着宏大的一幕。

    @@光影的投映之中是一片无际深遂的黑暗，忽的黑暗之中出现了一个细小的光点，然后平静的黑暗发生了变化急速的向着那点光芒涌去，便如平静的水面突然出了个旋涡一样，将所有的水流都吸引了过去。当黑暗被完全吸入了那点光芒的时候，四周便只剩下一片平板的苍白，只能遥遥看到那个光点在中心处不停的闪烁着，时不时的掠过一抹乌黑。如此过了好一会儿，闪着乌黑的光点猛的爆裂了末来，狂暴的威力眨眼的工夫便吞没了那呆板的苍白，重又将无边的黑暗喷发了出来占领了一切空间，只是现在这个黑暗并不是原本那个空荡荡的什么都不存在的黑暗了，而是在那无边的黑暗之中多出了无数细小的光点，不停的闪动着，随着时间的流逝，光点越来越多，最后而满了整个黑暗，仅有那么一两丝缝隙还表它的存在。

    @@当玄武来到之前，诸界之王便看到了这么多，但是没有谁会注意，因为他们都已经看了不知多少遍了，清楚的知道这是那个变幻循环的初始，看来，灵殿又将开始新一轮的光影变幻了。

    @@无论是哪位界王都曾看到过灵殿，但也没有谁进入过那团光影，因为那是灵界的圣地，只有灵界的四圣才有资格进入。

    @@“进去吧！”玄武停稳了庞大的身躯之后，沉声道。

    @@朱雀领先进入，迅速被光影吞没。

    @@然后仙王不假思索的纵身飞入了灵殿，身形随即消失不见。

    @@妖王精王神王随后跟着鱼贯而入。

    @@魔王一拉身边的路不平，便想进入，不想玄武忽道：“魔王，请先行一步吧，这里并不适合其它的生灵！”言下之意是路不平不能进去了。

    @@魔王一愣，为难的看了看路不平，毕竟路不平是她拉来的，被玄武这么不客气的拒之门外，真得是令她很尴尬。

    @@路不平却是微微一笑，道：“既然没我什么事了，我就回去了，我可不放心那些队友！”

    @@魔王芙蓉苦笑了一下，想说点什么，可是突然间发觉她真得不知道有什么可说的，憋了半晌，只道：“那你一切小心了，现在可真得是危机四伏了！”随即又觉得自己说的这话实在是多余，以路不平现在所表现出来的本领还有什么能伤害得了他吗？

    @@路不平含笑点了点头，道：“你也小心了，去吧！”

    @@魔王叹了口气，扭头向着灵殿飞去，就在进入的那一刹那，她不由自主的回头看去，便见路不平仍面带微笑的注视着她，空然间她有了种不安的感觉，似乎这一进去之后，只怕便再也见不到路不平了。然后，她进入了那团变幻莫测的光影中，雄奇瑰丽的影像一下子包围了她，使她一时间感到了前所未有的迷失。

    @@目送着魔王进入灵殿后，路不平转过身来，却正见玄武那双如太阳般耀目的眼睛正一眨不眨的盯着他。

    @@然后，玄武那沉厚的声音响了起来，“你是来自无界吧！破空先锋将！”

    @@这尚是路不平来到这个世界后，首次有生灵一语道破了他的来历。

    @@路不平却并不慌张，只是微笑道：“真是想不到了，这个禁断的空间中还有知道我们无界的生灵存在啊！”

    @@玄武道：“若不是你身上的无界力量太过强大，我也无法知道！想来你的力量是刚刚恢复吧？要不然风仙兄也不会看不出来的！”

    @@路不平点头道：“是的，因为在穿越空间断层时我受到了致命伤害，遗失了大部分的力量与记忆，以至于不得不在来到这个空间后重新凝力投胎塑形！在空间完全碎裂之后才初步找回了遗落在其它空间断层的力量记忆。”

    @@玄武并没有表现出什么敌意来，只是点了点它那庞大的头颅，道：“那你在无界是什么身分？影武？战将？斗帅？还是……”

    @@路不平道：“我是四大战将之一的北战将！”周身同时涌起云白色的光气，吞吐不定，不时的化作各种各样的怪异形状。

    @@玄武叹道：“是啊，想来也应该是四大战之一了，当年无界的三大斗帅都为了空间断层而消亡，现在你便是最高战力了吧！”

    @@“不，我想你错了，无界是一体！所有的力量都是每个成员共有的！”路不平神情肃穆的道。

    @@“是吗？”玄武忽的发出一声轻笑，问道，：“那你知道我是谁？”

    @@路不平心中一动，注视着玄武，缓缓的道：“你是谁？”

    @@玄武凝重的道：“是啊，我是谁！真是太久了，久得我都快要忘记我是谁了！”它那庞大的身躯上忽的散发出浓浓的七彩云气，并不停的向外扩张着，一时间铺天盖地，气势惊人！@@路不平身周的云白光气受此刺激变急速的向外喷发，与那玄武所散发出的七彩的云气撞击在一起，发出一连串惊天动地的霹雳大响，一道道青白的电光不停的自撞击处激射而出，越来越密越来越急，便如蛛网般向着四面八方去。

    @@“原来是你！”路不平怒喝的声音将这雷动之声也全都压了下去，轰轰发发传了开去。

    英雄正传之但问君自何方来卷第三节身份（完）

 英雄正传・但问君自何方来 第四节正与邪

    “你也知道我吗？”玄武的声音透过浓浓的遮住身形的七彩云气传了过来，略带着一丝的萧索地道，“我还以为过了这么久已经被家乡遗忘了呢！”

    @@路不平不住的催发着云白光气，冷冷地道：“作为无界前所未有的背叛者，是不会被无界所遗忘的！每一新的个体成长之时都会被告知你的事情作为警醒之例，让我们时刻记得有你这样一个耻辱！”

    @@“是吗？”玄武道，“我还以为自为世界上最正道的无界不会做这种他们自认为邪恶的事情呢！看来也不过如此啊！”

    @@路不平身周的云白光气已经渐渐成为了浓浓的乳白色有若实体一般不住的冲向玄武幻化而出的七彩云气，怒道：“若不是你的背叛，当年无界怎么会遭受那样大的损失！又怎么会被隔离在那无边无际的虚空之中受着漫无希望的折磨！作为被邪恶侵染的一部分，你早就应该被消除！”

    @@“被邪恶侵染？”玄武忽的发出了一种充满了讥屑之意的笑声，道，“什么是邪恶？你们以为什么是邪恶？你又知道些什么？既然当年无界先择了裂空分层的道路，就要有勇气去承受这种先择所带来的一切后果！只是……过了这么多年，看来你们还是没有明白自己当初所犯的错误，而还是一厢情愿的以为是受了陷害吗？看来同本源的隔离使你们在漫长的时间里一无所进，难道你没有看到，这个被你们认为是邪恶的空间断层时至今日已经发展到了可与你们抗衡的程度了吗？”

    @@路不平不为所动的道：“这个空间断层的发展是出乎了我们的意料，可是他们还没有能力对抗我们！我们是一定会夺回本源，清除邪恶，还这世界一个清静的！”

    @@“你还是没有明白啊！”玄武叹道，“世界初始本是混沌一片，万物生灵顺其自然而出，交替演进，所谓物竞天择适者行存，自然的演变虽然残酷但却无所谓正与邪！当年无界空守着强大的力量而不肯面对演进的现实，却自以为是的认为是什么邪恶侵入，结果把自己陷入了万劫不复之地，真是可笑啊！再强大的力量如果失去了根源也将是一无是处，每一个隔绝出去的空间都是一样！任凭时光流逝，你们也不会有任何一丝实质性的进化，而在这个不断发展的世界上，停滞本身便是一种倒退！而必将为时间所淘汰。你们以为根源是这块土地吗？你们以为夺回这个空间便可以不被时间淘汰吗？真是太可笑了！”

    @@路不平道：“你以为我会相信你这种荒谬的说法吗？受死吧！每一个无界成员都在期待着这一天！每一个新进个体都把能够亲手铲除你视为最高的荣誉，真没想到我会有这种机会！”

    @@玄武略感失望的道：“我还以为你在经历了个个空间断层的漫游，又在人世间生活了那么一些时日，已经能够了解到了无界的错误，可是看来我错了！只是，你以为凭你便能杀死吗？”

    @@路不平不再说话，包裹着他的已经如白玉般凝实的云气急速向内收缩，化作散发着淡淡白光的将其头脸手脚都严严实实的护在其中的盔甲，便是连眼睛处也有两片淡白色的晶片保护着。

    @@“想不到你已经能够做到凝甲这一步了！”隐身在七彩云气中的玄武道，“想当年三斗帅也不过就是这个水平！只是，我不相信你在来到此处之前便可以作到这一步！”

    @@路不平心中一颤，他确实是刚刚发现自己可以作到这一点的，而这也是他当初在自己的空间中所无法企及的程度，难道……他感到有些不安，突然间月惊颜那略显苍白的秀气脸庞没来由得跃入了他的脑海之中，他的心随即剧烈的跳动起来。“这是怎么了？”他不理解自己倒底是怎么了，但是他却确实感到了难以言喻的不安，而这种不安正是来自于尚在他感知范围以外的月惊颜。“要发生什么事吗？”这种不安使得他几乎想立刻就抽身而去，回到月惊颜的身边，可是他不能，眼前的机会正是他长久以来梦想得到的，他不能走，要走也是要在杀死这个让无界世代痛苦深受折磨的叛徒，没有什么会比这更重要的。可是为什么？为什么他心里会如此的慌张，如此的不安！月惊颜那总是挂着一丝忧郁的脸庞不停的有他的眼前晃来晃去，将他的心扯向了那千里之外的卫城。

    @@玄武显然发觉了他的不安，但它并没有乘机进攻，而是沉声道：“你不知道吧！凝甲之后，战力增强的同时，还可以拥有强大的危险预知能力，不仅仅是对于自己的，还可以预知到自己所关心的生灵的危险！”

    @@路不平的心更加的不安了，他并不怎么相信玄武的话，可是却没有办法驱除自己心中的不安，可是大敌当前，他怎么能离开，以后怎么会再有这种机会！他犹豫了，从来没有过的犹豫，便是当初决定跨空而去解救受着无尽痛苦的同胞时，他也没有这样犹豫过。忽然间，他发觉自己真得变了，他不再是那个无界最优秀最冷酷最无情最坚定的北战将了，在这个世间，他叫路不平，这一点是无论他的力量记忆怎样恢复都是无法改变的，或许当他以投胎塑形的方法来到这个世界时便已经决定了这一转变吧。

    @@“难道我也被这个世界的邪恶所侵染了吗？”他为自己的犹豫感到羞愧，感到不安，感到恐慌，他深深的知道他此时的犹豫最根本的原因便是他们一度认为的这个世界的邪恶。

    @@“不！不会！我绝不会被侵染的！”他努力的摇了摇头，想定下心来进行这声期待已久的战斗，可是他却无法做到。

    @@“去吧！去做你想做的事情吧！我会在这里等你回来的！我们之间的这一战是不可避免的！现在去做你想做的事情吧！”玄武道，“世上有许多事情一旦错过便无法挽回！”

    @@路不平不愿意接受玄武的建议，可是月惊颜的脸庞占据了他脑海中的一切空间，使他再也不能思考别的事情。最终还是点了点头，道：“我还会来找你的！”便攸的化作一道白光直投向远方天际。

    @@“是啊，你还会回来找我的！可是……北战将再也不会回来了！”玄武收起了七彩云气，凝望着远去的路不平所遗下的那道光痕，喃喃道，“风仙兄，你找到那个答案了吗？时间快来不及了！”

    英雄正传之但问君自何方来卷第四节正与邪（完）

 英雄正传・但问君自何方来 第五节异变

    有了神界的诸神的力量，建新城便好办多了，尤其是八元素主神的力量。

    @@事实上，建新城便只有这八元素主神在动手，其它的神神魔魔还有仙龙人都在那看热闹呢。便以仙魔龙的见多识识广也没有见过这样筑城的，便是其它诸神也没有见过，可不是吗，要不是有空间碎裂这种事，八元素主神那可是神界一等一的肥缺，哪可能让他们来做这种粗活呢。

    @@便见土神一马当先，挥手间便见眼前的大地上立时冒出一座高耸入云的山峰，范围大小占地面积便是和卫城差不多。

    @@第二个是木神，搬运来无数的粗木钉入山体之中。

    @@电神随后跟进，往山峰顶上一站，青白的电光噼哩啪啦的从他的身上冒出来，轰轰的不停击在山体上，便见泥石飞溅，当然了此时，空间之神便一直在四围张开空间裂缝，好装下那些剔出来的泥石沙土。转眼的工夫，庞大的山峰便矮了下去，化成了一个样式同卫城一般的高大城池，只是看上去粗糙的很，便如泥塑的粗坯一般。

    @@水神上场，下了一场细雨，将那些电神雕琢好的墙堡房舍全都浇得透透得。

    @@风神随即吹起狂风，将那些粗糙的地方刮得细细得，便如人拿着沙纸打磨了一翻般。

    @@然后便有火神祭起天原真火一顿猛烧，坚固城体。

    @@此时的新城已经被烧成了瓷器之城了，一眼看去，光滑细腻，简直就是一件精美的工艺品。

    @@金神最后念动咒语，不多时，那瓷器之城已经闪起了烁烁的金属光泽。

    @@到得此时，新城只花了大半天的工夫便已经建起来了，而且看上去，其坚固强硬还要远在那花了仙灵人三界无数心血的卫城之上，只看得卫城中的生灵目瞪口呆，这才明白为什么风仙人那么大的本事却仍坚持要将神界拉入联盟了。只可惜神王不在场，要不然还不得高兴的露一大脸？

    @@好一会儿，看得有点呆呆的生灵们才发出了轰然的欢呼之声。

    @@便在此时，忽听得一阵美妙的乐曲声响了起来。

    @@这乐曲来得好怪，细细得轻轻得，好像声音很小，可是却偏在这轰天的欢呼以及那一直没有间断过的怪物的嘶吼声中清清楚楚的传到了每一个人的耳朵里，又好像直钻到了人的心里，撩拨得人心中痒痒的，不由自主的静下来，坚起耳朵去听。

    @@天地间安静了下来，不仅生灵的欢呼声，便连那些怪物的吼叫声也都消失了，只剩下那轻柔的乐曲不停的飘舞着。

    @@这乐曲是如此的美妙，便好像情人在你耳边轻声的向你述说着心事一般，将你的全身心都吸引了过去，让人不知不觉间浸醉了下去，而无法自拔。

    @@这乐曲是如此的动听，在不经意间唤起了你心底深处那些最美好的记忆，便好似突然间重又拾回了曾经最珍贵的东西，让每个人的脸上都不自觉得流露出会心而迷茫的笑容。

    @@每一个生灵都陷入了这曼妙的乐曲之中，没有谁注意到，不知什么时候，那个引得无数怪物疯狂争斗残杀的最初由黑球的体液所形成，又由无数怪物扩充的大湖已经停止了翻腾，残存的怪物都呆呆的浮在湖面上。

    @@湖中的液体急速的向着湖中心的一点涌去，就好像那里突然间多了个深洞，将所有的液体都吸了进去。

    @@若是有谁注意的话，就会发现那引人迷醉的乐曲便是从那里发出的。

    @@几乎是转眼的工夫那吸纳了无数怪物生命的大湖便消失了，露出了积满了残破怪异尸体的大地。

    @@就在那无数尸体的中央，吸光了整个大湖的地方，出现了一个散发着水晶般光芒的半透明的人形生灵，只是由于那光芒而看不清倒底长得什么样子，但却给人一种无法言喻的美感，而它的嘴正轻轻的张合着，那让整个天地都迷醉的乐曲便不停的发了出来。

    @@随着这美妙的乐曲，难以计数的怪异有若藤状的植物样的东西快速的从那些怪物尸体中长了出来，并不停的向着四面八方扩展了开去，但凡遇到那些活着的怪物，便急速的伸展着将其包在其中，然伸出无数的根须样的东西扎进了怪物体内，沉迷在乐曲中的怪物连一丝反抗也没有，很快便被成群成片的藤样东西淹没了。

    @@那水晶般的人形异物便越发的曼妙动人，唱出的乐曲也越发的动听了。

    @@没有谁注意到那些藤将生物正快速的向着两城方向而去，在那里有些上百万的没有防备的人神魔仙龙。

    英雄正传之但问君自何方来卷第五节异变（完）

 英雄正传・但问君自何方来 第六节物主

    路不平将速度提到了极限，自空中以超乎人想像的高速掠过，在身后留下一道淡淡的云白轨迹，便是连声音也无法追上他的身形，当他消失在远方好久，所经过的地方才响起了那尖锐的破空之声，在那空荡荡的天地间久久回响不绝。

    @@可是他还是决得太慢，他感到自己的心中好像有一把火在烧着在燎着，让他焦燥不安，，可是他却再也不能提高速度了，此时他已经达到了目前所能达到的最高速度，过高的速度使得他看到的沿途所经过的景像全都发生了奇异的扭曲，就好像有一只无形的巨手将整个世界不停的拉长拉薄一样慢慢得甩在身后。

    @@世界再非那个清清楚楚的世界，而是变成了一种抽象的存在，到得最后更像是一种光芒的组合体，在路不平的四周不断的分分合合扭扭曲形成各种各样光怪陆离让人难以想像的形态。

    @@可是路不平却没有心思去观赏这些奇景，现在他的脑海他的眼前只有月惊颜那秀气而苍白的脸庞。

    @@万里之遥眨眼而过。

    @@到了！路不平可以清楚的感觉到月惊颜那已经十分微弱但却依然存在的生命气息。同时他也感到一种奇特而强大的力量正在慢慢的吞噬着月惊颜和处在卫城平原上的所有生灵的生命。

    @@是谁？是谁有这么强大的力量！路不平心中不自觉得浮现出了那个奇异的大湖。“又一个物主诞生了吗？”他如此想着，但动作却没有丝毫犹豫的冲向了卫城平原方向。

    @@此时整个卫城平原上已经满是那些不住的蠕动着的藤样东西，如海涛，如洪水，将那上百万的人神魔灵连同卫城与新城一同吞没掉了。

    @@那半透明的散发着神圣的光芒的人形生灵虚悬在这绿色的藤样东西的海洋上空，继续的演唱着那迷人的乐曲。

    @@乐曲声中，那些藤样东西欢跃着向着四面八方冲去，将所有遇到的全都淹没在了其中。

    @@便在此时路不平到了。

    @@那淡淡的云白光迹方一出现在天边，下一刻，便已经划过长空直落到了卫城平原上。

    @@没有任何的声响，没有任何的前兆，看上去就像一幕诡异的哑剧，在那动人的乐曲声中上演着。

    @@便见那云白光迹如流星一般撞进了藤样东西所形成的海洋之中，随即，以该处为中心，强烈的冲击波呈圆形向着四下里扩散了开去，所过之处那些藤样的东西便如被风吹过的腐朽木纸一般化作漫天的碎片四散飞舞，将那些被它们吞掉了的人神魔灵还有怪物都吐露了出来，只不过那些最先被吞下去的怪物多数都已经化成了黏稠的液体，也有一些只化了一半，剩下的部分却还没有死去，一被吐露出来，便痛苦的挣扎扭动着。而被吞掉的神魔还好一些，只是盔甲有点破烂，而飞龙们也只不过掉了几片鳞甲，只有人类大多数的衣服都变成了碎布片零零碎碎的挂在身上，上百万人同时衣不蔽体可也是一种奇观了。

    @@到得此时，声音方才响起。

    @@先是那尖厉刺耳的破空之声由远及近呼啸而来，刹那间将那迷人的乐曲声压了下去。

    @@然后便是接地撞击的轰然巨响隆隆传了开去，震得所过的天地一阵眩目的晃动。

    @@嗤嗤的破碎声夹杂着那未死地怪物的痛苦吼叫人神魔灵惊异的叫喊声随着那冲击波磨擦空气所发出的呜呜的闷响一同的响起在了平原之上。

    @@那人形的半透明的生灵在狂暴的冲击波中苦苦的支撑着，随着那些藤样东西化作碎片，它身上的光芒便越发的暗淡，到得后来已经全无光芒，变作了青绿的由蠕蠕而动的藤样东西所组成的人形怪物，数不清的断头自其身体的各处伸了出来不停的飘动着，一眼看去真是说不出的丑恶。

    @@在失去了掩护的幻像光芒之后，那露出丑陋表像的怪物显得极是愤怒，仰天怒叫，此时已经全没有了那半点迷醉众生的美妙声音，而更像是野兽粗噪的嘶喊。

    英雄正传之但问君自何方来卷第六节物主（完）

 第七节 怒为红颜

　　月惊颜感到自己好像是做了一场美妙的梦，却又无法记得梦中的内容，当她缓缓的自沉迷中舒醒过来的时候，感觉头的点晕晕的，一时不想睁开眼睛，只想去追寻回味那正不断的自记忆中消失的美妙感觉。但是随即她感到有些不妥，身上凉凉的似乎有冷风直接掠过她的身体，就好像没有穿衣服一样，不由得机伶伶打了个冷颤，猛得睁开眼睛。

　　首先进入眼帘的却是一个模样奇怪的全封闭的云白色头盔，只见两只散发着淡淡白光的眼睛（其实她看到的是那遮住眼睛的晶片）正一眨不眨的盯着她。

　　然后她越发的感到冷了，低头看去，却见自己身上的衣服不知什么时候变成了一片片最大不过巴掌大小的碎布片稀稀落落的挂在身上，其本上起不到什么遮羞的作用，随即她又发现自己正半躺在那个穿着云白色没有一丝缝隙仿若是直接铸在身上的盔甲的人怀中。

　　最后，月惊颜终于发出了应有的声音和动作。

　　便见她一边奋力的推开那个白盔人，一边慌乱的去遮掩裸露的身体，当然了同时还没有忘记发出尖厉地惊叫声。

　　那个白盔人当然不会让她那么轻松的推开，反而更紧的抱住了她，明显得是带有占便宜的成份。但是他下面的动作却让月惊颜改变了这种看法。白盔人的身上忽的冒出浓浓的云白气体将她赤裸的身体包在了其中。

　　刹那间，月惊颜感到了说不出的安心与温暖，因为她已经认出来了，那正是路不平特有的云气。

　　白色的头盔忽的化作了同样的白气，路不平那熟悉的脸庞露了出来。

　　月惊颜心中一安，正想说什么，却发觉路不平的脸上已经没有了往常的那种万事不在乎的轻松，而是一脸凝重的看着远处的空中。这时她才发觉四下里乱糟糟的全是惊叫怒骂声，不由得扭头四顾，却见四下里的人类全都是光溜溜的在那里跳叫惊骂，让人一时不知是该笑还是该……

　　路不平没有笑，他甚至都没有注意这些，他的眼中只有那个在空中仍是怒啸不已的人形怪物。

　　最先清醒过来的自然是神魔灵仙和如博丁那样高强的人类，一想到刚刚的情景，几乎每个生灵都不由自主的感到一阵后怕。那倒底是什么怪物竟是如此大的魅惑力，能让人死在闻美好的幻觉之中！ 云白之气在月惊颜的身上幻化成一套合体的同色盔甲，但随即在她的左臂处出现一处暗红色，然后不断的扩大布满了整个左臂，一望之下触目惊心。

　　路不平收回了望向空中的目光，看了看月惊颜那殷红的左臂，皱了皱眉头，问道：“痛吗？”

　　月惊颜见他如此关心自己，心中一阵欢喜，轻轻摇了摇头，道：“不痛！”她确实是没有感到任何的痛疼。

　　路不平的脸色沉得快要出水了，又追问道：“那有什么感觉？”

　　月惊颜感觉了一下，道：“只是有点酸酸的，好像挺累的，全身都没有劲！”

　　路不平脸上的怒色渐增，又抬头看了看天上那个人形怪物，然后忽的抱着月惊颜飞上了卫城城头。

　　由于卫城有魔法护罩，所以虽然城中生灵也都受到了迷惑，但却没有受到身体上的伤害。

　　黑石刚刚清醒过来，正不自什么情况，眼前一花，忽的多了两个着甲之人，不由一愣一惊，定神看去却是路不平与一个瘦弱苍白的女子，还没发问，路不平却把那怀中的女子塞到了他的怀中，道：“帮我照看一下她！”也不待他反应，便忽的没了踪影。

　　空中那怒啸的人形怪物，忽的停了口，全身的绿藤样的东西都忽的冒出来急急向身前涌去。

　　白光一闪，全身盔甲的路不平现身出来，将那些袭上来的绿藤统统弹了回去。

　　“你根本就不是这个世界的生灵，为什么要坏我的事？”绿藤样东西组成的人形怪物发出了一如初使时的美妙声音，但语气中充满了愤怒之意。

　　路不平毫无把应的打量着它，一语不发。

　　“你在找什么？”人形怪物一刹那间有了被从里到处看了个透的可怕感觉。

　　路不平把目光定在了人形怪物的头部，冷冷地道：“把你的内核交出来！”

　　人形怪物仿若听到世间最好笑的笑话一般，发出一阵急促的笑声，道：“怎么？你想救这些低等生灵吗？那你知不知道我是什么？你知不知道你这样做的后果！”

　　“你不就是新产生的物主吗？那你知道我是什么！上一个物主原本就是因我而产生的！”路不平的语调平静得没有一丝感情色彩。

　　“原来是北战将啊！”人形怪物晃然道，“可是既便以你的本领与全体的物主为敌也是有点不自量力了吧！就为了这些低等生灵值得吗？”

　　“值得！”路不平毫不犹豫的回答道。

　　在那一瞬，他的眼前只有月惊颜。

　　英雄正传之但问君自何方来卷 第七节 怒为红颜 （完）

 第八节 大举来袭

　　人形怪物不再说什么了，虽然无法理解可它已经感到路不平的决心，而它也不会把自己生命一样内核交给路不平，那么便只剩下一战了。

　　路不平的左手中闪出一缕白气，幻化成一柄长剑，那是在这个世间最王道的武器。

　　绿藤样的东西所组成的人形怪物全身的绿藤都张了开来，如果说刚刚还能看出那是人形的话，那现在它便像是一捆满是杂乱的绳头的麻绳，所有的绳头随着那怪物一声凄厉的怒啸都一窝蜂的冲涌向了面前的路不平。

　　白光忽的强盛起来，耀得人睁不开眼睛，看不到东西，一瞬间便将路不平和那个怪物全都吞没了。

　　站在卫城城头的月惊颜最后只见到那丑恶的怪物直冲向路不平，用它身上的绿藤样的东西将路不平缠住。

　　“啊！”她惊得叫出声来，说不出的担心，死死的盯住空中那团不断蠕动的白光，好像能看到些什么一样，又好像她这样死叮着便能助路不平一臂之力一样。

　　就在那空中的白光亮起的同时，远天处响起了一声接一声的高低不同音调各异的厉啸，应和着急速的由远而近。

　　“准备作战！”卫城城头上的博丁似乎嗅到了一丝不详的气息，发出了危险的号令。随即飘下城头，找到了神军的临时指挥官男战神与魔军的临时指官独角帅。

　　他们两个也感到了来自那远处的空前强大的力量危胁，各自下令，将城外的全部人类和神军魔军撤入了新城之中，当然了，两位指挥官自是不会马上接受要与宿敌共守一城的事实，于是划定界线，各守半城，互不侵犯。对此博丁也是无可奈何，毕竟神魔对立的根本原因便是因为他们来自于人间对立的秩序本源，也不是能说合解便合解的了的。便也只能接受这种现实。

　　远天的呼啸近了，更近了，终于化作了铺天盖地的隆隆巨响。

　　空中的白光越来越亮，大有与日争辉的态势。

　　数个光点自各个方向随着那惊天动的呼啸来到了两城的四周。

　　到得近处，才看清，那竟是几个同那人形怪物最开始差不多样子的半透明的人形生灵。

　　这些显然是和那个绿藤样东西是同类的人形生灵到达后，并没有急于进攻，也没有聚在一起，而是各据一角，虚悬在空中，遥遥观望着那空中的白光团。

　　卫城与新城的生灵都紧张的注视着那些意图不明的怪物。

　　四天处慢慢的阴暗下来，便如那噬饿初死之时一般，阴霾四涌，夹着沉沉滚动的闷雷般的声响向着中心的新卫两城而来。

　　那杀之不尽死之不绝的怪物又来了！ 只是这次的来势更大，更汹。

　　四面八方的怪物如潮水般的涌了上来，不同前次的是，这一次显得极为有序，而且可以清楚的看出同类的怪物全都排聚在一起，组成了相同的方队，如同行军一般整齐的向前逼近着。

　　乌云四合，那由吼叫声踏地声回响声组成的沉沉雷动，一下下仿佛击在人们的心中。

　　这是怎样的世界啊！ 这是怎样的人间啊！ 这是神魔也要胆颤的力量。

　　这是仙灵也未见过的凶怪。

　　可是，现在人类要向谁来祈祷呢？

　　便是连神魔仙灵也全都和人类一起困在了这孤城之中，谁能成为人们心灵的寄托呢？谁能成为人们信仰的方向呢！ 怪物的大军形成了合围。

　　但却没有进攻，而是静静的呆着，同那先来的半透明的怪物一样，呆呆的注视着那团已经和太阳一样耀目的白光。

　　在那白光之中倒底发生着怎样的事情呢？

　　城中的生灵也被压得不也出声，只能集中做好准备。

　　天地间奇怪的静了下来，听不到一丝的声音，沉闷的让人难以相信。

　　一如雷雨来临前的压抑一般。

　　蓦的，那白光中发出了凄惨的嚎叫，如同尖利的针一般刺入每个生灵已经变得极为脆弱的心中，让他们不由自主的心中一颤。

　　四下里的怪物全都发出了不安的骚动，更增加了两城中生灵的紧张。

　　白光砰的一声爆裂了开来。

　　细碎的光点伴着无数绿色的小声四散分飞，溅得满天都是。

　　惊人的寒气随着白光的破裂四溢而出，所过之处，天空中结起莹莹点点的白色，缓缓飘落下来，终于化作了漫天的大雪。

　　英雄正传之但问君自何方来卷 第八节 大举来袭 （完）

 第九节 战怪（上）

　　路不平那仿若白玉般的身影出现在了白光崩碎处，而那绿藤样的人形怪物却已经消失不见了，四下里到处可见那绿色的仍在不断蠕动的碎块不停的自空中落下。

　　在路不平的手中握着一团绿色的蒙蒙莹光，正不安份的缩涨着。

　　就在那白光崩碎的一瞬间，四下里静静的怪物们齐声发出雷鸣般的怒吼声，便在这怒吼声中，那十几个半透明的怪物忽的起动，急速的冲到了崩碎处，正将现身出来的路不平围在当中。

　　“来得好快啊！”路不平缓缓的扫了一眼围住自己的半透明怪物，冷冷的道。

　　当中一个不住的变幻着各种奇形异状的半透明怪物以一种甜得发腻的声音道：“北战将，你知道你自己在做什么吗？”

　　“知道！”路不平满不在乎的道，目光在这时已经落在了卫城城头上的月惊颜的身上。

　　左首侧的一个呈现出一种虚幻的样子，好像在风中不住飘动随时都有可能被吹走的半透明怪物，沉声道：“北战将，把内核交出来吧，现在还来得及！我们不想和无界开战，但是也不要认为我们会怕你们无界！毕竟你们还不是这个世界上最强的！”

　　以路不平锐利的目光 可以看到，月惊颜虽然仍担心的看着自己这个方向，但是已经明显的流露出困倦之色，而且他甚至已经看到了她皮肤上显出的不正常的浅绿色。

　　“那好啊！给你！”路不平忽的将手伸到那个幻浮的怪物面前，痛快的样子弄得那怪物一愣，然后略显得有点犹豫的分出一道光影去拿那团莹绿的光芒。

　　路不平的身上云白光气忽的一闪，自握着那团绿光的手上猛得击出一个巨大的白色拳头，将那个没有防备的怪物一下子打得倒飞出去。便在那同时，他身上的云白光气四下出击，化作数把利剑，分袭向那些半透明的怪物。

　　那些半透明的怪物各出奇能，从身上伸出各异的部分直迎向那光气之剑。

　　出乎它们意料的是，那来势汹汹的光剑一触即散，它们击出的部分一下子击在了路不平的身上，路不平便砰的一声爆成了千万点碎光，四散飞去。

　　“中计了！”一个葫芦形的半透怪物发出蛇样的嘶嘶声。

　　远处传来路不平那得意的笑声。

　　诸怪物扭头看去，却正见已经来到了新卫两城上空的路不平将那团绿光举过头顶，一下子捏碎，绿色的细点喷涌而出，便如密细的小雨一般在漫天的大雪之中均匀的撒在了两城中。

　　绿色的细点一沾到生灵，便攸的一下子钻到了身体里，受过绿藤缠绕的生灵便觉得好像精神一下子振奋了起来一样，刚刚的胆怯疲乏全都不易而飞。

　　月惊颜精神一振，感到说不出的舒畅，下意识的低头看去，才发觉左臂的殷红已经悄然的消失不见了。

　　天空中的半透明怪物们发出了愤怒的吼叫声，四下里无数的怪物们齐声应合，轰轰然的冲向了卫新两城，正式发起了进攻。

　　在场的生灵们一时谁也不清楚倒底发生了什么，但是此时已经不是问问题的时候了。

　　卫城的魔法护罩重新启动，将整个卫城罩在了其中。

　　新城刚建起来，没有这些防护装备，但有强大的神军魔军在，自也不到人世间的那些魔机设备。

　　便见神魔各展法力，化成魔法护罩，各将自己守护的半城保在了其中。

　　就这么一会的工夫，怪物大军已经冲到了。

　　远空中的半透明怪物也全来来到了两城上空，一半冲到路不平和身前，重又围住了路不平，另一半却直冲向那让怪物大军无法突破的魔法护罩。

　　那曾阻挡过无数怪物冲击的魔法护罩，便在那几个半透明的怪物一冲之下，好像是脆弱的玻璃罩子一样，乒的一声碎做了漫 天的晶亮碎片。

　　刚刚冲到的怪物大军轰的一声直冲了上来。

　　空中地上的怪物如潮水般不断的涌向新卫两城。

　　卫城的防卫魔法器怒吼着将强力的魔法弹击出，打得冲上来的怪物血肉横肉飞。

　　新城中的神魔也是不甘示弱的各祭起魔法，将进攻的怪物成群成片的打成碎块肉泥。

　　但是冲上来的怪物实在是太多了，它们在如此强猛的攻击面前却毫无畏惧的踏着前面死去同伴的尸体冲击着，又以自己的生命为后面的同伴争取前进的脚步。

　　一层的层的怪物倒落在了城下，后面的怪物又冲上来，再倒下去，再冲上来，如此不多地的工夫，便已经在新卫两城那高大的城墙下积堆起了纯由血肉组成的斜坡，更多原本无法冲上城头的巨型怪物也踏着这斜坡冲了上来。

　　英雄正传之但问君自何方来卷 第九节 战怪（上） （完）

 第十节 战怪（下）

　　因为城中的神魔仙灵需护着无自卫之力的人类，所以便无法放开手脚，只得且战且退，护着人类退入城中的小堡，但怪物的数量实在太多，一时也无法护得那么周全，便听得惨叫之声不绝于耳，也不知有多少的人类死的在当场 ，一时间血流成河，情形之凄惨让人不忍目睹。

　　路不平身上高空将新卫两城的情形看得一清二楚，实在是没没想到新卫两城的防卫竟是如此的不堪一击，虽眼见黑石护着月惊颜退入城中，月惊颜身上又有自己云气所化的盔甲，可是终究是放心不下，谁知道那些怪物里会有什么特异的。但那围着他的几个物主可不是什么易与之辈，一时半刻也无法甩脱，也只能干着急了。

　　眼见着情形危急，可是神魔两军群龙无首，卫城也是仅能自保，眼看着情形渐渐危急，神魔仙灵虽然一时没有大碍 ，可是人类却是死伤渐多。

　　忽听得一声大吼，“还等什么！变身吧！”引得所有生灵都望去，却是从来也没有如此憋气窝火的男战神正发力将身边的怪物都弹了开去，身上隐现出七彩的毫光。

　　身边的几个神见此情影莫不大吃一惊，一拥而上，拉住男战神，七嘴作舌的劝阻。

　　“战神，别冲动啊！”

　　“这可不行，不是发疯了吧！”

　　“这怎么能成啊，这可是绝对禁忌的！”

　　“魔界长老那可是前车之鉴啊！”

　　“这可是不能开这个头啊，就算是要变也不能让我们神界先破这个例啊！”

　　“三思啊，三思啊！”

　　男战神勃然大怒，奋力将这些罗里巴索的神祗全都如同那些怪物一般弹了开去，喝道：“都什么时候了！还顾得及这些！你们还是不是神啊！我早就看你们这些家伙不顺眼了！平日里尽搞些笑里藏刀背后黑人，丢尽了神的脸面也就算了！在这个时候，却还要如此婆婆妈妈的，哪里还有神的样子！都他妈的给我滚一边去！”身上的七色光彩蓦的大盛，瞬间将其巨大的斗战之身罩在了其中。

　　强大的能量自毫光之中迸发出来，形成了怒涛般的狂风，将其周围的神怪全都吹得飞散开去，清出一个以其为中心的空场。

　　七彩光向回收缩，形成了一个普通人大小的光团，而后，光华消散，现出了男战神的变化后的身形。

　　现在男战神只不过普通人类的大小，着着一身如同路不平般的如同长在身上的紧身战甲，亦是连头脸也罩得严严实实的，双手之中各持着一把光彩夺目的战斧。

　　引得周围的神祗全都探头探脑的张望，且不住的议论。

　　“哇，这就是真神原身啊！”

　　“可是比魔界的真魔原身好看多了！”

　　“咦，好像和那个天上的家伙的样子差不多啊！”

　　“是啊，除了光色不一样以外，简直就是一个模子里铸出来一样！”

　　“这是不是犯禁啊！那可就糟了！”

　　“就算他是神王的大舅子也不行吧！”

　　“那咱们变不变啊！”

　　男战神猛的发出震天的长啸，双斧轮动，旋风般扑起，直冲入怪物群中，七彩之光自身上如同实物一般一条条一束束的冲出，那彩光威力强大却极是灵活，一旦击空自然而然的便转却寻找新目标，并不会误击城中的建筑物，身周的怪物简直就是毫无返击之力，在这强大而疯狂的的攻击面前纷纷溃退。

　　“那就变吧！”却又听得一声大喝，却是魔军的临进指挥官，独角帅。

　　只见其周身闪起黑色的光芒，急速旋转，化作如龙卷风般的巨大黑影，直冲天地，不多时的工夫，轰的一声，黑光形成的龙卷见向外急剧爆散开去，所过之处怪物神魔包括那些石城中小堡也都狂吹上天，倒是堡中的人类没有随着堡垒一起上天，只是猛然间失去了避护一时不知所措的站在那里不知如何是好。

　　黑影散去现出独角帅的真魔原身，便若平地起了一高峰般，巨大无比的巨魔手中挥舞着黑芒将周围的怪物打得四散奔逃，威力所过之处所有建筑尽移为平地，好在独角帅不知道些收敛才不至于误伤人类和同伴。

　　此时便显出了魔界与神界的巨大不同，其力量的显示，便是魔界那不分敌我的强破坏力，神界却是极尽保护之能事，全是因为二者在人世间的本源不同所至。

　　英雄正传之但问君自何方来卷 第十节 战怪（下） （完）

 第十一节 力量

　　虽有男战神与独角帅带头变身，可是神魔对于那条关于力量限制的禁令一时还是不也突破，好在有了两个变身的倒也够了，由于其力量过于强大，使得其他物主不得不上来牵制以免其对怪物大军造成更大的伤害，可这一来怪物大军便失去了指挥，只知傻傻的上前进攻而不知变通，使得神魔以及卫城一进倒也能撑得住。

　　这场大战到得此时已经陷入胶着状态。

　　可是路不平却是心急如焚，到得现在也没有月惊颜的消息，心一急起来，感觉便也不是那么的好使了，总好像感到自己留在月惊颜身上的保护甲受到了什么巨大力量的侵袭以至于自己无法清楚的感应到。可是那围着他的五个物主便好像膏药一样牢牢的粘着他，让他根本就无法甩脱，偏又一时不能战胜他们，真是让路不平越打越是火大，终于忍不住怒道：“那个物主是我杀死的，跟下面那些人类无关，有什么冲我来就好了，不要去伤害他们！”其实他想说的是不要伤害月惊颜，可是一想如果这样说的话，那不是给这些家伙提供了目标，也就只好说得伟大一点了。

　　“我们知道！”其中一个有点像是长了翅膀的半截木头样的物主嗡嗡的道，“我们也知道你是为救他们才与我们为敌的！”话里的意思那是再明显不过了，我们不能把你怎么样，那就只好找那些人类的麻烦了。

　　“北战将，你历遍空间断层，为的就是要打碎断层，让所有隔离的生灵都脱离那种永无止境的折磨。这事儿，我们都是知道的，也佩服战将的勇气，我想除了真人间那些真人只怕所有空间断层的生灵都会赞成您的行动的。可是，您现在所表现出来的立场可是和当初的目的不一样啊！我想知道，到时您要怎么向无主交待您的所作所为！”另一个半透明的躯体中闪着无数星点绿光的物主以一种时大时小的声音道。

　　路不平越发的恼火了，这个物主显然是说到了他的痛处，让他立时烦躁起来，怒道：“这些人类的死活与我无关，但有些事情却不是你们应该问的！你们应当知道我还没有出全力，不要惹怒了我！”

　　另一个像是长满了刺的长蛇一样的物主讥笑道：“北战将，你不敢用全力怕不是对我们客气而是出于对这个世界的关心吧，我想下面那两个变了身的这个空间断层的生灵也是出于和你一样的考虑而也没有用全力吧！难道，我们就不是吗？毕竟空间断层消失之后，我们都要在这个世界上生存，谁也不想毁了这个世界！呵，呵，呵，真是滑稽啊，空有强大的力量却不能使用，是这个世界的创造之神对我们这些子孙后代的嘲讽吧！”

　　路不平忽的平静了下来，道：“你们根本就不明白力量的使用之道！我曾亲眼看到过那处禁忌力量的使用，那是你们永远也想不到的强大，那方法也是你们永远也无法使用的！”

　　那几个物主一时默然，它们当然知道路不平是不会在这一点骗它们，那么就意味着它们在未来的诸空间断层强大生灵争夺这块最后的世界的时候将不可能取得胜利了！要知道它们原本打算的便是抢先一步，加上谁也不能使用过于强大的力量，使得常用力量平等，而占据这个世界的优势地位，可是，要是真如路不平所说的，那它们只怕真是要随着那碎裂的空间间隔一同消失了。

　　路不平说这话却是有用意的，以他以前穿越空间断层的见识清楚的知道在这个显有智慧的空间中，物主们最大的渴望便是能够使得种群延续下去，可是一旦空间破碎实现后，最有可能被消灭的便是它们这些没有智慧的怪物，而物主本身是没有繁殖能力的，如果那些没有智慧的怪物死光的话，那便意味着种群的灭亡！

　　果然，听到他的这翻话，围着他的物主一都陷入沉思，路不平达成目的哪还会在这里傻呆着，白光一闪，人早就逃了下去。那些物主这才回过神来，便欲追赶。

　　“让他去吧！”那个长了翅膀的半截木头道，“如果他说的是真的话，那我们必须得考虑我们的处境了，新物主的死亡已成事实，我想在来到这个世界以后，物主的增加将不再是什么难事了，会有很多的将级以上的成员死去，我们现在已经没有必要再进行这场没有意义的战斗了！”几个物主都停了下来，看了看它，又把目光投向了下方，在那里它们有种群正在进行着殊死的搏斗，在那里也有着在它们来之前所有没有想到的强大。

　　路不平一头扎进了卫城，略一索查便已经找到正在一石堡中的月惊颜，便不假思索的冲了过去。

　　远远的便已经看到在那高大的石堡外围着大批的怪物，其间光华飞舞，正有仙人使得飞剑驱赶。此时便可看出仙剑的巨大威力，光华过处，怪物莫不披靡，竟是不下于神魔变为战身后的力量，真是不知仙人要是变了身的话那又是会是怎样的光景。

 第十二节 故人

　　眨眼的工夫，路不平已经冲到近前，身周白色云气迸发，幻化作无数的玉样飞剑如同蜂群一般在身前身后四飞乱舞，划起道道华丽的白光，密密麻麻如同蛛网一般，声势之强，便是仙人们也看得目瞪口呆，一时几疑是有上等金仙来到了卫城。可是也没听说过有哪位仙人能同时御使如此多的飞剑啊？可是也没见过仙人穿成那个样子的啊？难不成是有谁也变了身？这倒是有可能，毕竟谁也没见过仙人变身后有什么能耐本事。

　　正当众仙人猜想纷纷之际，路不平已经一路所向披靡的冲到了石堡下，解去遮住头脸的头盔，喝道：“我是风仙人的弟子，有急事进堡找人，请让我进入！”要不顾虑到硬冲进去会造成石堡崩塌而伤到月惊颜，他早就冲进去了。

　　风仙人的弟子？仙王的同门？好大的来头啊！会不会是冒充的？

　　好在有一仙人站了出来，遥喊道：“原来是路不平啊，你什么时候回来的？神王魔王怎么回来了吗？”却是一直参与卫城建设的北仙人，他刚刚显然没有在城头上，不知道路不平回来的事。

　　路不平耐着性子答道：“我刚刚便回了，神王魔王他们受到圣灵玄武的邀请都到灵界的灵殿去了，我先回来的，请让我进去！我有急事！”

　　“哦，那进去吧！”风仙人点了点头，示意封住堡门的仙人们让出条道来。

　　路不平也顾不得客气，急急忙忙的冲入门内。

　　宽阔的石堡内足有上万把人，全是移入卫城的人类，虽说习了些仙魔法术，可是一旦城破，他们的那点本事便派不上用场了，只得躲到堡内，省得给仙人飞龙们添麻烦。

　　不少人都受了伤，血腥气呻吟声充斥着堡内的空间。

　　一见到路不平风风火火的冲进来，万余道目光几乎在同时全都刷的投了过来。

　　路不平却是顾不得这些，自顾自的张望寻找月惊颜。

　　便听一人在角落里喊道：“路不平，在这里！”循声望去，却正见黑石在那里踮着脚冲他招手。便径飞了过去，一眼便看到月惊颜正面色惨白的昏倒在地上，不由急道：“她怎么了？”不等黑石回答，已经冲了过去，抓住月惊颜手臂，立时感到月惊颜只是体力透支而已，这才放下心来，扭头又问道：“她这是怎么了？”

　　黑石尚未开口，却听一人在一旁道：“这位姑娘退入城堡后，便不停的发出一种灰雾来治疗伤者，结果累得昏了过去。”

　　路不平循声看去，却是依波各其。

　　许久未见的依波各其，少了一支胳膊，脸色更阴沉了，不多森便站在他的身旁，精赤着上身，身上满是伤痕。

　　路不平见到这几个人不由得心中感到有些温暖，他并没有查觉这种感觉的不妥，只是问道：“依波各其大哥，你的手？”

　　依波各其苦笑了一下，道：“这是在撤下来丢了，还多亏了这位姑娘才治愈的！不说这些了，好些日子没见了，你到哪去了？你现在的本事可真是不小啊！呵，当初可真是没想到你的来头那么大！”

　　不多森也是笑道：“是啊，真没想到，你小子的本事现在那么大了，我们可都是不如你了！”

　　路不平看着他们三人，心中忽的感到有点发酸，这是多么好的人啊，用人世间的话来说，这是与他同过生死共过患难的兄弟啊，可是在未来的岁月里，他们将极有可能会因为没有自保能力而死去，忽然间，他有些想为这几个兄弟做点什么。

　　路不平并没有发觉到他此时的心境想法已经与刚刚醒觉时对人世间的那种漠不关心发生了巨大的转变，从担心月惊颜开始，他变得越来越有人情味了，而这种转变将使他离得他的初衷越来越远，正如玄武所说的，那个来自无界的冷酷的没有人世间感情的北战将再也不会回来了。

　　考虑到要是把月惊颜救醒她又会不顾自己的去救人，倒不如让她好好休息一会儿，所以一时也不急着着将她救醒，看了看黑石他们三个，路不平道：“其实，你们也可以像我一样的，只是你们学习和运用力量的方法有错误罢了！”

　　黑石三人一愣，不知路不平说这话是什么意思，不多森心直口快道：“那怎么可能，我们这方法，可是跟着那些魔法师和剑仙学的，怎么可能有错呢？你没看到他们有多强大吗？”黑石和依波各其也是一脸的疑惑。

　　路不平跟风仙人学过剑仙之术，到了卫城之后也学过一些魔法，只是没有学会，自是知道一些的，道：“他们的方法并没有错，只是走了许多的弯路！虽然东方仙术与西方魔法有很大的区别，但都讲究的是人吸纳役使外在能量，这种理念本身就的些不大正确！这么说吧，这个世界上的万事万物都是能量的一种形式，包括你我在内！又何必强分什么内在外在呢？”路不平的这个说法可谓惊人之极，完全打破了以往仙魔法术的根本体系，一时听得黑石依波各其和不多森一愣一愣的，不知如何反应才是。

　　路不平顿了顿，接着道：“人世间的那种在学习法术之前先测一下适合学习的体质还是有些道理的，你们三个学的都是魔法吧？”

　　黑石呆呆的点了点道：“是啊，仙剑的要求较高，又来的较慢，大多数人都是选择学魔法的，有了魔晶石的帮助，很快便可以施展初中级魔法了！”

　　路不平点了点头道：“我记得黑石大哥学得是火系魔法，依波各其大哥和不多森学得都是雷电系魔法吧。”

　　三人点了点头。

　　路不平便道：“这说明黑石大哥的自身能量组成接近火的能量形式，而依波各其大哥和不多森的自身能量组成接近电的能量形式，其实，能量的最终形态却又是混成一体不分什么态素的，不过，这一步却还是要走的。”说着，他平伸出左手，手心之中喷出一小缕白气，转眼间幻化作一团跃动的红色火焰，随着不住的跳动，火焰渐渐变成了青白的颜色，然后飞离了手心，漂在半空中，路不平随手抽出黑石腰间的那把火魔刀掷向火焰，嗤的一声，刀化作一股青烟消失在了空中，而那团青白的火焰却仍不住的跃动，丝毫不损。看得黑石的眼都直了，这正是火系魔法之中的高级招式，真是让他不明白，当初路不平怎么也学不会魔法仙术，可是现在回来了，却能轻而易举的施展火系高级魔法，难道这世上真的有什么捷径不成吗？

　　路不平好像知道黑石的心思一样，笑道：“这世上学习是没有什么捷径的，我运用的方法不同，只是在模拟这种法术罢了。我只是想让你们知道，殊途同归，所有法术的最后目标都是一样的。你们要做的只是要改变那种老的观念，却体会自身的能量，试着与外在同属性的能量相结合，便完成了第一步，到时便可以有人世间大魔法师的能力了。我来告诉你们怎么去体会吧！”

 第十三节 美人如玉

　　路不平的讲述为黑石等人打开了一扇前所未闻的方法的大门，让他们知道了世界上竟还有这样的本领，竟还有这么一种既不属于西方魔法也不属于东方仙术范畴的法术，虽然路不平说的方法简直是令人难以致信，可是有这么这个活生生的例子在眼前，还有什么不能信的呢？

　　正在黑石等人听完了路不平的方法，急于一试的时候，石堡的上空忽的砰的一声轻响，闪起一团人头大小的淡淡的微光，在众人的头顶上来回飘飞不定。

　　这是什么？难不成又是什么怪物冲破了仙人的防御攻了进来？

　　人们不由自主的紧张起来，并纷纷念动咒语祭起仙剑攻了过去！

　　那团淡淡的微光若无其事的接下了所有攻击，然后在众目睽睽之忽的拉长，渐渐幻化出人形来。

　　黑石等人都紧张的注视着这来历不明的光团，全没注意到路不平的脸色变得非常难看，就好像做了什么亏心事让人抓住了把柄，又好像是偷东西让人捉赃当场一样。

　　那团微微闪光的人形越来越清析，渐渐的变作了一个女子。

　　众人不由自主的屏住了呼吸。

　　这是怎么样的美丽的女子啊！

　　这是怎么可能存在人世间的美丽啊！

　　这是用语言根本就没有办法形容的美丽！

　　这是让每个人都不由自主的沉醉的圣洁！

　　找不到任何的缺憾，身周笼着圣洁的微光，一袭飘飘白衣的清丽女子飘浮在半空中，缓缓的扫视着下方的人类，每一个被她目光触到的男人都感到呼吸急促，心跳加速，暗想，她看到我了，她看到我了。便下意识的挺胸抬头，尽量使自己看得更完美更高大一些；每一个被她目光触到的女人都感到一阵发自内心的崇敬，仿佛那目光直看到自己的心里，在那一瞬间将自己心底所有烦恼都开解了去，整个人都立时轻松了起来。

　　路不平的脸色更加难看了，此时就像是一下子吞了几十只死苍蝇一般，要多难受有多难受，要多别扭有多别扭。

　　白衣女子的目光最后定在了一个角落里，微微一笑。

　　所有的人（除了路不平之外）都随着这一笑感到说不出来的喜悦，仿佛在自己的身上发生了天大的喜事一般，从来没有如此的感到这种打从心底里泛起的欢喜。

　　“好久不见了！北战将！”白衣女子的发出了如天籁般动听的声音，便是那死在路不平手下的物主发出地那种迷惑之音也无法比拟这声音，以至于甚至没有人注意到她说些什么！

　　路不平的脸部不由自主的抽动了下，如果说世上有什么人是他最不想见到的话，那就是眼前这倾国倾城绝丽无双的白衣女子了，当然对他而言，最让他记忆深刻的不仅仅是她的美貌，更多的是那强横恐怖的力量。

　　路不平终于明白他的感觉为什么会受到影响了。

　　第二个降临的空间终于到来了。

　　而且是路不平最不想面对的空间，也是在他昔日的空间穿跃时，所见过的最强大的空间之一，更是直接造成他不得不放弃原来的形体，以投胎塑形的方式来到这个世界，而使他不得不将任务完成的时间推后的始作佣者。

　　白衣女子如水般温柔的目光落在了路不平的身上，所有的人都随着这目光扭头看着路不平，虽然不知道为什么，但他们每个人都为路不平有如此的待遇而替他感到幸福，在那女子的圣洁的影响下，甚至没有人会感到嫉妒。

　　可是路不平却不感到幸福，当那女子的目光落到他身上的时候，就好像有无数的烙铁同时烫到他的身上一，让他一下子变得面无人色。然后，他忽的自手中幻出一道白气投到仍在晕迷中的月惊颜身上，再形成了一副连头脸都罩住的盔甲，随即身周白气喷发将他全身都罩住之后，又向内急剧收缩，终于消失不见。当然，在走之前，他本来还想再托黑石多照顾一下月惊颜，可是看到黑石那和其它人没有两样的痴迷表情，也就算了，还是先溜再说，反正有了自己的那又加的保护，想来也不会有什么能一下子伤到她了，再说了，黑石也不会不照顾她的，黑石的为人他还是清楚的。

 第十四节 第二降临空间

　　白衣女子对于路不平的反应倒是没有表示出惊讶来，显然是对此早有心理准备，只是微微一笑，忽的自原地消失，下一刻出现在了昏迷不醒的月惊颜的身边，好奇的看了看包在白色盔甲之中的月惊颜，然后伸出右手来，摸向月惊颜的腹部，那路不平身上白色云气所形成的盔甲竟好像变作了虚幻的存在一样，又好似那白衣女子的右手并非是实物一般，只见她的右手直接穿过那盔甲向内没去，直到手腕，显然是将整个手都插进了月惊颜的腹内。

　　黑石猛得一惊，自沉迷中警醒了过来，颤声道：“你想做什么！”伸出手去欲拉那白衣女子，没想到却捞了个空，他的手自那白衣女子的身上直接透了过去，不由得吓了他一跳，难道这个女子只是一个幻影吗？

　　那白衣女子看了看黑石，又是一笑，嘴唇蠕动，好像要说些什么，却又突然停了下来，把目光投向了黑石身后的空中。

　　黑石一愣，不由得随着她的目光看去，却见一团白气闪过，已经溜了的路不平又跑了回来，还没停稳，便已经急急怒道：“你作什么！这事儿和她没关！不要碰她！”

　　白衣女子现出一丝苦涩的笑容，轻声道：“你的变化好大啊！以前可从没见你这么关心过谁！”说着缓缓的将手从月惊颜的腹部抽了出来，在手中多了一些灰雾状的东西，在她的身周微光的闪耀中渐渐消失无踪。“她吃过食母的内核吧！一定是你喂给她吃的吧！我想这个空间的生灵只怕早就遗忘了这种内核的工用了。不过，你也不知道，这种内核若是控制不当的话，就会严重的损耗生命！刚刚我处置了一下，抵消了这种副作用！”在她轻柔的声音中明显得带着一丝忧怨。

　　路不平的脸色变得极为尴尬，勉强了笑了笑，道：“是吗？那真是谢谢你了！咳，咳，不过，只是，我先走了！”白气幻化，人已经走得没了踪影。

　　白衣女子轻叹了口气，又看了看月惊颜 ，此时月惊颜刚刚悠悠的醒转过，不由得以低得没有人听得到声音道：“你又是怎么样的女人呢？竟能够得到这个冷酷无情的家伙的心呢？”砰的一声轻响，微光闪处，人已经消失的没有踪影。

　　石堡内一片静寂，尚没有人能够清醒过来，便是堡外那怪物的震天的嘶吼声，也无法将他们惊醒。

　　便在此时，石堡内的空中再次响声一连串的砰砰轻响，便见一团团的微光接二连三的闪现出来，而后化作一个个身披着极尽华丽完美之能事的金甲的武士，足有二三十人之多，一个个的探头探脑东张西望，忽的有人喊道：“那里有反映！”便见这二三十个金甲武士忽喇喇的涌到了还没有完全张开眼睛的月惊颜的身旁，伸出手去摸她身上的那云白色盔甲。幸好月惊颜此时还没有清醒过来，要不然见到几十只手在身上摸来摸去只怕又要吓晕过去了。

　　可是堡内的时间好像停止了，又好像是每个人都被定住了一样，全都保持着一种姿势状态动也不动。

　　“是了，没错，是他！”

　　“咦？这里怎么还有王上的反应！”

　　“坏了，坏了，让王上先找到他了！”

　　“那可怎么办啊！不如把这女人抓回去作人质逼他出来吧！”

　　“这种白痴方法你也敢说出口！他那种家伙是没有感情的！”

　　“那我们还是快点追上去吧！不然的话王上又要吃亏了！”

　　“住嘴！家丑不可外扬！胡说八道什么！把他抓回来就是了！”

　　“对，对，那我们快点走吧！”

　　“可要是王上不让咱们动手怎么办啊！估计王上现在在他的身边呢！”

　　“这好办，我们让大将军给王上发个急信，把她匡回不就得了！”

　　“好主意，那咱们就走吧！”

　　“等一下，你们不觉得这个女人可疑吗？她要是和那家伙没有关系怎么可能有那个家伙的能量保护！”

　　“是啊，这个女人身上还有王上的能量残波，实在是可疑！”

　　“有什么可疑的，这不过个是个最低层的生灵罢了！再说了，就算她和那个家伙有点关系又能怎么样？以那种家伙什么能威胁得了他，还是快走吧，不要浪费工夫了！有王上的能量残波也不能说明什么，王上一向是滥好心，见什么都要帮一把，要不然当初也不会上了那个混蛋的当，以至于痛苦了这么久！”

　　“就是，就是，快走快走！”

　　于是在一连串的砰砰轻响下，微光连闪，那些金甲武士就像他们出现时那么突然一样，又猛的消失了！

　　堡内的众人就在那一瞬恢复了正常，但是他们感觉就好像做了一个极为美妙的梦一样，却什么都记不得了！

　　黑石、依波各其和不多森更是感到奇怪，路不平哪去了？刚刚不是还在那说话呢吗？怎么一转眼就没的影子？惟有黑石却感到有点不对头，眼前总是晃的一个美丽无仑的虚幻飘渺的人影，让他一时分不清自是在梦里，还是在真实的世界之中，总觉得自己好像遗忘了什么重要而美好的东西。

　　石堡外的仙人们仍旧同怪物们进行着殊死的搏斗，全然不知道堡内发生的事情，自也是不知道已经有比这些怪物强大不知多少倍的新的空间悄然降临了。

 第十五节 新朋友？

　　路不平快要疯掉了。

　　无论他怎么加速 ，怎么幻化，可是那白衣丽人就是那么不急不徐的跟在他身后，也不说话，只是那么微笑的看着他，可便是这样也让路不平感到浑身不自在，他倒是宁可她见到自己便动手开打，或许他还能够面对她。

　　在不知绕了这个世界几圈以后，路不平放弃了想要甩掉白衣女子的念头，在空中停了下来，无奈的直着那也停在他身后的白衣女子，叹道：“请问你想怎么样啊？你为什么总是跟着我？我们以前好像没见吧？小姐，你长得这么漂亮不用通过这种方法找人嫁吧！”

　　白衣女子涵养很好的微笑着看着路不平，一语不发。

　　自说自话的路不平感到有点不自在了，只好道：“你倒是说句话啊！你这个样子很容易让人把你当成花痴的！”

　　白衣女子便以她那曼妙轻柔动人无比的声音道：“北战将，好久不见了！”却还是最初的那句话。

　　路不平只好道：“小姐，你认错人了吧？我叫路不平，不是什么北战将！我也不认识什么北战将！”

　　白衣女子对于路不平的耍赖行为也不生气，听他这么说便笑道：“那好吧，路不平，我叫玉星儿！我们现在认识了吧？既然认识那就不算是陌生人了，那么以人世间的老话来说有缘千里来相会，我们也算是有缘了，那我们交个朋友吧！”

　　路不平一愣，这算什么事儿？可是这也不像是以前认识的那个她啊？难道在她的身上有了什么意料之外的变化吗？不会是疯掉了吧？但现在也只能道：“那好吧！能有幸和这么美丽的小姐交上朋友也不是什么坏事，可是现在我真得很忙，你也看到了那么多不知从哪来的怪物正在那捣乱呢！我得忙着去救人！实在是没有工夫和你在这闲聊，以后再见吧！”

　　不知从哪里来的？难道还会有人比你更清楚这些怪物是从哪里来的吗？但玉星儿仍微笑道：“没关系，我也有些本领，不如我们一起去救人吧！人世间不是有句老话叫人多力量大吗？多一个人帮手总是好事啊！”看样子她是拿定主意要牢牢跟着他了，显然是吸取了以前那次的教训。

　　路不平没辙了，只好点头道：“那好吧，你想跟就跟着吧！”说完也不打招呼，攸的化作一道白光投向地面，看样子他也是没有丢掉要甩开她的想法。

　　玉星儿又是微微一笑，砰的一声轻响，微光闪处，紧跟着下去了，以这种速度看来，路不平的想法是很难达到了。

　　隆法是英罗一座位于东部地区的军事重镇，城中汇集了大批的军人和魔法师，也正因为是这样，在怪物大举来袭的情况下，他们才能得以比普通的城镇多坚持那么一会儿，本来他们也是要眼看着顶不住了，可是那些怪物却出乎意料的离去了，便是在城中肆虐的那些怪也都急急忙忙的冲破城门向着一个方向去了，就好像受到了什么招唤一样。

　　然后，便不时可见到大队小队的怪物急急的自地上自空中向着那个方向赶去。

　　城中的人类松了一口气，可是没有人会认为已经安全了，于是城中的居民和军人全都动员起来，加固城防，积极备战，虽然说那些怪物极有可能像先前那样子突然间就在各处出现，可是现在人们所能做的也只有这些了，毕竟谁也没有经历过这种事情。

　　果不其然，在过了一阵子后，便见大队的怪物停止了赶路而是重新列着队席卷而来，有组织的对着城市发起了进攻。

　　人类当然不知道，此时路不平刚刚杀掉了新生的物主，因而在卫城发生了空前的大战，而这些没有能及时抵达的怪物便只好就近对附近的城市发起进攻，但是人们之前做的准备没有白废，在第一次接触中，他们已经认识到了只有高级魔法和重型魔法得炮才能对这些来历不明的怪物照成伤害，所以，那些怪物倒也没有能够轻而易举的攻下城市，但便是强如卫城新城那样有神魔仙灵守护的城池也不能抵挡住那些怪物的疯狂进攻一样，隆法这种纯由人类守卫的城池更是不济事，不过好在大多数强大的行动迅速的怪物已经被物主招到卫城新城去了，这些没来得及前往的怪物相对来说要差一点，才能让人类多坚持一会儿，想来要是这些怪物也同进攻卫新二城的那些一样的话，隆法不过是眨眼的工夫也就覆灭了。

　　可是，现在，人类已经无力阻止这些怪物的进攻了。

　　怪物们嘶吼着喊叫着冲破城门击塌城墙攻入了隆法。

　　人类绝望的等待着即将到来的屠杀，他们所能做的也只剩下祈祷了。可是，他们不知道现在的神魔仙灵甚至妖精都在那忙着呢，那有可能听到他们的声音，想来就是听到了，也没工夫来理会了。

　　就在此时，一道白光自空中急速降下落在了隆法城的上空，化作一个身着云白色盔甲的武士，然后便见无数玉样的飞剑从他的身上闪现，在空中盘旋飞舞，化作一道道白玉光华，所过之处，怪物们死伤遍地，竟是不能挡其一击。

　　然后，便见一个美若天仙的白衣女子（人们也只能把那些不属于人世间的美丽归于天仙了，其实他们不知道这个女子可是要比天仙也美得多了）在微光中闪现在了那白盔武士的身旁，自她的身上迸发出盛比繁星的细碎光点便如雨点般自空中落下，每个触到那光点的人身上的伤痛立时便好了，便是多看的沉疾也在那一瞬间康复了。

　　在清除了那些怪物之后，那一男一女便急急的消失了，就好像他们出现时那样突然，可是他们所创造的奇迹却让每个人都不由自主的相信这个世界上真得有神的存在，让每个人都发自真心的赞美着神的恩德，便是那些最不信神的人也在那一瞬皈依了神的信仰。

　　在那一天，世界上的许多角落都在赞颂着两位仙人？（神人？）的功绩，无数的人类因他们而得救，直到那些怪物突然的停止了对人类的进攻并离去。

 第十六节 以彼之道还施彼身

　　路不平真得是服气了。

　　在他的印象里，玉星儿是个怕麻烦怕脏怕看到那些恶心的东西的女人，所以他决定要通过和怪物们的恶心的血腥肮脏的作战场面来把她恶心走。可是正如长时间之后，他发生的谁也不会预想到的变化一样，他眼前的玉星儿已经不再是他记忆里的玉星儿了，她也发生了一些他难以想像的变化。

　　路不平不辞劳苦的在世界奔走寻着那些怪物作战，全成了白辛苦。

　　玉星儿没有如他想的那样被他恶心的掉头就走或是大发雷霆，她不仅对那些恶心的场面视若无睹，甚至还出手帮助那些受到伤害的人类，而且她还有闲情在他耳旁不停的唠叨。

　　“这些怪物不是那个乱七八糟的地方的生灵吗？想不到他们先来到了！”

　　“这是你在这个世界学到的新本事吗？不错啊！你的拟形本领好像没有因为固定形体而减退啊！”

　　“你真得很关心那些生灵啊，这可不像是你啊！”

　　“听听，那些生灵把我们当成他们的神了，呵，难道他们不知道我们要比他们的所谓的神还要高级吗？”

　　“这些怪物可真是恶心啊！不过，你这么大杀一通，不怕物主找你麻烦吗？哦，我忘了，你可是什么都不在乎的！”

　　“你应付得他们很吃力吗？为什么也不说一句话？”

　　“怎么说我们也是认识一场啊！不要那样吧，现在好歹我们也是在并肩作战啊！”

　　……

　　路不平对这些话之熟悉可以说是任何人都比不上了，因为这原本是当初他对眼前的这个玉星儿说的，现在玉星儿只不过是用他当初的手段来对付他罢了。

　　四下里怪物们不停的蜂涌而上，又倒在了那无数的飞剑之下。

　　玉星儿散出的漫天星光亦幻亦真，让人如在梦中。

　　恍惚间，他好像是回到了那个过去经历的时空。

　　到处都是怪物，杀之不尽的怪物。

　　“这可是我所见到的最恶心的空间了！”他一边拟出比那些怪物更恶心更恐怖的怪物一边对着身边那恶心得不肯睁眼的丽人道，“不过，他们还真是有趣呢，你不想看一看吗？哇，这个已经被我切成了好几十块，里面的东西流得到处都是居然还不死！喂，小心点，你要踩到那堆……东西了！喂，你说句话啊！好歹咱们也算是并肩作战了，认识一场，到现在你也不说一句话，你不会是哑巴吧！”

　　白衣丽人终于发怒了，身上迸发出无数的红通通的小光点，那不起眼的小光点无论沾到什么都立时燃起熊熊大火，不把那东西烧得渣都不剩不算完。

　　他也识趣的将那黑雾状的身体尽量稀散一些，好让那些红光点能够穿过。

　　@“你可真是厉害啊，对了，我还不知道你是从哪里来呢？你也不会是这个这空间的吧！想不到我竟然能碰到同路人啊！那我先自我介绍一下好了，我叫北战将，来自无界，对了你叫什么？不说也成，现在你也认识我了，那就相当于我也认识你了，呵，那我们现在也算得上是朋友了。你来这个地方做什么啊？是迷路了吗？那我帮你吧！”

　　“你别生气啊！咦？那是什么？亮晶晶的透明的，这个地方还有这么漂亮的东西吗？”

　　……

　　“咦，那些怪物撤退了！”玉星的声音重又响起在了耳旁，将他拉回了现实之中。

　　便见四下里的怪物如潮水般的向着同一个方向撤了下去，不再理会路不平和玉星，以及那些人类。

　　人类的欢呼声敬赞声雷鸣般的响起来，一窝蜂了冲进了他耳中。

　　路不平皱了皱眉，有点受不了这种嘈杂声，忽的拔身而起冲上了云霄，玉星当然是紧紧跟着了。

　　“有点奇怪啊！这些怪物为什么会撤呢？难道是接到了物主的新的指示吗？”路不平一边飞起一边思索着怪物们的反常行为。

　　玉星儿追了上来，笑道：“真是没想到啊，这些怪物居然也知道撤退！这下可没事做了，我们聊聊吧！闲着也是闲着。”

　　路不平终于忍不住道：“你是不是疯了，怎么说你也是真人王啊，你有点真人王的尊严好不好！”可话一出口他立时就后悔了！

　　果然，玉星儿脸上的笑容消失了，冷冷道：“你也知道我是真人王吗？可是自从那天起，我还有什么尊严可讲！这一切都是因为你，就算是我肯放过你，我的子民也不会饶过你的！”

　　路不平额上见汗了，此时的他已经越来越回归于人了。

　　便在此时，空中忽的发出咚的一声闷响，便似重重敲在人心上一样，让人不由自主的心中一跳。

　　然后，平静的虚空起了一阵波纹，无形的空间就在那一刹那好像是一条被人用力扭了一把的手巾一样，急速的扭曲起来，四下里的景物全都跟着一并扭曲，看着真是说不出的难受。

　　路不平便好像也被一双无形的巨手猛力的扭曲了一下一样，整个人都一阵窒息。

　　玉星的脸色也变了变，神色间凝重起来。

　　就那么一瞬，然后一切恢复了正常。

 第十七节 强大

　　两个人（？）几乎在同时感觉到了一个空前的未见的强大存在出现在了这个空间之中。

　　那会是什么？能让他们这样强大的生灵也感到无法比拟，让他们这样从不知畏惧的生灵也感到不由自主的颤栗。

　　这是一种自然而然的反映，一如人站在高山大海面前便会立时心生渺小之感而产生敬畏之情，又如普通见到强大的他们而感到不可思议，他们也见到了自己所无法理解的强大存在。

　　倒底有多强大？

　　便是以他们的见多识广，也无法说出那倒底有多强大，但是他们的感觉便如蚂蚁站到了高山面前，仰之而不能视其顶，只知其高大罢了。

　　两个人（？）对望了一眼，都看出了对方眼中的惊惧之情，他们从来也没想过世上居然还会有如此强大的生命！

　　路不平更是想起了一些曾经经历过的，但却在潜意识里回避的记忆，脸色变得极为难看，当然如果能够看到他的脸色的话。

　　“去瞧瞧吧！”玉星提议道，面对这样强大的存在，她暂时放下了算旧账的打算。

　　路不平点了点头，他已经可以大概猜到是在哪里了！这同玉星那种测知的方位感不同，而是知道确实的位置，他甚至才刚刚亲身到过那个地方！

　　那便是神魔妖精四界相交之处，那来到这个世间的吞噬一切的通通透透的奇异空间，确切点说，便是那玄武口中的毁灭法则之中。

　　两人（？）各施法术攸得消失在了原地，直奔那强大存在而去。

　　这次会是什么降临了呢？

　　是什么能在那吞噬一切的毁灭法则之中生存呢？

　　那么是不是意味着这个能在毁灭之中生存的存在更在那个法则之上呢？

　　那么又是什么能够凌架于法则之上呢？

　　以两人（？）的速度那自是眨眼的工夫便已经到达了那引起一切的地方。

　　两人（？）刚一到达，便吓了一跳。

　　当然，他们还没有来得及见到那个存在，因为出于对那强在的自然而然的警惕畏惧，他们意见一致的停在了一定距离之外，而不是冒冒失失的直接便到那个强大存在的近处。

　　便是这个决定让他们见到了难得一见的景像。

　　他们停在了应该是处于神魔两界的临界处。

　　放眼望去，神魔遮天蔽日黑压压的向着他们来的方向急急惶惶而去，虽是如此大规模的相处，却难得没有发生战斗，知道神魔便是两个在一起也要打一架的，可是眼前他们显然是没有这个心情也没有这个工夫，因为他们正忙着逃难呢！

　　魔界这一边，群魔们驾着各种各样从小型的魔动车到大型的运输飞艇的交通工具装着大包小包的行礼秩序井然的排成大队浩浩荡荡的急速前进着，看起来更像是行军而非逃难。魔界长老会掌权后虽然以不合实际为借口大力取消这种魔王在位时发展起来的魔动工具，可是除了在军队中有一定效果外，在民间却是根本就不行，因为诸魔已经感受到了这些工具的便利，毕竟魔虽强大，便是却有能利限制，不像是神那样随便拎出一个来便可上天入地，尤其是低级魔族，像是地魔族便没法飞和入水，而飞魔族也同样跑起来比乌龟还慢，也不会游泳，而水魔那更是出了水什么也不是。可是有了这些工具，他们便可以在任何情况下都便利的行动了，而且可以省去好多力气，这么有用为什么要不用呢？

　　神界这一边的众神们自是不屑于用这些在他们看来又笨又重是低能才使用的工具，他们有的是神力，而且神是出了名的小气散慢的，他们可真得是像逃难了，不折不扣的逃难。便见所有的神祗都各施神力拖着自己的神殿（！）闹哄哄乱糟糟的你拥我强争先恐后的向前跑去，全是没有神的一点风范，不分高低级别，不分男神女神吵吵嚷嚷的一窝马蜂一般，急得便如火烧屁股，若是人世间的人类见到这一幕不知是不是还会有兴趣去膜拜这些现在看上去狼狈不堪毫无尊严的神祗了。

　　好在路不平与玉星刚好是停在了两界的交界处，要不然只怕难免会撞得头晕脑涨了。

　　就在慌慌张张的神魔后面的远方，可见那个通通透透的存在不安分的蠕动着？这么说有点怪，可是那真得是很难用其它的什么词来形容。远远瞧瞧去便可见到那通通透透的空间好像是受到了震荡的水面一样起伏不定，同时更是以肉眼可见的速度向外扩张着，但这却又不同于前次，此次它是猛得向外一张，而后缓缓的向内回缩，所过之处，便只剩下那一片幽蓝的天空，其它的什么都不剩下了，然后，它再一张，再缓缓收缩，就好像是在喘息一样。

　　路不平与玉星对逃难的神魔不感兴趣，停下来以后，略一观察环境，便小心翼翼的继续前进，在那里有那个让他们感到畏惧的强大。

 第十八节 主宰

　　路不平和玉星儿站在了大地的边缘。

　　前方的那个通通透透的毁灭法则刚刚进行了一次急速膨胀缓缓向回收缩着，只在经过的空间中留下一片蓝得近乎透明的天空，在那幽幽的蓝色后面隐隐可见无数的星点光芒不停的闪烁着。

　　他们所站的边缘便如刀削斧剁的陡峭绝壁一般，向着那无边无际的幽蓝之中伸着展着，看不到尽头，但是可见到那远远的下方有红色的火焰不停的翻滚着，发出如雷鸣般的闷响。

　　有谁会想到在那坚实的大地之下却是无边无际的火海呢？

　　四下里一片死寂，连风都没有，这世间的一切都已经被那毁灭法则吞噬了，只能听到那大地之下的烈焰的隐隐传来的熊熊燃烧之声。

　　远远的眺望那通通透透的毁灭法则，便可见到那似可一眼望到又似深不见底的中心处已经多了个小点，不停的变幻着颜色，一忽是黑的，一忽是白的，当它变作黑色的时候，那毁灭法则便会向外扩张，而当它变成白色时，毁灭法则就会缓缓向内回缩。

　　“真是想不到啊，我居然会亲眼见到主宰这种传说中才会有的东西！”玉星儿望着那小小的变幻的黑白点不由自主的感叹道。

　　路不平回问道：“你知道这东西？”

　　“你不知道吗？”玉星儿反问道。

　　“我以前曾经见过！”路不平缓慢而又沉重的道，“我在真人界……受了重创之后……，被你们打入了最深沉最遥远的空间断层……就是在那里，我见到了它！嘿，要是没有它的话，我还真不能来到这个世界呢！”

　　玉星儿好奇的看着路不平，问道：“怎么？难不成你也敢跟它动手了吗？”

　　“动手吗？”路不平自嘲的一笑，可惜有盔甲挡着玉星儿没有看到，“我倒是希望能有那个机会啊！可惜的是，它怒吼发出的声波便把又把吹出了那个空间！想不到吧，你们集合了全体的力量才把我送到那个空间，没想到却被它一声喊就把我吹到了我真正想来的目的地了！很滑稽吧！”

　　玉星儿却是没有笑，她的表情有些微妙，像是想哭，像是要发怒，像是有点迷茫，又像是要笑，但却在极为克制自己不表露出任何的表情，结果却是她那美丽的脸庞在强行抑制之下而微微抽搐了起来。

　　便在此时，他们的身后响起了一连串的砰砰轻响，一片柔和的微光闪过，一大批披着华美得若世间最珍贵的艺术品般的金甲的武士闪现了出来。

　　“王上！”金甲武士们齐齐半跪施礼，恭声问候，当然在同时，他们也齐齐的向路不平投来愤怒的目光，就好像恨不得要把他生吞活剥了一般。

　　路不平只当没瞧见，重又把目光投向了那毁灭法则。

　　玉星儿微一挥手，道：“起来吧，不用多礼了！你们也看看吧，这个可是难得一见啊！”

　　众金甲武士这才齐齐起身，然后忽喇喇的围在了玉星儿身旁，警惕的防卫着，这才把目光投向了远方那收缩中的通通透透的毁灭法则，然后便又整齐划一的发出了惊呼，“主宰！”

　　“真是想不到啊，这东西居然真得存在啊！”

　　“这个不应该是神话传说里才有的东西吗？”

　　“那神话是不是都是真的了！”

　　“别胡说了，神话就是神话哪能是真的呢？”

　　“那眼前这个东西怎么解释啊？”

　　“这个，当然是真得存在了，不是神话嘛！”

　　“它可真是强大啊！不知道离得有多远！”

　　“那它是什么主宰啊！”

　　路不平听得有些糊涂，问道：“它是什么？什么主宰！”

　　玉星略带感慨的道：“那本应是传说中的存在才对！可是现在，传说都变成了现实！这是怎么样一个奇怪的世界啊！”

　　路不平默然的注视着玉星儿，他当然明白她的感慨并不是针对传说中的东西出现在了现实里这件事，而是另有所指，但他却不能说什么，也不知说什么才好。

　　玉星儿发完了感慨，继续道：“每一个法则都有一个主宰，是那个法则的执行者，与法则同生同存，或者可以说它才是真正地法则吧！”

　　这个世上真得有什么主宰吗？

　　路不平第一次感到有些无力，在这强大得无法想像的存在面前。

 风雷激荡动九洲卷 第一节 辛秘

　　灵界。

　　空间怪异的扭曲一发动，玄武那巨大笨拙的身躯便以难以想像的灵活转了过来，头冲向了那毁灭法则出现的神魔妖精交界之处，“终于来了吗？呵，风仙兄，那你呢？你还要多久才回来呢？或是，你……”

　　在它的身后，灵殿忽的发生了一阵不安的波动，好像在应合那空间的扭曲一样，在那表面上循环演示了千百万年的光影便在那一瞬间停顿了下来，然后化作一片如同那毁灭法则般的的通通透透的模样，并且不停的一缩一胀着。

　　玄武扭头看了看灵殿，似是自语道：“你也感到了吗？那是你的同族啊！是不是好长时间了呢？”

　　灵殿急速的胀缩了几下，如同在应答着玄武的问话。

　　玄武发出了一阵呵呵的笑声，又道：“是啊，真是太久了，看样子真正变革的时间已经到了，真是想不到啊，我们会能看到这一日。”

　　灵殿又胀缩了几下，如果仔细观察的话，便会发现灵殿的胀缩极为有规律，好像是在发着一种讯号，又像是一种语言。

　　“是啊，我忘了，真是遗憾啊，只差那么一点，却是无法看到，那还真是不如不知道这件事呢！”玄武显然是看得懂这种表达方式，老道的对答着，表明了这种对话已经不是一次两次了。

　　可是，难道灵殿也是一种生灵吗？那它又是什么样的一种生灵呢？

　　便在此时，灵殿又是一阵波动，随即在那通通透透的表面显示一片黑点，并在不断的扩大着。

　　“回来了吗？他们会如何决则呢？是不是也要再来一次背弃呢？可是，这次却再也不会有机会了！”玄武看着那渐渐扩大的黑点喃喃自语着，灵殿没有胀缩，似乎它也无法回答这个问题。

　　黑点越来越大，终于扩大到遮住整个灵殿那通通透透的形体。

　　然后，朱雀钻了出来，一下子蹦到了玄武的头上。在它的身后，神王魔王仙王妖王精王鱼贯而出，面上皆带着一种奇怪的表情。

　　“你们看到了吧！”玄武沉声问道。

　　诸王有些木然的点了点头，全都自顾自的在那里沉思着。

　　“那么……”玄武顿了顿，追问道，“做出决定吧！我们的时间不多了！那毁灭法则的主宰已经降临了！”

　　诸王不由自主的一颤，抬头望向了那远在视线之外的毁灭法则的降临之处。

　　“原来那句话是这么个意思啊！”神王苦笑道，“可是这个样子真得是很难让人接受啊！”

　　魔王亦点头道：“是啊，要是有一战的机会，哪怕是战死我们也不会后退害怕，可是这样子，能行吗？”

　　妖王更是直接道：“我不明白，为什么我们要为人世间做那么大的牺牲，为什么要是我们！这样子公平吗？”

　　精王双目含泪的道：“是啊，这怎么能行啊！我们怎么能这样做啊！”

　　玄武没做任何的表示，扭头看向没作表态的仙王。

　　仙王沉吟了片刻，道：“玄武前辈，我不是说不肯，而是在怀疑这么作的可行性有多大，仅靠人类如何能抵挡那些相继降临的凶悍生灵，如果人世间被消灭，那么我们所做一切又有什么意义呢？”

　　诸王一听，是啊，这么好的借口，不是，是想法，怎么我就没想到呢？倒底是仙王啊，什么理由都能讲得冠冕堂皇，此时不应合更待何时，当下千古难得一见的齐齐点头，道：“是啊，我们也是这么想的，这根本就是行不通的啊！”

　　玄武无奈地叹道：“你们还是没有明白啊！诸位都是各界之王，应当知道人世间倒底是什么吧！”缓缓扫视了一眼面色各异，心怀鬼胎的诸王，续道：“人世间是这个世界的一切根本啊！人世间便是生存的法则啊！难道你们还不明白吗？我们所有的生灵都是生存法则的一部分，与那毁灭法则相对应的存在，而人世间便是生存法则的主宰，我们所有的生灵都是生存法则的延展！我们现在面对的不是生灵之间的战争啊！那是无论时间还是空间都要远超过我们想像的法则之间的战争啊！在这场战争之中，重要的是我们法则的延续，只要法则能够延续下去，那么生灵便能延续下去，如要法则在战争之中失败，那么我们这些法则的依附部分又怎么可能生存下去呢！既然是战争，那便必然要有牺牲！人世间的一切战争其实便是法则战争的一种预演！只是当我们这些生灵脱离得人世间太久了已经忘记了战争的残酷性，忘记了牺牲在战争中的必要性！你们要想清楚这一点！”

　　仙王叹道：“可是，那些曾被隔离出去，现在满怀着怨恨回来的生灵他们会认识到这一点吗？如果它们执意要消灭人世间的一切，那么……”

　　“最啊，是啊！”神王第一个应合道，“如果这么大的牺牲最后却便宜了那些背叛的生灵，那么又有什么意义，到最后，世界的根本还是要消亡，我们所做的一切还不是白扯！”

　　魔王皱眉道：“这和当初风仙人所说的不一样啊！要是这样的话，那么风仙人为什么还要费那么大的心力来建卫城！还要促成七界联合？风仙人最早就是知道这件事的，那他做这些事情不是变得毫无意义了吗？”

　　玄武道：“我只是要你们知道，只要在法则的战争中不会失败，那么生存的法则便会延续下去，生命便会延续下去！而现在你们必须要做出决定，是为了整个法则的生存，为了后代的生存，还是为了自己的生存，而让整个法则去面对毁灭！你们还是好好想一想为什么会是诞生与毁灭交替才构成了这个世界的发展吧！你们回去想想吧，但愿不要太久了！”

　　仙王一语不发，冲着玄武施了一礼，便化作一道流光而去。

　　妖王怒哼了一声，也飞走了。

　　精王看了看玄武，娇声道：“前辈，这事儿真是太……”却没有说下去，莹光一闪，化作一团绿芒，如流星一般远去了。

　　神王却还是要说两句的，道：“那也好，毕竟，这么大的事儿，我们不可能完全做主，不然就算我们答应了也没用啊，他们也应该知道真相啊！走了！”驾起金光而去。

　　魔王犹豫的道：“是啊，就算是我们魔界，我也不能自己决定这么重大的事情啊！唉，要是风仙人在就好了，我真想听听他是怎么说的！”施了一礼也去了。

　　玄武望着远去的诸王，沉沉的叹了一口气，道：“你呢？你怎么想的？”

　　朱雀道：“我倒是无所谓，我们的生命太长久了，也许消亡是一种解脱，可是他们和我们不一样，我们只需要我们四个，而他们却是要带上整个种族， 有这种犹豫退缩是正常的！”

　　玄武点了点头，道：“是啊，千古艰难唯一死啊！更何况是……”说到这里却没再说下去，似乎是不忍心再说了，改口道：“如果他们不肯的话，那也只是意味着我们输掉这场法则战争，可是既然是战争，那么必然是有输有赢，我们不能奢望一场必胜的战争啊！”

 第二节 疑惑

　　朱雀一时默然，好一会儿才道：“是啊，那还想那么多做什么？不如，我们去那里看看现在情况怎么样好了！”

　　玄武无所谓的道：“好啊，反正现在也没有什么事可做！事到如今也只能是尽人事听天命了！毕竟，没有谁能够真正的知道未来倒底会朝着什么方向发展！如果，选择灭亡的话，那也是无可奈何的事情！走吧！”

　　神魔的迁移逃离已经接近了尾声，此时，在接近毁灭法则的地方已经没有什么其它的生灵，只有路不平和玉星儿及她的那些手下武士仍在遥遥观望着那继续收缩着的毁灭法则。

　　在法则中心的那不断变幻黑白的主宰便随着不断的收缩而缓缓的胀大着，此时看上去已经有拳头那么大小了，也不知是离得近了，还是变得大了。

　　“难道你不知道法则与主宰的存在吗？”玉星儿注视着远方的毁灭法则道，“应该不会吧！无界是最早自这个空间中分隔出去的，对有些事情知道的应该要比其它的生灵都清楚啊，你怎么会不知道呢？”

　　路不平默然不语，事实上，他确实是不知道这些事情，甚至是法则这个名字，他也只是不久前才从玄武口中听来了，虽然他曾亲身经历过法则主宰的无比威力。可是在他离开无界的那个空间断层之前，却是根本就没听说过这些，他所知道的，只是他要来的这个空间是邪恶的，占领了原本应该属于他们的生存空间，并将他们隔绝在了那个没有时间流逝的断层之中，每一个无界的成员都知道这些，也都对那占领了他们应有的生存空间的邪恶深恶痛绝，他之所以会自愿来执行这个破空任务，便是出于对自己种族命运的关心，以及对那些邪恶的痛恨，而在他之前，不知有多少的前辈一去不回。可是，现在他成功了，成就了前无古人的伟业，必然成为族中的英雄，可是他却有了难以言明的困惑，在他来到这个世间之后，所见所闻使他清楚的感觉到这个空间的生灵的善良与美好，虽然也不乏邪恶的存在，可是毕竟在他的经历之中所见的却大多是美好的，他这个世界的父母朋友没有一个是邪恶的！这让他一度的感到迷惑，对家乡的正确性感到了质疑。眼前的事情，又使他不由得怀疑，如果家乡早就知道这些的话，那么破空这件事就绝对没有当初所想的那么简单了。但是他不想说这些，尤其是与眼前的玉星儿这个注定会在不久的将来成为他的敌人的真人王说这些，便只是淡淡道：“我当然知道，只是一时没有想到它会是这种样子的罢了！”

　　“哦？”玉星儿怀疑的看了看路不平，道：“是吗？那你……”

　　路不平忽的打断了她道：“等会儿再说吧，咱们该走了！”

　　玉星儿一愣，抬头看去，却见那毁灭法则的收缩已经停止了，周边呈现出了不安的颤动。

　　“走！”路不平忽的大喝道。

　　便在此时，毁灭法则忽的发出了急速尖厉的呼啸声，猛得向外伸展了开来，几乎是眨眼的工夫那漫天吞地的通通透透的毁灭法则已经到了几人（？）的眼前。

　　视野里一片空空荡荡，什么都没有，但又好象是有种奇异的魔力将人的注意力不由自主的吸引了过去，整个意识都深陷了进去，不能自拔。

　　好在几人（？）都不是平常之辈，倒也把持得住，及时反映，脱离了原地，急速向后撤退，但是以他们那快得离谱的速度也无法摆脱毁灭法则的追赶。

　　那漫无边际的通透法则紧追着几人的屁股后面，不给他们一丝的喘息之机。

　　满耳都是那奇异急速尖厉的呼啸之声，每个人都不由得紧张得心驰神摇，无论是谁一旦被毁灭法则吞噬那么就只有死路一条了，做为一个生存法则的延展，任他有通天之能也无法摆脱这种必然的结果。

　　路不平再次感到了被投入了那个毁灭法则主宰存身的空间断层时所感到的那种不由自主的发自内心的恐惧，这是在无法抗拒的强大面前的自然而然的反映，他拼着命的加速，却无法摆脱身后那紧跟着的吞噬空间，他再次感到了自己的弱小，在法则的面前，任何的生灵都如同是汪洋面前的一滴水，渺小得根本就不成比例；他可清楚的看到身边稍后的天空大地不断的消失在了那漫延而来的法则之中，这是无法抵抗的力量，任何生灵试图对它的抗拒都如螳臂挡车般可笑可怜。

　　前方出现了神魔迁移的大队人马。

　　逃难的神魔很快便发出了这一变故，拼了命的加速，但是他们速度在法则的吞噬速度面前实在是太不值得一提了。

　　眼看着法则越追越近，神魔一时都有些着了慌，连忙扔掉了大包小包宫殿，轻身加速，此时可是保命第一，那还顾得上其它的了。可是，法则还是在不停的接近着没有一丝一毫停下来的意思，大有一口将整个天地都吞掉的气势。

　　眼见着毁灭法则接近了，更近了，神魔队伍出现了一阵慌乱，各种魔法密如暴雨一般施展出来攻向了毁灭法则。

　　可是，那些威力强大的魔法在毁灭法则面前便如同儿戏般可笑，毫无反映的便被吞进了法则那通通透透的空间内，甚至连一丝丝的波澜都没有激起。

　　法则毫无阻碍的向前吞漫着，渐渐追上了神魔大队的队尾。

 第三节 混乱

　　就像是涛天巨浪吞没了小小的蚂蚁一般的轻松容易。

　　队尾的神魔们便毫无抗力的被吞进了那通通透透的毁灭法则之中。

　　惊叫声，呼喊声，哭叫声，一切与普通人类无异的反映充斥在整个空间之中，神魔们一片混乱，有看到这种情形而吓得拼了命的向前飞逃的，有亲戚朋友被吞掉了而逆向而来想看看能不能救出他们的，有一时吓得傻了而不知所措呆呆站在原地的，有骂的，有叫的，有哭的，有喊的，万千的神魔闹哄哄挤在一起，乱的宛如世界末日一般。

　　路不平仍在向前急速的逃着，满耳都是这些乱糟糟的响声，也看着那些逃得慢的神魔被吞进了法则之中，但是他没有停下来，不是说他一点也不同情这些神魔，毕竟他已经不再是那个除了自己的种族对一切生灵都冷漠敌视的北战将了，他已经在不知不觉间拥有了一种叫做同情心的感情，那是从月惊颜那里学来的，在黑石依波各其等人身上发展出来的感情，可是同情归同情，他却没有停下来，他不是月惊颜，不会像月惊颜那样理想化那样充满热血的不顾一切的去做那些力不能行的事，或许他的经历使他永远也无法成为那弱的人吧。他做事一向是量力而行，他没有能力帮助这些神魔，那么无论他心中怎么难过怎么同情，可是，他还是要先保住自己的性命才是第一要务。

　　便在此时，忽听一声震天介的怒吼压盖下了所有的声响，引得所有的目光一时都循声投了过去。

　　却见苍老的生命之神浑身正散发出异样的光彩，如此的灿烂，如此的眩目。

　　路不平对这种光芒并不陌生，在卫城的大战之时，他便亲眼见过男战神的身上散出类似的光芒，那是化为真神原身的前兆！

　　“你们还在等什么？生死关头，还要死守什么禁令吗？”生命之神在光彩之中肃穆的道，并以肉眼可见的速度从白发苍苍的龙钟老态回复了青春！光灿灿的盔甲显现在了年青的身体之上，使得一向和善慈祥的生命之神散发出一种惊人的煞气。

　　过惯了和平的日子而有些迟顿，一时都紧张得忘记了自己还可以变身的神魔们顿时醒悟过来，应和般的发出了吼叫声。

　　强大的力量伴着随变身而迸发出的各色华丽的光彩如怒涛般在空间激荡纵横着，形成了巨大的冲击波，便是平静的空间也在一时产生了扭曲，击荡在横行无阻的毁灭法则之上，毁灭法则那通通透透的空间形体竟在这强大的能量冲击下产生了不规则的波动，受到冲击的部分停止了前进，并向回凹去，而没有受到冲击的部分却仍旧向前伸延，一时间在漫无边际的广阔空间之中好象多了无数的透明怪异的触角一般，颤动着伸展着，一时有躲闪不及的神魔便又被这些触角掳进了毁灭法则之中。

　　完成了变身的神魔们迫不及待的将威力大到了自己以前都无法想像的各种魔法成群成片的投向了法则，在法则那通通透透的形体之上崩溅起漫天的华光碎彩。

　　毁灭法则显然一时无法完全消减这突然之间增大了数十数百倍的强大力量，受到打击的部分缓缓的向后退缩。

　　神魔们爆发出一片欢呼声，并加大了打击力度，以强力逼迫着法则在漫长的空间中向后退缩，将吞了下去的湛蓝天空重又吐了出来，但也仅剩下了天空而已。

　　路不平却没有停下来，因为他清楚的明白毁灭法则在多么强大，那绝不是生灵的力量可能抗拒的，他也没有想要警告那些正在兴头上，以为胜利了的神魔们，因为他也清楚他们是不会听他这个不知是什么身份的家伙的话的。呼啸之间，他已经和玉星儿去得不知几千几百里了。

　　后方已经见不到法则和神魔的影子了，几个人（？）刚刚松了一口气，却猛的听到那法则吞漫时所发出的特有的奇异急快尖厉的呼啸之声，几人不由得一惊，便在这刹那的愣神的工夫，呼啸声已经灌得满耳都是了！环顾之间，愕然发出，那毁灭法则已经自上下左右铺天盖地而来。

　　这是……！路不平几乎是马上就明白了，法则的范围实在是太大了，神魔的力量只能制止一小部分的法则前进，而其它没有受到阻碍的部分则继续前进，终于在足够远的空间中汇合，在事实上对神魔的大队形成了合围！ 但现在已经不是考虑这些事情的时候了，逃命要紧啊！几乎是不假思索的，路不平、玉星儿等人（？）再次将速度加到了尽可能达到的最高极限，瞬息千里，再次重演了刚刚被追着屁股跑的一幕。

　　但是，法则好像是在戏耍他们一样，追了片刻便停止了扩张，顿了顿，开始了新一轮的收缩。

　　当神魔们发现不妥的时候却是为时以晚了！上下左右四面八方都是通通透透的毁灭法则，再也没有其它的什么东西了！

　　被困了的神魔们只得自发的围成圆阵不断的发出魔法来阻挡法则的侵袭，此时，也顾不上什么神魔分别世仇大敌了，一切只是为了生存下去，别无其它！在大敌面前，一切的争执都显得那么可笑，也是显得那么的不必要，现在神与魔是同生共死的战友了！

　　实际上，如果有谁能够以足够广阔的视野纵观全局的话，那么就会发现，在妖界精界正发生前类似的事情，妖界和精界的逃难大军也同样被困在了法则之中苦苦挣扎着，只不过，妖精两界是各自独立为战罢了！

　　可是，人力终有穷尽之时，便是强大的变了身的神魔妖精也是不能例外的，当他们耗尽法力的时候便是被吞没的时刻！

　　谁能来拯救他们呢？

 第四节 真相

　　路不平停了下来，这才发觉背上已经满是冷汗，心中兀自砰砰乱跳不已，“我真得是越来越像个正常人了啊？”他如此自嘲的想着，却还是不由自主的轻轻松了口气。

　　这次算是逃出来了，可是下次呢？

　　便听玉星儿似自言自语的道：“真是难以想像啊，世间真得会发生这种事情！那么当初是不是我们错了呢？”

　　“什么错了？我们错什么了？”路不平一时摸不到头脑，随口反问道。

　　玉星儿看了看路不平，微微一笑，意味深长的道：“你不知道吗？看来你真是不知道啊！无界啊已经不再是当初那个最强大的生灵种族了，流放了太久的时间，让你们连承认事实的勇气都没有了吗？真是可悲可怜又可笑啊！”

　　路不平听到她侮辱自己的种族，不禁勃然大怒，身上白气猛得喷涌而出，在身周蒸腾飞舞，不住的幻化出各种形状，道：“你说什么！谁可怜可笑可悲了！”

　　那些金甲武士便在同时一拥而上，将路不平围在中央，冷冷的注视着他，淡淡的金色毫光在他们中间有如水波一般不停的激荡着。

　　路不平毫不畏惧，仍旧盯着玉星儿，道：“你有胆量再说一遍！”

　　玉星儿心中微感苦涩，但表面上却仍不在意的一笑，挥手示意那些金甲武士退下，道：“我又有什么不敢说的！真相是任何人也无法掩遮的！你我都是那背叛的一部分！我们从来就不否认这一点！为了自己的命运而背叛，我们从来就不认为有什么好羞耻，也不认为有什么不对！为什么我们就要像木偶一样被摆布控制，为什么不能自己选择自己的命运！为什么牺牲的一定要是我们！我们不像是你们，明明背叛了却还要千方百计的掩盖！要不然，做为核心阶层的北战将怎么可能连这些都不知道呢？哦，不，我想有一点我说错了！”

　　“哪一点？”路不平冷冷的道，事实上他已经不想动手发作了，一时的怒火过后冷静下来，他便立刻意识到此时的处境并不利于自己，单是玉星儿他就不一定能打得过，何况她还有这么多的手下呢？

　　玉星儿略有些失落的道：“你真得不是那个冷酷无情而又冷静的没有一丝情绪反映的北战将了，你不是我认识的那个生灵，你不是我要找的那个生灵！你只是个人类，绝不会是那无界绝粹的能量生灵！对不起，我真得是认错人了，不该缠着你这么久！我们走吧！”最后一句却是对那些金甲武士说的。

　　金甲武士们困惑的你看看我，我看看你，但还是服从了玉星儿的命令，徽光闪处，便全都消失不见。

　　空间之中只剩下路不平一个人孤伶伶的面对着那无边无际的毁灭法则。

　　可是玉星儿的话却如大锤一般重重的击在了他的灵魂深处，让他一时心寒胆颤，汗流浃背，这一直以来他不愿面对的问题终于还是被玉星儿无情的扔到了他的面前！

　　“是啊！我现在算是什么？难道我也成了背叛者了吗？”路不平迷惑的想。

　　是人类吗？可是他却有着不应属于人类的强大力量！

　　是无吗？可是他却有着不应属于无的情感！

　　在恢复了力量与记忆以后，他在潜意识里便开始意识到了自己的所作所为已经背弃了无界的宗旨，而这种作为无疑会被家乡无界认为是背叛！有那么几次他想抛下一切，回到家乡，现在空间断层已经碎裂了，这不是不可能的！可是，他却无法抛下这人世间的一切！种种的情感便像是坚固的绳索一样将他牢牢的拴住了！或许当初他对月惊颜动情便是一个错误吧！可是那却是个无法挽回的错误，那是他还没有回复记忆时所产生的感情。那便是一个开始，由那时起他便已经一步步的远离了家乡，远离了自己那个北战将的身份！

　　“怎么会这样！”一个声音突然响起在了失魂落魄的路不平的身旁，吓得路不平心中一跳，从迷乱的思绪中清醒过来，心知自己一时失神，居然没有发现有生灵接近。

　　抬头看去，却见神王魔王不么何时来到了身旁，正自凝望着那缓缓回缩的毁灭法则。

　　“这里发生了什么事！”魔王又问道，刚刚那句便也是她问的。

　　路不平定了定神，暂时将烦恼抛在脑后，道：“你们也看到了，那毁灭法则又扩张了！”

　　神王皱着眉头道：“实在是太惊人了，他扩张了几次了？居然吞噬了全部的神魔两界！”

　　路不平一愣，一直以来他就对神界魔界的范围不太清楚，这时听得神王一说方才知道，神魔两界竟然在毁灭法则那一张之间全部沦陷了！

　　魔王忽的惊道：“那族人呢？怎么都没见到？”她在离开时，魔族正在进行空前的撤离动员，只怕不会那么快就能撤完的，想到此处，一颗心已经开始沉了下去。

　　神王的脸色也变了，为了争霸人世间的那场神魔大战，他将青壮神祗全都带走了在神界剩下的只有那些老弱小神，当他离开时，这些神全都在那拖着神殿跑呢，速度比起蜗牛来也快不了多少，怎么可能逃得出来呢？

　　路不平叹了口气将自己所见所闻讲了出来。

　　当他讲完的时候，神王魔王的脸色已经白得快要比得上那通通透透的毁灭法则了。

　　“他们……都被吞噬了吗？”数以千万计的神族就那么没了，几千几百万看都没死去一个神，这一死就死了这么多，换了谁也都受不了啊！

　　魔王就只剩下发呆了！喃喃道：“还是没来得及吗？”

　　她和神王在离开灵界后，便都不约而同的想到先回到界内将受到毁灭法则威胁的族人撤出来，然后再商议在灵殿中所见到的那件关系到全族命运的事情，可是没想到终还是慢了一步！

　　难道神魔的灭亡真得是注定了吗？

　　难道这冥冥之中真得有一只无形的手在那里掌控着一切吗？

　　“不！还来得及！”一个沉厚的声音轰轰的响起在了各怀心事的三人（？）耳旁。

 第五节 历史的必然

　　平静的空间猛的一涨一缩，巨大的身影自那收缩的中心便弹了出来，显现在了几人（？）的面前，正是玄武赶到了！在它的头上，则站着朱雀。

　　玄武望着前方不知何时停止了收缩的毁灭法则，沉声道：“你们看，它的收缩停止了！这是不正常的！说明有什么东西在内部阻止了它的回缩！相信是被困的神魔变身后强大的力量来说，撑上一时半会是不会成问题的！”

　　神王魔王齐齐看去果见那回缩的毁灭法则已经停止了动作，整个静止了下来，心中不由得升起了一丝希望，齐声问道：“那就是说他们还没有死了！”毁灭法则隔绝了一切力量的探察，要不然，神王魔王当是能够感到那在毁灭法则之中不屈的强烈能量反应的。

　　玄武淡淡的道：“是啊，现在是没死，可是离死也不远了！如果不能把他们救出来的话！”这一句话把刚升起希望有神王魔王重又推回了失望的深渊，谁有本事能从毁灭法则之中把他们救出来呢？！

　　“那怎么办啊！”神王魔王一时急得六神无主，这也难怪，他们过得太平日子实在是太久了，和平麻木了他们的反应能力，根本就想不到什么应急之法！

　　玄武看了看全没有领袖风采急得跟热锅上的蚂蚁似的神王与魔王，缓缓地道：“我倒是有个办法，应该可以救得出来他们！”

　　“什么办法？”神王魔王快成同声虫了！

　　“很简单！如果可以集合足够的力量，将毁灭法则破开一条通路，并维持这条通路的话，那就可以救得出来他们了！神魔两界的主力现在都在卫城，如果赶得及的话，应该可以救得出来他们！”玄武语气轻松的道。

　　这个办法真得是太简单了！可是……正面硬捍毁灭法则？这个能成吗？神王魔王一时有些犹豫。

　　玄武看出了他们心中的疑虑，便道：“放心，大不了是救不出来罢了，有了前车之鉴，那么我想你们也不会蠢到再把队伍陷到里边去吧！现在也只有这个办法，死马当活马医吧！你们也不想眼睁睁的看着自己的族人就那么死去吧！”

　　路不平觉得玄武的语气怎么听怎么像是在动机不良的引诱无知白痴！可是也说不出哪不对来，人家毕竟是在为神魔两界出主意啊！当下也只是在一旁默默的听着。

　　神王魔王一听，可也是啊，怎么也不能眼看着族人就那么死去吧（虽然实际上是看不到的），谁也不想在族内落下个危机当前见死不救的骂名。当下便拿定了主意。

　　神王道：“那好吧，我这就去卫城招集神军来这里！呃，魔王大人，你呢？不如我们一起行动先齐心过了这一关怎么样？”

　　魔王却是在心中有些犹豫，女子毕竟要比男子心细而且多疑，暗想：“我们刚刚拒绝了玄武的那个计划，怎么就这么巧发生了这事？正面与毁灭法则发生冲突，怎么听都好像是那个计划的翻版。可是……也没有其它的办法了，也只有这样了！到时小心点别陷了玄武的套也就是了！”便也拿定了主意，当下点头道：“那好吧，我们一同回卫城招集队伍。那这里……就有劳玄武前辈照看好了！”

　　玄武点头道：“放心吧，你们快去快回吧！”

　　当下，神王魔王不敢迟疑，各施法力，攸忽之间便已经去得不知多远了。

　　看着神王魔王去得没了踪影，朱雀忽道：“老大，你这是什么意思啊，这么做好像是有点……”

　　玄武却呵呵笑道：“看来当初我们都是多虑了，事情的发展总是这么出人意料却又是如此的必然啊，也许这场战争我们还有得一拼啊！真是没有想到啊！你说是不是啊，路不平！”

　　路不平对玄武绝对是不会有什么好感的，冷冷地道：“跟我有什么关系？你当我不知道你在打什么主意吗？哼，还是真得跟传说中一样的阴险啊！难道你就不知道羞耻吗？总是甩这么多的阴谋诡计难道就不心虚吗？哦，我忘了，你早就没有什么心肠了！”

　　玄武显然是并不将路不平的冷嘲热讽放在心上，笑道：“历史的发展总是需要一些计策来推动的！只要大的方向目的正确那么任何的计策都是可以容忍的！无论是多么的……”

　　朱雀打断了玄武与路不平的辨论，道：“可是，老大，只有神魔两界也是不行啊！不过是白白送死罢了！”

　　玄武左右看了看，道：“我想妖界精界只怕也是有同样的难题，现在需要的只是一些指导罢了！这样吧，朱雀你却把青龙和白虎找来，我去妖精两界去看一下！现在是我们这几个老不死的推动一下历史发展的时候了！”

　　“那仙界怎么办？”朱雀又问道。

　　玄武叹了口气，道：“世上的事情哪有那么完善无缺的！我们尽力就是了！车到山前必有路啊，我们还是先把眼前能做的都做完再说那些吧！去吧！”

　　朱雀歪着头想了想，道：“那这里怎么办？不是要人看着吗？”

　　玄武道：“呆在这里也做不了什么，有什么可看的！总不能妄想毁灭法则自己消失吧！走吧！快去快回就是了！”

　　朱雀一想也是，点头道：“那好，走了！”闪起一抹红光，划空而去。

　　玄武看着路不平道：“北战将，你有什么打算？是要袖手旁观？还是助我们一臂之力？我想这个东西你以前在无界的时候是不会知道的吧？呵，好好想一想吧，这个就是你穿越无数的空间断层来到这里所在达到的目的吗？”如同来时一样，它所在的那处空间忽的一颤就好像是多了个无形的大洞一样，一下子把玄武那庞大的身躯吸了进去。

　　路不平又剩下一个人了。“还真是无耻啊！比起传说来绝对是有过之而无不及啊！”自顾自的骂了几句，路不平也甚觉得无趣，看了看那无边无际的毁灭法则，又看了看那被吞了不知多少的大地，一时竟感到有些寂寞冷清，“还是回去看看月惊颜怎么样了吧！”他自言自语的道，身边的白气幻化就要掩去身形。

　　便在此时，四下里凭空冒出一片灰蒙蒙的雾气来，缭缭绕绕的也不知覆盖了多大的空间。

　　路不平心中忽的急促跳动起来。

　　英雄正传之风雷激荡动九洲卷 第五节历史的必然 （完）

 第六节 故乡来客

　　便见那灰雾越来越浓，越来越重，慢慢凝成一个个灰色的人影，密密麻麻的挤在那里，延延绵绵，也不知有多少，一眼望不到边际，目之所及之处尽是那灰色的在风中虚虚飘动的人影，更显得众多灰影中央的白色盔甲的路不平是那么的突出那么的另类那么的醒目。

　　两个相对灰色要浓重多的人影飘到了路不平的身前。

　　其中一个高大的灰色浓得如同黑色一般的人影，宏声笑道：“北战将，恭喜你了，你真得成功了！不愧是我们无界数千万年来最杰出的一份子！是我们当之无愧的英雄！”

　　另一个娇小的如同婴孩般大小的人影也笑道：“是啊，有机会定要给我们讲讲你的经历，那一定是有趣极了！看你，连形体都换作了这种最原始的形态了！是为了方便在这个世界行事吗？”

　　终于见到久别的家乡的同胞，可是路不平却没有自己想像中的那么喜悦，相反的他感到一种难以言喻的苦涩，一种从心底里泛起的苦涩，以至于他的嘴里干干苦苦的连吞咽一口唾液都艰难得无法办到！

　　“我这是怎么了？我应该高兴才对啊！我要笑，我应该大笑，不是吗？我做到了，我真得解救了我的同胞，让他们从永无止境的痛苦之中解脱了出来！这不是我一直想要的吗？”路不平心中充满了不解，但是嘴上却还是笑道：“东战将，西战将，两位过奖了！我只是做了自己应该的做事情罢了！这是我们每个无界一份子的份内责任罢了！有什么可称道的！”

　　高大的东战将道：“北战将，这要是称不上绝世奇功还有什么能称得上大功得？这要称不上英雄，那还有什么可以称得上是英雄的！你们说是不是啊！”

　　远远近近的灰色人影发出了由衷的震天的整齐呼声：“英雄！英雄！英雄！”

　　这是何其相似的一个场景啊！

　　路不平猛然间想起了以前那一次被称为英雄的时候，情形虽不尽相同，但是心中的苦涩却是一般无二，“看来当英雄还真是不容易的事呢！以后可不要当英雄了！”他心中自嘲的想着。但思绪却一发不可收拾，由此而想到了在人世间的种种经历，想到了许许多多的人，想到了许许多多的事，当然最不能忘掉的便是那个让他真正产生了人类感情的月惊颜了，“不知道月惊颜怎么样了！”他有些担心的想着，突然间醒悟，他再也不能像以前那样缠着月惊颜，看她笑看她哭看她恼看她……的一切，再也不能像以前一样同这个世界相处了！他突的感到说不出的烦燥，心中乱得如一团不知团成了几团绕了几个扣子的麻绳一样，又好像是突然间压了块巨石，让他喘不过气来，直闷得要发狂了！可是他却不能把这些情绪，这些不应该属于一个无界一份子的情绪表现出来，于是他只能淡淡的应道：“太过誉了！要是真得有这么一份荣誉的话，那么应该是属于我们大家，属于我们的主上！”声音便轻漂漂的传遍了所有灰色影子。

　　压住了那如雷动般的震到呼喝。

　　婴孩般大小的西战将呵呵笑道：“北战将，你的力量增长幅度可真是惊人啊！我们可是远远不及了！这次一定能够成为我们无界数千万年来新诞生的第一位斗帅了！呵，过了这么久，我们终于又可以拥有新的斗帅了！”

　　路不平不想说这些，他感到心里越来越烦燥了，可是现实却逼得他不得不在这里说下去，“西战将说笑了，我的水平哪可能达到斗帅的水平啊！就是要产生新斗帅那该是南战将莫属……”说到此处，他心中忽的一动，问道：“怎么南战将没有同你们一起来吗？你们只是先遣队吗？”可是，就算是派先遣队也应该由剩下的三大战将中实力最强大的南战将领队才对啊！

　　东战将道：“我们可不是什么先遣队，先遣队由南战将领着在一出现空间断层碎裂就来了！怎么？你没见到他吗？那他跑哪去了？我还以为他一来就会先找你呢！”

　　什么、南战将早就来了？路不平心中突的一跳，一种不详的阴影不可抑制涌上了心头。

　　要知道南战将可同他们这三个后进的战将不同，那可是那场裂空大战之后三帅四将中硕果仅存的元老，是同无界之主同样悠长的存在，是实质上的现任斗帅！

　　“那你们知道南战将带着先遣队有什么任务吗？”路不平试探着问道。

　　东战将道：“谁知道呢？他仗着资格老便什么都自作主张，咱们哪知道他的事情！”语气中竟带着一丝丝的不满。

　　西战将也应合道：“是啊！便是连他具体什么时候走的，咱们都不清楚，当咱们是什么了？”

　　路不平心中一动，这是什么？是情绪啊！是不应该属于一个无界一份子的情绪啊！为什么他们会有这种只有人世间才有情绪？为什么他们的身上会出现这种一度被无界认定为是一种邪恶的东西？无界发生了什么事情？还是他们在来到这个世界之后便被这个世界所侵染了？他不由自主的想起了玄武。

　　就在此时，空中忽的划起道道眩目的七彩流光，如一条条经天长虹一般横现在了蓝得透明的天空之上。

　　在这七彩流光的烘衬之下，一团七彩云气忽的现出，不断扩大，化作了满天的七彩云霞。

　　四下里有灰影猛的发出震天动地的欢呼声，“万岁！万岁！万岁！吾主万岁！”

 第七节 新卫城中

　　（近两日春风忽起，狂而猛烈，以至于城市中的输电线路出了点毛病，破天荒的在三天之中连停了两次电，可谓十年未遇之大事件，街头巷尾的人突的多起来了，理由一致：停电了，不知道该干些什么才好，只能出来逛街了！林海便也有幸作了久未进行的夜游壮举。）

　　战斗结束了。

　　一如来时的那样突然，怪物大军就在鏖战正酣的当口，呼啦啦的撤走了，没有理由没有原因，但也许是有什么原因而是卫新二城的生灵们所不知道的吧。

　　站在卫城的城头上可以清楚的看到，无边无际的怪物大军如潮水一般向着同一方向撤了下去，而那些半透明的物主们则留在最后，于半空中注视着两城的生灵们，直到所有怪物大军全都撤走才离开。

　　但是无论是神魔仙灵还是人都没有什么意思想要追击，战斗持续的时间太长了，让所有的生灵都感到了疲惫，不仅仅是身体上的，想来强大的神魔仙灵也不会感到身体上的疲倦，更多的则是心理上的疲倦。人类那就是不消说了，从来也没有经历过了这种事情，新卫两城之中倒处都是人类的尸体，以一句尸山血河来形容那是一点也不过分。而做为强大的神魔仙灵们一直以来在这个世界强大惯了，向来都有种老子天下第一无人能敌的优越感，但是今天的一战彻底的打破了他们的这种优越感，不光是那些强大的一击便将魔法护罩击破的物主，还有那些杀之不尽，不费些气力是无法完全杀死的怪物，他们首次受到伤害，不仅仅是肉体上的，更多是心灵上的，他们不再是最强大的了，不再是无法伤害的了，他们甚至没有能力完全庇护那些一直供奉他们相信他们的人类。今天的一战让他们认识到，他们无忧无虑的生活已经结束了，今后的岁月再不是以前了。

　　在确定了怪物大军已经确实撤离之后，藏在小堡之中的人类走了出来，同一直在外激战的神魔仙灵拯救那些受到伤未死的人类。

　　惨叫声，呻吟声，哭喊声，席卷了大战过的后变得破破烂烂的新卫两城的每个角落。

　　但苦难并没有随着怪物们的离去而消失！

　　生灵们很快便发现，他们一直以来引以为豪的魔法治疗在那些怪物造成了的伤害面前却是无能为办，甚至连愈合一个小小的伤口都无法办到！新卫两城空有神魔仙灵以及人类之中最强大最多的魔法师却也只能束手无策！不知是可笑还是可怜！亦或是上天同生灵们开的一个恶意的玩笑吧！

　　现在所能依靠的只有医术了！可是在这两个聚集了数百万人的城中，却没有几个人会医术！除了那些仙人们和准仙人外，便只有月惊颜的医疗队了。

　　到处都是伤患，到处都是惨叫声，到处都是呼救声，便是那场人类之间发生的空前规模的东夜血战也无法比拟眼前情景的凄惨。

　　月惊颜感到心中说不出的惶恐不安，说不出的忧虑焦急，面对着如此多的伤者，月惊颜生平第一次感到了自己的软弱无力，她好想此时此刻能有一个强有力的臂膀依靠，突然间她发觉，自己不知何时已经是如此的依赖路不平了，在东夜城中，她从来没有感到过害怕不是因为她自己勇敢无惧，而是因为路不平在她的身边，让她感到安全，她已经习惯了有路不平在身边，因为只要有路不平在，她无所畏惧，不知是什么时候起，在她的心里，已经认为路不平无所不能了，因为路不平一次也没有让她失望过，可是这一次呢？路不平啊，你在哪里呢？

　　现在，月惊颜只能依靠自己了。她趟着城中没到了小腿的血河四处奔走着，与医疗队的同伴们尽自己可能的去拯救那些尚未死去的同胞，在这场大战之中，医疗队也有十几位同伴永远了离开了，可是她们都没有时间伤感，因为有太多的活着的人等着她们去拯救，现在不是感伤死者的时候。

　　月惊颜那云白的盔甲已经被染成了血红色，且沾了许多不知是肉块还是内脏的什么东西，可是她也顾不得这许多了，她的眼中只有那些哭天喊地的伤者们，她清楚的知道此时此刻她每担搁一分钟都会有不知多少人死去！

　　可是还是有许多的人得不到及时的治疗而死去，这也是无可奈何的事，还是那句话，尽人事听天命吧。

　　正忙乱之际，忽听砰的一声闷响，月惊颜便感到好像是被铁锤重重的在心上砸了一下一般，胸口一闷一痛，哇的吐出一口鲜血。然后视线一阵怪异的扭曲，便随之感到整个身体随着那扭曲的视线而扭曲起来，好像是有一只无形的巨手在使劲的不停的扭动，身上的盔甲便在一阵发酸的嘎嘎吱吱声出现了一条条的细细的裂缝！

 第八节 剧变

　　那一刻，月惊颜感到自己真得是要死了，全身的每寸肌体都充斥着撕裂般的痛楚，让她以为自己在那一瞬间便已经成了碎片，可是她却还能清楚的感到四肢百胲五脏六腑还在继续的扭曲着，扭成了麻花还不算完，还要扭成麻绳，扭成了麻绳还不算完，还要扭成麻线，……，就那么不停的扭曲下去，好像要一直持续到天荒地老天崩地裂为止。嗡嗡鸣响的两耳之中灌满了咯吱咯的扭曲的声音，那是骨骼内脏的扭曲声，那是生命的扭曲声，那也是灵魂的扭曲声。

　　那一刻，月惊颜真得体会到了什么叫做求生不能求死不得了。

　　可是痛苦终究还是过去了。

　　扭曲停止了。

　　月惊颜从无边的痛楚从回复过来，发觉自己不知何时趴在了地上的血污之中，好在有那盔甲的面具挡着才不至于被那深及小腿的血河窒息而死，但她却可感到自己的脸面上七窍里粘粘的满是液体，不知流出的j涕泪还是血液。震天动地的惨叫声哭喊声便在那一刻一古脑的涌入了她的耳中，其凄厉尤胜了刚刚不知多少倍。

　　发生了什么事？

　　月惊颜挣扎着想要从地上爬起来，但却发现全身酸软无力，而且稍一活动便带来一阵撕裂的般的痛苦，好像整个身子都重新散了一次一般，双臂刚半撑起身体便失却力气，她便重又摔回了那血河之中。

　　月惊颜便只能这么无力的保持着趴在地上的姿势，耳畔传来的哭叫声越来越大，越来越强烈，让她的心中如此的不安，一刻也不想这么趴着，可是她现在所能做的却只有将面向地面浸在血河之中的脸扭向一侧。

　　一张扭曲的满是血污的脸映入了她的眼中。

　　“明媚儿？”月惊颜轻声的呼唤着刚刚一直跟在自己身边忙碌的朋友。

　　可是明媚儿却没有一丝反映，曾经秀气的面颊此时已经扭曲的如同厉鬼一般可怖，五官全都错了位，皮肤上布满了细密的如同蛛网般的血痕，眼睛依然睁得大大的，失去了神彩的眼内依旧充满了惊恐与痛楚。

　　“明媚儿！”月惊颜的呼声中已经明显得带着颤抖的哭泣。

　　可是明媚儿却再也不会回答她了，如果月惊颜能够再把头多偏一点的话，她就可以看到明媚儿的身体不自然的扭曲着，四肢全都偏离了原位，身体各处都有明显的露出了血肉青筋的伤口，以至于她的身体看上去像是一堆分解了的碎肉。

　　不过，已经足够了，月惊颜清楚的意识到了明媚儿的死亡，在同时她也明白如果没有路不平留给自己的那身盔甲的话，现在她的下场应该和明媚儿没有什么两样了。

　　泪水已经流满了面颊，除了流泪，她已经没有别的什么能做的了。

　　如此不知过了多久，力气渐渐恢复了些，月惊颜已经可以不必再趴在地上了。她勉强撑起身子，站了起来，忍着满身的痛楚环目四顾。

　　到处都是残破的尸体碎块，近身处方圆数里以内除了她以外再也没有一个活着的人类了，曾在她身边共同救死扶伤的伙伴们全都变成了那些尸体碎块的一部分，极度的痛苦涌上了她的心头，几乎要将她击垮，使她崩溃了。可是她却不能因为在稍远处却还可以看到许多人躺在那里垂死挣扎着，身体看上去和一堆剔散了的碎肉也没有太大的区别，不过由此却也可以看出刚刚那场剧变的受力点并不平均，想来如果要是所有的地方都和月惊颜所处的位置所受的力度一样的话，那相信也就不会有什么活人在那里呼救了。

　　曾一度让人类依为靠山的神魔仙灵也没有能逃过这场剧变，虽然说不会对他们造成和人类一样的伤害，他们呆呆的或站或坐或倒在那里，面对如此强大力量让他们一时间不知所措，倒底发生了什么？倒底什么样的生灵能够激发出如此强大的充满了毁灭意味的力量！

　　月惊颜却没有时间去理会这些大受打击的神魔仙灵，她拖着痛楚疲乏的身体又开始了她此时应该做的也是一直以来她和她的同伴们一直在做的事情，虽然现在只剩下她一个人，可是，她却不会停止。

　　她慢慢的走过一个又一个的伤者，尽自己的可能来减少他们的痛苦，拯救他们的生命。

　　一个，两个，三个，……，她不知道自己在救人的时候已经有多少人死去，可是她却知道她已经成功了阻止死亡降临在了一些人的身上，就这一点来说，她的努力没有白废。

　　在那一片血污与恐慌的世界里，那个穿着沾满了血肉的白色盔甲的女子穿梭在死亡的前方，极尽所能帮助着每一个需要帮助的人，便如一个生命女神一般带给了每个垂死的人类以希望（虽然真正的生命女神和她的老爹生命之神此时正很不体面的拖着自己的神殿狼狈奔逃），她那镇定的行动坚持不懈的努力感染了每一个在这场比怪物来得还要突然的灾难面前惊慌恐惧的人类，也感染了在那强大的力量面前而一时不知所措的神魔仙灵。

　　每一个生灵都行动了起来。

　　在那一刻，死亡也不能阻止生命的渴望。

　　在那一刻，毁灭在生存的努力面前却步了。

　　新卫两城中的生灵默默的行动着，为了生存。

 第九节 招集（上）

　　便在忙碌的时候，天空之中忽的闪过两道异样的光彩，两个身影随之出现在了新卫二城的上空，身影还未完全清晰起来，便听到了两声内容大同小异的呼喝。

　　“凡我魔界部队立即集合！”

　　“凡我神界诸君马上集合！”

　　如同雷霆般的大喝轰轰响起在了半空中，引得人人不由得抬头观望。

　　却是神王魔王到了！

　　事实上当神王魔王赶回新卫二城之时简直不敢相信自己的眼睛。

　　自空中远远的看过去，那曾经堪称是人世间第一城卫城与那建自神祗之手的新城已经全都和废墟没什么两样了。

　　破砖碎瓦残垣断壁倒浸在城中那如同湖泊汪洋的血河之中，残尸断肢如山如丘的堆挂在破烂的城中。而那曾经神气高傲的神魔仙全都同人类一样默默的在那血湖尸山之中寻找着幸存者，飞龙们都垂头丧气的趴在高处，无精打采的四下警戒着。

　　而这一切仅仅是这个注定混乱血腥的时代的开始。

　　空气弥漫着的不仅仅是那浓重的血腥味，还有那种不可抑制的绝望悲观。

　　神王魔王当然知道这里发生了什么事情，一路上所见到的凄惨情景和这里比起来绝对是有过之无不及的，而这些也绝不是那些怪物所能做到了，能将人世间破坏的那么严重，能让强大高傲总是自我感觉良好的神魔仙们在精神受到沉重打击，也绝不会是那些怪物。这一切的一切只不过是一瞬的事情，便是那毁灭法则的主宰降临的一瞬间，便已经对这个世界造成了如此的破坏！这是何等的强大啊！这是怎么样的不可抗拒的力量啊！

　　但是，神王魔王却没有时间来感慨这些事情，身陷囹圄的同胞还在等着他们的救援，每浪费一分钟都有是等于在浪费那些陷在毁灭法则之中的同胞的生命！

　　新际城中听到大喝出现了一阵混乱。

　　神魔们下意识的放下手头的工作，开始了集结。

　　而听到这两个命令的人类一时间都有点不知所措，神魔要撤走？那这里怎么办？那些怪物回来怎么办？难道在这里等死吗？

　　浑身血污的博丁听到这两声大喝，不由得感到一阵眩晕，便是刚刚同那些怪物力战时也没有感到如此的无力，他飞到空中，来到神王魔王面前尽可能抑制住心中的激动，沉声道：“为什么？两位为什么要撤走部队？难道不想再进行那个联合计划了吗？”

　　神王无奈的叹道：“我们也不想啊，可是……”一时又觉得说出来实在是没什么面子，难道告诉眼前这个人类神界大部分神祗都失陷在了那个莫明其妙的毁灭法则里，等着救援？那为什么这些平日里日行千里面过瞬息之间的神祗会失陷？难道要告诉眼前这个人类是因为那些守财奴一样的神祗们逃难时也要带着自己的神殿？这话神王可是说不出口的！

　　魔王可不觉得有什么难为情的，而且她在卫城呆过一段时间，同博丁也有过一些交往，道：“博丁法师实在是对不住了！我们的族人出现了危险，我们不得不带队去救他们！这里只能靠你们和仙界了！”

　　博丁冷笑道：“你是要告诉我神界魔界的族人都同时出现了危险吗？这个借口我应该相信吗？”其实博丁平日里也不会这么沉不住气，但此时此刻事关新卫两城数百万人的生死，神魔一撤，怎么保护那些没有自卫能力的人类？不是要看着他们送死吗？

　　神王可是从没有人敢这么对他说话，心中怒气顿生，冷道：“难道我们要做什么还要请示你吗？你算什么东西！也配过问我们的事情！”

　　博丁毫不畏惧，针锋相对的道：“是啊，我是没有权力身份来过问神王大人的事情，可是，神王大人不要忘记了神魔存在的最终目的！”

　　一提起这事儿神王就是一肚子火气，再加上在灵殿中所见的事情更让他心中烦恼，忍不住怒吼道：“是啊，我没忘记！可是，难道我们神族就不是生灵吗？难道为了保护人世间我们便要放弃所有神族的生命吗？神族的命就不是命吗！”

　　魔王皱着眉头道：“博丁法你这话就不对了，难道我们会骗你吗？难道你就没有感到那个强大存在的降临吗？对不起，如果说保护人类保护人世间是我们的责任的话，那我们也要先保住我们自己的命才能去履行这个责任！每个生灵都应该有自己生存下去的权力的。不过，你放心，我们会留下一小部分队伍的！”事实上，这是她在来的路上同神王商量好的。她总觉得事情有些不妥，绝不会像玄武说得那么轻松的，可是又不能眼睁睁的看着失陷的族人在职那里等死，思来想去，还是觉得要去，可是却想到留下一小部分族人，如果她们在毁灭法则里有什么闪失的话，总还是能为神魔两界留下些元气种子的！

　　博丁一时无语，是啊，人类的命是命，神魔的命也是命啊！他不可能自私的要求神魔大军留下来不去求援自己的族人，且不说神王魔五能不能同意，便是他也说不出口的。

 第十节 招集（中）

　　神魔的部队各自完了集结。

　　神军集结在了新城的东侧，魔军集结在了新城的西侧。

　　魔王悬浮在部队前方的上空，想要说明一下情况，可是一时间却又觉得不知说什么才好，也是很难把那里发生的事情一下子说清楚，看着下方正等候着命令的魔众，心内一时间感慨万千，这一去可以说是前途未卜，也许自己将会因此而成为将整个魔族引向灭亡之路的千古罪人吧！可是，她们却是不能不去！不能不去面对那强大到难以想像的毁灭法则，不能不去面对那强大到不可抗拒的法则主宰！因为那里有他们的同胞，那是不得不去保护的，不得不去拯救的，哪能怕是要因此而搭上整个魔军，也要去，这绝不是个简单的加减法或是选择题！

　　“我们的族人陷入了前所未有的危机之中，需要我们去拯救！”魔王思忖了好一会儿才缓缓的道。

　　下方的魔军并没有对这种难以想像的情况的发生产生一丝的哗乱，只是静静的望着他们的领导者。等待着她的命令，魔军的纪律绝不比钢铁稍差分毫。

　　神王来到了垂头丧气的诸神面前，对众神所表现出来的精神面貌很是不满意，这些无精打彩有气无力看上去好像是活不下去的家伙难道会是神吗？真是太有损形象了！要是在平时他说什么也要先做一翻形象训话，好好教育这些永远也不知形象为何物的家伙。可是现在，他只能干咳一声（神王发出的干咳声和平空打个霹雳没什么区别），将诸神的注意力吸引过来，沉声道：“诸位，我有个不幸的消息……，神界沦陷了！”

　　在刚刚深受打击的众神一片哗然，总算是恢复了点生气，但也没有了以前的那种嚣张气势，只是纷纷担忧的望着神王，那里是他们的家，有着和他有千丝万缕关系的亲朋好友。

　　“我想各位都已经感到了那远方出现的强大力量，现在我们需要集合全体的力量去拯救被困在那里的同胞！”神王的声音平静的回荡在空中，诸神再没有了以前一有点事便会乱七八糟的兴奋胡搞，现在有的只是那沉默中的坚定！

　　完成了集结和战前动员的神军魔军携着来到人世间时同样的惊天动地的威势离去了，各自留下了以独角帅和男战神（本来神王想将女战神留下的，可是女战神却说什么也要跟着神王一起去，理由当然是要看住神王不让他有机会和魔王乱搞了）为统领的一小队人马，明意上是要留下来协助人类来防守新卫两城，其中的深意却也只有各自留下的领队们才知道，或许，这将是他们最后一次见到自己的亲朋了。

　　神魔大队的离去，让人类产生了一阵不安的稍动，但随即残酷的现实便又将他们的注意力吸引了回来，是啊，神魔虽然走了，可是这里还有仙人，还有飞龙，还有人类自己强大魔法师怎么也还是能够支撑下去的，而眼前还有那么许多的伤者等着救援，人类有句老话叫做人无远虑必有近忧，其实有些近忧未心不是好事，因为那样就不会再有时间去考虑那些更为难以解决的远虑了。

　　便现实永远是残酷的，它绝不会有一刻想让人们安稳下来。

　　就在新卫两城刚铡重新开始了忙碌时，远天边忽的划过一道流星，瞬间化作了一道耀目光的光华来到了新卫两城的上空，凡是见过的人都可以一眼看出，那是仙人御剑而行的特有光迹。

　　光迹在两城的上空停了下来，化作一个脚踏飞剑的高大白衣仙人。

　　城中的仙人和准仙人们一见来者立时纷纷施礼。

　　却是仙王到了！

　　城中的人类们心中开始不争气的砰砰乱跳。

　　果然，空中传来了仙王那宏亮的声音，“凡我仙界成员都跟我来！”

　　随后，仙王便再度化作流光而去。

　　仙人们几乎是不假思索的祭起飞剑，纷纷跟着仙王而去！

　　天空中划起了一道道华丽的光迹，宛若飘起了漫天的流星雨，说不出的壮观眩目，可是这华丽的异彩带走了却是新卫两城人类的生存的希望！

　　神走了！魔走了！仙也走了！

　　那么新卫两城中的人类啊，如何才能够在未来的乱世之中生存下去呢！

　　英雄正传之风雷激荡动九洲卷 第十节招集（中） （完）

 第十一节 招集（下）

　　人类在极度震惊而引发的短暂呆滞中恢复过来之后，便发出了理所当然的惊天动地的哭叫咒骂。

　　眼见着没了生存下去的希望的人类一时间全都疯了一样，有哭的，有叫的，有喊的，有骂的，还有笑的（这个估计是刺激过度造成的）。

　　骂者，有的从创世神一气历数到蚂蚁蚯蚓看上去好像天下万物都是死仇大敌的；有的相对要温和些自然是要问候一下所有能够想得到的生灵家中的女性从创世神的妈妈到神王魔王（他们一时激奋忘了魔五是女性了）仙王的老婆妹子最后直到家中养的肥猪的亲生女儿；还有的却是要引经据典的证明那些抛弃他们的都是注定的生来的坏种什么创世神刚一诞生便非礼女孩子啊仙王未成仙之前诱惑过多少无知少女做合籍双修啊神王到人世间寻花问柳留下多少孽种啊魔王每天要先奸后吃多少青春少女啊（？），当然了最倒霉的便是创世神了，也不知是遭谁惹谁了，被这些他创造出来的后世子孙骂得狗血淋头，让人们恍然大悟原来人世间之所以这么罪恶丛生原来是因为根子不正啊，创造者无恶不作还能指望他创造成出来的生灵不是恶棍还会是圣者不成？

　　喊叫者，有的不知所谓仰天乱叫声音之恐怖便是那些怪物听到了也要自愧不如汗毛倒竖； 有的自我打气历数自己的英勇业绩由此证明便是没了神魔仙的庇护也一样能够生存下去；有的自怨自艾从自己今天为什么要出门一直怨到父母为什么要将自己生在这个时代；正所谓乱糟糟你声未落我声起，喊到最后却是自己也不知自己在喊些什么东西了！

　　哭者，有的嚎淘大哭却是干打雷不下雨想是因为这一阵子以来哭得泪干了只得以此来表示自己的悲伤；有的默默流泪哗哗而下想来便以瓢泼倾盆也不过如此；有的却是边跑边哭打雷下雨可称得上是雷震雨加龙卷风；有的却是边哭边撞头似乎遭此不幸全因为自己的头运不好想要把头撞掉以改运气；有道是男儿有泪不轻弹只是未到伤心处此时此刻却是不分男女老幼理所当然的大哭特哭要知道此时不哭更待何时要是一会怪物们杀将回来那可是想哭也没有机会了。

　　真是花样百出看点无限新卫两城便如一下子成了疯人院一般，估计便是那些怪物们回来看到此情此景想是也不会敢进攻了。

　　正热闹的当口，却见天空中忽的划过一道道青白的闪电，霹雳之声不绝于耳，便在那密得如同蛛网一般的闪电光华之中一条蛇样的巨大生物缓缓浮现了出来。

　　灵界四圣之一的青龙到了！

　　新卫两城之中猛得静了下来，所有的生灵都注视着那来意显然是不言而喻的青龙，飞龙们更是开始拍动巨大的翅膀，准备升空了。

　　青龙飘浮在空中低头看了看残残破破的两城，看所有的生灵都一声不发的注视着它的降临，不由得心中满意，“呵呵，我的降临总是这么引人注目啊！”忽听下方乱糟糟的尖叫呼喊之声响成一片，也听不清楚倒底是喊些什么，心道：“呵，这些人类啊总是这么大惊小怪的，一会可不要给我献上供品啊！我可是还有急事不能呆太久的！”正想着，便见下方飞上来无数的小点直冲着自己而来，“真是的，总是这样，那就收点好了，以后可没有这种机会了！”黑点越来越大渐渐清楚，却是无数的砖头瓦块加上烂菜水果噼哩啪啦没头没脑密如暴雨般的砸在了全没防备的青龙身上，“这是搞什么啊！怎么说我也是神龙啊！”便在躲闪之中总算是听清了一两句底下的叫喊。

　　“奶奶的，又是来领人的，砸它个王八蛋！”

　　“砸这个死蚯蚓！让它也来落井下石！”

　　“什么跟什么啊！”青龙大感委屈，爆出一声大喝，“住手！”这一声大喝出自青龙之口尚未从半空落下已经化作炸雷，霹雳一声响起在了所有生灵的耳中，震得人人目眩神移，虽是没听清它倒底在喊些什么但也提醒失去了理智的人们，他们此时面对的可是力量无穷的神龙啊，这个世界上顶尖强大的生灵之一，所有飞龙的领袖！一时间人们再次静了下来，绝望的看着空中的表青龙，只等着那一声同神王魔王仙王大同小异的呼喊了！

　　做为两城的临时领导者，博丁飞上了空中，来到青龙面前沉重的问道：“神龙大人，你也是来招走部下的吗？”

　　青龙看了看博丁，又仔细看了看新卫两城，见到少得可怜的神魔，见到只有那些人世间的准仙人，见到人类脸上的那种绝望，心中立时明白了怎么一回事，摇头道：“放心，我不会招走飞龙的！博丁法师，你也不用太悲观了，这事儿我是知道的，这也是无可奈何的事情！世上没有什么两全齐美的，只能做出选择！忍一忍吧，如果能坚持过这段最困难的时期，那么一切都会好的！我有些事情要想单独交待一下我的部下们！”

　　博丁看着青龙，很想问一问倒底发生了什么事情，便是让神魔仙灵也会如此紧张，可是终究没有问，有时候无知未必就不是一件好事，对自己力不能及的事情不知道要比知道了而无用的担忧好的多。点了点头，返身飞了下去。

　　此时，飞龙中的长老龙们已经飞了上来，围在了青龙的身边。

　　青龙缓缓的扫看了一圈，沉声道：“我有些事情要去办，以后，只能靠你们自己了！”

　　长老龙们一时大骇，什么意思？以后靠自己了？那不是说它回不来了，这不是在留遗言吗？一时间纷纷张口想要询问。

　　青龙自是知道自己的这些部下一开口就会没完没了不知什么时候会停下来，连忙先道：“你们不要说话，我时间很紧，让我说完！听着，在今后的一段时间里面将会是我们这个世界的生灵最艰苦的日子，我要你们不管在什么时候都要和人类在一起，不离不弃！听到了吗？”

　　长老龙们紧闭嘴巴齐齐点头，便都明显露出了不解神色。

　　青龙知道它们不明白自己的意思，只得叹道：“记住吧！只有这样龙族才真正有一个可以预见的未来啊！我走了”闪电起处已经消失的无影无踪了，却是没给飞龙们开口的机会。

　　新卫两城的生灵们对于神魔仙灵们的表现一时都感到迷惑恐惧！

　　这个世界啊，倒底是怎么了！

　　英雄正传之风雷激荡动九洲卷 第十一节招集（下） （完）

 第十二节 袖手旁观

　　当神王魔王领着大队人马赶回来时，那毁灭法看上去仍旧处在静止状态，没有收缩，也没有扩张，这说明它还在继续努力消化着那并不好消化的神魔以至妖精。

　　这让神王魔王暂时放下些心来，至少到现在为止被困在毁灭法则中的神魔还活着，至少还有活着的！

　　远远的就可以看到路不平仍呆呆的站在那里看着那通通透透无边无际的毁灭法则，但是没有见到玄武或是朱雀，这让神王魔五以为路不平是在代替玄武朱雀在那里守着，以防毁灭法则出现新的异变（当然了事实并非如此，且不说玄武走之前没有让路不平替它看着，路不平现在也绝不会有心情看着这个莫明其妙的毁灭法则）。

　　神魔们赶到了毁灭法则前方，但看着那一眼望不到边际的通通透透的无比强大的以至于让人感觉着根本就无法抗拒战胜的存在，一时不知道如何是好才是。

　　魔王只得问路不平道：“路不平，玄武前辈哪去了？”

　　看上去有点呆呆的不大正常的路不平僵硬的扭转脖子把目光从毁灭法则那里收回投到了魔王的脸上，看了好一会，眼中所发出的那种说不清道不明的古里古怪的光彩看得魔王心里生出一种莫名的寒意，就在马上要忍不住的时候，路不平却开口道：“呵，我哪里知道玄武那家伙到里去了！芙蓉你真得要到那里面去送死吗？”语调怪异的让人一听之下说不出的难受。

　　魔王皱了皱眉头，道：“你胡说什么？什么送死！我是要去救我的族人！怎么可以不去呢！”

　　路不平发出嘿嘿的干笑，刚想说什么，却见空中起了一丝波动，随即一个巨大的阴影自空中弹出来，却是玄武回来了！

　　魔王顾不得再跟路不平说什么了，回头道：“玄武前辈你到哪去了？我们现在该怎么办？”

　　神王也飞了过来，急道：“玄武前辈我们是不是现在就冲进去！”

　　玄武却是没有先理会神王魔王，冲着路不平点了点头，道：“你也回来了！”语音低沉，充满了戒备提防之意，却听得神王魔王一头雾水，什么啊，玄武怎么有心情跟路不平打起招呼来了，难道路不平刚刚也离开了？那谁在这里看着毁灭法则了？

　　路不平便再次发出那种嘿嘿的邪邪的干笑，道：“是啊，我怎么可以不回来呢？倒是你啊，怎么样？还在为那件事忙着吗？”

　　玄武冷冷地道：“那现在你想怎么样？是想帮一把，还是想要……”

　　路不平又嘿嘿笑道：“我不至于那么蠢！你还是先忙这件事吧！要是有你命回来的话，我们再说！祝你成功吧！毕竟这可是生死的大事啊！”

　　玄武冷道：“那是不是还要谢谢你呢？！”

　　路不平便又嘿嘿笑着，却不再说话了。

　　玄武这才转身道：“我刚刚去看了一下，妖界精界也发生了一样的事情，所在他们两界也会进攻毁灭法则！我已经让朱雀和白虎分别去指导他们了，等一会儿青龙到了，我们便可以进去了！界时，我们要集中全力向里冲击，然后在所经过的地方，留下队伍维持住进来的通道，只等我们一找到受困者便可以原路返回了！要成功的话便一定要做到快，不能有一丝的耽搁！”

　　神王狐疑的问：“这么简单？能不能行啊，我们怎么可能在这么大的范围里找到失陷的族人！”

　　玄武解释道：“你不明白，毁灭法则里没有其它的方向，并不是像我们的空间是立体的，它是一种扁平的存在，只要进去便只有向着中心前进一个方向，我们只要从这里冲进去，那么失陷的神魔便一定会在我们的前方的！”

　　便在此时，空中划过一连串的闪电霹雳，青龙随之现身而出，却见其一身狼籍很象是从垃圾堆里刚爬出来一样！

　　玄武奇怪的问道：“青龙，你这是怎么了？”

　　青龙叹道：“真是别提了，在人世间的露脸属这次没面子，算了，不说了，我们这就进去吧！时间怕是不多了！”

　　玄武点了点头，道：“我们走吧！”与青龙率着诸神诸魔当先向着那毁灭法则飞去。

　　魔王芙蓉飞了一段路，想了想，又飞回到了路不平的面前，道：“你……，不想帮我们一下吗？”

　　路不平摇头以那奇怪的语调道：“我是不会去送死的，我劝你也不要去了！”

　　虽然心里早就猜到了路不平会如此说，可是芙蓉心中还是不由自主的一阵失落，黯然扭头飞去，但去了那么几步，却又忍不住回头看了看那个和自己的关系密切却又不太清楚的来历神秘的男子，心中一时翻腾不休，此时此刻，她已经可以清楚的感到路不平在她的心中有多少大的份量了，同时，她也隐约的感到这似乎是她最后一次见到这个在她的生命中唯一可以占据一席之地折男子了！她很想说些什么，可是却终究还是什么也没有说出口，只是追着队伍去了。

　　她并不知道此时和她说话的却不再是那个她认识的路不平了，或者说大部分不是路不平了！

 第十三节 对抗法则

　　“变身吧！”神王在来到毁灭法则近处后，沉声道，随即在他的身上爆发出强烈的金色光芒，而后金色光芒回缩化作了一副完美的如同艺术品的金色盔甲罩在了神王那从巨大的加强战身恢复为普通人大小的身体之上，头脸也严严实实的罩在头盔中，看上去便同路不平所化的盔甲除了颜色没有什么区别，一道金光自其手中闪出幻化作一柄同样金光闪烁的长剑。

　　魔王点了点头，道：“是啊，也是时候了！再也不能管什么禁令了！”身体变作一片模糊的光影，而后急速壮大，化成了百多米高的巨人，光影回敛，再出了魔王的真魔原身，高大的如同山峰的身躯上穿着黑色的闪着光亮的盔甲，与神王的盔甲不同的是，她的盔甲没的遮住头部，乌黑的长发直垂的脚跟，在风中飘飞着如同一片乌云，在她的额头中央长出了一只红色的独角，身后则拖出一条巨大的如同飞龙般的尾巴。双手中闪起两团乌光，化作了两柄不停的闪着幽蓝电光的巨锤。

　　诸神诸魔随即展开了集体变身，五彩缤纷的光彩在空中激荡飞散，诸神全都化成了如同一个模子里刻出来的金甲战士，而诸魔则是化成了千奇百怪的巨大存在，看上去好像凭空多了无数的山峰一般。

　　“进攻！”玄武发出了大喝。规模庞大的强烈的魔法闪着夺目的各色光华汇聚在一起成为一个巨型的白得如同水晶般的光柱呼啸着冲飞而去，在玄武的指示下重重的打击到了毁灭法则那通通透透的形体之上。

　　一时间四下里同时静了下来，天地间听不到一丝的声响，而后隆隆的轰响于无声处爆起，巨大的光柱如同钻头一样直钻入了那通通透秀的空间之中。

　　而后受到攻击的地方便如同玄武所说的那样在强力的打击之下开始向回收缩，很像是被棍子扎出了个大洞的皮糖一样给人一种粘粘的涩涩的古怪感觉。

　　“进去吧！”玄武的声音在空中隆隆的回响着，身上七彩云气急速涌出，便如铺天之乌云一般，向着前方飞腾而去，推着前方的法则向后倒退回缩，力量几可与神军魔军齐齐出手相比，看得诸神诸魔目瞪口呆叹为观止，一时呆在当场，还好有青龙的提醒才算记得跟进，当然了也不会忘记在打开的通路入留下人手不停的以魔力维持着通道不至于重新封上落个回不来的下场。

　　法则之内情形真是出奇的怪，任是神魔见多识广进来之前千方设想，也没有想到会是这种情景。

　　法则那通通透秀的形体被逼退却之后留下的不是如它自己收缩那样会露出一片蓝得透明的天空，却是一片无边的黑暗，各种各样大大小小的圆球形石块虚悬在那远边的黑暗之中，不停的相互围绕旋转着，偶尔有那么一两块不小心撞到一起，便激起强烈的爆炸，溅起四散的碎块，连带着影响到周围攻的其它圆球也不由自主的改变了自己的原先轨道，更有许多巨大的难以想像的火球静静的停在那些圆球形石块远处，而那些圆球形石块除了互相围绕旋转外，还以数个为一组不停的各自围着较近的火球转着。巨大的火球向外放般着惊人的光芒火焰，不时可见一道道巨大的火柱自火球身上腾起瞬间掠过遥远的距离而后再急剧回缩到火球体内，所过之处，那些圆球便全都消失的无影无踪，连个渣也没有剩。光明与黑暗的界线在这个世界中是如此的分明，那些火球放出的光线成柱状一束束的向着无穷尽的远方投去，便有那么一束两束掠过这些闯入者的身上便可以清楚的感到那其中的巨大能量如同洪涛怒潮一般涌过，便是以神魔的强大也会如同急流中的小舟不由自主的在这强大能量流中起伏跌荡，众生灵只能勉强结成方阵才不至于被这能量的急流冲散。

　　这是怎样的魔异空间啊！

　　但神王魔王却是对这种情影有种似曾相识的感觉，是了，那是进入灵殿之后所见到的第一幕情影，那曾让神王魔王仙王精王灵王也迷醉的魔异影像！惟一不同的便是在灵殿中所见到都只不过是一种影像，而在这里却是真真正正的现实！

　　这说明了什么？难道灵殿也同这个毁灭法则有些什么关系吗！

　　可现在也不是考虑这些的时候了，危险不仅仅来自那些火球所放射出的光柱，还有那些游离着的大大小小的碎石块，还有一些时不时猛然冒出的一道道细细的闪着微微红光的线状物，种种说不清倒明的危险，令神魔们在遂不及防之下纷纷受伤！

　　“集中起来！不要分散！拉住你身边的同伴！”在前方主要负责开路的玄武高声喝道，躯体巨大的它在这个诡异的空间中显得也是如些渺小，如此的微不足道。

　　神魔们在如此危险的境地终于还是放下了彼此之间的嫌隙恩怨，不论在身边的是神还是魔都紧紧的抓住了对方的手，在这一刻他们是真正可以依靠的可以信任的可以维系生存的同伴！

　　英雄正传之风雷激荡动九洲卷 第十三节对抗法则 （完）

 第十四节 对抗法则（二）

　　每向前前进一步都是如此的艰难，以至于玄武身上散发出的那强烈的七彩支气很快便暗淡了下来，青龙适时的冲上前去顶替了玄武的开路位置，青白的密如蛛网般的闪电自其身体散射出来，形成了一条电光之龙厉啸着向前冲去，将那通透的毁灭法则的形本劈开一条宽敞的通路来，引导着神魔继续向前。

　　留在后边保持着通路的神魔们手拉着手连成两排，不停的释放着魔法，阻挡着两旁毁灭法则那强有力收缩，便如两条细细的坚韧的生命锁链，维系着不断深入法则内部的诸神诸魔的生命！

　　法则之内是平行的没有立体的空间，也没有流逝的时间！

　　前进，前进，再前进，不断的前进，没有时间，可是这诡异的空间却让每一个其中的生灵都有度日如年的感觉。

　　青龙身上的电光渐渐由青白色变作了幽蓝色再变作黄白色，神王冲上前去，替下了青龙，长剑挥处，一道巨大的金色光剑自剑身上脱飞而出，继续着前进的道路。

　　青龙退到了玄武和魔王的身旁，气喘吁吁的道：“老大，还有多远啊！这样下去可不是办法啊！”

　　玄武沉声道：“看来不仅法则内的危险程度出乎意料，法则的深远度也要远超过了我们的想像！不过以失陷的空间来计算我们应该快到了！除非……”一时沉吟不语。

　　“除非什么？”急性子的青龙追问道，周围的神魔也竖起了耳朵，这可是关系重的事啊！

　　“除非，这个法则内的空间与我们的空间宽广度不同！那就不好说了！”玄武继续道。

　　“会是怎么个不同法？”这次发问的却是魔王。

　　“这么说吧，每个法则都有自己的秩序，我们所处的生存法则便是如此，但是现在我们已经来到了与生存法则完全不同的甚至是相反相对的毁灭法则，那么法则空间内的秩序自然也会发生变化！我猜测既然毁灭法则内只有平行的空间而不是如我们的生命法则内的立体空间，那么极有可能原本在我们的法则内的立体空间被吞噬后压成了扁平的，那么原本我们预计的距离就会变成实际距离的一半或者更少！”玄武解释道。

　　魔王快速的计算了一下，迟疑的道：“那我们的人手怕是不太够啊！怎么进来之前您没有说过啊！”

　　玄武叹道：“我也是刚刚才想到这一点的！毕竟我也没有真得来到过毁灭法则内部，事前也只能靠猜测了！你是在怪我吗？”

　　魔王摇头道：“我没有责怪前辈的意思，只是要是这样的话，那我们根本就没有可能前进到同胞被困的地方，是不是……”

　　“你要打退堂鼓吗？”青龙摇头晃脑的道，“倒底是女人啊！一遇到事情就往回缩了！实在是不适合当一界之王啊！居然忘记了还有那么多的同胞在等着救援，只想到自己的危险！”

　　魔王最恨的就是别人提自己是女人这件事，似乎在很多生灵的心目中女人就当不了领袖，就该当男人的附属，便是魔界之内也一直有这种看法，这也是导致长老会敢于进行魔界有史以来的第一次叛乱夺权的重要原因之一，想到这里却又猛然想起，空间破碎之后乱七八糟的事情一个接着一个，居然把那些反叛的长老给忘了，不知道现在这个家伙跑到哪去了！但眼前倒也不是想这些的时候，虽然生气可也不能在这种时候翻脸开打，只得强忍着怒气道：“我只是就事论事！我们要是没有能力到达的话就应该及时退回，不要再把带进来的部下也都陷在里面！这怎么能说得上是怕事呢？要是不理实际，只是傻呆呆的向前冲，那才是傻瓜白痴！”

　　青龙翻起巨大的龙眼，怒道：“你说谁是傻瓜白痴！”身上的电光已经微微闪现了！

　　“说谁谁知道！”魔王毫不畏惧针锋相对的道，同时也举起了手中的那一双大锤！

　　“好了！”玄武适时的打断了两人有可能发生的火拼，道，“我是说猜测，不一定准确，没准儿空间压平之后会变成原来的一半也不一定，我们还是要前进的，要是实再不行了再往回撤，也对得起失陷的那些神魔了，至少我们尽力了！不要再说了，留着点力气吧！前面不知道还会有什么呢！魔王去接替一下神王吧，他快撑不住了！”

　　魔王与青龙这才向前看去，果见神王剑上的光芒已经变成了淡黄色！

　　魔王冷哼一声，这才撇下了青龙上前接下了神王，挥起手中大锤直接冲上去一锤接一锤的击打在毁灭法则的形体之上，每一锤下去都逼得毁灭法则向后急剧收缩！

　　如此勇悍看得青龙也舌不已，叹道：“这个女人还真不一般呢！不过，老大，你为什么不让我教训她一下！好让这些神魔能听话一点！”

　　玄武低声道：“教训她我倒是不反对，不过你刚刚耗光了力气，根本就打不过她，真要打起来可就不知道谁教训谁了！”

　　青龙深感佩服，道：“还是老大老谋深算！不过，在进来之前你真得没有想到这点吗？”

　　玄武发出了呵呵的大笑，却没说什么。

　　累得精疲力尽的神王刚巧退了下来，听到玄武的大笑，不由心中佩服，“玄武前辈还真是厉害啊，在这种环境下居然还能笑得出来，神经不知是什么做的！” 英雄正传之风雷激荡动九洲卷 第十四节对抗法则（二） （完）

 第十五节 对抗法则（三）

　　如此又向前前进了也不知是多久，忽见远处的通通透透的空间之中似有一点蓝色的光芒在无尽的苍白之间显得是如此的突出，如此的独特。

　　玄武精神一振，道：“看到了吗？前面就是了！还能在平行的空间之中保持立体的空间，只有在其中还有这个空间的生灵才有可能！”此时，不仅魔王已经被换了下来，便是还能继续前进的神魔也全都轮了个遍，又换做了玄武在开路了！由此也比出了高下，所有的生灵之中以玄武所能支持的时间最长，青龙与神王魔王次之，至于其它的神魔便时间更短了！

　　听到玄武的话，累得筋疲力尽且被这个怪异的地方折磨的快要发疯的神魔们也不由得振奋起来，伸长了脖子向前张望。

　　便见那点蓝色的光芒越来越大，远远看上去如同一颗镶在白色蛋糕上的圆形的晶莹剔透的蓝色珍珠一般，在那其中便可见到无数的蠕动的小黑点不停的向外散射着各种光芒击在蓝珠的外围，阻止着外层那透明的空间对蓝珠的吞噬。

　　是了，那便是因为神魔的力量而侥幸在毁灭法则之中留存下来的生存法则的立体空间。

　　所有能见到这一幕的神魔全都发出了由衷而热烈的欢呼！

　　终于还是及时赶到了！

　　但是玄武却没有如神魔那兴奋，目光之中反而充满了担忧，对它而言，真正的计划才刚刚开始，胜卜尚未知晓！

　　再向前近一些便可以看到那蓝色圆球之中的神魔也已经完成了真原之身的变化，但从行动之上也可看出他们的疲态来，而且那蓝色的圆形空间相对于那数目庞大的神魔来说已经是十分的狭小了，以至于被困的神魔们全都挤在一起，当然了，要是诸神肯将那些神殿以及诸魔们肯将那些巨型魔动器上的物品这些占了大半空间的东西扔出去的话，那这个残存的空间其实也还是十分宽敞的！

　　显然毁灭法则的形体阻隔了被困神魔的视线，使他们无法见到已经来援的同胞，不然的话他们也该欢呼起来了！

　　神王与魔王同时上前替下了玄武，剑锤齐挥，奋勇向前，两位王者同时出手果然不同速度要快得多了！

　　青龙飞到玄武身边问道：“老大能行吧！”语气显得略有些紧张。

　　玄武自是听懂了它话里的意思，道：“还是那句话，尽力而为吧！毕竟没有谁能够预知未来啊！”语气里满是一种浓重的无力感。

　　“可是，应该差不多了吧！”青龙回头看了看来的方向，那条在毁灭法则通透的形体中夹着的狭小通路，便如同风中的绳索一般，随着法则那强大的形体不停的蠕动而摇晃着。

　　“是啊！差不多了！”玄武沉声道。

　　旁边的神魔没有能听懂它们话里的意思的，或许也没有谁去认真听，他们都在那里欢呼着，并且凡是能冲上去的都冲了上去，通路在以难以想像的速度向前延伸着。

　　很快的，通路接到了那片残存的生存法则的空间上，随着魔王那重重的一锤，波的一声轻响，便如用力捅破了一层厚纸一般，魔王一下子跌进了那片蓝蓝的天空之中。

　　神魔正欲再次发出欢呼以示庆祝终于成功的救到了被困的同胞，却见无数强力的魔法光辉一股脑的击向了跌入了蓝天之下的魔王，却是被困的神魔们所发的对抗毁灭法则的法力，因不知道外边的情况而变成了击向前来救援的冒冒失失闯进来的魔王，神魔们那到了嗓子眼的欢呼立时停了下来，在如此强烈的魔法攻击下，魔王只怕要凶多吉少了！

　　好个魔王，但见她大喝一声（只是听起来比较像是尖叫），双锤盘旋化作两道乌光，呜呜作响着将所有击过来的法术全都打得四散横飞，左近的神魔全都被那击散的魔法余波打得倒飞出去，但魔王显然是不想就此住手（也许是受惊过度一时收不住那疯狂的胡乱攻击），乌光继续盘旋着，不断壮大，将所碰到的神魔全都打得惨叫倒飞，而他们煞费苦心所保护的神殿魔器则全都在这种无间攻击之下化作了粉末。

　　蓝天下的神魔一时不明所以，还以为是毁灭法则新的攻击方式，正待回击，却那乌光闯进的黑洞处忽喇喇的涌进了一大堆神魔，便见当先一金甲神人虽是看不到头脸但却也能瞧得出来不是神王会是谁（那是因为除了神王没有别的神能有那种到哪也好像是在逛花园的稳重的神气）？这才醒悟过来，援军到了！刚想欢呼一下表示欢迎庆贺，不想那魔王所舞起的乌光却是越来越大，威力更是无与伦比，将蓝天下的神魔全都横扫一遍，自她所进来的入口扫了出去，便是后来进入的那些神魔也都未能幸免（这主要是因为神魔不想和她硬抗）！

　　“住手！”玄武实在是看不下去，发出了惊天动地的大喝（如果这里还有天地的话），终于将陷入半疯狂状态的魔王唤醒，停下手来。

　　乌光消散，魔王略感迷惑的停在了已经空无一人的蓝天下，转头四顾，却见一众神魔全都在那入口处探头探脑的望着，不由得略有些恼羞成怒，喝道：“你们看什么看！有什么可看的！”

　　正发怒的当口却听到一种奇异的呼啸声，便见那原本由众神魔法力维持存在的蓝天下的生存法则的空间外围起了一丝涟漪，然后，那通通透透的毁灭法则便轰的一声涌了过来。

　　魔王不由得大惊失色，又是一声大喝（？），闷头朝着刚刚进来的入口跑去，将那些没来得及躲开的神魔全都撞得鼻青脸肿。

　　刚刚逃了出去，那生存法则的蓝色空间便像是皮球一样，波的一声被毁灭法则那通透的形体所挤破，渐渐消失在了那一片透白之中。

　　诸神魔惊魂未定的盯着那消失了空间，好一会儿，才算发出了那弊了好一阵子的欢呼声，终于得救了！喜悦之下倒也无人想去计较魔王了！

　　“好了！咱们回去吧！”神王喜气洋洋的道（此时魔王可是没脸来说这一声了）。

　　神魔们轰然应诺，转身愈行，却听得来得方向远远的传来了一阵怪异的呼啸轰鸣！

　　英雄正传之风雷激荡动九洲卷 第十五节对抗法则（三） （完）

 第十六节 对抗法则（四）

　　便见所来的黑色通道便如夏日冰雪一般在两边白透的毁灭法则的挤压下迅速的消失，原本维系着来路畅通的神魔纷纷后退，有躲闪不及者便一下子同那通道一起消失在了毁灭法则之内。

　　“怎么回事！”神王急怒交加，直冲了过去，一把揪住一个神，怒问道。

　　“不，不清楚啊，一下子便从头上那边过来了！”慌张得有些神智不清的这位神祗回头回脑的回答道。

　　神王撇下这个什么也不知道的家伙，再向前冲，直冲到不断消失的通道的最前方，挥剑击去，剑光击在挤过来的毁灭法则的形体之上溅起四散细碎的金色光点，但是那法则却是丝毫不受影响的向前挤压过来！

　　“怎么会这样！”神王简直不敢相信自己的眼睛，进来时轻易便可打破的毁灭法则怎么就一下子变得这么结实了，也太离谱了吧！连连挥剑，一时间金色光点四溅如雨，劲气漫天如同暴风一般连左近的那些大大小小的石块都吹得不知飞到哪去了，可是毁灭法则却仍是不紧不慢的回缩着，看起来，神王那惊天的攻击对它来说还不能搔痒一般。

　　神王简直要发疯了，可却也还明智的不再硬抗，急急后退，把阻路的神魔全都撞到一边去，到了安全一点的距离才大喝道：“大家一起上，不然都死定了！”

　　魔王也注意到了情况，顾不上再为自己刚才的失控而不好意思，也冲了上去，大喝（？）道：“一起上！不想死在这里的话！”

　　被眼前这一变故惊呆了的神魔猛的醒过神来，一拥而上，将原本那狭窄的通道也挤得宽敞了起来，便见无数的光华汇聚在一起如同一个巨大的七彩斑斓的水晶柱子猛得撞向回缩的法则形体。

　　便听轰一声大响，震得似乎毁灭法则掩盖下的那诡异的空间都颤抖不休，附近的那些原本有序相互围绕得圆形石球和那些大火球也随之发生了紊乱，石球火球失控的撞在一处，一时间火焰石块如雨点一般充满了整个空间，怪异的射线光点就好像是筛子里筛出来一样，在黑暗之中猛烈的散射起来。

　　七彩的水晶柱子撞得法则一顿，五彩缤纷的光点夹着强烈的能量自撞击处崩飞而出，如同飓风一般席卷而过，将那些石块火焰光点射线全都吹得远远飞走，倒也省得神魔们躲避了。

　　但毁灭法则也仅仅是一顿而已，随即便再次若无其事的向回收缩着，只是不同以往的是，这一次却连那强烈的魔法攻击形成的七彩能量柱子都缓缓的吞噬了下去！

　　神魔一时间只觉得体内的法力如同被开了口子装上了个笼头一样，哗哗的不受控制的向外涌去，不过片刻的工夫，便好像持续不停的施展了好几天的魔法一般，不由得全都大惊失色，纷纷停止了攻击！

　　失去了阻力的毁灭法则回缩的速度猛得加快，攸然之间将最前方的神魔全都吞了进去！

　　前方的神魔惊慌失措之下纷纷后退，但后边的神魔却一时没能来得及退却，登时被前方的后撤队伍撞了个正着，一时间诸神诸魔们全都撞成一团，闹哄哄乱糟糟的好不热闹。

　　便在此乱七八糟的时候，玄武大喝道：“不要白废力气了！”引得所有的神魔都不由自主的望向他，当然了，同时也没有忘了继续后撤，前边的为了让后边的能动作麻利点自是免不了要骂上几句踢上几脚，后边的自也是不甘示弱当然要示之以强回还一些的！

　　但神王魔王做为领导者那还是要清醒一些，听得玄武话中有点不对头，连忙甩开了那些纠缠不休的手下，飞到玄武跟前，齐声问道：“什么意思！？”此时过于紧张便是连那前辈两字都顾不上叫了！

　　玄武阴沉沉的道：“从里往外是无法攻击毁灭法则的！这和从外向里不同，进入法则内部便无法攻击法则，就好像我们做为生存法则的一份子无法违抗生存法则一样！这就是我为什么要留下人手维持那条通路！同样也是为什么最初被困的神魔无法自己突出去的原因！现在我们没办法从来路出去了！我们……也被困住了！”

　　神王魔王两人一时都呆住了。

　　好一会儿，回过神来，同时极没风度的叫道：“你怎么早没说过！”

　　玄武叹道：“我怎么知道你们会那么没用居然连个通道也维持不住！难道我想吗？”

　　神王有些受不了这种打击了，哭丧着脸（当然了有盔甲挡着别人也看不到）道：“那怎么办？难道等死吗？”

　　“不！”玄武道，“还有一线机会，就看你们敢不敢搏了！”

　　神王魔王生出一线希望，齐声（他们两个在玄武面前快成应声虫了）问：“什么机会？”

　　玄武把目光投向了前方，沉声道：“那就是向前，直冲到毁灭法则的核去，除掉毁灭法则的主宰！这样，毁灭法便会崩溃！只有这个办法了！”

　　英雄正传之风雷激荡动九洲卷 第十六节对抗法则（四） （完）

 第十七节 对抗法则（五）

　　什么？神王魔王心中同时一惊，颇有些不好的感觉，好像是上了玄武的恶当。

　　魔王迟疑的问道：“前辈，这事儿好像是和我们在灵殿所见的差不多吧！你不是早就想好了算计我们吧？”

　　神王更是直截了当的道：“玄武，你说你是不是变着法儿的阴我们，让我们自己来上套的！”

　　玄武看了看已经头上见火的神王魔王发出了隆隆的笑声，让人以为他是在想着如何辨解，神王魔王更是已经在心里盘算着如何去质问它的诡辨了。笑声一顿，玄武沉声道：“不错，我最开始就是这么设计你们的，这毁灭法则原本就是有进无出的！除非你死去或是摧毁它！这就如同我们身处在生存法则之中一样！你们现在已经是无路可走只此一途了！只有向前，才有一线生机，只要能消灭毁灭法则的主宰，便可以生存下去！”

　　神王绝对的是火冒三丈，身上冒出来的烈焰烧得魔王都连忙从他的身边躲开省得被烧着！

　　“你，居然敢这样做！居然把所有神祗的生命压在那个根本就不现实的计划上！难道你想让我们都去死吗？”神王举起了手中的金剑，剑身上的金光如同火焰一般跃动着。

　　玄武嘿嘿的奸笑着，身上七彩云气猛然喷发，如同突起的潮水一般将怒火中烧的神王淹没。

　　漫天的七彩云气中发出嗤嗤的声响，便如水浇在热铁上一样，金光不住的自云气之中冒出来又缩回去。

　　蓦的一声大吼，金色的巨大光剑自七彩云气中冲出在空中划了个弧形，将四围的云气摧散。

　　神王随着巨大的光剑跃出，怒吼一声，举剑冲向玄武，就要与这个将所有神族都陷入死地的家伙拼命。

　　玄武呵呵一笑，道：“你先回头看一下吧！时间怕是不够拼命的了！”

　　气晕了头的神王猛的一惊，想起了此时的处境，停下剑来回头看去，却见诸神诸魔都已经既退到身后不远处，此时，四下里的毁灭法则已经围了上来，能够容身的空间只剩下比最初被困的神魔所保留下的空间大不了多少了，更糟的是，最初被困的神魔还能保存住一片生存法则的空间，而他们此时所处的却是那诡异无名的毁灭法则下的空间。

　　魔王却是相对要冷静一些，沉声道：“玄武前辈，照灵殿中所示的，需要神仙妖魔精灵六界同心齐力才有可能对抗毁灭法则的主宰，可是现在只有我们神魔两界加上你们两个灵界圣灵，便是能冲到核心，也根本就无法抵抗那强大的存在，还不是去送死？”

　　玄武道：“我想现在妖精两界处境和我们也差不了多少，白虎朱雀正在引导他们！这样的话，就只差仙界了！灵殿中所示的只是最好的可能，不一定非要六界齐集的，现在正是一试时候了！”

　　冷静下来的神王冷冷道：“你可真是够阴的啊！这种无耻的诡计亏你能想得出来！”

　　玄武毫不在意的道：“想出来倒也不难，难得是把这种可能留下千古骂名的无耻之事做出来！可是……有时候历史要往正确的方向发展是需要一些计谋和牺牲来推动的！有句古话叫做置之死地而后生！现在你我都身处死地，只有成功我们和整个生存法则才能存续下去，要是失败了，我们也只是会比整个法则早灭亡那么一步罢了！我希望你们能明白，这种法则之间的战争，失败者只有灭亡！这种战争要远比人世间的战争更残酷！”

　　此时已经退过来的神魔们都听得一头雾水，只是听明白了似乎是现在的情形不太妙，而且几位领导之间的意见好像不太一致，有些分歧，一时间都不知所措的聚在周围等待着下一步的指示。

　　此时，能够容身的空间已经越来越小了，毁灭法则自四下里不紧不慢的围逼了上来。

　　“做出决定吧！时间已经不多了！”玄武沉声道。

　　神王虽是怒不可扼，但是却也深知此时不是算帐的时候，看了看玄武冷哼一声，对魔王道：“看样子，只有这一条路了，你怎么看！”

　　魔王叹了口气，以前怎么就没看出玄武是这种奸的家伙呢，无奈的道：“好吧，我也同意！也只有这样了！玄武……前辈，你说吧！”

　　玄武点了点心头，扬声道：“诸位，此时我们的情形不妙！因为去路已毁，而且从里向外是无法打通的！想来诸位也已经试过了吧！那么，可以说我们现在是身陷死地了！”神王魔王在一旁点了点头，示意玄武说的不假。

　　神魔不由得一阵慌乱。

　　“可是！”玄武及时道，“我们也不是没有机会！”

　　果然，神魔又都静了下来，满怀期望的看着几位领袖，那灼热的目光让神王魔王都不由自主的心里发虚，自觉得上了玄武的恶当而引致大家身陷死地实在是对不起自己的族人，可此时此情却又确实不能把所有的事情都说明白了，那样的话只会凭添慌乱，反倒不利于集中全力突围，看样子玄武所说的倒也不错，有时候适当的谎言也是必要的。

　　可是玄武却是毫无愧疚的道：“前面，我们还可以继续向前前进，那里有这个毁灭法则的主宰，只要摧毁它，就可以摧毁这个法则，我们就可出去！这是唯一的机会了！”

　　毁灭毁灭法则的主宰，听着好像是要用火熄火一样不可想象，这个能成吗？诸神诸魔全都有点底气不足，站在那不吭声，只是看着自己的首领，毕竟玄武身份再怎么尊贵那也是外人，这种大事还是要听自己领导的。

　　神王魔王又同时木然的点了点头，再次证明玄武所说的不错。

　　玄武看了看没什么信心的神魔，又道：“你们这是干什么？有什么可怕的！想想吧，你们可是世上最强大的生灵，有什么做不到的！毁灭法则又怎么样？不过是块头大一点罢了！它只是一种法则，也是一种存在，只要是存在便有被消灭的可能，这个世上除了强大无比的神魔还有谁能做到这一点！”

　　听到了玄武那绝对是吹捧的鼓气的话，神魔们稍稍精神了一点，可是这种事也不是靠吹起来的，马屁人人爱听，可即便是玄武拍的那也是要分时候的！

　　神王终于还是开口了，“我们只有这一条路可走，要是不能毁灭那个主宰，那么便是我们的毁灭，是生存还是灭亡，全看我们自己的了！”

　　神魔再次发生了一阵骚动，但明显得精神多了，置之死地而后生在这里绝对证明了它的真理性。

　　英雄正传之风雷激荡动九洲卷 第十七节对抗法则（五） （完）

 第十八节 对抗法则（六）

　　既然后退无路那便只有向前，生死便在此一举了！

　　神魔们爆发出空前的热情，奋勇争先，一路推进。

　　果不其然，向外开拓那是难上加难根本就办不到，可是向里而去，毁灭法则便是一触即退，进展极为顺利。

　　也不知过了多少时间，所处的空间一变，虽仍是那种沉沉的无边黑暗，可是不再有那种火球与石球共舞的景像了，到处都是大大小小的由无数晶亮的小光点所组成的按着顺时针不停旋转着的旋涡，空中浮游着无数奇形怪状的石块石片，一旦靠近那些旋涡便立时被吸了进去没了踪影。旋涡所产生的强烈吸引力也对神魔造成了一定的困扰，由于旋涡过于密集，吸引力便也同样密集起来，四面八方的拥来，便好像是有无数只无形的巨手向着各个方向拉扯着人，要将人撕碎一般。

　　好在神魔那都是超级强大的生灵，尤其是变为真原之身后，更是能力凭添了几倍以至十几倍，倒也不惧这些小小的吸引力，只是增加了些许前进的阻力，减慢了速度罢了。唯一让神魔感到遗憾的便是此时空有如此强大的力量却无处显示未免浪费，这要是能在人世间显上一把，估计会引得人类一片惊呼赞叹，由此必会增加无数的信徒，到时所享受的人世间的供奉那必然也会成翻上涨，生活水准必将直线上升，不由得心中皆是感叹，早知如此哪还管他什么禁令禁条，先变他一变好了。现在多想也是无用，还是闷头前进，只要能够出去，那还不是要什么有什么，在这个乱糟糟的世道，便是光收保护费那也要发的不分东西南北了。

　　有了这种想法，不由得也是凭添了些动力，向前开拓起来，自是也觉得轻松了不少，可见精神胜利法倒也不是全无用处。

　　如此又向前前进了不知多远，空间中的影像又是一变，无边的黑暗之中什么旋涡石块统统不见，只剩下肉眼看不到的细小的粉尘颗粒，飞扬弥漫，让人一眼看出去，便若眼前突然多了块满是灰尘的玻璃，视野里一片朦胧模糊，让人心里好不难受。要是光是影响视线倒也罢了，偏是这些粉尘无孔不入，钻到人身上便立时感到奇痒无比，便好像是多少年没洗过澡生了无数的跳蚤虱子一般，一时间满天神魔全都面容古怪浑身乱动，上下乱抓。好在诸神诸魔马上醒悟过来，不约而同的施展了水魔法，在自己周围形成一个水球，先洗个澡再说。大大小小的水球连在一起形成了一个超大水球，远远看去便见黑暗的空间之中一个明晃晃不住流动的大球之中无数的人影不停蠕动，倒也称得上是一种奇观了。

　　再向前走，空间中的影像又是一变，漫天青白的烈焰排山倒海而来，一下子将大水球烧得精干，包围了毫无准备的神魔们，这火焰好不厉害，完全不同于人世间的火焰，温度之高简直难以想像，立时烧得诸神诸魔七窍生烟，好像马上就要化为了灰烬一般，便是连汗也流不出来了。此时空间之中除了这熊熊烈焰再无他物，满眼之中除了火焰还是火焰，便好像一不小心闯入了烈火地狱，又好似掉进了火的汪洋之中一般。

　　神魔们齐力祭起防护魔法才算是阻隔了火焰的直接烧灼，只是烤得难受，便好像是被置身在了大烤炉里一样，只差火候便可以上桌成菜了。

　　偏生前方那通通透透的毁灭法则便好像没有尽头一样，任你如何拼命开拓，仍是无边无际。

　　神王魔王和一众属下可是都有些沉不住气了，要是照这样下去，便是勉强能够抵达毁灭法则主宰的所在，那也累得筋疲力尽了，哪还有做战的能力了，到时面对着那仅是降临世间时的所夹的余威便已经让所有生灵都无抗拒的毁灭主宰，不成了待宰的羔羊了，还是那种自动送上门去的超级笨蛋羔羊呢。

　　魔王不由得忧心重重的道：“这样下去可不是办法啊，这不成了绝对的送死了吗？”

　　神王恶狠狠的盯着一直在前方参与开路的玄武与青龙，叹道：“那又能怎么样？呆在这里不也是送死吗？只有搏一搏了！要是能活下去，绝对饶不了那个王八！”心里已经盘算着出去以后同灵界开战的问题了。

　　魔王心道：“还以后呢！眼前这关怕就是过不去了，死在这里还谈什么秋后算帐？”可这话她可没敢说出口，要知道神王现在可是有点气得神经兮兮的，要是万一真的惹火了他，他恼起来，要现在就同玄武算帐，那可真就是死定了！正思忖着，忽的没来由的想起了路不平来，人就是这么奇怪（魔也不例外）越是在生死紧急关头越是会想到一些跟眼前情况毫无关联的事情，“不知道他现在做什么呢？要是他知道了这事会不会来救我呢？一定不会了，我对他那么差，他要是知道我要死了高兴还来不及呢，哪能会来救我，说不定会先大肆庆祝一翻呢？”可是内心深处却隐隐觉得路不平绝对不会那样的，要是他知道了，一定会来救自己的，可是，路不平啊，现在你倒底在做些什么呢？

　　如此胡思乱想着，倒也不觉得身处的环境难过了，便在此时，忽听前方玄武兴奋的大叫道：“到了！”不由得心中一阵兴奋一阵紧张，到了么？终于要面对那强大无匹的主宰了！她缓缓的抬头向前方看去。

　　英雄正传之风雷激荡动九洲卷 第十八节对抗法则（六） （完）

 英雄正传・天涯何处是儿家卷 第一节 法则之变（上）

　　原本静止的毁灭法则在神魔强行进入之后，便开始不安的蠕动着，仿若一只因过于巨大页看不清具体形体的白色怪物在那里努力消化着刚刚吞下去的那不怎么好消化的食物。

　　开辟出来的通道与那无边无际的通透相比之下便若一条黑线蜿蜒着向着毁灭法则的深远处前进着，而那黑线顶端与两侧不住闪耀着的魔法光辉时刻告诉着每一个见到这一景像的生灵，这正是法则之间战争的一种表现，生存法则的生灵正在为了自己的法则而努力同那几乎是不可战胜的毁灭而战。

　　可此时却只有路不平这一个非人的旁观者。

　　直到多少年之后，路不平都无法忘记这壮观的一幕。

　　而现在，路不平却只能停在那里眼睁睁的看着神魔们进入毁灭法则拼搏而袖手旁观，因为此时的路不平已经不再是那个单纯的北战将了，此时的路不平便是无，无界，一个无界的聚合存在。

　　“看不出他们还挺身而出能撑的嘛！”看着在通道边缘苦苦支撑着的神魔，路不平以那怪异而冷漠的语调道，“要是这样的话，那个叛徒的计划可是行不通了，不如我们帮他一下吧，怎么说这也是关系重大的事情！他要是知道我们这么以德报怨的话，不知会感激的怎么痛哭流涕呢！”

　　在他的身上忽的延出无数模糊的灰雾不停的伸缩着，好像在对这个提议表示赞同拥护，随即那些灰雾收缩回了他的体内，然后便有两道半透明的云气自其额角处缓缓伸出，向着那紧守着通道入口的两名神祗静无声息的延去，不知觉间已经到了那两名神祗的身旁，那两名神祗正自苦苦抵御着毁灭法则的回缩以及那法则之下诡异空间中的能量潮与射线石块的袭击，别说没有工夫和精神去抵御偷袭，便是全力防备也很难发现这半透明的云气，丝毫没有发现那两道如姆指粗细的魔绳般的云气的到来。

　　便见那两道云气在两名神祗的身后轻轻一顿，而后头部形成如矛般的尖锋，随即向前轻轻一抵，便刺穿了那两名神祗的胸膛，带着淡金色的鲜红血液缓缓流出，将那无形的杀手染得通红。两名神祗甚至都没弄清发生了什么事情，满脸的愕在，低头看去，全不明白是什么东西居然能够贯穿他们变身后强大的盔甲，便在此时，其身后的云气绳索忽的盘起来形成一个圆圈，套在两神的脖子上，急剧收缩，咯的一声轻响，深深的勒入了脖中，将颈骨也一同勒断，神祗那极为强大的生命成为了他们此时受苦受罪的祸根，受到了如此致命的伤害，要是普通人类早就死的不能再死了，可是那两名神祗却还没有死，他们显然已经明白了发生了什么事情，一边仍不停的发放出法力维系着那关系着所有同胞生命的通道入口，一边挣扎着想发出警讯，警告那就在不远处而毫无知觉的同伴危险的来临，可是那半透明的云气却不会给他们机会，接连盘起几个圆圈，将他们的手脚全都套入其中，而后自云气绳的中央又冒出无数的尖锋密密的刺入了他们的身体中，将他们扎得如同刺猬一般，鲜血如同泉眼一般喷溅而出，终于还是惊动了附近的另两名魔族，可是已经来不及了，云气绳索发力之下，那两名神祗立时四分五裂化作一堆肉块，失去也强力支撑的通道入口无声被乘隙漫延而来的毁灭法则所封闭，随后，便可见那黑线迅速的被通通透透的毁灭法则所填充直向着法则的深远处而去，很快便出了视野的范围。

　　路不平猛得发出了得意的大笑，死板而僵硬的让人一听便可以感觉得出来那是纯粹的一种模仿的笑声远远的传了出去，在空荡无人的天空之中不停的回响着，说不出的凄凉冷清。

　　无数的灰雾状人影便在这笑声之中急速的自路不平的体内冲出，眨眼的工夫已经布满了远近的天空，若是自下方看过去，便好像空中突然涌起了一层淡淡的乌云一般。

　　当灰雾状人影停止冲出以后，笑声一顿，便见一缕七彩云气自路不平的天灵处缓缓冒出，越来越多，越来越浓，最后形成了一个巨大的近百米高的七彩人形。

　　漫天的灰雾状人影发出齐声大喝：“我主英明，一举歼灭强敌，铲除大患！”

　　空中的那七彩云气以冷漠的毫无平仄的声音道：“真是想不到啊，这个空间中的生灵居然已经发展到如此强大的程度了，倒还得感谢那个叛徒，要不然想要重新占领这个世界还真得费一翻工夫呢！现在，只剩下真人界那些家伙了！我们终于成功的回来了！这个世界终于还是要属于我们的！”

　　灰雾状人影轰然发出应喝之声，便如同凭空打了个霹雳一般。

　　七彩云气静静的等到灰雾人影平静下来，方才续道：“此次我们能成功的回归，北战将居功至伟！我宣布，从今天起，北战将便是我们无界的新的斗帅了！”

　　灰雾人影再次发出了喝吼声，向路不平表达着恭喜之意，只等着路不平上前感谢主上并领下斗遇之职了@@但路不平的表情很是奇怪，面色一片惨白，脸上的肌肉不停的的扭曲着，好像极为痛苦的样子，好一会儿才算平静下来，上前道：“我主，我不能接受这个荣誉！”

　　四下的灰雾人影忽的全都静了下来。

　　七彩云气平静的道：“哦？为什么？”语气中却一点也没有意外疑问之意，好像路不平的拒绝早就在他的预料之中一样。

　　便在此时，那毁灭法则忽的不安的动了起来，如果说原本它的蠕动可以看作是平静水面所起的小小波纹的话，那么此时的动静便可称得上是狂涛怒潮了，一道道巨大的波折起伏着，边缘处不停的伸出一条条的触手样的细长形体，最短的也有数百里许，触手努力的向前伸着，直到扯断了与主体的联系，而后化作一团独立的通通透透的小型毁灭法则，慢慢的变浅变淡，最终消失在了天空之中。

　　英雄正传之天涯何处是儿家卷 第一节法则之变（上） （完）

 第二节 法则之变（下）

　　奇异的呼啸声由无到有由小渐大不过眨眼的工夫化作响贯天地的隆隆巨响，其中似有呼喝声，似有怒吼声，似有爆裂声，似有怪叫声，似有巨物倾颓声，似有血肉飞溅声，似有狂风卷地声，似有惊涛拍岸声，种种声响混杂一处，震耳欲聋，所过之处天地蓦然变色，风起云涌，飞砂走石，好不骇人。

　　便见毁灭法则的远深处忽的起一个耀眼的亮点， 不住扩大，眨眼的工夫已经化作了巨大的圆球形，以难以想像的速度吞盖着原本通通透透的毁灭法则，其中可见五彩缤纷的光线曲折变化交错纵横眩目夺神莫可形容。

　　空中的巨响又是一变，化作如同霹雳一般的撕扯破碎之声，毕毕波波传入耳中，便让人也觉得好似在那一瞬间被撕裂成了无数碎块一般。

　　巨大的能量随之涌来，便如无形的洪涛怒潮浩荡暗流瞬间冲到，将原本由那巨响所引起的漫天阴云吹得无影无踪，便是澄蓝的天空也被这能量巨潮冲击得变作了惨淡的暗青色。

　　空中的无界众生在这突如其来的能量怒涛中一时措手不及，被吹得七零八落，四散飞扬，唯有无界之主、路不平、以及东西战将寥寥数人岿然不动。

　　“那个叛徒成功了吗？”无界之主那平静得冷冰的声音响起，便是在这骇人听闻的天地之威中也能让人听得清清楚楚，“我们走吧，只怕一会儿会有更强烈的变化！这种法则的力量不是我们这些法则之中的生灵所能抗拒的！不过……那个叛徒还真是说到做到啊，居然真得愿意赔上自己的生命去实现那个蠢不可及的计划！真是啊……”语气之中竟也有了一丝的感慨赞叹，只是不知他在感慨什么，又在赞叹什么……

　　毁灭法则中心那满是七彩光辉的球形越来越大，不多时的工夫便已经覆盖了全部的毁灭法则，但仍不止息，继续向着四面八方发展着，大有继续毁灭法则未完事业将天地一口气吞掉一般。那五彩缤纷的光线不时的自耀目的光球之中激射而出，划过苍空，所过之处便破开一道黑色的破口，便可见那破口之中亦有那毁灭法则之下的诡异空间，可惜的是，无人有心欣赏，无论何样的生灵都在不停的逃着哪还有心情看风景呢？

　　路不平随着无界之主与东西战将带着能跟上的无界众生急速逃命，一时间竟有了一种历史重演的感觉，只是身边的生灵换作了自己的同胞而已，而且神魔们也已经不会在前方了，因为他们已经全都失陷在了毁灭法则之中，可是现在连毁灭法则也发生了这种奇异的变化，那其中的神魔们只怕也要凶多吉少了。路不平不由得低头看了看自己的双手，便是这双手将神魔全部送进了死亡的深渊，虽然那并不是他的意愿，但却确实是他的双手，这让他有些讨厌自己，尤其是一想那其中还有芙蓉（其它的家伙也就算了，本来他也不是什么有良心的家伙），便更让他觉得自己的罪恶，“我都作了些什么啊？”他回望着那紧追其后的异样的存在（此时由于体积过大，已经看不出原本的球状了），这正是因他的行为而来到的，而这世界的一切混乱也都是因他而产生的，“要是死去的生灵知道这一点的话，那我一定会成为地狱最臭名昭著的家伙了吧！”他如此苦笑的想着。

　　正思忖间，身后忽的震天霹雳一声大响，整个天地都急剧的晃动起来，无界众生骇然回顾却见那异样的存在便在那声大响之中爆碎开来，无数细碎的耀目光点如同暴雨一般向着四面八方飞散而去，各色的光线自其中释放出来，肆无忌惮的在无边的天地之中横冲直撞，不时的在青天之中好像撞到了什么一样，啪的一声，便折了个方向，继续前进，速度越来越快，到得后来，所撞击的虚空之中便出现了如同受到重击而一时未碎的玻璃一般的裂隙。

　　无界之主忽啸一声，化作一抹彩光攸的一下带头钻到了路不平体内，其它无界众生有样学样一拥而入，便在路不平体内将力量释放出来，路不平身上的白色盔甲忽的散出七彩的光辉，彩色云气自体内喷发而出再化作一副其中不住有七彩光芒流动的盔甲苦苦的抵挡着那能量惊人的光线白点的袭击。

　　整个天地变作了光的世界，越来越快的光线渐渐化作一抹抹虹样的光条，再化作一片片彩光块，飞舞不定，到得最后充天塞地掩盖了世间的一切，目之所及惟余下不住流动的光韵。

　　蓦的，又是一声清脆的破碎声，那七彩的光韵便如彩色玻璃一般化作片片彩色的碎片，竟带着稀里哗啦的声响如同实物一般向下坠去，露出了布满了细碎裂痕的苍天虚空。

　　好熟悉的一幕啊，路不平如此想着，这不正是原本空间碎裂前的那一幕吗？可是空间不是已经碎裂过了吗？那眼前景像又如何解释呢？难道空间还能碎裂不止一次吗？可是从来没听说过这种事啊？路不平同样可以清楚的感觉到此时正潜藏在他脑中的无界之主那难得的疑惑！

　　倒底发生了什么事？

　　正自疑惑之时，便见那满是裂隙的虚空发出轻轻的便又清晰的哗啦哗啦的碎裂声，便见一片片的半透明的空间碎片再次如急雨暴雪般的落了下来。

　　空间终于再次破碎了，可是这一次又会为这个世界带来什么变化呢？

　　英雄正传之天涯何处是儿家卷 第二节法则之变（下） （完）

 第三节 覆地翻天

　　亮晶晶的不时反射击队着冰冷光芒的空间碎片扬扬洒洒的飘落着。

　　再次破碎了了虚空变得有些灰白，就好像是大雪初睛浮云未散的样子，阴寒的气息便自碎裂的空中徐徐吹来，自带着一股不详之意。

　　经历了巨烈能量风暴清洗过的世界在一刻是如此地安静，如此的寂寥，没有一丝的生气。

　　路不平孤伶伶的停在灰白的空中一时心中说不出的萧索寂莫，虽然此时他与自己的同胞正处在再也不能更近一步的亲密之中。

　　远近的天地间再见不到任何的生机，天空中没有一丝风一片云，大地上没有一点绿色，只有那被能量风暴自原本的深处掀起来的黄土碎石，所有的山峰都被削成了平地，原本山峦起伏的大地变成了一眼望不到边的平坦泥原，在这接近能量风暴中心的地方，便是强大无匹的路不平也要靠着所有无界生灵的同心协力才能勉强生存下来。

　　但是出乎人意料的是毁灭法则却没有随着那强烈的爆炸和那七彩的怪异存在一同灰飞烟灭，在经历了那更强大的更具毁灭性的七彩怪异存在的吞噬之后，它却仍坚强的存在着，以事实证明着它才是这个世界上真正的唯一的毁灭法则，只不过在那强大的连法则也要一时屈服的力量面前，它也产生了变化。

　　此时的毁灭法则安静而平和不再有任何的蠕动，也再不是那个没有任何色彩的通通透透的存在了，在它那无边无际的躯体之内，一如那个突然而来又突然而去凭着那毁灭天地的强力威势造成了第二次空间碎裂的怪异存在一般，无数的七彩光华与网状的闪电似的射线纵横飞舞，不时有那么一两个不小撞到了一起立时便爆起一团华丽的光晕，便自那个光晕之中飞散出许许多形状怪异的一个个不停的旋转着的黑色的圆形存在，而后那黑色的圆形存在便在不停的旋转之中渐渐化作颜色各异的光盘，光盘便又在飞速之中化作新一抹光华，继续着在毁灭法则之中的飞舞，等待着下一次的碰撞。

　　“难道玄武失败了吗？”路不平与他脑中的无界之主同时如此不安的猜想着，那将意味着这个世界必然的灭亡，“可是刚刚倒底发生了什么事情才会引起如此难以想像的剧变呢？”一时拿不准倒底出现了什么变化的无界之主倒不忙着从路不平的体内出来了，那么他的部下们自是唯领袖马首示瞻，自也不忙着出来冒风险了。

　　忽的，静寂的天地间起了一丝微风，凉凉的，便在这微风之中连同法则在内的天地间好像被风吹动了的平静水面一样起了一阵波澜，空洞的苍天与坚实的大地同时不安的颤动起来，一漾一漾的波纹卷着灰白的天空与黑黄的大地向着远方滚滚而去。

　　在这一刻原本厚重的大地变得与虚空一样的轻浮飘渺。

　　路不平便在同时感到一阵难以言喻的不适感，便好像他的身体忽然间不再适应这个生活了十几年的世界，抑或可以说是这个原本包容了他十几年的世界或是生存法则在那一刻开始有些排斥他的存在了。

　　发生了什么事情？

　　路不平感到难以理解，忽然之间他发觉其实他一点也不了解这个世界，不了解这个他所生存的空间，而他也从来没有尝试过去了解这个世界。

　　视野里的景物忽的变得一片模糊，就好像突然之间一切的一切都变成了一种虚幻的浮影一般，在那来的奇怪引起的后果也是极为奇怪的微风中被吹的将要散去一般，然后那些虚影开始扭曲起来，视线也随之迅速的扭曲。

　　整个天地便以肉眼可见的速度变化着，一点一点扭曲起来，天空和大地变作了两个长条呈螺旋状交汇扭曲在一起向着远方而去，一时天空在上，一时大地在上，漫天不停掉落的空间碎片失去了下落的方向，便如万花筒之中的碎块一样，纷乱的无头绪的胡乱飞舞着，世界在视线之中变作了一个无限遥远的巨大旋筒。

　　路不平便在那一刻感到了自己好像也被扭成了同样的麻花，然后他低头看去，才发现那居然不仅仅是自己的感觉，他的身体果然扭曲的不成了样子，双手不自然的大张着，双脚如同麻绳一般扭在一起，可是偏偏他竟不有任何的痛苦感，便是连方才的那种莫名的不适也消失的无影无踪。

　　究竟发生什么事情？

　　便在此时，就好像被压缩到了极致的弹簧一般，世界不再继续扭曲，空中响起了吱吱嘎嘎的怪异响声，随即扭成一团一筒的世界急剧弹了开去，几乎是一瞬间的工夫，便再次弹回了原来的样子，速度是如此之快以至于整个世界都不自然的膨胀变薄，晃忽间好像是变成了无数细小的颗粒状的东西，在透明的空间之中不停的分分合合着，细微的电光便不停的连系着这些细小的颗粒使它们不至于分得过开，但也就是一瞬，世界恢复了正常。

　　这一切发生的是如此的短暂，就好像是一场噩梦，让人不敢相信，让人无法相信，也没有任何的证据可以证明刚刚所发生的一切以让人相信。

　　路不平感到了一阵无力的眩晕，好像刚刚他也变成了那无数的颗粒一般，可是现在一切都平静了，好像什么也没有发生过一样，可是路不平却总感觉有点什么不太一样了，一时却也说不清倒底有哪里不对劲。

　　英雄正传之天涯何处是儿家卷 第三节覆地翻天 （完）

 第四节 奖赏的理由

　　然后，他感觉到自己的身体似乎变得有点沉，为了使自己能够保持着飘浮状态，他不得不花上更多的能量。原本无形的空气不知怎么的有点浓稠起来，变得有点像是清洁的水，不紧不慢的随风流淌着，整个世界便浸在了这空气的水中，天上略见苍白的太阳便在这流动的水样的空气中显得有些飘渺不定，阳光落下来，便在空中映起一片片粼粼波光，幻起道道眩目的彩虹，似将这大变之后的世界披上了无数条吉祥的彩巾一般，真是说不出的美丽说不出的醉人。

　　路不平可以清楚的感觉到那水样的空气自鼻孔皮肤的毛流进了自己的身体里，转啊转的，转了几圈，便带着一些不知是什么细小的东西跑了出去，本藏在他身体里的无界众生也被一股脑的冲了出去，无界之主勉强抗拒了一阵子，却也最终败下阵来，无可奈何的化作一抹彩光跑了出来。

　　那身七彩流光的盔甲便在同时化作了满天的细碎彩光。

　　感觉便更加的怪了，但此时路不平已经顾不得再考虑这些了，他不得再次面对刚刚被那惊人剧变打断的问题。

　　无界之主那七彩的云气在空中不停的聚聚散散一忽大一忽小，看上去说不出的怪，好一会儿，他才道：“结束了吗？真是难以想像啊，这就是法则这力量对比吧！可是，那叛徒失败了吗？为什么那毁灭法则还存在着呢？”没有人回答，也没有人能够解答这个问题，事实上在场的大多数无界生灵到现在为止也不知道远处那个强大的存在是什么？刚刚又是发生了什么事情！

　　“知道我为什么要将你升为斗帅吗？”无界之主忽的问路不平。

　　路不平一愣，他原本以为主上会先问自己为什么要拒绝接受斗帅的职位，但还是回答道：“属下知道，是因为属下成功的打破了空间屏障，使得我族能够重返世间！”

　　“不，你错了！”无界之主道，“虽然这也是其中一个原因，但不是主要的！空间屏障只能从这个世间作用力量才可以打破。因此要派人来到这个空间断层，可是，即便你没有成功，空间屏障一样会碎裂，这只是个时间的问题，世上没有不会消散的力量，这空间屏障也只不过是一种强大的力量结晶而已，它也终究会在时间的长河之中慢慢消失的！”

　　这个论调可是以前从没有听说过的，一时间路不平有点不知所措，这样说的话，那自己所做的这些努力所冒的这些风险岂不是毫无意义了？

　　无界之主继续道：“只是我们不知道空间屏障倒底会过多久才会消失，所以才会不停的派人回业希望能够早日打破屏障。但也是因为同样的理由，为了能够等到这一日的到来，我们放弃了原本的形体，以在那个断层中活下，可是这样一来，我们便不能那么完全的适应这个原来的世界了，而且谁又知道在这漫长的时间里，这个世界又会发生哪些变化呢？所以，回归对我们来说既是一种机会，也是一种危险。在回归到了这个空间之后，我可以清楚的感到自己能量的流失，要是一直这样下去的话，用不了多久无界便会消失了。可是，现在不同了，你为我们找到了一条可以生存下去的道路！”

　　路不平一时有些摸不到头脑，自己怎么不知道自己做了这么了不起的事情？

　　“看看你现在身体是多么的好啊！”无界之主叹道，“便是刚刚那么强大的能量风暴中也能完整的保存下来，要是我们刚刚在外面的话，只怕大部分都会被吹散吹走，以至于消失。你明白了吗？”

　　路不平心中砰的一跳，忽的感到极度的不安，问道：“主上的意思是想要把所有无界的生灵都换上人世间的身体！”声音竟有些涩得让自己都听不出来了。

　　“不错！只有本源自己所选项择的形体才能最适应本源的世界！这是你的大功！所以我要奖赏你！做为最先一个拥有人世间身体的无界生灵，你也最有资格成为一名斗帅！”

　　“那主上打算怎么着手进行呢？是要像我一样将所有的族人都重新投胎塑形吗？”路不平自己都不相信主上会采用这种时间漫长而且具有极大不确定性的办法（要知道成长之中的风险实在是太多了）。

　　“当然不！”无界之主道，“那样的话便来不及了！现成的身体不是很多吗？反正他们自己也没有在未来的乱世之中保证性命，不如让我们来结束他们的痛苦好了！”

　　“夺舍！”路不平简直要惊呆了，在仙术之中有一种邪法，可以让人在死后夺取活人的身体继续生存，而失去了身体的灵魂便自然要死掉的，此时无界之主所说的办法无异于与这种邪法如出一辙！而无界众生做为没有实在形体的生灵进行这种行为更是方便之极了。

　　“夺舍吗？很形象啊”无界之主道，语气中竟带着一丝的讥屑之意，只是这种情绪实在是太轻微了，便是连他自己也没有感觉得出来。

　　“主上，这事还是要考虑一下的！”路不平急道，“这种法办不一定能行得通啊！”哪里行通他可是说不上来，但此时他却也只能这么说，只不过他没有意识到，在这么说的同时，他已经不再是站在无界的立场上了，而这已经使他站在了危险的边缘！

　　“不用想了！”无界之主道，“南战将已经率着先遣队去执行这个计划了！现在应该已经完成了吧！要是没有这场能量风暴的话，他早就该回来复命了！对了，那里离这儿也不是太远，用人世间的话应该叫做卫城吧！”

　　路不平只觉得脑中轰的一声，好像一个炸雷响起一般，只觉得眼冒金星浑身发软，真是怕什么来什么，他之所以反对这个计划，便是担心月惊颜、黑石、依波各其、不多森还有家乡的亲人们会遭秧！

　　英雄正传之天涯何处是儿家卷 第四节奖赏的理由 （完）

 第五节 何去何从

　　“北战将，你这是怎么了？”无界之主的声音仿佛从远不可及的天边传入了路不平的耳中，一时显得是那么的空洞虚幻，但却也将路不平那已经出了窍正在向前卫城方向飞去的灵魂拉了回来。

　　路不平猛的清醒过来，从回现实，只得满嘴苦涩的道：“没什么，我只是太高兴了！”

　　“哦？你很高兴吗？那你为什么要拒绝斗帅之职呢？”无界之主终于还是问出了这个问题。

　　路不平虽然此时心急如焚，但却也不得不先应付眼前的局面，干咳了一声，道：“属下只是觉得自己的功劳还及不上南战将，若是说谁有资格来成为斗帅的话，那么也应该是南战将，而不是我！”

　　“这样啊……”无界之主忽的发出了一声清晰的冷笑，如此明显的情绪表现，让周围包括路不平在内的无界生灵都吓了一跳，但当然不会有人敢于站出来指出这一点了，“你好像是离开得太久了，已忘记了我们所有的无界生灵根本都是一体的，你以为你的想法能够瞒得了我吗？你以为遥远而繁杂的空间断层便能隔绝我们之间的联系了吗？你错了，你在人世间的所作所为，我是一清二楚的！”

　　路不平的冷汗已经不由自主的流了下来，心中砰砰乱跳，试图解释一下，道：“主上……”但刚一开口，无界之主已经打断了他，“够了！不要说了，我还以为你会对我说实话的，可是真是让我失望啊，看来你已经被这个本源世界的邪恶所侵染了！告诉我，你为什么要为了一个人世间的生灵而与物主开战！告诉我，你为什么要为了一个人世间卑贱的生灵而放弃了铲除叛徒的大好机会！告诉我，你为什么要对我说谎！”

　　越来越严厉的声音如同一下一下的重锤击打在路不平的身上头上，使他不敢也无法抬起头来，但是当听到那句卑贱的生灵时，他猛的抬起头来，轻声道：“主上，他们并不卑贱！月惊颜并不卑贱！”

　　无界之主愣似乎一愣，没有说出话来，千百年来，从没有无界的生灵敢于如些顶撞反驳他，虽然说路不平的声音很轻，而且从路不平目前的状况来看，他也不能完全算是无界生灵。

　　“哦！是吗？那么他们有什么力量来证明他们的高贵呢？那个叫月惊颜的小生灵又有什么能耐来证明她是高贵的呢！”

　　似乎是感到无界之主的怒气，四下里静得连风都没有，千百万的无界生灵静悄悄的注视着这两个目前无界之中身份最高贵的成员。

　　路不平心中乱跳，呼吸急促，手足发软，他也没有想到自己会如此大胆，居然当着无界众生的面顶撞在所有无界生灵的心目中等同于神的存在的无界之主，可是他还是要说，他还是要让他们知道人世间的生灵并不如他们所想像的和一直以来所知道的那样的卑贱，他还是要说，他还是要让他们知道月惊颜并不卑贱，“主上，看一个生灵是否高贵，并不……并不只能从实力上来看！”他说到一半时，因为心慌而结巴了一下，但还是很快说了下去。

　　无界之主冷哼了一声，七彩的形体慢慢的凝聚一些，渐渐显出了一个高大的人形，道：“真是愚蠢啊，你所犯的错误正是当初我们所抛弃的，你走得太远了！这是无界所不能容忍的！回来吧！看在你大功的份上，我给你个机会，只要你能抛弃那些错误的看法，放弃你现在的形体，回到我们的大家庭来，你便还是那个北战将，还是会成为斗帅，还是我们无界的英雄！”

　　“我，我，……”路不平一时说不出话来，他毕竟是无界的一份子，长久以来的教育和经历使他不可能一下子放弃自己的家乡自己的同胞，他心中犹豫着挣扎着，很想一口答应下，他知道只要他肯，他便会忘记在人世间的所有经历，无论是痛苦的还是欢乐的，他便可以重新开始以前那种没来人世间时的无忧无虑的生活，他便可以重新像其它的无界生灵那样没有痛苦没有忧愁，他便可以成为无界一人之下万人之上的斗帅，他曾经是如此的渴望得到这份荣誉，可是，每当他想要开口答应的时候月惊颜的脸孔便会在他的脑海中闪过，阻止他，一旦他答应了，便意味着他要忘记月惊颜，他要忘记人世间的所有，他能够做到吗？

　　他感到自己的心跳得越来越快，从来没有感到过如此茅盾如此艰难。

　　无界之主便在此时又道：“你还有什么可犹豫的！你还是不是无界生灵，你还是不是北战将！你现在的立场有多危险你知道吗？我们为什么要回归？我们既然回来了那便注定了我们将与这个世间的所有生灵为敌，你以为到时你还能怎么做吗？”

　　这一句如同一记雷霆闪电一般击在了路不平的心头，将他一直回避不愿面对的现实毫不留情的砸了下来，是啊，无界注定是要与所有的人世间的生灵为敌的，那么他到时怎么办？难道他真得是要与人世间所有的亲朋为敌吗？难道他真得要与月惊颜为敌吗（其实他此时还应该想想是不是要与这个世界的父母为敌才对头的）？

　　路不平的脸庞一时煞白，“我……我……我……！”

　　无界之主注视着不知道在说些什么的路不平，终于还是失去了耐心，沉声道：“你现在选项择吧，是放弃这个形体重新成为一名无界生灵，然后再与所有生灵一起重新进入这个世间，还是要保留这个形体成为无界的叛徒与公敌！”

　　“我……”路不平已经不能再我我的了，终于还是抬起头来，轻声而坚定的道，“我不能放弃，对不起，主上，但是自我以这个方式来到这个世间的时候，便已经注定了我不再是一个完全的无界生灵了，经过了这么久，我已经是一个……人了！”

　　英雄正传之天涯何处是儿家卷 第五节何去何从 （完）

 第六节 选择的代价

　　“你真得想好了吗？你知道你的选择将会有什么后果吗？你将失去无界的力量，成为一个平凡的无能的生灵，将很快在未来的混乱之中死去，你的生命将和人世间的蝼蚁没有任何的区别，想一想刚刚那强大的能量风暴吧，如果你失去了无界的力量，你怎么可能活下去？难道你以为你可以像那个叛徒一样活的足够长久的岁月来以这个世间的方法重新获得力量吗？世界已经不一样了！”无界之主的声音略带了些感情，毕竟路不平为无界的未来做出了巨大贡献，毕竟路不平曾经是现在也还是无界之中最强大的一份子。

　　“我，想过了！”路不平沉思了片刻，几乎让无界之主以为他会改变主意，但他却道，“我清楚的知道在未来的混乱的世界之中失去了力量意味着什么！可是，我也清楚的知道我没有办法与人世间的生灵为敌，即便只是因为他们其中的一小部分，即便我是那么讨厌他们其中的大部分。主上，我想你有一天你也会明白我的选择的，毕竟只是作为一种能量体存在的我们已经不适合这个世界了，可是当你们重新拥有一个人世间生灵的肉体时，你们便会不得不去面对曾经被我们所斥责为邪恶的一种的人世间的感情！现在，我已经是一个人了，在人世间的一些经历已经告诉了我，既然做出了选择，那么便必需面对自己选择所带来的一切后果。也许我会很快死去，可是，我觉得我在人世间这短暂的时光要远胜于在无界那千百年的生活，那不叫活着，真正活着的生灵不是那样子的。现在，我已经找到了活着的感觉了！”

　　无界之主沉声道：“或许你有你的道理吧，毕竟我们离开这个本源的世界太久远了！那么，你做好准备了吗？从现在起，我以无界之主的身份宣布北战将的死亡！你不再是北战将了！”

　　那身云白的盔甲便在那一瞬间化作了浓浓的云气，同样的云白气体自路不平的体内缓缓的散出，渐渐在他的面前聚集成一个白色的人形，模模糊糊的看上去就好像是路不平的一个翻版一样。

　　在那同时，远方月惊颜身上的的那副盔甲也化作了一缕白气飘飞而去。

　　路不平便在那云气离去同时感到了一种前所未有的无力与软弱，然后，他脚下一空，像是一块石头一样自空中落了下去。

　　云气状的路不平注视着那急速落的执拗的自己，摇了摇头，攸的化作一道白光钻入了无界之主那七彩的形体之中。

　　无界众生平静的看着眼前发生的一切，就好像是毫不相干的陌生人一样，至始至终也没有出过一声，有过任何的举动。

　　急速的坠落让路不平感到一种窒息，一种眩晕，朔风迎面而来如刀如锋，割得面颊生痛，“我要死了吗？真是好笑啊，怎么就忘了回来地面上再拒绝呢？这下倒好， 居然要摔死了！这种死法可真是没面子啊！”他如此自嘲的想着，眼看着黑黄的大地自迎面而来迅速扩大，终于充满了视野，再也见不到其它的景物了。

　　但就在此时，他只觉得什么东西似从后抓住了他，使他急速下落的身体一顿，而后才重重的摔在了地上，一时间满嘴满脸都是泥土砂石，整个身体好像是散了架子一样，说不出的痛楚。

　　“咳，咳。”他干咳着将嘴里的泥土砂石都吐了出来，一时间手足发软却也无力起来，只得勉强翻了个身，向坠下来的上空望去，恰见一抹彩色的云气向着高空急速而去，在那里一片灰沉沉的阴云之中有一团的七彩云气，似虹似霞，在那一片灰暗之中是如此的耀目如此的显眼。

　　“多谢了，主上！”路不平无声的喃喃道。

　　天空中的彩云夹在灰色的云团之中向前远方急速而去，不多时已经无影无踪。

　　天是湛蓝的，没有一丝云，没有一丝风，远处那彩光腾舞的变了异的毁灭法则此时也显得如此的安静，天地间似乎只余下了他自己。

　　不知过了多久，路不平才勉强能从地上爬起来，试着活动了一下，倒也没有伤筋动骨，站在那里四下眺望，目之所及处除了黑黄的土地还是黑黄的土地，没有一丝生命的迹象。

　　他一时间产生了一丝迷茫，该到哪去呢？一边体味着不知多久没有尝试过的脚踏实地的感觉，一边如此思索着。

　　想了好一会儿，还是觉得应该先去卫城，不管自己是不是能做什么，但总还是要去的，在他的心里却还是抱着一丝侥幸的想法，说不定月惊颜她们可以逃过那一劫呢。如此想着，下意识的去催动体内的云气能量，以便飞起，可是好一会儿他还是站在原地动也未动，他忽的哑然失笑，摇了摇头，迈步走了几步，却又停下了，迷惑的四下里环顾，以前他都是从天上来回的，落回了地面，一时间却是不知道该如何前往卫城了。想了想，印象之中好像每次从卫城来这里时都是向着西飞的，那回卫城自是该向东去了，拿定了主意，这才再次迈步向着东方而去。却全忘了以自己现在凡人之力怎么可能走得到相对来说千山万水的卫城呢？

　　这一走便直走到夕阳西斜，累得浑身大汗淋漓，双腿酸痛，实在是再也走不动了，路不平只得坐下来休息，然后放眼望去，却见四下里还是无边无际的黑黄平原，不由得心中发虚，这才想到这个问题，要是这么走下去，那不知要走到猴年马月才能走到卫城呢？更要命的是他忽然发觉肚子里咕咕乱叫，这才想起来，似乎自打裂空之变起他就再没吃过饭！以前自有能量的补充，可是现在他饿了！

　　但经过了能量风暴洗礼的大地除了泥土还是泥土，哪有可以吃得东西呢？

　　现在，路不平要面对他成为普通人以后的第一个大问题了。

　　英雄正传之天涯何处是儿家卷 第六节选择的代价 （完）

 第七节 玉星儿

　　当然了，现在的路不平既不再是那个神通广大惹得天翻地覆的北战将，而他在人世间也没有学会什么法术可以像他在人世间的师傅风仙人那样凭空变出无数的美食来，又找不到任何可以吃得东西，那么唯一的办法便只有硬挨了。在确定了附近的土地里连只蚂蚁蚯蚓也没有以后，路不平无师自通的将腰带紧了两圈，果然觉得好了些，当下也顾不得再休息下去了，迈开大步，急急匆匆的继续向前东方赶路，只希望可以快点走出这能量风暴肆虐的中心地带。

　　但是路不平很快就发现自己的想法有多么的天真可笑，失去了力量的他前进的速度慢得超乎他的想像，任你步子迈得有多在，一步出去最多也不过米许左右，当然了，如果当初他长得高一些的话，没准一步可以走上个两米那样，任你步子迈得有多急，跑起来也是没办法发以前的飞行相比的。任他怎么急赶，可是前方的黑黄土地还是一眼望不到边际。

　　夜渐渐地深了，天上没有月亮，可是也没有多少星星，似乎那场能量风暴将星星也全都吹跑了，稀稀落落的几个亮点在黑暗的天空中闪烁着，看上去分外的凄清。

　　天地间静得吓人，听不到别得什么声音，传入耳里的只有自己那上气不接下气的喘息声，越来越慢越来越重的脚步声，当然了还有那越来越响已经快赶上打雷一般的腹鸣之声，腰带紧了一圈又一圈，可是效果已经最初那么明显了，路不平甚至可以感觉到自己的前胸贴在了后背上。

　　“饿的滋味可真是不好受啊！”路不平如此想着，在他以前的人生经历之中似乎还真没有过挨饿的感觉呢，这一回倒是补上了。

　　天又渐渐地亮了，略显得有些苍白的太阳缓缓的爬上天空，小心翼翼的躲开那占据了小半边天空的变了异的毁灭法则，懒洋洋的迈着小方步横过灰白苍穹，然后再急不可奈的自西方落了下去。

　　然后月亮又爬了上来，以和太阳一样的态度在天上呆过了整个夜晚。

　　日升日落，月升月落，时间慢慢的流逝着。

　　渐渐地，路不平急促的步子已经慢到了好半天才能挪动一下的地步，他只觉得全身都软得跟面条一样，眼前全是亮晶晶的金星，那可是要比天上的星星多的多也要亮得多了，两只耳朵里除了嗡嗡的轰鸣声已经听不到任何的声音了。

　　不知道什么时候，他已经趴到了地上，有气无力的向前爬着，眼睛渐渐睁不开了，神智也渐趋混乱，“早知道要是会饿死那我就不如选择做回北战将，不是应该是升级成为斗帅才对，那我会不会是无界第一个饿死的斗帅呢？一定可以名垂千古的！对了，小时候听妈妈讲的故事里总是有天上掉馅饼的好事情，怎么我就遇不上这种好事儿呢？”

　　正如此混乱的想着，忽觉什么东西砸在了他的头上，使得因为饥饿而极度虚弱的他差点没昏过去，“谁啊？这种时候居然还落井下石，怕我死得不透吗？”他模糊的想着，忽的闻到一股甜甜的面香味，向乎是下意识的伸手抓去，便觉手中多了一个软软的圆圆的东西，缩回手来，那面香味便更浓了，“好香啊！”他流着口水发出赞叹，连眼睛也没有睁开，便一口咬了下去。

　　香，真香啊！他两口便把手里的东西吞了下去，感觉好过了些，但是对于饿了不知多少天的他来说，这点东西哪能够呢？好在，他刚吃完，便又会有同样的东西掉在了他的头上，如此吃了不知多少个，他方才感觉到肚子里有了点底，一时间说不出的浑身舒泰，这才想起还闭着眼睛呢，连忙睁眼一看，却见手中尚抓着小半个馒头，，他不由得一愣，真没想到啊，这世上居然真得有天上掉馅饼，不，是天上掉馒头的好事？

　　如此想着，他一口将那小半个馒头吃了下去，这才抬头向天上看去，恰见一物自天而降正中他的脑袋，却还是个馒头，再向上看去，却正见一清丽无伦的白衣女子正虚虚的停在高空俯视着他，脸上尽是悲怜之色。

　　路不平苦笑了一下，道：“原来是你啊，我还真得以为有天上掉馒头的好事呢？你怎么来的？”

　　白衣女子没有出声，就那么默默的看着他，脸上的怜惜之色渐浓，眼中忽的有了泪水。

　　路不平只好又道：“你来做什么？是来看我热闹的吗？”

　　白衣女子自空中缓缓的落下来，轻声道：“难道你跨跃空间断层，来到这个世间就是为了这个下场吗？”

　　路不平眨了眨眼睛，吃饱了以后，他的精神也慢慢的好起来了，肚子里充实，心情自然也不坏，听得白衣女子如此说，笑了笑，道：“你还要我说多少次才肯相信，我不是那个见鬼的北战将，我叫路不平，你看，我现在哪点像是那个北战将呢？”

　　白衣女子眼中的泪水已经快忍不住了，但她却仍笑道：“我知道，不是吗？我叫玉星儿，我们曾在一起斗过那些怪物，也算得上是老朋友了！”

　　路不平叹了口气，道：“你还没说你怎么会来的！”

　　玉星儿抬头看了看远处那安静下来的毁灭法则，道：“我感觉到了你的能量在前所未见的能量风暴过后消失，所以……过来看一下！真是没想到啊！作为功臣的你居然会受到如此的惩罚！”

　　路不平无可无不可的道：“也没什么，比起当初你对我所作的还是要差一点的，至少，他们容许我自生自灭！”

　　玉星儿的脸色变了变，但很快便恢复如常，道：“你还在怨恨我吗？我还以为无界的纯能量体真得不会有任何的感情呢！”

　　路不平呵呵笑道：“如果我是你说的那个什么北战将的话，你认为我会怨恨你吗？可是，我是路不平啊，我瑞在是个人类，你那么对待过去的我，那我记仇可也是很正常的事情！”

　　英雄正传之天涯何处是儿家卷 第七节玉星儿 （完）

 第八节 破碎的空间

　　玉星儿微微笑道：“是啊，我怎么忘了呢？你可是路不平啊！不是那个虽然油嘴滑舌好话说得天花乱坠却实际上冰冷无情的北战将！那么，你现在打算怎么办？”

　　路不平奇道：“我还能怎么办？再说了，我怎么办与你有什么相干？你不去找你的那个北战将却跟着我做什么？女人啊还真是莫明其妙！”这最后一句却是突然间想起了小时候听那个神气古怪的魔法师，也就是博丁的师兄，经常发的一句感概，而随口学了出来。

　　玉星儿保持着她那一如既往的好态度，微笑道：“是吗？我想你似乎忘了我不是人世间的那种叫做女人的生灵了！如果我愿意我可以变成和北战将一样的生灵，也可以变做这世间任何的生灵！当然了，如果我愿意，我也可以让任何其它的生灵做同样的变化！那么，你现在怎么样？对以后怎么打算的？以你现在的样子，是无法在这个世间生存的！”

　　“哦？那你打算怎么办？”路不平饶有兴趣的看着玉星儿。

　　“跟我回真人界吧！”玉星儿盯着路不平直截了当的道，“现在，只有我能帮你了！我想你还不清楚，刚刚出现的空间的二度碎裂给这个世界带来的是什么？以你现在这个样子，你绝不会活过人世间的半个月时间的！”

　　路不平一愣，问道：“你是什么意思？难道你能知道这空间二度碎裂有什么后果吗？”

　　“那是当然的了！”玉星儿傲然道，“我们真人界与你们无界不同。无界是因为背叛而被这个世界所放逐的，不得不在那虚无的空间断层之中受着永无止境的煎熬；我们与那因贪婪而被隔绝的物主界也不同，它们是因为被世间其它生灵追杀得走投无路才不得不先择自我流放的！而我们是因为在生命的进化中发现了真正的自我，而选择了抛弃这个想把我们做为附庸的法则，我们的目的是成为自己的主宰！要知道我们可是这个生存法则最早选择的生灵，是与法则具有相同历史生灵，是最适合这个法则也是最清楚这个法则同时也是最清楚这个完整空间的生灵！”

　　“那么，空间的二度碎裂倒底会给这个世界带来什么呢？”路不平有些不好的感沉，略动了动因为吃了太多的馒头而有些发干的喉咙，轻声问道。

　　玉星儿又看了看远天处的那个光彩华丽的毁灭法则，道：“看，那就是空间二度破裂给毁灭法则带来的变化！你要知道，空间是复合的，每一个空间都有一个独立主宰的法则，可是唯独毁灭法则与生存法则却同存于一个空间，他们既互相争斗又互相影响，所有毁灭之中既有生存，生存之中也有毁灭，所以人世间的生灵都有毁灭死亡的一日，除了我们这种最纯粹的生存法则最早产生的九灵外。你们所知道的空间断层其实是生存法则与毁灭法则战争的一种产物，一种战争间短暂和平的产物，在经过了长久的绝对不会相融的争斗之后，法则也需要喘息的时间，以积蓄足够的力量来进行下一次战斗，而我们真人界便是那场战争结束时生存法则在人世间唯一幸存的生灵，也是维系着生存法则在那场战争中得以存继下去的关键！将你们所隔绝出去的间层却只是生存法则所模拟出来，而将我们与这个人世间隔绝开去的却是我们自己模拟出来的。”

　　虽然玉星儿说得真是很引人，可是路不平不想听这些他只想知道那个空间二度破裂倒底会给这个世界带来什么后果，相对来说，那玉星儿此时的这些话那可绝对中不着边际的，当下毫不客气的打断她道：“我对你们和法则之间的恩怨不感兴趣，你还没说倒底空间二度碎裂带来了些什么变化！”

　　玉星儿罕有的叹了口气，道：“我正要说到呢。我不是说了吗？除了我们存在的这个独立空间之中有两个法则之外其它空间中都是有独立的法则，可是或许是造物主所开的玩笑吧，最可笑的却是，除了毁灭与生存法则是相互对立不可调和的外，其它的法则一旦相遇便可以相互融合，成为一种新的法则！所以你现在所处的不再是你熟悉的那个法则，而是一种新的法则，而法则是残酷的，他将会慢慢的淘汰掉旧法则原有的已经不再适合新法则的生灵，你之所以会看到毁灭法则的变化是因为你身处在毁灭法则之外，同样如果你有能力置身在生存法则之外的话，你便会发现生存法则所发生的变化了！”

　　路不平一呆，喃喃道：“这是真得吗？”

　　玉星儿道：“你是知道我的，难道我会说谎吗？如果你的力量还在的话就会发现了，这种变化的最初表现便是能量运用的变化，你会发现你运用自己的力量越来越困难，直到再也运用不了一丝的力量为止，如果你还是无界的那种纯能量体的话，那么你就会发现在这个世间的体态发散越来越快，直到消散得无影无踪了！能量运行的改变随之便会影响到这个生存法则之中所有以能量为基础的而生存的生灵，他们将会很快发现自己的能量流失的变得越来越快而补偿却越来越慢越来越难，直到一点也无法补充，做为一个人类，你将会发现自己饿得越来越快，吃得越来越多，却总也吃不饱，直到最后饿死！”

　　路不平看样子是被玉星儿所说的话所惊呆了，好一会儿才回过神来，呐呐的问道：“那可该怎么办啊！”

　　玉星儿道：“如果你想活下来的话，那么就只有脱离这个法则，而这只有我才能帮你！”

　　路不平呆了一下，问道：“那你想怎么样？想要让我求你吗？”

　　玉星儿听他这么说却是一愣，诚恳的道：“跟我回真人界吧！现在只有在那里你才能生存下去，也只有我们才能在这个法则的异变之中生存下来！”

　　路不平侧着头想了想，道：“我不明白！”

　　英雄正传之天涯何处是儿家卷 第八节破碎的空间 （完）

 第九节 真人王

　　“什么！”玉星儿简直不敢相信自己的耳机，他不是变得这么笨了吧，自己说了这么多，他居然不明白？可是也不能怎么样，只得问道：“你哪里不明白？我说得不明白吗？”

　　路不平道：“你说得很清楚也很明白，我又不傻当然明白你的意思了。我只是不明白，你喜欢的应该是那个北战将才对吧？可是你觉得现在的我和那个北战将有什么相同之处吗？”

　　玉星儿摇头道：“你和以前的那个北战将没有什么任何相似之处！”她也只能这么说，事实也确是如此。

　　“那么……你为什么还要总跟着我呢？我既然不再是那个北战将了，那你也是不可能喜欢我的，那你为什么还要帮我？不要跟我说什么那些人世间痴情女子的废话，如果你真得是人世间的人类那种情感主宰一切的生灵的那话，那么当初你就不会把北战将打到那毁灭法则的空间去了！那么给我个理由吧！”路不平冷冷的道，目光中的冰寒可以将阳光冻成冰柱。

　　他是这么看我的吗？玉星儿的脸色的忽的阴了下来，冷冷的道：“你是这么想的吗？那好吧，我告诉你，做为一个生灵，你所进行的生命形式的转化很有意思，对我们未来的发展具有很大的启发，所以我们想把你弄回去做些研究，以便更好的调整我族的前进方向，这样的解释你觉得是不是可信呢？”

　　路不平点了点头，道：“这样才对！我就说嘛，那个当初举全族之力不惜动用独立空间法来消灭我的真人王怎么可能那么好心的来……”

　　正说到此时，忽听一声大喝道：“你给我闭嘴！”数道微光闪过，便见数十名金甲武士自空中闪现，落在地上，怒气冲冲的将路不平围在了中央，熊熊的怒火差点就要化为实际的火焰将路不平化为灰烬，为首一个高大壮硕的武士怒吼道，“你这个家伙，枉我王这么费尽心思的替你着想，顶着重重压力想要……”

　　“不要说了！”玉星儿冷冷的打断了那武士的话，道，“路不平，我现在给你选择的机会，是跟我回真人界，还是要在人世间等死！你自己选吧！”

　　路不平呵呵笑道：“只要是人谁不想生存啊，可是……我是一个本就应该消亡了的生灵，能够再活在这人世间如此长的时间实在是一件幸事，如果让我在死亡与跟你回真人界向着你们那些狗屁真人卑躬屈膝来求得存活之间选择的话，那么……我宁可选择死亡！你要清楚，即便我不再是那个力量强大的北战将，可是路不平也有路不平的尊严，路不平也有路不平的骨气！我之所以要选择做为人在这个世间重新来过，便是要向无界证明一件事，人世间那些力量弱小的人类并不是你们所认为的那种卑贱的生命！即便力量弱小，可是也有自己可能骄傲的尊严！当初我力量强大时你无法压服我，那么现在你还是做不到，力量并不是这个世间的一切！”

　　“好，好，你好……”玉星儿的脸色忽变得惨白，道，“那好吧，既然你自己要选择死亡，那么我宁可你死在我的手上！”乳白色的微光在她的身周闪现，四周的金甲武士全都骇然的自路不平身周躲开。

　　“你看看，我上就猜到了，当初你就是这么一套，说来说去，最后把我打得像丧家犬一样，掉进了毁灭法则的空间断层之中，我早就想到了，一发现我没死就绝对不会甘心的，总是想把我置于死地才干心！嘿，你们真人啊，毕竟不是这个法则之中的生灵了……”

　　无数白光自路不平的身边闪现，化作道道利剑般的光束自路不平的身上透过，打断了路不平的喋喋不休，一时间看上去路不平的身上光芒万丈，就好像插了无数白色的剑支一般。

　　路不平的声音一下就中断了，就好像是被人拿着剪刀剪了下去一样，说不出的怪异，他的脸外兀自挂着那一丝不悄的笑意！

　　玉星儿眼中蕴了许久的泪水终于一发不可收拾的流了出来。

　　四周的金甲武士见到她的泪水全都跪了下来，满面悲伤的望着她。

　　白光攸得消失不见，就好像是来时那样突然，路不平软软的倒在地上，然后整个身体化作一团白光，再化作无数白的光点向着无限的虚空飘飞而去。

　　玉星儿的呆呆的看着漫天的光点，喃喃道：“这样最好，你本来就是破坏一切秩序的祸根，要不是你的话，无界怎么可能回归，要不是你的话，法则之间的战争怎么会掉前开始，一切都是你的错！你死掉了最好！”

　　便在此时，空中忽的闪过一道白色的微光，一个银色盔甲的武士自空中闪现，冲着玉星儿一躬身，道：“王上，有紧急事件，请王上速回！”

　　玉星儿忽的冷静下来，问道：“出了什么事？”

　　银盔武士沉痛的道：“有些奇怪的事情发生，我们有数百名族人突然死亡，看样了好像是受到猛烈的袭击而全无还手之力，其状为凄惨，领主们怀疑是有外间异物入侵，可是查遍全界也没有发现，事情非常怪异，还请主上速回主持大局！”

　　玉星儿奇道：“有什么外间异物居然能入侵到我们那里？问过了主脑了吗？”

　　“已经问过了！”银盔武士道，“主脑怀疑刚刚的空间碎裂可能不止是一重空间，那能量风暴实在是太强烈了，有可能穿透了数重空间，所带来的变化已经超出了我们的想像，我们那里可能发生了另类的空间生存法则的叠加，以至于入侵的可能是我们完全不了解的另类生存法则的生灵！”

　　玉星儿皱眉道：“这怎么可能，生存法则还有另类的吗？以前怎么没听主脑说过？”

　　银盔武士道：“此事属下也不清楚，只知主脑似乎也有点平时不太一样，领主们都很担心，大将军生怕有什么异变所以请王上速回！”

　　玉星儿点了点头，道：“好吧，那我们回去吧，我要办的事办完了！”似有些留恋的看了看那仍在空中飘舞不散莹白光点，身上闪起微光，砰的一声轻响，与一众的金甲武士消失在空中。

　　天地间一时静寂了下来，好像什么也都没有发生过一样。

　　英雄正传之天涯何处是儿家卷 第九节真人王 （完）

 第十节 异境

　　这是个古怪的地方。

　　无边无际的透明空间里飘荡着无数的大大小小的光点，有黄，有绿，有白，有红，有黑，五彩缤纷，每当两个光点靠得过近，在光点之间便可见一道道细细的电光不停的自一个光点射向另一个光点，再从那个光点折回原本的光点，直到将两个光点间的距离拉远为止。时不时的可见五彩流转的光带自空中飘过，将所经之处的光点全都吸引了进去，便见那些光带的色彩越来越浓，光带的四周便闪起一道道白色的光束围着光点旋转不休，越转越急，直成一个白色的光柱，将光带包在其中，此时，所处的空中便会猛然的出现个黑黑的大洞，将那白色的光柱一口吞下。

　　“这是哪里？我这是死了吗？”他有点迷惑的想着，下意识的低头看去，却只看到一大群五彩的光点在那时聚时散，“这是什么？怎么回事？”他感到有点糊涂，又向四周看去，空荡无际的空间除了光点便只有光点，眩目之极，却又是单调至极。

　　便在此时，忽有一道巨大的白色的光柱自其身前急速而过，光洁的表面如同无瑕的镜子一般将四周的景像映在了其中。

　　他凝神看去，却没有在那里看到那熟悉的身影，在那本来应该是他身处的地方，却只有一团相比来说密集一些的光点。

　　“这是怎么了？”他感到有些混乱了，慢慢的回忆着，“是了，玉星儿对我动手了，把我穿得跟个马蜂窝似的，这婆娘还真不是一般的心狠手辣啊，到现在为止杀了我两回了！那我现在是死了吗？看样子是了，那这里便是死后的世界吗？可是不怎么样啊！难道说人死了都会变成这种光点？那这里该有多少死人啊！不知道能不能交流一下！可惜了，没想到了我会是这么死了！真是不甘心啊，不知道卫城那里怎么样？算了，想这些有什么用？反正大家都会死的，到时候便可以在这里重逢了！是了，那我得先练练怎么交流。喂！有人吗？”

　　他大喊起来，可是却没有听到任何的声音，只见到一些细细地电光自所处之处向着四面八方散射而去，将身周的那些光点全都赶得远远的。

　　“看样子方法不太对头啊！”他正如此想着，却见一道光带自虚空中生成，正晃动着要飘荡起来，恰好他所发出的电光射到，便好像受到了吸引一样，轻轻一摆，向着他这里飘来。

　　“怎么回事？”他还没有反应过来，便觉一股强大的吸力涌来，身不由己的冲进了光带之中。

　　眼前便是一片缤纷的色彩，流动着，将一些什么东西带入了他那光团样的身体之中。

　　杂乱的信息便在冲进了他的思维之中。

　　“以你伟大的力量为引……”

　　“以你尊贵的名字为号……”

　　“飘荡在原点空间的存在……”

　　“听从我的招唤……”

　　“自永恒的混沌之中苏醒……”

　　“以这个法则的生灵降临……”

　　“听从我的号令……”

　　“服从我的心愿……”

　　“什么乱七八糟的，这是谁啊？好大的口气啊！凭什么要我听你的号令啊！”他感到很是不满，同时对自己的处境也很是不满，他不喜欢这种被人（？）摆布的感觉，“这倒底发生了什么啊？”他不停的发出疑问，但当然了是不会有人回答他的问题的。

　　更多的光点不停的涌进了这个光带之中，所带来的电光的强烈的冲击引起了剧烈的震荡，所有的光点都不由自主的顺着一方向旋转起来，速度越来越快，越来越急，到得后来混作一片白蒙蒙的光华，在光带之中旋舞着，激荡着，到得后来，便有一部分重又冲出了光带，在光带的四周形成了急转的光束。

　　他感到自己好像是在强烈风暴中苦苦挣扎的一叶孤舟，随时有可能在这能量的怒涛之中倾覆，更糟糕的却是他这个掌舟的却在这时好像是晕船一般，居然产生了一种强烈的眩晕感，思绪便在这能量风暴的冲击之下，时而清晰，时而混乱，渐渐趋于散乱。

　　“这下可要糟了，没想到人死之后，却还要经历这么一场……死亡？”他模糊的想着，但仍苦苦的坚持着，皆尽所能的保持着思绪的清晰，曾经的纯能量体生命形式以及那在穿越空间间隔时面对毁灭法则的经历，使得他能够在强烈的能量冲击中坚持下来，维系自己的独立思想。

　　便见那些组成了此时的他的光点散发出蒙蒙彩光，在那一片白芒之中显得如此的显眼，如此的耀目，可惜的是他自己却看不到这些。

　　便在此时，光束的旋转终于到达了最高点，强烈的能量冲击下，空中破开了新的黑洞，白光包裹下的光带便攸的一下子钻进了黑洞之中。

　　眼前的天地忽的暗了下来。

　　能量的冲击却越发的强烈了。

　　光带与光束便在这强烈的能量冲击下渐渐融合，形成了一个梭形的光体，在无边的黑暗之中穿行着。

　　不时的有一道道异样的光线自黑暗之中猛的窜出，冲进光梭之中，与光梭融为一体。

　　蓦的在无边无际的黑暗之中出现了一个亮点，便如暗夜天空唯一的一颗明星一样，如此地突出，如此的明亮。

　　仿佛受到招唤，又仿佛受到吸引一样，光梭直冲着那亮点飞去。

　　亮点便在前方变得越来越大，越来越亮，终于化作铺天盖地的光辉，掩盖了世间的一切黑暗。

　　光梭便在那一瞬间融化在了这无边的光明之中。

　　轰的一声巨响，他的整个世界便好像在那同时融化了，整个思绪不由自主的向着那无限光明的深处飘飞而去。

　　他砰的一声重重的摔在了地上，溅起一片黄泥，冲入了嘴里，眼里，耳里，一时好不难受。

　　他呛咳着，吐着嘴里的沙子，忍受着浑身散了架子似的痛楚，抬起头来，睁眼望去，恰见一轮圆月高挂夜空。

　　英雄正传之天涯何处是儿家卷 第十节异境 （完）

 第十一节不速之客

    英雄正传之天涯何处是儿家卷第十一节不速之客

    “发生了什么？”受到了能量冲击的思维产生了极度的混乱，让他一时弄不清楚状况，呆呆的看着天上的圆月，不停的晃着疼痛欲裂的脑袋。

    @@“咦？这是什么？”一个怪异的一下子便可以听得出来绝非这人世间语言可他却偏偏能听得懂的声音在他的后上方响起。

    @@他一愣，把目光自月亮上收了回来，扭头循声看去，却是一愣，一时弄不清自己看到了什么东西。

    @@几个怪异的便是让他这样见多识广的家伙也一时无看得出来的东西（？）正虚悬在他后上方的空中，注视着他。

    @@怎么说是怪异呢？

    @@在他的第一眼的印象之中认为那是几个人。

    @@可不是吗？看看他们身穿着黑色的袍子，那身体，那眉眼，一眼看去，怎么看怎么是人。

    @@但是在他的第二眼的印象中，随即推翻了自己第一眼的观点为。

    @@可不是吗？虽然他们穿着人类的衣服，长着人类的相貌，可是怎么看怎么都是那么别扭，感觉上好像和看到了一群穿反了衣服的人差不多，明明看上去是人，可是就是那么别扭，怎么也觉不出是人来，倒像是一群精致的雕像。

    @@可不是吗？人类哪有可能长得那么完美？便是神，便是真人，也没有这样的！完美到了什么地步呢？这几个围在他后上方的……东西居然没有一点区别，长相服饰便是连脸上的表情也是一模一样，若是雕像的话，那绝对是一个模子里刻出来的，要是人的话，那就只有多胞胎这种解释了，可是眼前足有六七人，不知是谁如此能干，一胎生出这么多来？

    @@可是第三眼的时候在他肯定第二眼的观点的同时，又产生了一丝迷惑，他们要不是人又能是什么呢？也找不到什么别的更适合的称呼了，是啊？也不能叫他们是猫，是狗啊？也和那些玩意不像啊！那也只能先叫他们为人了。

    @@便在他疑惑的时候，那几个“人”也显见得感到了极为的不解，盯着他看个不停，同时纷纷议论着。

    @@“看啊，他和我们长得可真像啊！”

    @@“是啊，从事这么长时间的招唤工作，还是第一次招唤出这种东西来！”

    @@“不过看上去好像很软弱啊！不像是有什么能耐的样子！”

    @@“也不是啊，你看他的眼睛转啊转的，多机灵，多有神啊，弄不好是有智慧的！”

    @@“哇，要是那样的话，咱们可要出名了，想想，那么多的招唤士，谁招出来过有智慧的东西来着！”

    @@“不要期望过高，他的眼睛虽然是转个不停，没准是因为他的攻击方式便在眼上，我看他呆呆的，不像是有智慧的样子！”

    @@“说那么废话干什么？把他叫起来试试不就知道了？”

    @@“有道理，有道理，有道理”

    @@众“人”纷纷应合着。

    @@一个“人”的手中忽的闪起一道鞭子一样的白光，然后也如同挥鞭子一样抡起来，啪的打在了他的后背上。

    @@好痛！针扎般的火辣感觉自受击处呼的如同燎原之火一般漫延开来，传遍了全身，直入心肺，使得全身不由自主的一阵痉掣，“啊”的一声惨叫脱口而出，整个人一下子忘记了浑身其它的痛楚自地上猛得蹦起来，怒吼道：“你们要做什么？”

    @@那一声惨叫，也吓得那几个“人”一跳，忽的一下向后散了开去，然后才又慢慢聚拢了回来，小心翼翼的看着他。“至少，他要比以前的那些家伙敏感许多！”

    @@“嗯，而且也脆弱不少，你看就这么一小下，便已经受伤了！”

    @@他自是看不到背上的样子，但是那越来越痛的感觉已经可以说明一切了，他愤怒的叫道：“你们想要干什么？”如果不是此时没有以前的那种力量可以运用，他早就先把这些家伙切成肉碎再说了，但现在他也只能这么叫一叫来表达自己的怒火了。

    @@“嗯，从表现来看，他确实是有智慧的，不过，没什么力量，也没什么用啊！我看把他再送回去得了！”

    @@“不行，就算他没有什么力量那又怎么样？这是多么了不起的发现啊！我建议，把他送回国都，有了这个大发现，我们肯定可以成为院士的！”

    @@“你是不是晕了头了？把他送回去？谁去？别忘了我们的任务是调查这个突然出现的空间，没有命令私自返回是什么罪名？等不到成为院士我们就先成碎末了！”

    @@“是啊，就算送回去又怎么样？我们能争得过那些家伙吗？倒头来还不是便宜了他们！”

    @@“不过，也不用把他送回去，既然是有智慧的，又同是招唤出来的，会不会是首脑之类的，没准可以命令那些东西，要是那样的话，我们可就省事多了！”

    @@“好主意，那就试试吧！”

    @@意见达成了一至的黑袍“人”忽的向着四面退了开去，只留下他一个人站在那里一时不明所以，好一会儿才想起来观察一下四周的环境。

    @@扭头四顾，不由得又是一愣。

    @@总体来说自然环境倒是没有什么特别的，四下里都是黑中泛黄的泥土，好不单调，此时夜正深，但运处的一半天地却是明晃晃的一片，可见无数的闪电光速在其中飞舞变化，虽然看上去挺危险的，可是离得那么远也无所谓。

    @@关键是在四下里的泥地上或躺或从或站着许多高大凶恶的家伙，都在那里不停的晃着不知算是什么部位的地方，看样子感觉和他刚刚一样恶劣。

    @@那些家伙看上去高大凶恶也就算了，可是以他的见识居然从来没有见过这些家伙，这就不能不让他发愣了。

    @@“倒底发生了什么事呢？”他使劲拍着好像是要炸开了的脑袋，努力回想着。

    @@“是了，我正在赶路，想要去……卫城……”

    @@“对了，我差点没饿死，要不是有那臭婆娘的话……”

    @@“啊，那臭婆娘可真是狠毒啊，居然杀了我！”

    @@“等一下？她杀了我？”

    @@“没错，她是把我杀了，那我现在算是什么？死人吗？”

    @@他感到有点糊涂，低头看去，却没再见到那些聚散不定的光点，眼前是一个很健康的身体，如果说有什么不太好的话，那就是这个身体上没有什么遮羞的东西。

    @@他下意识的用手掩住下体，看了看远处那几个正在不停观察自己的黑袍“人”。

    @@“对了，我不是死了吗？难道是死而复生？可是以前也没听说过这种事情啊！”

    @@正思忖着，却见不远处一个浑身都是黑色尖刺，不停的自那些尖刺顶端淌着黑水的石柱样的东西已经停止了晃动，一蹦一蹦的向着他这边过来。

    英雄正传之天涯何处是儿家卷第十一节不速之客（完）

 第十二节人造

    英雄正传之天涯何处是儿家卷第十二节人造

    “它要干什么？”他不由自主的一阵紧张，当然了，如果他还是以前的那个法力无边的北战将的话他自然不会紧张了，可是现在他却是一无是处的人类路不平，至少在死之前还是，与玉星儿的遭遇让他清楚的认识到了自己现下的无能。

    @@远处观察的黑袍“人”也全都注意起来。

    @@“看过去了！”

    @@“你说是不是过去冲他朝拜啊？”

    @@“不太像啊，看那个困石的样子好像不怀好意啊！”

    @@“那你说那个家伙能不能撑得下来啊？”

    @@“我看够呛，弄不好一下就完事了！”

    @@“那我们要不要帮他一下啊，好不容易招唤出来的，死了多可惜啊！”

    @@“先看看情况再说，也不一定，没准这家伙一下就把那个困石解决掉了也说不定！”

    @@“一群白痴，你们看好了，它们要做什么？以前那么久的招呼士是怎么做的！”

    @@那个满身尖刺的石柱可是不管这些家伙想些什么，只顾一跳一蹦的前进，不多时的工夫已经来到了路不平的身前，然后停了下来，一动也不动。

    @@路不平紧张的看着面前这个不知道是什么东西的东西，见它一动不动，心里安定了不少，干咳了一声，尽量使自己显得有礼貌的问道：“你好，请问你贵姓？”

    @@招呼虽然打得不伦不类，但是效果明显，那满身尖刺的会动的黑色石柱听到他的声音，忽的浑身一阵乱颤，圆柱形的身体猛得伸展开来，变做了一面长方形的，厚不过一指的，布匹一样的东西，只不过这匹布的一面全是看上去就很锋利的尖刺而已。

    @@路不平被它的异动吓了一跳，绝对了一跳，向后蹦出去好几米远，小心的盯着再闪一动不动的那块长方形的黑布，忽觉得后脖子呼呼的吹着湿乎乎的热气，心中一抖，再向一旁跳开，回头看去，却见一只长着超大蝙蝠翅膀，三个牛头，却偏偏有个长长的蛇样身体的东西，正在那处喘着粗气，伸着三个长长的红乎乎的舌头，呆呆的站着，也是一动不动的。

    @@路不平刚放下心来，一抬头却见那四下里的……家伙（我们在这里不能称它们怪物了，因为已经有一个生灵界顶着怪物的头衔，所以我们只能在这里称他们为家伙，和路不平在那些黑袍人眼中是一个待遇）不知何时全都停止了晃动，开始向着这里过来，有飞的，有跳的，有爬的，还有滚的，真是千奇百怪，什么样子都有，若不是路不平对那些物主界怪物十分了解的话，那他简直要以为自己又跑到了物主界，但是，他的经历清楚的告诉着他，这些看上去比物主界的怪物其怪异处有过之而无不及的家伙绝对和那些物主界的怪物不同，因为这些家伙无一例外的闪着或重或淡的金属的光泽，看上去，更像是被造出来的东西，而不是自然产生的生灵。

    @@便在此时，他的心中一动，再次低头俯视着自己那看来没什么不同的身体，仔细观察下，果然发现在月光下皮肤居然也闪着一丝淡淡的金属光泽。

    @@“这是怎么了？”他心中感到有些不安，一时重又想起了自己被无数光束贯穿的景像，“是啊，我是死了，那么现在的我已经不再是过去的那个我了，至少，身体不再是了！那么，倒底发生了什么事情呢？这些穿着黑袍子的家伙又是做什么的呢？”猛然间想起了玉星儿关于法则重叠的那翻话，“难道……那些家伙便是所谓的另类生存法则下的生灵吗？那么这些怪家伙又是什么呢？”

    @@此时那些怪家伙全都围聚了过来，围成了个大圈，大概有数百个，千奇百怪，什么样都有，但它们显然对路不平暂时没有什么兴趣，只是呆呆的往那一站，便一动不动了。

    @@现在路不平的左边是朵直径足有三米的圆形的六瓣大红花（也就是刚刚滚过来的那个），只不过在本应是花蕊的位置却有一张美女脸，一个劲的微笑个不停，一时让路不平想起了那个同样也一直在微笑，却连杀了自己两次的真人王，心里一时不由自主的一阵阵的发毛。

    @@而在路不平的右边却是个半漂在空中的石像，长着狰狞的面孔，双手各持一把大斧。

    @@这些倒也算了，偏在他的身后却是个散发着阵阵恶臭的样子像是一堆大便的家伙，可偏却在中央有一血盆大口，一张嘴，嘴里便伸出一堆乱糟糟的烂舌头，空气中的臭味便更浓重了。

    @@不过处在这么怪异的环境中，路不平倒也顾不上气味的事情了，只是紧张的看四周，生怕一不小心成了哪个怪家伙的口中食，要是被那个美人花吃掉也就算了，要是被那堆大便吃掉那可真是太没面子了。

    @@正惊疑不定的当口，便见那最先过来的石柱（现在是块满是尖刺的方布了）猛的扑向那个三个牛头的长蛇，尖刺的黑液已经先喷了过去。

    @@那三个牛头的长蛇毫不示弱，两个大大的蝙蝠翅膀猛烈的扇动，将那些黑液全都刮了回去。

    @@但是那个方布却是一兜，将那些黑液一点也不浪费的兜了起来，然后急冲到那三个牛头的长蛇身前一卷，便将那三个牛头的长蛇卷住。

    @@那三个牛头的长蛇猛的发出一声怒吼，落在地上不住翻滚起来。

    @@路不平正看得不明所已的当口，身右边的那个石像大吼一声，猛得轮起双斧。

    @@好个路不平，虽是失去了以前的强大力量，但毕竟跟着风仙人练过一阵子的剑法仙术（虽然没有学成），眼疾手快，啊的一声大叫，毫不犹豫的趴在了地。

    @@那巨斧以毫厘之差自他的头顶上方掠过，正中他身后的那堆大便（？），一时砍得臭汁飞溅，那堆大便吃痛之下，猛得扑向了石像，啪的一声已经贴在了石像的身上。

    @@便在此时，那朵美人花急旋起来，便好似一片圆锯一般呜呜响着腾空而起，一下子将那石像连同那堆大便切成了两伴。

    @@大便夹着石像轰的掉了下来，将地上砸了个大坑，飞溅起的泥土好巧不巧的将路不平盖了起来。

    @@路不平自是识趣的趴在地上动也不动，只听得四下里种种怪异的吼叫声喊叫声不绝于耳，震天动地，不是有沉重的脚步自背上踏过，几回下去，便已经将他踩进了地里，虽痛得钻心，但却也还忍得住，便也不动了，只是满嘴的沙泥，有些一不小心便吞进了嘴里，实在是有些恶心。

    @@如此不知过了多久，四下里的声响渐渐小了下去，到得最后只剩下呜呜的好像是呻吟声。

    @@路不平这才小心自土里伸出头来四下观望。

    英雄正传之天涯何处是儿家卷第十二节人造（完）

 第十三节意外的权力

    英雄正传之天涯何处是儿家卷第十三节意外的权力

    但见四下里的怪物们已经互相残杀的差不多了，大多数都四分五裂一动不动的散倒在地上，还有少数残缺不全的在那不停的蠕动着同时发出呜呜的低叫声。唯有那朵美人花虽然掉了五个花瓣样子颇惨，却还是能够保持着站立的姿式，四处寻视着，把那些还能发出叫声的怪家伙全都用它那剩下的花瓣切成四五块，那张还完好无损的美女脸上表现出极为兴奋的表情，看起来很像是那种喜欢分尸的变态狂魔。

    @@路不平感到有点慌张了，他可不想被那朵美人花切成碎肉，自是老老实实的趴在那里动也不动，只盼着这些怪家伙撕杀完了就赶快的走人。

    @@可是，有句老话说得好，怕什么来什么，偏有些灰尘在此时钻进了路不平鼻子里，痒得好不难受，强自忍耐了一会儿，终于还是抵抗不住鼻子的强烈要求，阿嚏一声，打了个惊天动地的喷嚏，在一阵舒爽的同时，也吓得心中砰的一跳，连忙抬头看去，却见这突如其来的声音，不仅吓了他自己一跳，也吓了那正得意洋洋进行分尸工作的美人花一跳，同时了也让在远处看热闹的那些黑袍“人”一惊，一下子搞不清楚这以前从来没听到过的声音倒底发自何方，连忙凝神看去。

    @@那美人花一惊之后，便小心翼翼的循着声音向路不平这里走过来。

    @@路不平心中一阵懊恼，怎么就不能再多弊一会儿，没准就差这会工夫它们就走了呢？但懊恼归懊恼，眼看着是躲不过去了，那还趴着做什么？不如早点起来做好应战准备。想到此处，路不平大喝一声，猛得自地上跳起来，登时带起了一大片灰呛呛的飞尘，看上去声势倒也颇为惊人，只是在原地留下了个人形的大坑颇为古怪。

    @@那美人花显然是没什么心理准备，被这突如其来的大喝以及古怪的灰色飞雾惊得连连后退，不想恰好脚下经过那掉了两个头只剩下一个头翅膀也没了的正自呜呜乱叫的牛头长蛇，那锋利的花瓣划过，又将那牛头蛇怪拦腰切为两截，那牛头蛇怪痛得大叫一声，上半截身子从地上猛弹而起，张开大口，一下将那美人花仅剩下的花瓣咬掉大半个，这才掉回地上没了动静。可如此一来，那美人花失了最后的花瓣，再也无法直立，轰的一声倒了地上，听声音倒好像是一头大像倒下一样。

    @@路不平倒是没有想到会发生如此的变故，一时大喜过忘，几步飞奔过去，却见那美人花居然还保持着那张笑脸，一时又好像看到了玉星儿在微笑，不由得怒从心头起恶向胆边生，飞起一脚正中那美人花的脸部，怒吼道：“叫你笑里藏刀，叫你杀我一次不够还要杀我两次，叫你笑，叫你笑！”连连起脚，将那美女脸踹得如同猪头一般，再也笑不出来，只能发出低低的哼哼声，这才心满意足的停下脚来，欣赏自己的杰作。

    @@远处观战的那些黑袍“人”看已经没了热闹，但对这个结果却是料想不及，一时议论纷纷。

    @@“看来最后的胜利者就是那个怪家伙了，那……是不是授他权柄啊！”

    @@“这个……好像太……，他也没参战啊，不能算得上是胜利者吧？”

    @@“是啊，他也没表现出来什么力量啊，一直在那趴着呢！只不过最后跳起来叫唤两嗓子啊！”

    @@“可是，照惯例他是最后一个还有战斗能力的了，你看，他甚至连伤都没有，这充份表明了他的力量与智慧！”

    @@“对，这一点犹为重要，以前可是没有这么聪明的啊！我看可以！”

    @@“那……就这么着吧，授他节制的权柄！快点吧，我们时间很紧的，到这里也有好了一阵子了，可是却什么结果都没有，国都那边肯定会着急的！”

    @@“那好吧，我们过去吧！”

    @@一众黑袍“人”商议既定，缓缓的飘到了仍在欣赏自己的战果（？）的路不平的身后，其中一个叫道：“胜利者，过来吧！”

    @@路不平自是注意到了这些黑袍“人”过来了，一时心中打鼓，搞清他们想做什么，只得以不变应万就，装做一无所觉的样子，在那看那朵下场凄惨的美人花，听到那黑袍“人”说话，倒吓了他一跳，左右看了看，在确定周围确实没有其它的什么东西能够回应他们以后，回过头来，看着那些黑袍“人”，指了指自己，眼中透出疑问的神色。

    @@那个说话的黑袍“人”鼓励的点了点头。

    @@路不平只得走到那些飘在半空中的黑袍“人”的下方，仰头看着他们，一时实在是不适应从以前习惯的自上方俯视转变到现在从下方仰视，但是人在矮檐下不得不低头，谁现在没本事呢？

    @@那个黑袍“人”满意的点了点头，沉声道：“胜利者啊，现在吾授你权柄，掌管这支队伍！”说着，自两手之间抽出一条鞭样的光条，一松手，那光条便慢慢的飞起来，缓缓的飞到路不平的面前。

    @@路不平一时不明所以，伸手接过这支光鞭，只觉得入手冰冷，虽是怎么看怎么只是光，但拿在手里却是宛如实物，甚至是还颇有份量，顺手挥了挥，便可听到呼呼的破空之声以及轻微的噼啪爆裂之声，啪的击在地上，一声脆响之后，大地居然裂开了一道数十米长，三数米宽的大坑，如此威力吓了路不平一跳，由此而想及那鞭子击在自己身上却只是痛一下而没能把自己打成碎块，那自己现在的身体又有多坚实呢？

    @@正思忖间，却见那黑袍“人”自半空中缓缓落下，来到路不平的面前，伸出一只手来按在路不平的头顶，这一举动吓得毫无准备的路不平一跳，想要躲开，却发觉身体好像失去了控制一样，一动也动不得，只得眼看着那只手落到了自己的头下，牢牢按住。

    @@眼前忽的亮起了一片光晕，随即一大堆古怪的不明所以的咒语涌入了脑中，直挤得路不平的脑中轰轰乱响，就好像钻进了一窝马蜂一样，直是说不出的难受。

    @@好一会儿才算安静下来，眼前的光晕已经消失了，见那黑袍“人”已经飘回到了半空中，正看着他，见他清醒过来，道：“很好，吾授你在减员时可以自行补员的权利，现在，指挥你的队伍，出发吧！”

    @@被发生的一切弄得晕头胀脑的路不平一时实在想不明白，只得回头四顾，心里却直犯嘀咕，“队伍？在哪呢？”忽的一眼看到那些破破碎碎的怪物，心道：“不会是这些家伙吧？可是，它们不是死掉了吗？那些家伙不是有病吧！”

    英雄正传之天涯何处是儿家卷第十三节意外的权力（完）

 第十四节出发

    英雄正传之天涯何处是儿家卷第十四节出发

    可是，路不平很快便被所看到的惊得张大了嘴巴。

    @@呜呜的呻叫声越来越响越来越多，便在这呻叫声中，那些在他看来四分五裂已经是死得不能再死的怪家伙全都从原来的静止不动开始了轻轻的蠕动，然后，便见那些碎块好像活了过来一样，四下里蠕动着缓缓的爬行着。

    @@如果你看到这一幕会有什么想法？如果你看到那些本就让人恶心得不能再恶心的挂着杂七杂八零零碎碎的尸块（？）在地上拖着黏乎乎的液体爬啊爬的会有什么反应？是惊声尖叫扭头就跑，还是立时弯腰大呕特呕，或是一声不吭马上晕倒？好在路不平那可是见多识广加上神经超级坚强倒也没有以上这些没面子的反应，但也是大感奇怪，“难不成碎成了那样还没死？”

    @@但见那些碎块爬啊爬的，在一片狼藉之中寻找着同一身体上的同伴（？），一旦两块相遇便马上融为一体，然后再接着寻找下一块。

    @@很快的所有的碎块都重新结成了原本的身体，一如刚刚被招唤出来一样在那不停的晃着脑袋（如果找不到脑袋那就可以看在在那摇晃身体），发出更加清晰更加响亮的呜呜声。

    @@路不平简直是不敢相信自己的眼睛，难道这些怪家伙全都是不死之身吗？碎成那样还能活过来！不知道烧成灰以后会不会见到一大堆的灰烬在空中飞啊飞的重新聚集起来。忽的又想到，自己现在应该和这些怪家伙是一样的身体，那是不是说自己被切成肉馅以后还可以复活再由肉馅组成一个身体呢？不过，他可是不想在自己的身体上试验。

    @@此时怪家伙们已经停止了摇晃，呆站在原地，看着手中拿着象征着权柄的光鞭的路不平，虽然是没什么动作表情，但是路不平却可以清楚的感受到这些怪家伙心中的不服气的恼火。可不是吗？死拼了一场，可是最后却让一个一直趴在那里动也不动的家伙获得最后的胜利，真是没天理啊！

    @@“出发吧！”身后的黑袍“人”再次催促道。

    @@路不平一时也没有什么脱身之法，当下吆喝道：“过来！排队！准备出发！”他那可在无界当过将军的，自然认为行军应该排好整齐的队列，可是，他的举动却让那些黑袍“人”吃了一惊，以前那些选出的队长可是没有这么做的，通常这些没脑子的家伙都是自己一声不吭的带头就走，然后，其它的就会跟着走，当然了，也有那么一两只在比斗中输了以后不服气的，便不会跟着走，到时，便需要他们在后面像是赶羊一样挥着鞭子驱赶他们以保证不会有掉队的，而那个拿了光鞭的家伙向来是不会用那支鞭子的，给它只是一个象征，让其它的都知道它已经被认可为领头的，不用再做争斗了。可是，路不平的举动真是出乎他们的意料，一时面面相觑，根本就不相信，他这个当得不明不白的队长能够叫得动这些绝对不服气的手下。

    @@果然，他叫了两声，可是那些怪家伙就是不答理他，这让路不平极为恼火，这让曾贵为无界大将的他甚感没有面子，军队最讲什么？讲纪律！讲阶级！部下居然不听调派，这还了得！当下挥动手中的光鞭，啪啪的将地上打了两条大缝，喝道：“过来！排队！”

    @@一众怪家伙纹丝未动，呆呆的盯着路不平，好像是在看他耍猴戏一样。

    @@路不平更加恼火了（其实这个时候他应该想办法脱身或是弄清楚倒底是什么情况，但是怎么说呢？人啊有时就是这么奇怪，谁又能说什么呢？），不再客气，挥动光鞭，使出当年学的半调子剑法的式子，对着一众不听调派一肚子不服气的怪家伙批头盖脸就是一顿鞭子，立时打得怪叫四起，狼奔鼠窜，只可怜这些家伙空比路不平强大不知多少倍，可是却慑于光鞭的威力被路不平重新打得四分五裂而不敢还手。

    @@当然了，一如路不平所料的一样，这些怪家伙还是没有死，只不过花了些时间重新把碎了的身体拼凑起来罢了。

    @@现在，那些怪家伙听话多了，路不平轻轻一挥鞭子，便全都识趣的跑过来排队。但显然它们对于排队没什么概念，乱糟糟的挤做一团你推我搡怪叫不断，少不得路不平再次挥起光鞭教教它们。

    @@到得这些没有脑子的怪家伙学会了排队已经过去了大半天。

    @@但路不平还是很满意的看着自己的成果，然后又看了看那些黑袍“人”，问道：“往哪边走！”

    @@为首的那个黑袍“人”向前挥了挥手，路不平啪的抖了个鞭响，排好队的怪家伙们便如温顺的羔羊一般老实的向前前进。

    @@眼前的一幕直看得一众黑袍“人”是目瞪口呆，好一会才回过神来，一时议论纷纷。

    @@“这家伙还真是与众不同啊！”

    @@“就是，就是，以前可从来没见过这么办的！”

    @@“我们可真是招出宝来了，要是以后多招出些这样的，那组成大军团可就不用那么费事了！”

    @@“真是啊，不如我们现在就试试还能不能再招出类似的家伙了！”

    @@“好主意啊，我们现在就开始吧！”

    @@“好了，先完成我们任务再讨论这件事吧！”

    @@为首的黑袍人及时制止了白痴手下们的想入飞飞，提出了最紧迫的问题，“本来我们的时间就很紧，可那个家伙却又浪废了这么长的时间，如果我们不能及时完成任务的话，那么，你们不论你们现在能招唤出来什么，都将是你们一生中最后招出来的了！出发吧！”

    @@黑袍“人”们这才止了讨论，飘飞起来，去追赶这么一会的工夫已经走得很远了队伍了！

    英雄正传之天涯何处是儿家卷第十四节出发（完）

 第十五节人迹

    英雄正传之天涯何处是儿家卷第十五节人迹

    “在前方远处有一队生灵在活动，看样子应该是这个空间的生灵！”在半空中的一名黑袍“人”自天上缓缓落下向首领报告道。

    @@这是路不平带队出发的第二十七天。

    @@在前十六天之中，即使以这些怪家伙加上黑袍“人”的速度，也无法走出那漫无边际的黑黄泥地，以至于有些黑袍“人”一度认为这个世界就是这样子的，没有任何的生灵，但是为首的黑袍人却坚持认为这么广阔的空间不可能没有一点生灵，而且他们如果就么回去了，也没办法交待，哪怕是能找到一只爬虫也好，所以才坚持走了下来。

    @@在这过程中，路不平一度也想要逃离，但是一来那些黑袍“人”好像是不需要休息一样，整日的在天上漂着，实在是没机会，二来，看来这些黑袍“人”的前进方向始终向东，倒是和他的方向一至，他便也就不逃了。更何况，在这个队里有一大好处便是他不用自己走路，因为他的速度相对于那些怪家伙来说实在是太慢了，所以黑袍“人”不得不命令那个三个牛头的长蛇背着路不平前地，以保证前进速度。

    @@在这几天中，路不平逐渐的认识了自己现在的这副身体。现在的他没有饥渴感，对于疼痛也相对以前的身体来说要迟钝得多，而且一如那些怪家伙和黑袍“人”一样，不需要睡觉，没有任何的疲倦感，只是一时还是不敢试自己的这个身体是不是也像那些怪家伙一样的碎了还可以重组。

    @@当然了，在这几天中，路不平也没有闲着，在行军的途中又对那些怪家伙进行了新的训练，使得它们更像是一支军队了，而这也是那些黑袍“人”还肯带着他上路的主要原因。

    @@在第十七天的头上，终于可以见到远方地平线的那一线绿色了，而此时他们已经走出了数万里地，路不平不由得对于那场能量风暴的强度范围暗暗心惊，如此广阔的范围不知有多少的生灵做了糊涂鬼了。

    @@随着前进，地平线的那一线绿色渐渐扩大，却是一片无边无际的大森林，而在与这一片黑黄土地的接壤处尚可见到那场能量风暴边缘的余威，难以计数的巨树横七竖八的倒在地上，不少甚至断做了数截，数不清的血肉模糊的人兽尸体便倒在这一片狼藉之中，到得些时已经腐烂，发出熏天的臭气。

    @@在那如同绿色海洋的原始森林中走了七天，才算走出了森林的范围，当然了，在黑袍“人”的命令下，他们抓了各种各样的动物做为样本，什么老虎猩猩兔子松鼠麻雀苍鹰，天上飞的地上走的土里爬的应有尽有，甚至是花划树木也要挖上一些。

    @@那些黑袍“人”有一种奇特的本领，可以凭空造出金属物品来，可是以路不平那见多识广的眼光来看，又与风仙人那种无中生有的仙术不同。首先，他们所能造出来的只有金属物体，而且他们每次总要念上大半天的咒语，然后便可以见到空中似有微小的颗粒聚集，很快的便可以聚成他们所需要的物体，但大多也只是用来装那些动物植物的笼子，和运输用的大车，这也使得路不平不得不分出一些怪家伙来拉车。

    @@到了第二十五天，他们走出了森林，来到了一望无际的大平原。

    @@平原上的动物相对就要少了些，除了抓了几只兔子野狼挖了些草根外便没有其它的收获了。

    @@而最让路不平担忧的是走了这么久，他们始终也没有见到活人，倒是见到了一些残破的看上去已经遗弃很久了的房屋，和在森林边缘地带的一座空无一人的小城。

    @@难道这个世界上的人真得如玉星儿所说的都因为适应不了新法则空间而被淘汰了吗？

    @@越是走下来，路不平的心情便越是沉重，难道这个世界真得便这样完了吗？世界完不完他倒是无所谓，他可是没有那种拯救世界的觉悟和志向，他所担心的只是自己所关心的那些人，远在家乡的父母，在卫城的月惊颜黑石等人，他们难道也就这么被淘汰了吗？

    @@听得那空中的哨兵的话，路不平不由得精神一振，几乎想立时便冲过去看一看那是不是人类了，但是他还是理智的停了下来，看着那些黑袍“人”，等待着他们的指示，要是让这些家伙知道了他原本是这个世界的人话，那么他的下场便会同那些在笼子里的动物没什么区别了。

    @@为首的黑袍“人”听到报告，对路不平道：“你到天上看看，需要多少力量能把他们抓住！”

    @@路不平等得就是这句话，立刻一拍跨下的三个牛头长蛇中间的那个头，三牛头长蛇立刻乖乖的展开那对大大的蝙蝠翅膀直冲上天，这还是得宜于路不平这些日子以来的教导，当然了，主要是以光鞭为教学工具，那三牛头长蛇在被打碎了十几次以后终于学会了听从路不平的指示。

    @@自天上远远的看去，可见一群小黑点看起来有百多人在远方一片茵绿上活动着，其间有数处篝火闪烁，想来是在宿营。

    @@路不平心中一阵激动，终于看到人类了，这说明白，至少到现在为止，人类还顽强的活着，没有被这空间剧变所淘汰。

    @@想了想，心中已经拿定了主意，一拍那三牛头长蛇的右头，自空中降了下来，平静的问道：“是否需要目标存活？”其实他问这句全是多余，在以前的日子里已经证明那些黑袍“人”一直是要抓捕活的样本，他只是需要一句话好方便行事，总不能好不容易见到了人类，再被自己手下那些怪家弄死，在前几天他们弄死的动物可不在少数。

    @@果然，那为首的黑袍“人”道：“当然要活的样本了！”

    @@路不平心中窃喜，但面上却不动声色，一点头，回过身来，一抖光鞭，啪的一声脆响，前进中的怪家伙们全都停了下来，整齐的列好队，看着路不平。

    @@路不平命令道：“第一小队急速前进，拖住前方目标，不许伤一个，不许死一个！出发！”

    @@一小队数十个怪家伙出列急速向前冲去。

    @@随即路不平又命令其它几个小队分头包抄务必形成合围，以期不放走一个目标。

    @@一切布置的井井有条，看得那些黑袍“人”又是一阵赞叹，实在是没想到居然招唤出个这么好的东西来，居然会排兵布阵。

    @@不多时，前方响起了怪家伙们那特有的咆哮声，巨大的轰鸣声，以及华丽的魔法光辉。

    @@是了，是人，而且还是有魔法师在内的队伍，路不平催着跨下的三牛头长蛇快速前进，不多时已经抵达了战场的边缘。

    @@此时那些怪家伙已经完成了路不平的布置，对目标形成了合围。

    @@远远的便可以看到，那些怪家伙勇敢的吼叫着向前被包转的人类发起进攻，但无不被那耀目的光辉所击退打碎，显然，在这队人类中有着魔力强劲的魔法师，而且数量不少。

    @@更近了，已经可以看清一些处在外围的人类的面孔，忽的路不平呆住了，不可置信的看着前方的被围的人类。

    英雄正传之天涯何处是儿家卷第十五节人迹（完）

 第十六节再见月惊颜（上）

    英雄正传之天涯何处是儿家卷第十六节再见月惊颜（上）

    便在那一众怪家伙的包围圈中，可见数百个人类整齐的围成一个三梯次的防御圆圈。

    @@最外围的第一防御层全都是身着盔甲的战士，手持着各式武器，负责阻挡冲近的敌人。

    @@第二层是全都魔法师，不停的的发出各种各样的法术，小到火球风刃大到龙卷风冰雹雨，从攻击魔法到防御魔法再到加持魔法，真个是无所不有，显示了这一队人类的强大的力量。

    @@第三层却是身背宝剑的剑仙，可见一道道凌利的光华在上空飞舞将那些漏网之鱼切成碎块。

    @@到了最里层，便是没有防护之力的人类了，包括了那些没什么力量的和在刚刚的突袭中受伤的。

    @@让路不平一时呆住的理由便在这里。

    @@一个清瘦矮小的女子正在那里忙着救护着那些受伤者，她一下子便吸引了路不平的全部注意力，以至于他都没有看清那外围的防御层中的许多老熟人。

    @@“月惊颜！”他的心底里发出了近乎呻吟的叫声，他怎么也没想到会在这里会在这种情况下见到自己魂牵梦挂的人儿。

    @@“你在发什么呆？”一个声音将路不平从呆滞中唤了回来，他抬头循声望去，却正见那个为首的黑袍“人”正飞到自己的身后，激动的道：“快点把这些样本抓起来！真是大收获啊，没想到这个空间中还真得有智慧生灵，看起来还很强大啊！喂，你在看什么，还不快点行动！看他们乱糟糟的像什么样子！”激动中的黑袍“人”没有注意到路不平脸上那奇怪的表情。

    @@路不平稳定了一下心情，点头大声应道：“是，马上行动！”拍了拍跨下的三牛头怪蛇，向前逼近了一些，使自己远离那帮黑袍人，而后一挥手中的光鞭，对着那些正是外围保持着包围圈没有加入进攻的怪家伙大喝道：“你们不要像傻瓜一样在哪里呆着，没听到他们说吗？把他们都抓起来！”只不过他的光鞭的方向偏了偏，鞭稍最后的方向恰好指向那些全都满心激动的黑袍“人”。

    @@怪家伙们不再呆着了，吼叫着行动起来，一拥而上，自施其能，将那些毫无防备的黑袍“人”围了起来。

    @@但是路不平还是觉得不满意，又指着那些正在进攻人类的怪家伙，道：“你们也不要瞎忙了，过去帮忙吧！”

    @@于是疯狂进攻的怪家伙们拖着被人类伤的破破烂烂的身体回过头来，扑向了那已经看不到那些黑袍人的怪家伙堆聚在一起形成的一个看上去要多怪有多怪的大堆，再接再励的把那个大堆加高加大。

    @@此时，那些空闲下来的人类全都是一脑门子的雾水，不明白到底发生了什么事情，但看上去是那些过来袭击自己的怪家伙、又去袭击那些自它们后面来的黑袍“人”，虽然不明白是怎么回事，但出于同是人类（？）的同仇敌忾心情，自是不能不理，立时便有性急者撸胳膊挽袖子的准备上去帮忙，解救那些被怪物困住的人类同胞。

    @@便在此时，一个骑着长着三个牛头蛇身子却有两个大大的蝙蝠翅膀的神秘黑袍“人”来到了他们的面前。

    @@人类警惕起来，这家伙想做什么？刚刚可就是他指挥那些怪物去进攻看上去和他穿着一样的黑袍人（这身黑袍可是路不平好不容易才要求来的和那些黑袍“人”一们的衣服，毕竟光着身子的指挥官看上实在是太怪了，这还让那些黑袍人好一阵嘀咕觉得这个招唤出来的家伙实在是太怪了），一看这家伙就不是什么好人，已经有魔法师开使吟唱咒语，准备给这个不怀好意的家伙一记了。

    @@路不平自是可以看出这些人类的疑惑和敌意，此时他已经在这个队伍里看到好多的老熟人了，那边那个不是黑石吗？这边这个不是男战神吗？还有那个，那不是独角帅吗？咦？那个站在队伍中央的神气的黑袍白胡子老头看上去好眼……那不是风仙人的好友魔法师先生吗？真是的，好多年没见到他了，他怎么突然就出现了？还有，他们不应该在新卫两城中吗？怎么跑到这里来了？还有布多森和依波各其哪去了？为什么月惊颜的脸上满是疲倦哀伤？

    @@他有太多的疑问，但是在此之前，他还是得先表明一下身份的。

    @@路不平跳下了三牛头怪蛇，缓步走上前去，并掀开了罩在头上的头罩，刚想说话，却听得啊得一声充满惊喜与不能置信的惊叫，随即一个身影自队伍里飞奔而出，来到路不平的面前，惊喜的道：“怎么会是你？我还以为你也和那些神魔一样……”到此处已经哽住，泪水止不住的流了出来，再也说不下去了，除了月惊颜还会有谁。

    @@路不平也是心情激荡，不是说无界到新卫两城去侵占人类的身体了吗？月惊颜怎么会没事呢？但是他还是能保持得住表面的平静，微笑道：“我还以为你会给我一个拥抱呢？怎么就停住了？真是让我失望啊！”

    @@月惊颜虽然还流着眼泪但却还是忍不住露出一丝笑容，道：“你真是的，这种时候还说这种话！”

    @@路不平微微一笑，轻轻的拉住月惊颜的手，月惊颜脸上微微一红，但却没有挣脱，而是便那么让他拉着，弄得路不平心中一喜，有门，想不到分开这么一阵子居然也是有好处的。

    @@但是此时却不是儿女缠绵的好时候，因为就在月惊颜的身后，队伍中身份最高的三个人（？）已经跟着来到了，当然了黑石也是跟着跑了过来。

    @@路不平冲着他们点了点头，然后对着显然是这支队伍最高指挥的魔法师道：“你好……呃，法师先生，好久不见了！”说起来还真是好笑呢，他到现在也不知道这位魔力无边强比神魔的法师先生叫什么呢！

    @@法师先生微一点头，平静的道：“你好，路不平，真是好久不见了，你长得这么大了！”

    @@那边性急的男战神却不想听他们叙旧，急不可耐的问道：“喂，那个……兄弟，这些怪物是怎么回事啊？”到现在他也不知道该怎么称呼路不平，只得延续以前的叫法。

    @@路不平道：“它们啊，怎么说呢，呵，现在他们应该算是我的部下吧！”

    @@这一句弄得所有人（？）都不由得一愣，这些怪物居然是路不平的部下，这家伙的行事还真是出人意表啊，正待仔细追问，便在此时，忽听得一阵奇异的滋滋声。

    @@众人（？）闻声看去，却见那些怪家伙所聚成的困住那些黑袍人的大堆正在这滋滋声中逐渐矮了下去。

    英雄正传之天涯何处是儿家卷第十六节再见月惊颜（上）（完）

 第十七节再见月惊颜（下）

    英雄正传之天涯何处是儿家卷第十七节再见月惊颜（下）

    看上去就好像在夏日阳光下暴晒的雪堆一样，真个是怪异之极。

    @@一道道幽幽的蓝色光芒自缝隙之中隐隐透射出来。

    @@细碎的金属状的粉末扬扬洒洒的飘飞起来，便在那幽幽蓝光之中飞上了半天。

    @@怪家伙们嚎叫着，挣扎着，但却无法摆脱那蓝光，它们看起来就好像无形的大网中的小鸟一样可怜，它们的身体便在那幽幽的蓝光之中以肉眼可见的速度散化成漫天的金属状碎粉。

    @@路不平身边的三牛头怪蛇发出恐惧的低鸣声，不住的向后缩退着，对于拥有不死之身的它们而言，也有值得害怕的东西。

    @@可以想像，如果那些黑袍人没有办法制约它们，又怎么可能毫无顾忌的将它们招唤出来，并且让它们中的一员来节制呢？

    @@路不平大急，道：“快点制止他们！”

    @@众人（？）一时不明所以，男战神问道：“制止谁？”

    @@魔法师却是嗅到一丝不安，沉声道：“那些黑袍人用的不是人世间的力量，他们……不是我们这个世间的生灵！都准备好！”

    @@身后的人世间的生灵们便在他的一声命令中一涌而上，将那个不断消失的怪家伙大堆围了起来，各色魔法光辉与飞剑的光华同时闪耀起来蓄势待发。

    @@幽蓝的光芒忽的大盛，自怪家伙堆里一束束的探射出来，骇得周围的生灵纷纷躲闪退让，毕竟见识过了这蓝光对于那些怪家伙的威力，谁也不想变成一样的粉末。

    @@便在那蓝光之中，所有的怪家伙都化作了粉末，黑袍“人”在蓝光中缓缓的飘到了半空，看上去神气非凡，宛若天人一般。

    @@当然了，人世间的生灵们可是没什么心情来膜拜他们，一见他们出来，立时将积蓄了多时的魔法飞剑一股脑的攻了过去，但见漫天的光华闪烁着，气势足可称得上是惊天动地了。

    @@但是如些惊人的攻击到了那蓝光跟前立时如同那些怪家伙一般消失的无影无踪了，只不过，那些怪家伙化成了粉末，而那些攻击的魔法却化在了一片零散的光点，而飞剑倒不至于消失，只是剑身上所附的法术一消失，光华消失，无力的反回了主人的身边。

    @@那为道的黑袍“人”嘿嘿冷笑道：“这趟出来真是不需此行啊，不仅招唤出了有智慧的招唤灵，遇到了除我们之外的智慧生灵，而且便连只有在传说中才会发生的招唤灵叛乱的事也发生了！呵，呵，呵，不过，你的智慧好像也不是那么高啊，难道就想不到，既然我们能把你们招唤出来，也一样能把你们再送回去吗？你们的身体都是我们制造出来的，你们以为的不死之身，在我们的面前不堪一击，现在，你准备去死吧！”

    @@当然了，这翻话在一众人世间的生灵耳朵里便成了叽哩哇啦的声音，只听得人人面面相觑，不由得都把目光投向了和这些黑袍“人”一起来的路不平身上。

    @@路不平心中暗惊，却仍笑道：“是吗？可是没了我们，看你们还有什么本事！这些人可不像路上碰到的兔子老虎那么好收拾！你们还是先想想自己的下场吧！”

    @@为首的黑袍“人”冷哼一声，挥手间一束蓝光直冲向路不平。

    @@路不平可不是那些没大脑的怪家伙，一听黑袍“人”的话那就时刻醒惕着呢，见他挥手，便心知不妙，一个跟头就地滚出十几米远逃出蓝光的范围，可他身后的三牛头怪蛇却是没那么灵敏了，一下子被晓光扫了个正着，哞的一声大叫，化作了一片粉末，洒落在了地上。

    @@路不平一滚开，便即抽出那支光鞭，啪的一抖，抽向了那个黑袍“人”，这一鞭来势好快，准头惊人（这是抽那些怪家伙练出来的），那为首的黑袍“人”也是没料到他居然在躲过蓝光的同时还有心情反击，急急闪身，却没全躲开，被重重的击在了手腕，啪的一声脆响，一件物事自他的手中掉落下来，他身周的蓝光立时消失不见。

    @@那黑袍“人”怒吼一声，躲到了同伴的蓝光中，同时怒道：“1103号，攻击！”

    @@其身后的一个黑袍“人”闻声闪身到了最前方，一把扯掉了身上的黑袍，露出了光溜溜的身体，让众人不禁一愣心中暗自猜想这些家伙难不成有裸露癖？打仗居然要脱光了？再仔细一看，却发现眼前的这个家伙虽然长得人模人样的，但是却没有一丝的性征，胸部平坦坦，胯间也是空无一物，身上更是光滑得如同镜子一般，没有一丝的毛发，如此比起来，他那一头浓密的短发倒显得极不协调了。

    @@这算是什么人？众生灵一愣之间，觉得实在是滑稽，不分男女一时间忍不住哈哈大笑。

    @@便在此时，那光溜溜的黑袍“人”的身上忽的裂开了无数的黑黑的小圆洞，一个个黑乎乎的小管自其中伸了出来，随即管口火光一闪，在一连窜的清脆的嗒嗒声中，火舌狂吐！

    @@周围的众生灵虽是嘻笑间，也没有放松警惕，但却也没料到这个滑稽的家伙居然能一下发动如此猛烈的攻击，一时间遂及防，狼狈不堪，虽是没有生命危险，但也是伤了一大片。

    @@便在此时，淡淡的白光一闪，一个闪着白色光华的透明罩子凭空出现，将那个浑身冒火的家伙罩在了其中。

    @@一时间罩子内火光四射，泥土飞溅，嗒嗒啪啪之声密如急雨打芭蕉一般，声势好不骇人。

    @@如此好一阵子，那光溜溜的黑袍“人”似也发现不对头，停止了攻击，站在那里双目中闪起两道白色的光束，直射在那透明罩子，然后，双臂举起，两只手缩进了手臂中，露出两个大洞，洞口白光一闪，轰的一声巨响，那透明罩子一阵晃动。

    @@站在一旁的施出这魔法罩子的魔法师身子一晃，眼中闪过一抹骇色，嘴唇蠕动，发出一阵低低的吟唱，那透明魔法罩的光辉猛的增强，同时向内急缩。

    @@那光溜溜的黑袍“人”双臂白光再闪，巨响再起，透明魔法罩子又是一晃，表层出现了明显的裂痕。

    @@但魔法罩子不为所动的继续向内收缩，眨眼的工夫已经紧紧的贴到了对方的身上，看上去就好像是给那个光溜溜的家伙套上了一层透明的紧身衣一般，但却没有停止，继续向内回缩，发出了刺耳的咯吱咯吱声。

    @@光溜溜的黑袍“人”的体表便在这咯吱咯吱声中出现了一丝丝的裂痕，但他好像是没有任何感觉一样，不为所动，双臂白光再闪，轰的一声巨响，两道粗大的白茫穿透罩子直冲而出，轰的击在不远处的草地，大地居然一阵摇晃，碎石泥土草根飞扬上天，再如同疾雨一般落回到了地上，所击之处现出两个深不见底的大坑。

    @@那魔法罩子便在同时化作了一片片的碎片散了开去，再化成细碎的光点消失。

    英雄正传之天涯何处是儿家卷第十七节再见月惊颜（下）（完）

 第十八节与谁为战

    英雄正传之天涯何处是儿家卷第十八节与谁为战

    老魔法师脸上一阵苍白，身子一晃，显些栽倒，好在他的功力高深，一时倒也还把持得住，只是心中说不出的疑惑，“不对，这是什么力量，与以前听说过的见过的力量都不同，绝对是不同于这个世间的力量，根本就没有一丝的魔法痕迹！”

    @@光溜溜的黑袍“人”破开魔法罩子，大踏步向前逼近，还没走上几步，身上那满是裂痕的表皮忽的一阵波动，便一块块的掉了下来。

    @@显然老魔法师那强力的魔法也对他造成了致命的伤害，看起来不会有什么生灵在这种程度的伤害中能生存下来。

    @@但是那光溜溜的黑袍“人”显然再次让他们失望且吃惊了，他对于身上的皮肉一块块的掉下来并没有在意，仍是一步步的向前逼近，碎了的皮肉落满了所经过的地面，看上去说不出的恶心诡异。

    @@但最让人吃惊的是他居然没有流一滴血，随着皮肉的脱落，露出一片黑乎乎的东西！

    @@他是什么？是披着人皮的怪物吗？

    @@皮肉渐渐脱掉的一干二净，露出了一副人骨架，只是这副骨架并不是白色的或是沾满了血发红，他是黑乎乎的，而且在身体里根本就见不到肉脏，只能见到密密麻麻的一个个拇指精细的铁管，想来便是刚刚进行攻击的武器。

    @@这是什么东西？

    @@老魔法师蓦的想起一事，惊呼道：“死灵魔法！”

    @@男战神一愣，回问道：“怎么可能呢？你不会搞错吧？怎么会是这种东西？”

    @@独角帅也皱着眉头道：“是啊，看上去也不太像啊！也感觉不到魔法的波动！”

    @@“可是，除了死灵魔法还有什么魔法能够役使亡者！”老魔法师阴沉着脸道，“攻击吧，这是绝对的邪恶！”

    @@“什么东西？”

    @@“死灵魔法？那是什么？”

    @@“也是魔法吗？怎么没听说过？”

    @@“是啊，从来没听说过有这种魔法啊！”

    @@虽然没弄明白是怎么一回事，但是一时间被这个现在是真正的光溜溜的黑袍“人”骇得不住后退的生灵们还是稳住了脚步，魔法的光辉集中闪烁着，眩目耀眼的光辉如同有形的飓风一般向着那不住前进的黑色骷髅猛的刮去，一下子将它吞没在了其中。

    @@此时一直在后面观战的其它黑袍“人”却在以自己的形式进行着交流，而没有急于参战。

    @@“真是想不到啊，这个世间还有如此强大的生灵！”

    @@“是啊，看样子，他们要是集中起来，只怕1103无法取胜！”

    @@“不过，他们能量动用的方式真是怪啊，与我们有很大的不同，值得观察！”

    @@“看样了想要捉回去研究是困难一点了，只有让1103尽量收集他们的攻击数据了！”

    @@“这趟果然没有白来，在这个空间竟然有与我们完全不同的文明方式！”

    @@“不过看起来，到现在为止他们还处于蒙昧状态，不能与我们伟大的文明同日而语！”

    @@“是不是收集一下数据就走，看来他们还不清楚我们的蓝闪只对那些招唤灵有攻击作用，还是见好就收吧！”

    @@“同意，我们的任务只是收集样本数据，不是作战，现在看来，目的已经达到，等一下1103完成数据收集后便可以撤退了！”

    @@“那个背叛的招唤灵怎么办？他手里有我们的武器，还知道我们的招唤术，不除掉绝对是个大患！”

    @@“算了，他知道了又怎么样？他本身的能量状态极低，根本就使不出招唤术，他也没办法教给其它的生灵，至于那条光鞭……，我们没有必要为了一条鞭子影响整个任务！准备撤退吧！”

    @@光华的风暴席卷而过，将地皮都掀去了一层。

    @@可是，那黑色的骷髅却不丝毫不为所动，继续大踏步的前进着，那狂猛的魔法攻击看起来连给它搔养都不够，满身的管子都支了起来，随即在那震耳欲聋的轰鸣声中，喷吐出白炙的火焰，一串串的光点连成片披头盖脸的攻击了过去。

    @@男战神挺身而出，双手挥动，在自己人的前方立时闪起一道透明的墙壁，那倾吐的光点击在水晶样的墙壁上溅起四射的火花，便有东西密密的不停的掉在地上。

    @@黑色的骷髅举起了仍是两个大黑筒的双臂，刺目的白光再次呼啸而出，一下下的重击在水晶魔法护壁上。

    @@男战神勉力支撑着护壁，不住的后退，对着在一旁不攻击的同伴怒吼道：“都看什么热闹？快帮忙啊！”

    @@可四下里的生灵都只顾后退还是不肯进攻，这可是让男战神心中恼火至极。

    @@便见独角帅干咳了一声，道：“战神，不是我们不帮忙啊，只是你这魔法护壁不光挡住了那家伙的进攻，也阻隔了我们的进攻，让我们怎么帮忙啊？”

    @@男战神一愣，一想可也是啊，也不能怪他们不帮忙，可是转过来又一想，又觉得窝火，吼道：“什么？难不成我帮你们挡着这家伙的进攻还挡出错来不成吗？那好我撤了就是了！”一时怒火上头，也不管三七二十一，立马撤掉了水晶魔法护壁。

    @@四下的生灵立时发出一片惊呼。“小心啊！”“不要啊！”

    @@可是男战神却还是没有醒悟，仍道：“好了，你们倒是……”正说着，忽见一片白光扑面而来，正冲了个正着。他却怒火冲头而忘了，他原本就在最前方，防护壁一撤，他自是立马当先的受到了攻击。

    @@但见白光呼啸闪过，所过之处，在地上留下一道深深的痕迹，在远方轰地击到了地面上，再次击出一个深不见底的大洞，溅起漫天的泥雨。

    @@再看男战神已经没了踪影。

    @@那黑色骷髅显然也是没想到那水晶护壁会如此轻易的莫明其妙的消失，一击得手，居然也是一愣，侧着脑袋猜想那水晶光壁为什么会消失，莫不是有什么阴谋陷阱？一时不敢轻进，站在那里谨慎的观察着。

    @@人世间的生灵们也是一呆，没想到会有这种事发生，要是力战不敌也就算了，可是这事……算怎么回事啊？

    @@正在一同发呆之际，忽听深洞之中传来一阵咳嗽声，便见一个泥人自深洞中忽的飞出，飘到了半空中，怒道：“你们是什么东西？居然敢如此对我战神大人！难道你不知道我是无上神界的……无敌战神吗？”中间顿了一下，却是说到当时忽的想起神界诸神身陷不测，至今下落不明，满天神祗只剩下这么几个，不由得一时有点伤感，但随即又想到此时此刻可不是伤感的时候，随又鼓起勇力将话说完。

    @@那边的黑色骷髅加上观战的一众黑袍“人”也是吓了一跳，没想到如此重击之下那个看起来虎虎的家伙居然一点伤也没有，这是什么来头的怪物？

    @@满腔怒火的男战神自是不知自己在一众黑袍“人”心目中已经升级为怪物，一时间所受的打击屈辱（？）加上担心族人的生死的郁闷都暴发了出来，怒吼着身上闪起一片华光，刹那间变作了真神原身，罩上了一身威武的盔甲，挥着两柄大斧哇哇叫着猛冲了上去。

    @@那黑色骷髅吓了一跳，满身的黑管火舌狂吐，双臂对准了冲过来的男战神不停的轰击着。

    @@好个男战神却是不躲不闪，硬挺着向前猛冲直视这猛烈的攻击如无物，光点与白光打在他的盔甲上发出剧裂的爆响声却丝毫无法减低他的速度，眨眼的工夫已经冲到了那黑色骷髅面前，举起双斧，一阵神劈猛砍，将那黑色骷髅大卸八块，杂七杂八怪里怪气的碎块散落了一地。

    英雄正传之天涯何处是儿家卷第十八节与谁为战（完）

 第十九节死灵法术

    英雄正传之天涯何处是儿家卷第十九节死灵法术

    如此变化看得交战双方俱是目瞪口呆，一时间反不过神来。

    @@“这怎么可能？”黑袍“人”一致发出了这样的惊叹，这种变化实在是太惊人了。

    @@“这种落后的生命体居然可瞬间提升到如此高的能量状态完全不合理啊！”

    @@“恐怕是可以同一级战将相媲美了！”

    @@“如此脆弱的纯自然生命体怎么可能拥有如此强大的力量？”

    @@“最可怕的是，他们显然没有正常的逻辑思维与战术计划！”

    @@“是啊，是啊，看看那个变身的疯子，打法简直是敢死队一样，太可怕了！”

    @@“一个如此疯狂的种族却拥有如此强大的力量，对于我们的文明来说绝对是个威胁！”

    @@“看样子我们已经不能再耽搁了，必须立即把这个信息通知总部，如果，让他们与敌方联合起来就糟了！”

    @@“是啊，我们马上返回总部！”

    @@“太可怕了！”人世间的生灵一致发出如此的感叹，这种力量和疯狂真是不是人来的，可是不愧为神啊！

    @@“哇，他这是作什么啊？”

    @@“太可怕了，真是疯狂啊！”

    @@“绝对的敢死队好人选啊！”

    @@“真不愧是神族啊，力量真是强大啊，绝对不是人能拥有的！”

    @@“以后还是不要惹这家伙为好，不然的话……”

    @@“是啊，是啊，这种疯子还是离远点的好，刚刚谁惹他了吗？”

    @@“好像是没有吧！独角帅，要不要先躲一躲啊！”

    @@“咳，这个我身为魔族元帅，咳，是不会惧怕，咳，不应该躲闪，咳，法师先生，麻烦你不要从我前面闪开好吗？至少不要让他直接看到我啊！您实力强大，不会再乎这点小小的要求吧！”

    @@“咳，我只是个人类，可不想当神魔冲突中的垫背的！有事你自己应付吧！我去看着那些黑袍人！”

    @@男战神将那黑色骷髅切成碎块后，觉得心中一阵轻爽，郁闷烦恼倾泄了不少，神气的站在那堆不像是碎尸的碎尸前面，抬头四顾，见敌我双方看向他的目光中都有敬畏之情（自觉着是这样），更是心满意足，感到挣回了神族的面子。

    @@正自感荣光之时，忽觉脚边一紧似被什么东西抓住了，不觉一愣，暗想不知是什么东西能悄无声息的潜到自己的脚边，不由得心中警戒，运足法力护住身体，低头看去，却是一愣，竟然是那被切碎了的黑色骷髅的一只手臂不知何时到了他的脚边紧紧的抓住了他的脚踝！切成这样了还没死透？男战神科简直是不敢相信自己的眼睛，“莫不是神经反射？”他这样猜想着，却见那黑色骷髅的其它部分居然也动了起来，手啊脚啊，全都在那爬啊爬的向着他爬过来，头啊还有碎成几块的身体啊，则像球一样朝着他滚来，一下子他自我安慰的猜想打成了碎片，“这也太离谱了吧？”他有点相信老魔法师说这是亡灵魔法的话了，除了亡灵魔法还有什么法术能让死成这样的尸体还能动？

    @@但吃惊归吃惊，男战神反映可是不慢，大吼一声，跳到空中，再一把扯下那仍死抓着自己脚脖子不放的黑色骷髅爪子，扔到地面，将双斧轮起，大喝着一斧斧的砍了下去，但见一道道斧形的魔法光辉自斧身上脱飞而出，不停的击在地面上，轰轰的巨响声中，泥石飞扬，草沙四散，眨眼的工夫将地面击出一个大坑出来，再也见不到那堆爬来爬去的碎尸的影子了。

    @@男战神这才停下手来，心道：“这回总该死透了吧！奶奶的还真是费点劲啊！”

    @@哪曾想，刚刚停下手来，却听大坑里传来一阵乱七八糟的噼哩啪啦声，随即，那些碎的像是石块的碎尸居然排着队从深坑里爬了出来！

    @@“什么！”男战神快要抓狂了，怎么还能动啊，这还不死？那怎么才算能死掉啊！但不解归不解，抓狂归抓狂，既然敌人未死，那还是要打下去的，正待再次轮起那两柄大板斧将那些碎尸由碎块切切成饺子馅时，忽听得远处观战的一个黑袍“人”喝道：“好了，1103，我们的任务已经完成了，没有必要再继续下去了，以我们的力量是无法战胜他们的，别忘了，我们的任务是搜集情报，探查这个新出现空间，现在我们要将这一空间的情况回报总部，再继续战斗下去没有任何意义，现在你身上收集的资料要更重要！”那些黑乎乎的碎尸块，停止了向男战神爬动，而是有序的向着己方爬了回去。

    @@男战神自是听不懂在他耳里一片叽哩哇啦的叫声，还在那蓄势以待准备攻击呢，好在路不平倒是可以听得懂，连忙叫道：“战神，不用打了，他们好像要走了！”

    @@男战神一愣，停下手来，果见那些碎尸块正向着那些黑袍“人”爬去，心里松了一口气，但还是要叫叫场面的，当下在空是举斧指着那些碎尸块叫嚣道：“哈，知道怕了吧！早知如此，你也不必落得这样死无……咳，全尸的下场了！”一时间倒不知如何说下去才好了，没有全尸倒是没有全尸，只是好像离死还差了点，不由得有点语塞。

    @@却见那碎尸块向回爬了不远，便在几个黑袍“人”迎上前来，将那些碎尸块收回到了一个大口袋里，抬着返回了自己的阵营。

    @@为首的黑袍“人”站了出来，冲着路不平道：“你的背叛行为是不会得到原谅的，等我们回的时候便是你受到惩戒的时候！”言罢，拾回了自己掉在地上的东西，也不再理会一路上收集的那些动物植物样本，径率着一众部属飘飘而去，在人世间一众生灵的注视下，渐渐消失在远方。

    @@而人世间的生灵显然也是没有阻拦他们的打算，他们在人世间生灵看来无法杀死的表现着实吓到了一众生灵，便是那活过了悠久岁月，生命比神魔还要漫长的老魔法师也从没有见过这种事情。

    @@这一仗打得对于人世间的生灵来说也实在是稀里糊涂，到现在也没弄明白那些黑袍“人”到底是什么家伙，为什么会攻击他们，而又为什么会撤走，看样子他们也没占下峰啊？

    @@老魔法师望着远去的黑袍“人”脸色凝重的道：“这倒底是什么呢？便是死灵魔法也没有这样的啊！”

    @@独角帅道：“看样子这些家伙真可称得上是不死之身了！要是真得要决一死战的话，那只怕我们要必败无疑了！”

    @@男战神自空中缓缓的落了下来，恢复了原身，道：“他们的身体虽然很坚强，远超过普通的生灵，但也不是不可以战胜的，只是……我们根本没办法杀死他们，要是真要进行大战的话，他们都不用打，只要这么活几次就可以吓垮普通的生灵了！”显然同黑袍“人”交过手的他对此更有发言权。

    @@“不知他们是什么来历，不像是我们这个世间的人啊！”老魔法师忧心重重的道，“这个世界倒底是怎么了？以前几万年也没这么乱过！什么……怪物都出来了！”其实他是想说什么妖魔鬼怪都出来了，但一想到自己身边就有一个正宗的魔族，所以临时改了口。

    @@独角帅自是没有发现这一点，把目光投了一旁的路不平，道：“他们的来历只怕要落在他身上了！”

    @@路不平倒是松了口气，说实在的，他可是真不想同这些看上去比自己率领的那些怪家伙还要怪的家伙多呆一刻，一路上，他可是亲眼见到这些黑袍“人”不知疲倦，不知饥饿，甚至连大小便都没有，这种情况怎么可能是人？便是不用吃饭的仙也还要休息，还要小便呢，这些家伙莫不成比仙还仙？但此时倒也没去想这些，还有相对来说更重要的事呢，到现在他只同月惊颜说了一句话，同黑石一句话也没说上，这怎么能够呢？

    @@路不平转过头来对一直呆在自己身边的月惊颜道：“总算是走了，这下可清静了！”

    @@月惊颜经过了那么多的恶心可怕的事情，倒是坚强多了，见到那杀不死的骷髅倒也没怎么害怕，只是略感惊讶罢了，道：“是啊，那是什么东西啊？怎么都杀不死啊！”

    @@路不平笑道：“那算什么，我可遇到比他们还要恶心的东西了呢！你听我说……”

    @@月惊颜立时打断他道：“你别说了，我可不想听那些恶心的事！”

    @@路不平呵呵一笑，倒也没像以前那此狭促的非说不可，转而道：“对了，你不是和黑石大哥在卫城吗？怎么跑到这里来？”

    @@月惊颜的脸色一下子沉重起来。

    英雄正传之天涯何处是儿家卷第十九节死灵法术（完）

 第二十节新卫之变

    英雄正传之天涯何处是儿家卷第二十节新卫之变

    新卫城中的生灵们目送着神魔仙的离去（其实是眼睁睁的看着而毫无办法），又看着神龙来了又走了，一时间感到好像被这个世界遗弃了一样，乱作了一团，除了少数人以外，几乎每个人都在担心着自己下一刻是不是还会活在这个世上，不知自己会死在哪种怪物的手下或是嘴下或是不知什么下，总之是不会有什么好下场了，想来会变成碎尸会变成排泄物或是什么都剩不下，哭的闹的喊的叫的跑的跳的打的骂的，偌大的卫城和新城中乱作了一团，看上去好像是突然之间成了整个人世间的神精病人的集散地，但是谁也没有想到灾难的降临会是如些突然如此的难以想像，以至于到现在，幸存下来的生灵都还是不清楚倒底发生了什么事情。

    @@“当时……城里乱成了一团，看起来，就算是那些怪物不来进攻，人类也会自己被自己吓垮的！”月惊颜回忆起当时的情景脸上仍是带着一丝惊恐的神色，“可是，他们甚至连崩溃的机会都没有！”

    @@当大多数人类乱成一团，而那些还能保持冷静清醒的生灵忙着维持秩序的时候，谁也没有注意到一种淡淡的灰雾突然出现在了城里。

    @@那黑雾来的是如此的突然，来的如此的神秘，谁也说不上它是什么时候出现的。

    @@一开始的时候，它是一团团，一块块的就那么突然出现了，然后就像是幽灵一样在生灵之间游荡着，越来越多，越来越浓，不多时的工夫便已经浓到了伸手不见五指的地步，就好像天一下子黑了下来，四下里灰蒙蒙的一片，什么都见不到，什么都听不到。

    @@月惊颜感到有些害怕，这又是怎么了？又发生了什么事！她试探着向四周张望，伸出手去触摸，可是却看不到任何人，也摸不到任何人，好像所有的生灵都一下子消失了一样，正惊恐的当，出乎她意料的是，那些灰雾却好像对她感到畏惧一样，一接触到她那身路不平留下的白色盔甲便好像触电了一样一下了缩了回去，在她的身周数尺之地留出了一片清楚的空间。

    @@她跌跌撞撞的四下盲目乱跑着，可除了地上的死尸外，却见不到一个人，听不到一丝声音，无论走到哪里灰雾都会自动在她身边闪开，一点也不会沾到她的身上，看上去真是说不出的诡异。

    @@就在她心慌意乱，不知如何是好的时候，却发觉那浓浓的灰雾渐渐淡淡去，慢慢得显出了远远近近那些被掩在灰雾中的生灵。

    @@然后，随着视线的清晰，她惊恐的发现，那些灰雾并不是消失，而是一丝丝的钻到了那些如泥塑木雕一般站在那里一动不动的人类身体里，看上去，就好像是有无数怪异的肉眼无法看清的小虫往里钻一样！在那一刹那，她几乎是以为那曾让她恶心不止让数百万人死于非命的食母来到了呢！

    @@便在此时，天空中忽的传来了巨大的轰鸣爆响声，来得是如此突然，就好像是原本被塞住了耳朵听不到一直响着的声音，此时猛得取下了耳塞，而一下子在耳边响起一样，说不出的突兀惊人。

    @@月惊颜讶异的循声抬头望去，此时方可见到，仍有淡淡灰雾缭绕的天空中魔法的光华急剧的闪烁着，并不时的发生惊人的爆裂，细碎的光点如雨点一般自空中洒落下来，将昏暗的天地间映得闪烁不定，此时她才突然发觉，原来已经是黄昏时分了，黑夜就要降临了！

    @@在那耀目的光华之中可见许多的人影飞来纵去，可听到呼喝怒吼不绝于耳，正是激战正酣的时候，只是不知是哪方和哪方在作战！

    @@此时，灰雾已经完全都钻入了人体之中，四下里恢复了清明，那些原本呆呆的人类几乎是在同时活动了起来！但是他们的活动都是说不出的怪异，先是僵硬的扭头挥手踢腿，看上去就好像是是被操纵在手法生疏的艺人手中的提线木偶一般，然后，他们的活动渐渐流畅起来，开始伸手摸自己的脸，揪自己的头发，摸自己的身体，好像是非常好奇的样子，并且不停的扭曲着脸部的皮肤，努力作出各

    @@种似是而非的表情来，看上去也不知是哭还是在笑。在摸够了自己之后，他们又开始摸身边的人，看起来更是像在搞集体猥亵！月惊颜身边自然也有几个伸出手来摸她，结果当然是被月惊颜尖叫着一阵无师自通的神勇拳法加脚法打得节节后退踢得鼻青脸肿了！

    @@便在此时，不知是谁先发出了一种奇异的呐喊声，人类便一个两个的接着喊了起来，眨眼的工夫已经变成了千百万人的齐声呐喊，一时间便如同炸雷一般响彻云霄，便将天空中交战的巨响都压了下去。

    @@呐喊声中，人类看起来全都真得疯了，有的不停的翻着跟头，有的就地打滚，有的一大堆人抱在一块挤成一团，有的跑来跑去，还有就地脱光了衣服更仔细的研究起自己身体的每一部分来，当然了，许多人还是在那里不停的摸来摸去，摸完了自己摸别人，摸完了别人再回来摸自己，真是摸不够的摸，真不知道他们怎么就突然对几十来熟得不能再熟的身体就这么感兴趣起来了呢？

    @@天空中的激战便在这呐喊声中停了下来，那淡淡的灰雾自空中缓缓的降了下来，将战斗中的生灵身形显现了出来。

    @@让月惊颜惊讶的是，天空中除了留下来的神魔外，便只是那些强大的人类的魔法师和剑仙（也就是那些还没有修成仙的人类），那么他们在同什么人或是东西作战呢？难不成是在搞内哄！

    @@忽见一人自空中缓缓降下，停在了那淡淡灰雾的上空，沉声喝道：“你们是何方生灵！为什么要与我们人世间为敌！”那可不正是博丁法师吗？可是，他在同谁说话呢？

    @@地面忽的飞起一人，来到了博丁的面前停了下来，道：“我乃无界南战将！今空间间层断裂，我无界重归人世，你等邪恶生灵的灭亡指日可待了！”

    @@月惊颜简直不敢相信自己的眼睛，那个不是依波各其吗？他什么时候会飞了？又什么时候成了什么无界的南战交将了？最让她心惊的是随着依波各其的飞动，一股股的灰雾自他的身体中不停的伸缩而出，看上去就好像是他突然长出了无数怪异的触手一般，这一景像立时让她想起了当初路不平在与那食母作战时的表现，那简直就是如出一辙了！猛然间她想起一件事来，当初那个食母可不是叫路不平什么北战将来着吗？那这又与路不平有什么关系呢？

    @@空中的博丁悲愤的道：“为敌作战那是自然的事了，可你们为什么要采取夺舍这种邪法残害如此众多的生灵！我们之间有什么深仇大恨值得你们这么做！要让这上百万人的灵魂无可归往无法转生，只能在这尘世间游荡直到消亡！你们……不觉得这么作太过残忍了吗！”

    @@“哦？原来这种方法在你们这里已经有了这么个称呼了，夺舍，听起来还是挺不错的嘛！”依波各其平静的近乎残酷的道，“真是太

    @@好笑了，既然是敌对作战有什么方法不能使的？更何况，这些人在未来的日子里总还是要死去的，与其浪费了他们的身体，不如作些

    @@有用的处理，就当是废物利用好了！”

    @@“你！”博丁一时说不出话来！

    @@便听依波各其又道：“不过说起来，你的身体倒真是不错啊！虽然经历了如此长久的时间却仍比年青人还要强壮，呵，我们主上一定会喜欢你的身体的！跟我们走吧！能够成为主上的身体，是你无上的荣光！”

    @@博丁勃然大怒，正待反唇相讥，忽觉有些异样。

    @@天地间忽的静了下来，静得听不到任何的声响，静得好像人人都聋了一般。

    @@远天处忽的起一丝异样的五彩斑澜的光彩。

    @@蓦的四下里轰隆隆的响了起来，便若在寂静无人的深夜忽的响起了连串的炸雷一般突然一般惊异。

    @@天地便在那一瞬间震动了起来！

    @@那怎么样的一种难以言喻的情景啊！

    @@大地如同怒海波涛一般不安分的上下颠波着，一道道巨大的裂缝便在那起伏之中裂了开来，地面上的人类忽的一下子自身体中涌出颜色深浅不一的灰雾，轰的一声如同马蜂一样飞上了半天（想想吧上百万人一同飞起那是怎么样个影像？）

    @@沉沉的黑夜忽的亮了起来，亮得让人睁不开眼睛，亮得让人不由自主的心惊肉跳。

    @@远天处那斑澜的光彩便在那一瞬间涌到，铺满了整个天空！

    @@狂暴的飓风几乎是在同一时刻降临了！

    @@呼啸着怒吼着的飓风将所经过的地方全都吹成了平地，树木，山石，房舍，城市，大大小小的物事翻滚着嚎叫着冲上了高高的天空，原本亮得让人不安的天空一下子又阴暗了下来，暗得让人喘不过气来，暗得让人直不起腰来。

    @@月惊颜还没有反应过来是怎么回事，便一下子被风吹上了半天，随她一同飞起来的尚有她身边那成堆的死尸和原本坚固整齐的房舍所变成的碎石尘沙瓦片。她不由自主的尖叫起来，但却发现在这天地巨变之中她的声音竟是连自己也听不到，在那一刻，她的生命同一只蚂蚁没有任何的区别。

    英雄正传之天涯何处是儿家卷第二十节新卫之变（完）

 第二十一节风暴中

　　整个天地变成了混沌的世界，所有能见到的想不到的东西与生灵全都飞上了天空，在狂暴的飓风中飘舞着，挣扎着，尽显着他们与它们的渺小与无能。

　　月惊颜已经感觉不到自己身体的存在了，她如一只轻风中的风筝一般不由自主的在风中飘荡着，而且是一只断了线的风筝，漫无目的，越飞越远，越飞越高，生命完全掌握在那无情狂躁的风中。

　　她喊不出来，因为一张口，便有无数的细小的东西顺着头盔嘴部的细缝直往她的嘴里钻，有沙粒，有草丝树叶，有碎泥，还有其它许多说也说不上来的东西。

　　她只能睁着眼睛，透过那头盔保护眼睛的透明薄片来无力的看着这个狂躁的失控的世界。

　　大大小小的石块草木便在风中如同急雨一般向她撞来，打在盔甲上发出大小不同的噼啪轰响，时不时的将她撞得远远的斜飞开去，要是没有这身盔甲，那么她肯定便会像身边远近的那些死尸一样，被撞扁被扯碎。

　　风，越来越强，越来越猛，大有将天地吹翻的势头，不时可见一道道奇形的弧光自空中划过，将混沌的天空破开一道道漆黑的口子，看上去就好像是被划破了的衣服一样，便可见那一道道的破口子中隐隐闪着异样的光茫。

　　远处一座被刮起来的小山般的巨石直直的朝着月惊颜冲来，虽然明知它无法伤到自己，可是月惊颜还是出于本能的惊叫了起来，结果刚一张口，便灌了满满一嘴的沙泥！

　　便在此时，远处忽的闪起一道黄光，刹那间迎着狂风冲到了月惊颜的身前，正撞在那巨石上，便听轰的一声炸响，巨石炸得粉碎，一个闪着黄色光芒的巨大透明圆球停在了月惊颜的身前，随即黄光一闪，已经将月惊颜收容进了那圆球之中。

　　风便在那一瞬间停了下来，天地也安静了下来。

　　月惊颜惊魂未定的大口喘着气，似感到落在了实地上，不由得一愣，忽听一个温和的声音道：“你没事吧！”她愕然抬头，却见一个身着黑袍面容慈祥的老者正俯身看着她。

　　她下意识的摇头道：“我没事儿！”说着站起身来，四下环顾，却见自己身处在一个奇异的空间中。

　　这是一个圆形的空间，环绕在四周的是一层薄薄的黄色光膜，看上去是那么的脆弱却抵挡住了外面那狂猛的风暴，甚至是连声音也传不进来，使得这里显得是如此的宁静如此的安全，足有数百人正挤在这并不宽敞的地方，尽皆身上挂满了大大小小的伤口，中央有一个拳头大的半透明的其间似充满了不住流动的液体的圆球正闪着幽幽的黄芒，而男战神与独角帅则各率着手下围在圆球四周向着那圆球不断的输送着能量。

　　那老者见月惊颜真得是没什么事，这才点了点头，回头道：“我们再找一圈！看看还有没有幸存者！”

　　“好！”维持着这保护圈的神魔齐声应道，加大力道，那圆球的光芒一闪，黄球忽便又飞动起来，在空中横冲直撞，所向披靡，势不可挡，不攸忽之间已经出去了不知多远，但是，所过之处再也见不到一个活人，甚至是一个活的生灵，有的只是那数不清的碎尸肢块。

　　月惊颜一时心中黯然，没想到，千里迢迢的把他们救到卫城来，最终也是没能逃得过一死，正在此时，忽听得一人招呼道：“月惊颜！”连忙抬头看去，却见正是黑石，虽然浑身血污但看起来精神还好，不由得心中惊喜，走过去，道：“黑石大哥，你没事吧！”

　　黑石点了点头，道：“你也没事吧？”

　　月惊颜看了看自己身上的盔甲，道：“没事，有路不平护着我呢！”

　　黑石点头道：“是啊，我怎么忘了这事了呢！这小子可真是有本事啊！”

　　月惊颜见没看到依波各其和不多森，下意识的张口问道：“依波各其大哥和不多森大哥呢？”话一出口，才想起来依波各其早在那风暴来临之前便已经莫明其妙的变成了什么南战将，想来不多森就是没有那种变化在这种风暴之中也是凶多吉少了，不由得有些后悔。

　　果然，黑石的脸色有些黯然，道：“依波各其，你想是也看到了，怎么会变成这样呢？不多森在风一起我们便失散了！”

　　月惊颜连忙转变话题道：“对了，黑石大哥，你是怎么脱险的？”

　　黑石叹道：“真是万幸啊，我刚一被风吹起来，那位老人家就来了……”脸上不由自主的满是祟敬之色。

　　“对了，这位老人家是什么人啊！”月惊颜好奇的问，看着神魔都对他言听计从的样子，不会也是什么神什么魔或是什么仙吧。

　　黑石摇头道：“我也不太清楚，不过，肯定不是普通人，你没见到刚刚那些神魔见到他时的表情，简直就好像见到神王魔一样，毕恭@@毕敬的！不，便是对神王魔王也没那么敬重的样子！”

　　“哦？那会是什么人呢？”月惊颜一时说不出的好奇，盯着那身材中等的老人，不住的猜想着。

　　那老人当然不知道月惊颜的心事，在转了几圈之后，确认再也没有幸存者了，便想下令离去找个可以避风的地方。

　　便在此时，风忽的停了下来！

　　真是难以想像，那么狂猛的飓风居然是说停就停，就好像是来时那般突然一样，一下子便停了下来，空中的杂物一下子失去了动力噼@@哩啪啦的掉了下去，不分大小不分彼此的砸在了地上。

　　天空忽的清朗了起来。

　　所有人都正吃惊的当口，忽的见远方纷纷扬扬的不住的往下掉东西，看上去好像是下起雪来了，但是那雪片去又看上去是透明的，正@@不明所以，却见那扬扬洒洒的落下物转眼已经到了眼前，便见那透明的空中由远及近的产生一道道的细细的裂痕，随即一块块的透明的碎片便自空中掉落了下来，看上去就好像是被打碎了的一块玻璃一样，说不出去的怪异。

　　“空间破碎！”几乎所有的生灵都不由自主的发出一声惊呼，这可不就和以前的那一次空间碎裂一模一样吗？

　　可是，空间断层不是已经碎裂了吗？那这次碎的不是空间断层又会是什么呢？

　　难道空间也能碎两次吗？

　　每个人的都是一脑门子的问号与不解，可是却没有人能够回答他们。

　　黑袍的老魔法师一脸沉重的看着那纷纷扬扬下落的空间碎片，轻声自语道：“怎么会这样啊！空间怎么会碎裂两次呢？”可是却没有人能够回答他，旧日的老友都已纷纷离去，只余下他一人独自在这纷乱的世间奋战，忽然间他感到了一种从未有过的孤独。

　　英雄正传之天涯何处是儿家卷 第二十一节风暴中 （完）

 第二十二节天地变

　　随着空间碎片的洒落，世界变得清朗了起来，再没有一丝飞扬的尘沙，水一样的空气在天地间流淌着，可见一丝丝的波汶在劫后的日光下闪动着，折起一片片一道道异样的光彩，一时间真是说不出的壮美辉煌。

　　每个人都感到有些异样，总感到好像有什么地方不太对劲，而更强大的对这个世界的变化也更加敏感的神魔与人类的法师剑仙们更是感到有些怪，好像在空中多了些某些奇怪的东西，一些这个世界上从来没有过的东西，使便这个世界发生了一些他们所无法知晓的变化，只是这种变化对于这个已经千疮百孔的世界来说，是好还是坏呢？

　　神魔们感到运作那个黄色的圆球以维持那个保护层更加吃力了，原本熟悉的不能再熟悉的曾一度归他们所掌管的这个世界的能量运行发生了一种微妙的变化，使得他们一时间在运用能量时发生了许多的不应该的浪费。

　　男战神感到有些吃力了，他的额角居然出现了一丝汗迹，这怎么可能？他可是神啊，这么点小小的能量消在耗居然让他流汗了！可是此时他却顾不到这些了，他只是感到从没有过的疲惫，只想休息一下，抬头看了看其它的神族，脸色看起来比他的还要差，而那些魔族也好不了多少，他深吸了口气，道：“独角帅，我们是不是不用再维持这个保护层了！”

　　同样感到出厅奇的累的独角帅急喘了两口，看了看仍在一脸深思的观察着外面有点奇怪的世界的老法师，道：“还是听法师先生怎么说吧！安全第一啊！”但言语间已经清楚无疑的表露出来了想要停下的意思。

　　老魔法师自然是听到他们的话，但却一脸凝重的摇了摇头道：“先等一下，我感到能量粒子的运动极为不正常，活跃的过份了！”

　　什么能量粒子？这一点连神魔也是不懂的，但既然老法师这么说了那自然是有道理的，先撑着好了，再说了现在也不是问的时候。

　　“还会发生什么？”几乎每个人都不由自主的猜想着，发生的事已经太多太多了，难道还能有什么更糟的事情吗？

　　空中忽的起了一阵微风，吹得那变得水样的空气起了一阵涟漪，映在空中的阳光便也一阵不安份的晃动，晃起了满天七彩的霞光，晃起了一道道架空的长虹。

　　视野里的远近景物在那同时变得一片模糊，就好像突然之间整个世界都变成了一种虚幻的不真实的水中浮影一般，又好像是所有的人都在同时得了近视眼的毛病似的，说不出的怪异，然后那些虚影就好像是被一只无形的巨手扭握住了一样开始扭曲起来，视线便也随之迅速的扭曲。

　　整个世界以肉眼可见的速度变化着，一点一点扭曲起来，天空和大地变作了两个长条呈螺旋状交汇扭曲在一起向着远方延伸而去，一时天空在上，一时大地在上，交错着融合着成为了一个整体，漫天不停掉落的空间碎片失去了下落的方向，便如被摇动了的万花筒之中的碎块一样，纷乱的无头绪的胡乱飞舞着，世界在视线之中变作了一个无限遥远的巨大旋筒。

　　究竟发生什么事情？

　　每个生灵都感到了一种说不出的压抑感，那个保护着他们的黄色光球便在一瞬间也扭出了起来，变成了一个光透的麻花，所有的生灵都挤成了一团，可是扭曲并没有停止，而继续了下去，使得中间的生灵也惊恐的发现自己的身体也随着开始具备了麻花的雏形。老魔法师忽的低吼一声，抬手将一道纯白纯白的光束打入了那个小小的圆球之中，黄色的光芒蓦的大盛，扭曲的麻花一下子弹了开来重新成为一个大圆球，生灵们被突然而来的的弹力甩得在圆球之中一阵乱飞乱撞，至此才发出那惊恐的叫声。

　　“不要乱！”才不过这么一会儿的工夫就已经汗流满面的老魔法师喘着粗气喊道，“有力量的人都加进来，只要维持住保护圈我们就会平安无事的！”镇定的声音给了恐慌中的生灵一丝希望，他们纷纷爬了起来，将强弱不同的各色光芒拼了命的输进了那个看上去不怎么起眼的光球之中，四围的黄色光薄渐渐的厚了起来，坚实的抵抗着外面的剧变。

　　安全了一些的生灵们暂时松了口气，男战神不禁问道：“这是什么东西，可真是厉害啊！”

　　在众生灵的全力支持下缓了口气的老魔法师叹道：“这是仙界的乾坤珠！可以制造独立的空间，这是个可以没有任何限制的空间，在这里再大的力量也不会造成任何的损坏！可惜风仙兄不在了，要不然，他独立便要可以支撑了！”

　　众生灵一愣，这居然是仙界的宝贝？那怎么会落在这个老魔法师的手中呢？

　　独角帅想了想，问道：“这东西看起来在平时也没有什么用处啊！”是啊，平时造这么个虚拟空间有什么用处？

　　老法师道：“你们不明白吗？在这个空间中使用力量没有限制！”

　　“啊！”神魔们好像是有点明白了，无限制的使用力量！那会是什么情景？没有哪个生灵知道！即使是化作过真原之身的男战神与独角帅也不知道，他们一直也没有使用过全力，因为全部的力量会对这个世界造成了不可想像的破坏，这是个流传千古的常识，原本的空间间层据说便是由此而造成了！据说当时几乎造成了所有生灵的毁灭！

　　老法师继续道：“这是仙界为应付空间碎裂而来所试制的一种法宝！可惜了！”长叹了一声，也不知是在可惜什么。

　　便在此时，就好像被压缩到了极致的弹簧一般，世界不再继续扭曲，再看不到任何的景物也再分不出天与地，眼前有的只是那一道又一道的或深或浅的光带，空中响起了吱吱嘎嘎的怪异响声，就好像是这个世界无法承受这强烈的变化已经快崩溃了一样，随即扭成一团一筒的世界急剧弹了开去，几乎是一瞬间的工夫，便再次弹回了原来的样子，速度是如此之快以至于整个世界都不自然的膨胀变薄，晃忽间好像是变成了无数细小的颗粒状的东西，在透明的空间之中不停的分分合合着，细微的电光便不停的连系着这些细小的颗粒使它们不至于分得过开，但也就是一瞬，世界恢复了正常。

　　巨大的力量将保护球的外层不断的抽离出去化作了无数细小的颗粒呈螺旋状向着无尽的空间发散着。

　　所有的生灵都在那一刹那感到体内的能量如同潮水一般汹涌而出，一时间有了一种要被吸干了的感觉。

　　好在，只是那么一瞬，世界恢复了正常，原本流逝出去的力量便又蜂涌而回，使得生灵们一时无法接受如此强烈的冲击，而被自己回归的力量撞得七窍流血，好在每个人的身上都已经满是血污倒也不在乎这一点了。

　　世界恢复了平静，如水的空气缓缓的流淌着，略有些青白的太阳平静的注视着身下那个不太一样的天地，光辉在空气中折起了片片鳞鳞的波光，将世界映得如梦如幻。

　　精疲力竭的生灵们再也无法支撑那个保护圈了，一下子收回了力量，那保住了他们小命的球形空间一下子消失不见。

　　曾经耗废了无数人力物力，寄托了多少人希望的卫城与神祗们建起的新城一同化作了占在广阔的废墟。

　　生灵们缓缓的自空中落下，瘫倒在乱七八糟的地上，心有余悸的喘息着，暗自庆幸着自己能够在如此的天地剧变之中生存下来。

　　老魔法师遥眺远方，长叹道：“这个世界完了，这种强烈冲击下，还有多少人能生存下去呢！”四下城的生灵们一时间都黯然神伤，难道这个世界上只剩下他们了吗？

　　忽听一个怪怪的粗粗的声音自地下冒了出来，“刚才发生了什么事情啊！”

　　生灵们愕然的循声看去，却见一个大大的脑袋自地上的泥石瓦屑中钻了出来，好奇的东张西望，却是一只飞龙。

　　随即，一个又一个的飞龙自地下钻了出来，晃头弹翅，抖落掉身上的泥土。

　　生灵们忽的产生了一线希望，生命啊，终于还是在此时显露出了它的坚强。

　　英雄正传之天涯何处是儿家卷 第二十二节天地变 （完）

 第二十三节可能性

　　“卫城再也呆不下去了，那些据法师先生说是被另类生灵侵占了身体的人也都不知去向，我们便跟着法师先生去东方，那里在法师先离开前还是充满了生机的！可是，现在却不知道怎么样了！飞龙们的速度快便先去了，我们这些人是拖累，只好走着走了，没想到走到这里却遇上了那些……怪家伙”月惊颜一口气讲完了她的经历，轻轻的吁了口气，看了看似乎听得有些发呆的路不平，以为他在为卫城和他所救去的人类伤心，便劝道：“你也不用太难过了，发生了事情谁也没办法的！”其实卫城发生的这些事情，路不平自己也能猜个八九不离十，况且他也不是那种有什么悲天悯人心肠的善人，当初要不是因为月惊颜求他他也不会把那上百万人带到卫城去，那么也许他们便不会遭到被夺舍的凄惨下场了，可是反过来说，要是他当时没有把那些人带到卫城，那么神魔一走，那些人也是注定要死掉了，反正是在哪死都是一个死字，命运还真不是一般的背啊，这种乱七八糟的事情他是不想去废心思的，他所想的与月惊颜所猜的可是远了去了。

　　便在此时，忽听得一人道：“你们两个在卿卿我我的说些什么啊！”

　　两人循声看去，却是在一旁的黑石走了过来。

　　月惊颜有点不好意思，虽说两人没说什么私底下的说，可是毕竟女孩子脸嫩，苍白的脸颊微微一红，嗔道：“黑石大哥你胡说些什么啊！”两人相处了也有一段的时间，彼此间熟得很了，说起话来也就没那么多的避忌。

　　黑石笑道：“是我打挠了你们，你不好意思了吧！”

　　路不平叹道：“她要是真肯和我说些什么卿卿我我的亲密话可就好了！”

　　黑石笑了笑，这段时间与月惊颜相处，他已经弄明白了两人的关系，也不再说这事，问道：“你怎么样了，我看你的情况可是不太好啊！怎么感觉你身上的能量波动这么微弱啊！”

　　“确切的来说，他的身上甚至是没有一丝活人的气息！”苍老的声音自一旁插了进来，却是老魔法师与男战神独角帅走了过来。

　　月惊颜被老魔法师的话吓了一跳，伸手抓住路不平，去摸他的脉搏，竟然感不到一丝的跳动，所抓的地方更是冰冷僵硬，浑不似活人的身体，不由得急急问道：“你怎么了，没事吧！”

　　路不平拍了拍月惊颜的手以示安慰，道：“我现在还算不上有事儿！”又对着老魔法师苦笑道：“这么久不见了，您老怎么也不说点好话啊！对了，这一阵子您老跑到哪去了？”

　　老魔法师淡淡的道：“我，瞎忙罢了，要不是前一阵子玄武兄传信给我，我还真是不知道这个世界居然变得一团糟了呢！”

　　路不平心中不由得一阵紧张，玄武传话给他了？他和玄武是什么关系？玄武都对他说什么了？不会把身份的事同他说了吧！可得小心了，现在要是打起来那可是绝对的有败无胜了，不知道自己的不死之身在背叛了那些黑袍“人”以后还好不好使了，面上却仍镇定的笑道：“那您老怎么跑到卫城去了！”

　　老魔法师叹了口气，样子忧心重重的，却没有回答他，反问道：“你还没有说你的身上为什么没有活人的气息呢？”

　　路不平看了看自己的身体，道：“这个可不好解释，严格来说，我已经死掉了，现在好像是算不得人！”

　　月惊颜听到这里不由得发出一声低低的担心的惊叫。

　　老魔法师却是饶有兴趣的问道：“哦？怎么回事？难道你现在是死人吗？是被什么招唤回来的死灵吗？”看样子他还是在怀疑那些黑袍“人”所使用的是死灵法术。

　　路不平挠了挠头，道：“倒是被招唤回来的，只是好像算不上是死灵吧！”便将自己如何被玉星儿杀死如何到了一个奇怪的空间如何被招唤回来如何与那些黑袍“人”混迹同行的事讲了一遍，只是前面的死因当然不能那么说了，只得说自己是在能量风暴的冲击下丢掉了小命，同时又将所见到的毁灭法则的变异说了一遍，当然了亲眼见到神魔陷入毁灭法则生死不明不过看起来绝对的是凶多吉少的事也是不能说的了，要不然还不把自己亲手陷害他们的事也都兜出来了，那必然就非得将其它见不得光的事也都牵扯出来不可，到时候只怕要先被眼前残存的神魔杀死了百八十遍不可了。

　　“你是说……那些黑袍‘人’把你招唤出来的吗？那些黑袍‘人’可以使用招唤魔法吗？那为什么刚刚在他们的身上感觉不到一丝的魔力波动呢？”见多识广的老魔法师也有点糊涂了，这几天发生的事全都超出了想像，甚至是超出了一般的常识，“那么他们便不应该是死灵了，可是那为什么他们……”

　　男战神却不愿却废这脑筋，对他而言死灵战争这种远在空间隔断时发生的事真是太遥远，没有什么现实意义，他倒是对路不平那支威力巨大的光鞭十分好奇，趁着老魔法师在那深思的当，对路不平道：“我说这位……兄弟，把你那个鞭子借我看看！真是特别啊，你身上的魔力波动就来自那里吧？是魔法武器吗？以前可是没见过啊！”

　　路不平微微一笑，把鞭子递男战神，事实上他也感到这鞭子很特别，可是因为他的力量已经没有了无法对这个鞭子作出鉴定检测，倒是很乐意让男战神看看。

　　男战神将鞭子接过来，翻过来掉过去看了又看摸了又摸，嘴里不住的发出“真是怪啊！”“妙啊！”“怎么做的呢？”“奇怪啊！”的自语声，看起来很像是神经了，弄得一边与老魔法师共同苦恼的独角帅老大的不耐烦，道：“喂，你发什么神经啊！不要在那叨咕了！烦不烦人啊！”

　　一向自尊心过剩的男战神这次却是出奇的没有发火，反而是呵呵一笑，将鞭子递了过去，道：“你也来看看吧！真是不可想像啊！”

　　态度好的独角帅心里一阵紧张，直怀疑男战神是不是真得神经了或是有什么阴谋陷阱要阴自己一道，左看右看，半晌不敢去接那个鞭子，弄得男战神直催他，“看看啊！不是让你看我，是看这鞭子！”

　　在确定了男战神一时不能把自己怎么样之后，独角帅这才小心翼翼的接过鞭子，拿在手里，之前还不望谨慎的看看男战神，见他没什么异动，这才仔细看那鞭子，结果这一看，他就放不下了，一如男战神一般翻过来掉过去看了又看摸了又摸，不住的喃喃自语“真是啊”“怎么会这样啊！”“这是怎么弄得呢？”“完全不合理啊！”

　　一神一魔便在那各扯着鞭子的一头在那摸摸看看，好像是入了迷一样，又好像是同时神经了一样。

　　老魔法师烦恼了一阵子实在是想不明白，摇了摇头，正想再问一问路不平，一抬头却看到男战神与独角帅在那发神经，不由得有些生气，怎么说这两个家伙目前也是神魔各自的最高统帅啊，这像什么样子！怒道：“你们在干什么！难道没有更重要的事情要做吗？”

　　是啊，事儿这么多，两个领导者却在那对着一个光闪闪的透明鞭子发呆，这像什么话！

　　一神一魔回过神来，连忙把鞭子递给老魔法师，齐声道：“您老也看看吧，真是奇怪啊！”

　　老魔法师心想一个破鞭子有什么了不起的，就算是有些魔法波动也不过是件附了魔力的武器罢了，有什么好大惊小怪的？一把抢过那透明鞭子，正待训斥这两个家伙一痛，可是那鞭子一到手里，立感不对，仔细看了看，动容道：“竟然是纯魔法凝聚吗？可是这是不可能的啊！完全违背了魔法的基本理论啊！”

　　男战神与独角帅齐齐点头道：“是啊，魔力怎么可能没有任何附属物的自行凝聚呢！这完全是不合理的事啊，真是奇怪啊！”

　　三个人世间的最高领袖在那里烦恼不说，可是眼见着天已经黑了下来，周围的生灵们便自己行动起来搭帐篷架篝火，准备在此过夜了，那些黑袍“人”捉的样本刚好做了晚餐，人类各取所需烧烧烤烤，不多时便肉香四溢，人类们自是大吃起来，可是让路不平惊讶的是以前不用吃东西的神魔剑仙居然也一起吃了起来，不由得又想起了玉星儿的那翻话，一时间忧心不已，忽听一轻柔的声音在耳边响起，“你不饿吗？”他回过神来，却见月惊颜和黑石已经将一头野猪烤熟，正将一只猪腿扯下来，递给自己，便摆了摆手，道：“你们吃吧，我不饿！”真得自从他被重新招唤回这个世界来，他便再次像以前一样不再饥饿了！随即他试探着问道：“你们最近是不是都饿得很快？而且吃得再多也吃不饱啊！”

　　月惊颜看了看手里烤得流油的猪腿，奇道：“没有啊，只是吃得比以前要多一点，倒是那些神魔有点奇怪，好象是他们用过魔力之后便饿得很，总是很能吃！”

　　一旁的黑石插道：“也不光是他们，我也试过了，用过魔法之后，便会感到很饥饿，总想吃点什么，就好象是用掉不是魔力而是肚子里的食物一样！”

　　路不平一时有点糊涂了，这是怎么一回事啊！也和玉星儿说得不太一样啊！

　　英雄正传之天涯何处是儿家卷 第二十三节可能性 （完）

 第二十四节 我要回家

　　篝火燃得正旺，发出轻微的噼啪作响，不时的可见一点一串一篷的火星不安份的自火中窜出飞上半空，便如给宁静的夜空增添了些许异样的星光。

　　夜正深，圆月高挂空中，淡发出轻柔的光芒，透出变得如同清水般的空气，在无边的黑暗之中化作了一片片的清凉波光，将这个好不容易安静下来的世界补得分外的神秘分外的美丽。

　　营地中的大多数人都已经入睡了，只有分到值夜的神魔或是剑仙在营地的四周巡视着。

　　三位最高领袖却仍是站在那思考着苦恼着像是三尊石像一般，又好像是中了定身法或是石化术。

　　路不平无所事事的坐在熊熊的篝火边，炙热的火焰烤得身上脸上暖洋洋的发着热，真是说不出的舒服。不用睡觉的坏处便是漫漫长夜无法打发，前几日和那些怪家伙黑袍“人”在一起的时候，一直在不停的赶路抓样本，倒也不觉得时间难熬，可这一闲下来，才发现真是难过的得很啊。

　　人要是一闲下来，自然便会胡思乱想，许多忙的时候顾不得想的顾不得烦的顾不得伤心的事都会一件一件排着队涌上来。

　　路不平现在已经是人，那自也是免不了如此。

　　自打离了卫城到现在，事情一件接着一件的发生，境遇的变化快得让人来不及反应，不过短短的时间里面，空间碎裂众多生灵回归到毁灭法则现世再到神魔对抗法则以至空间二度破裂世界变得莫明其妙谁都是不知所措，路不平几乎是亲历了所有的事情，一直没来得及去想一想理一理自己的经历，现在一件件的回想起来，才发觉自己虽然经历了这么多的事情，有如没头苍蝇一般东奔西跑，可是事实上除了空间间层第一次破裂和自己有些关系（那还只是在魔王与长老对战之是加了把力而已），其它的事情自己居然只是一直在旁观，其它什么都没做！空有一身通天的本事，却也对于历史的发展而无能为力，只能做个旁观者罢了。如今想想，便是自己当时能想到做些什么只怕也是无能为力了，自己那些本事，对于这个急剧变化的世界起不了什么作用，便如玄武，风仙人，老魔法师这些高人（？），为了空间破碎准备了几千几万年可是到头来却是事事出乎意料，此时想来无论是多么强大的生灵在那法则在那世界面前都是显得如此的渺小，所做的那些事情此时看来都是如此的可笑！

　　妄想以生灵之力揣度法则之变世界前进的方向便如夏虫语冰一般可笑可怜。

　　“下一步该往哪走呢？”路不平自言自语的的问自己，对于已经发生的事情，他不想再去想去了，玉星儿的那翻话至今仍让他思之不寒而栗，既然所有的生灵都将在不远的将来死去，那么怎么还可以浪费时间去后后悔过去呢？还是想想在这有限的时间里怎么活才是正格的，当然，他也不想把这事告诉其实的什么人或是生灵，在他看来，有时候无知未必不是一件好事。至少不用生活在对那必然的以生灵之力无法改变的未来的恐惧之中。“无知无觉得就那么活到世界灭亡之时也是一种幸福啊！”他喃喃自语道，“就像是村里的齐格长老那样平静的在家里死去……”忽然，他顿住了，心中一动，是啊，家！他太久没有回家了！每个人都有一个家，他也有一个，家里还有爱他的父母，还有亲切的乡亲，他离开的太久了，是该回家了！这个念头一动，便怎么也抑不住了，便如在心里也烧起了一堆火一样，让他坐立不安，恨不得立刻就起程，马上就到家，如果他要是有以前的本事的话，那只怕这会工夫便已经在半路上了，没准天亮之前就已经到家，还可以吃得上母亲烧的早饭！可是，他已经没这个本事了，要想回家，只能一步步的走回去，对于以前的他而言不过的咫尺之距，现在已经是千山万水了！只是话又说回来了，他要是没有失去力量，那他现在还是北战将，不，是斗帅，怎么可能想起来那个人世间的家呢？

　　“对，回家！”他以坚定的语气自言自语的重复了一遍心里拿定的主意。

　　“想什么呢？”月惊颜的声音自他的身后传来，他猛一回头，却见月惊颜不知什么时候已经走到了身边，他笑了笑道：“我在想带你回家去见我爹娘呢！”

　　月惊颜脸色微微一红，啐道：“你啊，怎么就总也不能正经一点啊！”

　　路不平一脸正色的道：“这还不是正事啊！娶妻生子那可是人生最大的事了！我爹娘总是这么说的！”

　　月惊颜微嗔道：“你还说！”但是看起来也并没有什么生气的样子，反倒是脸蛋红扑扑的不知是害羞的还是火烤的，总之是大异于往日的苍白，平添了几分娇艳。

　　路不平微微一笑，知道月惊颜脸嫩，不再说这事，转而道：“你不是睡了吗？怎么又起来了！睡不着吗？”

　　月惊颜摇了摇头，道：“我想问你一些事情！”脸上的笑意已经不见了，显得有点紧张。

　　“哦？你想问什么？怎么白天不问啊！”路不平心里有些嘀咕，隐约间已经猜到月惊颜想问他什么了。

　　月惊颜一时却没有说话，只是默默的盯着篝火，路不平也不催她，一时间气氛沉默的有些尴尬。

　　“你……”月惊颜欲语又止，想了想，又道，“我以前听过那个食母叫你北战将，那是什么意思？”

　　路不平静静的盯着月惊颜，眼睛在火光的映照下亮亮的，看得她有点心慌，不敢去看他了，低头盯着篝火，好像是做了什么事情。

　　“你什么时候开始怀疑这件事的？”路不平平静的问，现在已经没有什么好隐瞒的了，他也不想再隐瞒了，只是怎么向月惊颜说还是个问题。

　　月惊颜轻轻叹了口气，道：“以前也只是稍有些怀疑，但是也没有想那么多，你原本来的就挺神秘的，我也不知道你的过去，还以为你是人世间哪个国家的将领呢！可是……那天在卫城依波各其却说自己是什么无界的南战将，身上还冒出和你那天一样的灰气……”她不再说下去了，抬起头来盯着路不平。

　　路不平温柔的回望着她，道：“那么我告诉你吧，我也曾经是无界的一员，身份是北战将！与那个南战将身份差不多！”

　　“我不想知道这个！”月惊颜忽的显得有些烦躁的打断了他，“法师先生说依波各其是被那个无界的家伙夺了舍，其实那已经不是依波各其了，依波各其在失去身体的时候便已经死去了，那你……你是怎么得到这个身体的？是什么时候的事！是在救到那个小女孩的晚上还是那天对抗食母的时候？你倒底……是不是那个路不平了！你倒底是不是路不平！”她终于还是一口气将心里的话都说了出来。

　　如果眼前的路不平不是那个不知经历了什么事情而显得极为困惑路不平那她该怎么办？如果她喜欢有路不平却不是那个曾经的路不平她该怎么办？她喜欢的是路不平还是那个什么无界的北战将呢？那么是不是她喜欢的这个路不平实际上却是杀死路不平的凶手呢？那个曾经单迷茫的路不平和这个有点奸滑曾经用无边的力量帮助她拯救她的路不平哪个才是她所喜欢的呢？

　　路不平忽然间明白了月惊颜的那种心情，微笑道：“我和他不一样，我还是路不平，到什么时候也都是路不平！这一点要是我师傅风仙人在的话，他是可以证明的，要是我没猜错的话，法师先生只怕也可以证明这一点！”

　　月惊颜的表情略轻松了一些，想了想，又迟疑的道：“那北战将……”

　　“不错！我也是北战将！无界的北战将，军事统帅之一！”路不平再次证明了另一个身份。

　　月惊颜显得有些困惑，“那……你是……”是啊，那是路不平是北战将还是北战将是路不平呢？他倒底是人还是那个什么无界啊？

　　这可不怎么好解释，路不平轻轻的叹了口气，道：“你有没有兴趣听我讲一个故事呢？”

　　英雄正传之天涯何处是儿家卷 第二十四节我要回家 （完）

 第二十五节北战将的故事

　　这是个奇怪的地方，见不到天，也不看不到地，没有上下左右之分，没有东南西北之别，没有风，也没有云，没有日月星辰，没有花草树木，也见不到什么其实的生灵，无论是往哪个方向看去都是灰蒙蒙的不见边际，无论是往哪个方向前进都是一模一样的灰暗，有如混沌未开前的世界一般死寂冷清。

　　这是个被时间遗忘的角落，这是个被法则抛弃的部分，这里便是无界，唯一的生灵便是被放逐的无界众生。

　　这是个呆上一会儿便会让人感到郁闷感到烦躁感到要发疯的世界，可是他们却在这里呆在不知多久了，没有时间流逝的参照，没有了自身衰败的感觉，也就没有了时间，放弃了肉体而成就的永生不死反倒成了无边痛苦的根源，这是何等的讽刺何等的可笑又是何等的可悲！

　　当他从集体的混沌之中产生意识的时候，他便同时拥有了无界千百年来所有的记忆与经验，至少他是这么认为的，或是别的什么无界生灵让他这么认为的，他知道了万千年前的那场大战，知道了为了世界不被邪恶所侵蚀他们所做了艰苦卓绝的斗争，知道了因为他们之中出了一个被邪恶侵蚀的高级个体而导致了最终的失败，知道了邪恶的力量建立的空间间层将他们永远隔绝在本源世界之外，知道了当年为了生存下去无界的生灵们不得不放弃肉体的决定，知道了被隔绝的万千年中族人们因为不能舍弃痛苦这一最后情感而一直无法成为完美的个体以至在力量上毫无寸进，知道了自己被产生出来便是为了执行破碎空间这一任务的，知道了在自己之前已经有不知多少先辈去执行这个任务而一去不复反，知道了族人们为了能够产生像自己这样强大的个体所做的牺牲，便在产生的一刻他便知道了自己要去做什么该去怎么做为了什么而生为了什么而去做。

　　记得那是他出发的日子，所有无界的生灵都来了，一如以前不知多少次尝试一样，他们再一次把希望寄托在了他的身上，一如以前的每一次都把希望寄托在出发者的身上一样，虽然在他出发之后，他们马上就会再次去孕育新的同样的个体以进行下次的尝试，但这绝不会影响他们现在的希望。

　　灰雾状的个体密密层层的拥挤而来，将原本灰暗的世界填充成了阴阴的黑色，唯有无界之主那耀目的七彩光芒分外的醒目，也是这个世界唯一的寄托。

　　“你准备好了吗？你的同胞们都在痛苦的深渊之中等待着你的成功！”

　　这句话深深的印在了即将出发前往不可测的未来的他的记忆之中，让他在以后的日子里无时无刻不紧记着自己的任务，无时无刻不感受着同胞们那漫长的永远终止的痛苦。

　　齐聚起无界所有力量所形成的无形的冲击波交密实的空间间隔冲开了一个足以他通过的小洞，而这个小洞只不过能维持那么短短的一瞬，却要耗去无界上千年来积蓄的所有力量！

　　他没有什么感动也没有什么迟疑甚至连话都没说一句，便钻进了空间间层之中，样子轻松的得就好像只不过是去邻家串门一样。

　　空间间层是什么？没有亲身经历过的生灵是绝对无法想象的！那绝对不是好像是房屋的墙壁那种薄薄的一种间隔，，事实上空间间层也是一个空间，一个广阔的无法想像的空间，一个混乱的无法想像的空间，一个暴躁的无法想像的空间。

　　如果说无界好像是混沌未开之时的世界的话，那么空间间层便是混沌初的那个无序混乱的世界。

　　游离的能量粒子横冲直撞形成了大大小小的能量风暴在无际的空间之中肆虐着，另一些没有限制的能量粒子分分合合构成了奇形怪状的能量组团能量带，在能量风暴的吹送下四处游荡着，不时发生碰撞而产生剧烈反应，各色强大的冲击波便不时的以大大小小的碰撞点为中心向着四面八方席卷而去，有如怒潮狂澜一般将所经之处横扫一空。

　　即使是以他这种纯能量体形态的生灵也无法对抗这种狂暴的力量，而不得不战战兢兢小心翼翼的躲闪着，同时还要仔细的搜寻可能出路，据无界之主说，除了他们所面对的空间间层最强外，其它的空间间层都相对要脆弱，而从空间间层内部刚有许多的断点可以轻易的冲出，这一点是根据无界之中不时可见自空间间层中游离出来的能量光带推断出来的。不过，此时他却怀疑那能量光带被因为过于强烈的碰撞而产生的剧烈冲击波吹出去的，而那种力量绝对不是生命体可以承受的，而事实上在他随后在空间间层中的漫长岁月中所见的也证实了他的这种看法。

　　他就那样漫无目的的搜寻着躲避着，不知过了多久，却没有丝毫的希望，他几可以想像到以前的同胞便是像他这样进入空间间层之后在经过了漫长岁月的搜寻之后迷失在了这无边无际的世界而最终消失在能量的风暴之中。而他也几乎可以想像自己的下场也将如以前的同胞那样迷失消亡。

　　“既然注定了要死亡，那为什么不搏一搏呢！”当他下这个决定的时候没有一丝的自暴自弃，有的只是冷静分析的结果，他不知道有多少同胞曾经做过这个决定，但是他相信这是目前唯一正确也是唯一可行的办法。

　　他将主意打到了那狂暴的冲击波上，既然它能将那些能量光带冲出间层，那么便也能将纯能量体的它冲出间层，唯一的问题是怎么在那个强暴的能量冲击下保住小命。

　　他最终决定舍弃一部分记忆与经验将其转化为保护体能量，这是一个极为困难的决定，记忆与经验是极为庞大的能量，但是对于他这种纯能量体的生命来说一旦使用便永远也无再恢复，那等于是一种永久性的损伤，可是他却不得不这样做，对于他而言更重要是完成任务，因为他生来便是为了这个任务的，或者是说他便是为了这个任务而来到这个世上的。

　　他释出了远古的记忆与纯能量体繁衍的经验做为护身的能量，那是他第一次在自己身上见到如同无界之主般的七彩能量反应，而也只有在那时他才真正了解了无界之主力量的伟大。

　　那一刻终于到来了，两个庞大的能量组团发生了碰撞，剧烈的冲击波仿若要将整个世界都吹成粉末，他便在那一刻毫不犹豫的冲了上去，迎上了冲击波最强的一点。

　　世界黑了下来，他感到自己的能量体便在那强大的冲击波中一点点的崩溃了消散了。

　　英雄正传之天涯何处是儿家卷 第二十五节北战将的故事 （完）

 第二十六节北战将的故事（二）

　　那一刻他以为自己真得要死掉了，但是他却没有感到一丝的恐惧，因为他是不会有感情变化的，也不应该有感情的，他只是感到一种好奇，甚至想见识见识死亡是什么样子，对于他而言这也是一种新奇的经历。

　　可是，事实上他没有死去。

　　当世界重新变得光明的时候，他发现自己身处在一个茂密的森林中，绿油油的树叶在微风的吹送下沙沙作响着，那种声响在从来没有听过除了说话声以外的任何一种声音的他来说真是说不出的悦耳说不出的动听，他几乎沉醉在那迷人的天籁之中，在他的潜意识里他认为自己已经来到本源世界，可不是吗？要不然怎么能见到这种只有在本源世界里才能见到的影像听到的声音呢？

　　但他还是很快的自那种沉醉之中醒悟过来，现在他所要做的便是要打破空间屏障，将族人解救那无尽的痛苦深渊。

　　他试探着自地上浮起来，首先检视自己的身体，他那原本深灰色的云状身体已经变成了淡淡灰色的雾状了，可见穿越空间时的能量风暴对他所造成了巨大伤害，而因为他已经消耗了一部分的记忆与经验，所以想要完全恢复已经是不可能的了，不过本源世界里的能量据说极为充分，所以想来想要恢复可以恢复的部分还不是很难的。

　　便在此时，一种怪异的声响自他的身后传来，似乎是某种生灵在渐渐逼近。

　　他忽的感到有些激动，终于要见到其它的生灵了，在那一刹那他几乎已经忘掉了自己破空而来的目的是为了破碎空间与这个世界的生灵为敌了，那一刻他只想看一看其它的生灵都是什么样子的。虽然他有着无界漫长历史的经验记忆，可是那毕竟与亲眼所见不同，现在可终于要亲眼见到活的了怎么能不激动呢？但是他很快便意识到了自己出现的情绪波动是不正常的危险的反映，马上平复了心情，平静回头看去，不想一个黑乎乎的影子正好大吼一声向他扑来！

　　他不由得一愣，这是本源世界新的打招呼的方式吗？

　　那黑乎乎的影子自他那灰雾状的身体上穿越而过，重重的撞在了他身后的树上，轰的一声将那颗粗大的树木撞得倒了下去，茂盛的枝叶摩擦着周围的树木发出哗啦啦的如激流般的声响。

　　真得是好听啊！他如此感叹着，凝神向那个莽撞的袭击者看去。

　　却见那竟是个巨大的蜘蛛样的生灵，只是在它那圆滚滚的身体上却长着一对薄薄的透明的如同蜜蜂般的翅膀，而且长了个马脑袋，看上去真是说不出的怪，此时它正晕头涨脑的自地上爬了起来，一时间还站不稳，晃晃当当的在那不停的摇着那个马头，以出咴咴的叫声，刚刚它正是用那个马头将那大树撞倒的。

　　“马头蜘蛛？”他第一个反应是感到有些怪，但随即在他那庞杂的记忆中翻找到了这个家伙的真正身份，“飞蛛？想不到回到本源世界最先见到的竟是物生族的怪物！”他一时间大叹倒霉，这些家伙据说除了领头的物主外其它的没有几个有智慧的，都是些头大无脑的笨蛋，而这个飞蛛便是其中尤为白痴的一种。

　　“我们不能打个商量，先谈谈再打吗？”虽然是在记忆中已经知道了这家伙的弱智，但是谁知道过了不知几万年之后，它们不是会变得聪明一些呢？不是说本源世界的生灵都是可以随着时间和环境的变化而产生进化吗？做为他回来这个世界上见到的第一个生灵，他还是很想交流交流的，“你看，我刚回到这个世界，人生地不熟的，你给我介绍一下怎么样？……”他忽然发觉自己居然很有口才，在无界弊了不知几千年的话全都哗哗的流了出来。

　　可是那个飞蛛只是在那不停的摇头，显然那一下撞得它不轻，听到他的喋喋不休，它的马脸上显出困惑的表情，然后开始翻白眼，口吐白沫，发出了低低的嘶鸣声，双翅扑扑的扇动起来，看上去好像是很激动的样子。

　　“听懂了！”他感到很高兴，“看来它们真得是变得聪明了！”

　　但是，飞蛛随即的举动将打美妙的想法打成了碎片。

　　飞蛛急速振动起双翅，发出嗡嗡的低沉轰鸣声，蓦的长嘶一声，一低头再次向着他冲了过来。

　　当然了，结果还是一样，飞蛛再次穿过了他的身体，一头撞在了另一边的树上，将那颗树也撞倒在地，发出轰隆隆哗啦啦的乱响。

　　“你看，你对我的攻击是没有用处的，因为就本质上而言我们是处在不同的能量层次上，相对来说，你要比我低级不只一倍，而我要比你高级不止一倍，也就是说，我可以攻击你，而你攻击不到我，我们还是坐下来谈谈吧，你看，我没有什么恶意的！”没有接受教训的他死心不息的在那苦口婆心的劝说着那只飞蛛放下敌对心态。

　　其实他现在的行为真得是很古怪，他不是与这个世界的生灵为敌的吗？怎么态度会这么有友好呢？其实道理也简单得很，他可是怀着大敌意而来，你看过哪个大阴谋家是一上来就凶巴巴的，莫不是装出一副友好的面也，对所有人都表示亲切包括有敌意的人，这是策略，他可是有着千万年经验与记忆的生灵啊，这点道理还是懂得的，现在只不过是牛刀小试而已。

　　飞蛛再一次从树上爬起来，摇着那个大马头，对着他看了又看显然是不有明白为什么自己的攻击没有发生效果，在它简单的意识里立刻意识到这个灰蒙蒙的怪物是个危险的家伙！它一边摇着两次撞树而痛得厉害的脑袋，一边谨慎的胆怯的向后退却，欺软怕硬是所有生灵潜意识里根深地固的本能。

　　他感到有些不高兴了，自己的苦心它怎么就不明白呢？“喂，你别走啊，我们再谈谈好不好！”在言语挽留没有得逞的情况下，他将能量凝成一只大手伸过去像抓小鸡一样将那飞蛛拎回到自己的面前，“你看看你，打得莫明其妙，走得也莫明其妙，怎么说你也在这个本源世界进化了这么多年，聪明点好不好！识相点好不好！难道你不知道我要比你强大得多吗？对于强者你应该表现出顺从的态度以保全性命！可是你看看你，现在像什么样子！真是让我失望啊，难道这么多年你们都白活了不成？”

　　恐惧的飞蛛显然是听不进去他的罗里巴索在奋力挣扎未果之后，它嘶叫着自口中吐出一大片白蒙蒙的丝线状的气体，披头盖脸的扬在了他的身上，让他感到吃惊的是这种看上去怪怪的粘粘的丝线状气体居然能够接触到他的能量状身体，并在表层迅速的结成了一张蛛网，只不过这蛛网没有挺多久便自他的自体缓缓的透了过去！

　　“这么低级的生灵居然也能够接触到我的身体！”他不知道这是飞蛛内核能一结晶所化成的能量网，一旦在喷出之后，它的性命也就离终结不远了，在吃惊的同时一如所有恼羞成怒的反派一样露出了狰狞的真面目，怒吼道：“你这个低等生命对于我的善意不但不知感恩戴得还居然敢冒犯我！真是不知死活！”他一边怒吼着一边将能量化作一把大菜刀上下翻飞着将那只本来就要死掉的可怜飞蛛切成了几块！

　　出了口恶气之后，他感到轻松了许多，忽然想起一事来，“记得这种物生族有些年头的家伙都有种叫内核的东西，倒是没见过，找出来瞧瞧！”想到这儿，他将能量化作许多小手在那飞蛛的尸块中翻找着那已经化作了能量网的内核，一时间将那飞蛛的碎尸翻得乱七八糟，看上去就好像是他在杀掉了那飞蛛之后还不解气，在那里毁尸泄愤一样。

　　便在此时，忽听一个轻柔悦耳说不出动听的声音自上方传来，“真是残忍啊！”他不禁一愣，愕然抬头看去！

　　英雄正传之天涯何处是儿家卷 第二十六节北战将的故事（二） （完）

 第二十七节北战将的故事（三）

　　在上方的空中，一个白衣女子正停在树稍稍高一点的地方，以一种居高临下的形式俯视着他。

　　淡淡的白色光晕在她的身周闪动着，不时的自她的体内闪出一点点细碎的银白星光，向着四面飘飞了开去。

　　他第一眼看到她时便可以确定她也是一种纯能量体的生命，只不过，他弄不明白她是怎么能做到将能量凝结的如此地坚实以至于看上去同物质的生命肉体没有什么两样，事实上直到现在他也弄不懂。

　　她那美妙的能量场气息随着那点点的星光飘落下来，冲击着他的能量场，对他产生了强大的吸引力，那是一种纯粹的能量吸引，一如天地初始能量便分阴阳正负一般，只要是存在着的能量，便自然有与他相互吸引的一方，由此才产生了风云雷电世上万物。

　　那是他一生之中第一次体会到什么是心动！可是，他只是种能量体生命，根本就没有心，怎么会心动呢？可是直到许久之后他才明白那叫心动，怦然心动，但当时他甚至都不知道这种怪怪的感觉叫心动，还以为是受到了某种能量的攻击呢？当时他感到全身的能量忽的都活跃了起来，以前所未有的速度运转着，以至于一时失控将那可怜的飞蛛的尸体切成了肉末。

　　“它都已经死了，你为什么还要虐待它的尸体？”那个纯能量体的白衣女子怒道，虽然是极为愤怒的语调，可是听起来却还是那么的动听温柔。

　　他在从第一刻的呆滞之中清醒过来之后，立即开始盘算，充份调动起存蓄在全身的所有记忆与经验，可恨的是那千万年的生命记忆中却没有一条与此有关的，想想也是对于这种被无界认是无聊邪恶的情感形为怎么可能被无界做为经验传承下去呢？那可是提一提都是极度危险的倾向。要是在此之前，他自然也会诉此为邪恶的，可是此一时彼一时，现在自然是顾不得那许多了。在没有能够找到相类似的经验记忆后，他立时转换目标，转换思路，显然眼前的这个能量体生命对他具有强大的吸引力，使得他有一种要与她合二为一的冲动，那么如果要合并为一体的话，那自然应该是他为主宰她为从属了，那么从此来看，这绝对是一场战斗，而她刚是战斗的敌对方，那么为了征服她战胜她，就必须使用策略，战必用计，这可是千古不变的真理啊！一旦确定了思路，他马上就调出了记忆中所有战斗经验计谋，分析目前处境，策化应采用计策，应从哪方面来攻陷她。

　　好，那么，从眼前的情况来看，她对自己的印象显然是不怎么好，不，应该是很差才对，战斗的开端可是不怎么好啊！那么怎么办呢？只有加深她对自己的印象先让她无法忘掉自己，然后使出千古不变的战斗真理，比耐心比毅力拖时间，从时间上拖垮对手！从而达到战胜敌人的目的！

　　这一翻思量说来时间好像不短，其实在他也就是那么一晃在脑子里（当然了如果能分出哪是他的脑袋的话！）一转，便已经拿定了主意，当下先将原本没有什么固定形状的身体如那白衣女子一般凝成一个人形，当然了，他的技术没有人家那么好，以前也没有这么做过，所以凝出来的形状也是模模糊糊的像是个不真切的影子一般，然后，哈哈的仰天大笑，本来他是没有这种情绪反应的，此时勉强学出来，不免有点怪怪的好像是野兽在那嚎叫，此时针对那白衣女子的举措，从刚才看来，这个虽也是同样的纯能量体的女子却有着强烈的情感反应，而且明显得同情心泛滥，对那么一只飞蛛都要表示同情，所以他要笑一笑表示他也是一种情感类生命，先从此点上拉近距离再说。

　　殊不知，那白衣女子听到他那类似嚎叫的笑声，加上他刚刚在听到自己的话后却将那可怜的生灵进行了最后的疯狂的锉骨扬灰式的毁灭， 更是认为他在狂妄的向自己示威，不由得心头不悦，怒道：“你笑什么？做了这么残忍的事你还笑得出来！”

　　通过感应到对方能量的不安的波动，他立时认识到自己的第一步走错了，平添了对方对自己的恶感，当下立时停下刚刚进行了一半的大笑，一时是那么的突兀，听上去就好像是被人拿剪刀咔嚓一下子剪断了一般！然后，道：“这位……咳，你只是刚刚来到这里，怎么可能知道它对我做了什么呢？我这样对它也是有理由的……”

　　“它能对你怎么样！”空中的白衣女子驳然大怒，道，“做一个实体低级生灵，它能对你这种高级的纯能量体生灵怎么样！你当我是白痴还是像这只飞蛛一样的木头脑袋？做了如此恶毒的事情不但不知悔改，你居然还镇镇有词了你！”

　　这下可越弄越糟了，他有点不知所措了，做战最怕的就是出师不利了，现在他连失两役，可真是不妙啊！

　　“这个，我刚才不是在虐待它的尸体，我是有找它的内核！”他有点慌了，连忙把自己的真正意图说了出来，希望能缓和一下那女子的愤怒。

　　没想到那女子听他如此说却是火气更大了，喝道：“你还想狡辩吗？你在找内核？你当我是瞎子不成，难道我会看不到吗？它的内核已经化为了能量网吐了出来，就在你身边的地上摆着，它体内哪还来得内核！你居然还有脸说在它的身体里找内核！说谎也不会找个令人相信的理由吗！你还真是可耻啊！敢做不敢当，亏你还也是个纯能量体生灵呢！真是对我们纯能量体生灵是一种侮辱！”

　　啊！居然还有这种事！他哪知道啊？他看了看那在自己脚下已经快要消散了的能量网，真是感到冤枉啊，连忙辨解道：“我真不知道啊！我还以为那是它吐的丝呢！它不是蜘蛛吗！怎么吐个丝也要用内核来转化？”

　　那白衣女子的白衣闪起了金光，原本银白的星点也变作了一点点耀目的金芒，而且向外散外得急促起来。

　　他可清楚的感到那金衣女子能量的高速运转，以至于在身周的空气中形成了一波波的清晰可见的波纹，就好像是他曾在空间间层里见过的强烈爆烈反应过后形成的冲击波的缩小版本一样，这让他认识到了眼前这个女子的强大与危险，他立时提高了警惕，同时也加速了能量动转，灰暗的雾气不安份的在他身周涨缩着呈现出一条条一柱柱的开头，看上去就好像是他的身体周围突然间多了无数怪异的触手一般，要知道追求归追求，可那得先保住小命再说，要是命都丢掉了，还谈什么追求了！以那女子的力量显然是可能消灭他的，当然了，那得是在他不反抗不逃跑的前提下，要是真得打起来他可不认为他打不过这个女子！

　　眼看着两人之间的战斗一触即发，两个生灵外散的能量之间相冲突相吸引，摩擦着空气中其它的能量粒子产生剧烈的反应，高空中云气聚合紧张得发出沉闷的滚滚雷声，四围里蓝幽幽的电光噼哩啪啦的闪个不停，将附近树木的叶子枝干全都击了下来，一时间无边落叶加上落木纷纷而下有如急雨一般景象壮观之极。

　　便在此时，那金衣女子忽似感到了什么似的，抬头向着远方看去，然后又看了看他，冷哼一声，道：“算你好运，先放过你一次，下次再做这种恶事不要让我碰上不然一定好好教训教训你！”忽的收敛起能量，啪的一声轻响消失在了原地，但他却立时敏锐的把握到了一道清晰的能量轨迹正以超乎想像的速度向着东北方投去，速度如此之快以至于引起了空中平稳能量的不安跃动，所经之处便留下一道跃动的痕迹。

　　怎么说走就走了！他试着向着远处的东北方感应，却是一无所获，不由得大是纳闷，她急急忙忙跑过去做什么去了？但他自也是不会就这么放她走掉了，当然了要是让她就这么走掉了还谈什么战胜她征服她了，当下立时转动能量升上高高的空中，正欲沿着那轨迹追去，忽的感到有些什么不太对劲，下意识的环顾四周，哪知道这不看还好，一看之下，他一时间竟是愣住了，再发生了一种绝对情绪化反应！

　　英雄正传之天涯何处是儿家卷 第二十七节北战将的故事（三） （完）

 第二十八节北战将的故事（四）

　　那是一种极度的失望的感觉！

　　他只觉得一时间心里空空荡荡的不着边际（如果他有心的话），原本因成功来到本源世界而满满的欢喜全都飞得无影无踪。

　　苍芒的天空略显得有些青白，没有一丝云没有一丝风，当他升到空中时突然发觉在天上居然没有看到人世间在白昼最显著的标志――太阳！整个天空都空荡荡的，就好像一间被搬空了屋子一样，什么都没有。下方的葱绿的森林延延绵绵的向着四面八方延展了开去，像是绿色的湖泊一般呈现出一个大大的圆形，怕是有数千平方公里，也就是他这种纯能量体的生命看东西用不着眼睛，要不然还真是看不到森林边际的情景。而他则正处在这片森林的中心地带。

　　在那摇远的森林边际什么都没有，空荡荡的，大地在那里突然间断了开来，再向外去便是一片无尽的虚空。

　　整个森林所处的圆形的大地就好像是个巨大的圆盘子孤伶伶的悬浮在无边无际的虚空之中，而现在看起来，他就好像是只飞在盘子上的苍蝇，自以为已经站在了整个世界上，可怜又可笑。

　　这根本就不是什么本源人世间，只不过是一个被放逐的世界！只不过看起来这个世界要比他们无界的情形要好一些，至少他们还带出来了一块大陆，和这里比起来，无界便像是被赶出门的人却连件衣服都没有带一样，就那么光溜溜的出来了。

　　他呆了片刻，回过神来，一想可也是，要是回到本源世界只需要穿过一层空间间隔这么容易的话，那么早就会有前面的生灵成功了，哪还轮到他来执行这个任务呢！如此一想也就释然了，随即又为自己刚才的情绪化反应而感到有些羞耻，这种邪恶的事情怎么会发生在自己的身上呢！看来自己还是不够成熟啊！

　　那么这是什么地方呢？现在该怎么办呢？他一时也顾不去追那个白衣女子了，呆停在空中思考自己的处境。

　　当初无界集全体之力才能破开空间间层，那么现在自己老哥一个想来是没法子破开空间间层了，那么就这样被困在这里了吗？难道就再次让那无数的同胞的希望破灭吗？（其实他忘了自己在空间间层里不知呆了多久，想来无界的生灵早就以为他光荣了吧，还能对他抱什么希望呢）忽然他重又想到了那个白衣女子，对了，她一定不会只是一人，说不定她就是这个被放逐世界的生灵中的一员，那么想来他们也一定时刻渴望着回到本源世界吧！如果能够与这个世界的生灵合作，以那白衣女子所表现出来的强大实力，破开空间间层一定能够办到！

　　事情又回到了一点上，他拿定了主意，当即决定开始行动，循着那白衣女子所留下的能量轨迹向着东北方急追了下去。

　　千里之距不过瞬息而过，眨眼的工夫他已经横过了半个大陆，但是让他意外的是他居然没有遇到或是看到一个生灵！

　　这片满是森林的大地上空一片死寂，说不出的沉闷，看起来比无界所处的那个空间还要差劲。

　　难道这个空间中没有其它的生灵不成？不可能啊，刚刚还碰到两个呢？难道都不会飞？不会吧，那刚刚那家伙是怎么回事？是个异类吗？千万不要啊，那可就糟了，不是要永远困在这里了吗？

　　他一面心里不安的想着，一面不知向哪个祈祷着，一面寻着那道能量轨迹自空中降下来，落入密密的丛林之中，在轨迹的指引下，来到了一个巨大的坑洞前面。

　　那是一个直径足有一公里大小的圆形大坑，坑中的泥土呈现出不正常的焦黑状态就好像是被强烈的火焰烧过一样，粗大坑道倾斜着深入黑暗的地底，看上去更像是什么圆形的庞然大物钻出来的而非是天然形成的，便是连他也无法看到那深处有些什么，甚至是什么都感应不到，那白衣女子的能量轨迹到了大坑的上方便消失不见了。

　　他观察了片刻，没有发现什么特意之处，便毫不犹豫的冲向那个深不可测的黑洞中。

　　一冲到洞口便立时感到有些不对劲，那看似空无一物的洞口似有一堵无形的柔软的墙壁存在着，差点将没有防备的他弹回去，好在他反应敏捷，立时将身体的能量强度提高，硬挤着钻了进去。

　　就好像一下子进入了另一个世界或是另一个空间一样，那看上去原本粗圆形的坑道一下子变成了无限宽阔的绝对黑暗的空间，便是他也看不到那黑暗中有些什么，剧烈的各式的活跃的能量激斗碰撞反应刹那间自深远的黑暗中清晰传来，那白衣女子的能量轨迹重新出现，直指向那正剧烈反应的能量集中地。

　　好家伙，原来这里的生灵都藏在地底下啊！他晃然大悟，可是一时又不解那只飞蛛为什么会跑到地面上送死呢？一时间也想不明白这个，只得在黑暗之中循着那条能量轨迹前进，不多时，但以他的速度想来也前进了有个几千里的样子，眼前忽然一亮，世界变得清楚起来。

　　一个巨大的火球悬停在前方的虚空之中，在火球的下方是一片广阔无垠草原，高高低低的野草随着轻风起伏着，有如绿色的波浪一般发出轻轻的有规律的刷刷声响，如涛声又如细雨。

　　他几乎再次沉醉在这前所未见的美景之中了，如果不是有那刺耳嘈杂的一片乱吼乱叫声传来的话。

　　便在那片绿然的草海之中，他看到了他一路追寻的白衣女子。

　　还是那样的飘逸淡雅，还是那样的美丽从容，虽然她的处境看起来不怎么好。

　　无数大大小小长得千奇百怪的生灵？怪物！正围着在悬在空中的白衣女子各施其能攻击着。它们的包围圈实在是太密了，以至于那白衣女子都找不到空隙逃跑，只得呆在那怪物的包围圈中。不过，让他奇怪的是那白衣女子实力是那么的强大为什么她不反击而只是呆在那里让那些怪物进攻呢？虽然看起来她身周的那层薄薄的淡金色光球保护能力很强，可这么呆着也不是办法啊。

　　那些怪物们正疯狂的肆无忌惮进攻着，有吐白沫的，有放一群群小黑点的，有低头就撞的，有张嘴就咬的，攻击方式千奇百怪不过全都无效，只是在那淡金色光球上留下了斑斑污迹罢了。

　　他好奇的飘了过去，想看看那白衣女子想做什么，离得近了才看清楚，那白衣女子居然紧闭着双眼，一脸的恐慌，看起来着实是很害怕的样子！

　　正在此时，他忽的感到背后起了一道细微的能量轨迹朝着他飞来，他下意识的将凝成人形的身体发散了开去，那能量轨迹透身而过，居然和他的本身能量发生了轻微的碰撞！这也就是说如果这种攻击再强一些的话是可以对他造成一定伤害的！

　　他循着那攻击轨迹看去，却见一个两头长着巨大的钳子满身都是不停张合的流着白色粘液的嘴巴的怪家伙正站在那里示威似的发出支离破碎要多难听有多难听的吼叫声。

　　“食母！”他一愣之际便已经从庞大的记深处找到了这个怪物的身份，这家伙可是物生族中少数有智慧的生灵之一，据说它是由数以亿计微小的食虫所组成的整体，由内核联系着所有食虫的思维，以集体的思维力量产生智慧，倒也是种有趣的家伙。

　　“喂，你想做什么？”他饶有兴趣的问那个正示威着的食母！

　　“敌人！”食母毫不客气的一开口便已经将他的身份定了下来。

　　英雄正传之天涯何处是儿家卷 第二十八节北战将的故事（四） （完）

 第二十九节北战将的故事（五）

　　“敌意还是挺重的嘛！”他感叹道，“我可不想与你们为敌！”这话现在可是真的，毕竟他已经知道了这不是本源世界，那么想去本源世界的话那自然是要与这个空间的生灵合作了，当然不会与他们为敌了。

　　食母显然对他表示出来的友好并不领情，张开满身的小口吐出千万条细小的白线直冲着他飞过来。

　　“怎么话也不肯多话几句啊！”他不慌不忙的将能量凝成一个巨大的圆盾挡在身前，那些白线击在圆盾上溅起飞散的液滴，如同雨点一般漫天洒落，到了地上立时冒起一缕缕青烟来。“你不是有智慧的吗？难道你不想说点什么再打吗？难道你不想自我介绍一下吗？打仗不是得先通名报姓然后再互相拼杀吗？唉，真是世风日下啊，连虫子也不肯讲规矩了！那么我通一下名吧，我叫北战将，来自无界，可是无界很有身份的生灵哦！……”

　　食母没有理会他的喋喋不休，也许在它看来眼前的这个敌人肯定是个疯子也说不准，哪有打仗的时候还这么多废话的，趁此时机，他吐白液，下嘴咬，加钳子，使尽了办法，可是却怎么也没有办法突破那个不知从哪冒出来的圆盾，不由得气得站在那里张开满身的小口嘶嘶乱叫。

　　“你在说什么？”他很是高兴食母停止了敌对行动，但是却为听不懂它在说什么而苦恼，只得问道，“难道你不能用我听得懂的话说吗？刚才你不是说过了一句吗？来吧，你还没自我介绍呢！”

　　那食母乱叫了一阵，忽的向后退了开去，同时发出一阵刺耳的尖啸，正在围攻白衣女子的怪物们立时分出一半数量来，狂吼怪叫着向他攻来。

　　“看样子是没法勾通了！”他表示了下遗憾之后便露出了所有反派在伪装好人失败后的通常面目，一面将能量如那白衣女子一般形成一个保护球，一面根据所看到的这些怪物，以能量拟出更加恶心的怪物来与那些怪物对战，一场纯怪物大战正式展开。

　　不过纯能量体的怪物显然是占了很大的便宜，那些物生族的怪物们虽然也能对他所拟出的纯能量体怪物造成一定的伤害，但那却要赔上自己的性命与内核，而能量体的怪物们却是一举一动都给物生族们的怪物都造成了极大的伤害，一时间草原之是怪吼惨叫不绝于耳，物生族的怪物死伤狼籍，碎尸残块抛得到处都是。

　　他在旁边看了会热闹，这才想起自己此行的目的，看了看那仍在紧闭双眼的白衣女子，暗自盘算从这些物生族的怪物们的敌对行为看起来这个女子只怕也不会是这个空间的，不然的话物生族只怕早就被这种拥有强大实力的纯能量生灵消灭掉了，他自问要是物生族和他们无界同处一个空间的话那就绝对会是这种结果！难道她是从哪个空间来的想要回来本源世界去不成？如此猜测着凑了过去，却也识相的停在她的保护圈外，问道：“你没事吧！”其实他也知道自己这是白问，以这女子的实力来说怎么可能有什么事呢？不过这也是没话找话，要不然怎么能搭上腔啊？这也是策略之一。

　　那白衣女子把紧闭的双眼张开条小缝，瞄了他一眼，然后又很快就闭上了，道：“怎么又是是你这个家伙啊？你来做什么啊？想讨打不成？你把我说的话当成耳旁风啊！”不过这说归说，她却也没有动手，而且还朝他这边挪动了一下身子，显然在怪物环伺的情况下能见到类似的生灵让她的心中还是产生了一些安慰的。

　　“当然是来帮你了！”他听出那白衣女子的语气中虽还不是那么友好但似乎也没有了最初的怒意，心中窃喜道，“你看这么多的怪物，有道是好虎架不住群狼，多一个生灵就多一份力量啊！对了，你怎么不睁开眼睛啊！在哪想什么呢？思考也得换个条件好点的地方才对吧？这里好像不是那么合适吧……”

　　“谁在思考了！”白衣女子嗔道，“只是……只是……这些家伙实在是太恶心了，看着都想吐，让人家怎么睁眼啊！”

　　在白衣女子的话里已经将他与那些物生族的怪物们统一归为家伙一类里了，不过他却也没在意，只是心中暗喜，“原来是这么回事啊！好机会啊，英雄救美就在此时了！”当下大义凛然的道：“没有问题，它们就交给我好了！有我在呢一切放心！这可真是我所见到的最恶心的空间了！（其实他除自己无界的空间以外也没见过其它的什么空间）”他一边拟出比那些怪物更恶心更恐怖的怪物一边对着身边那恶心得不肯睁眼的丽人道，“不过，他们还真是有趣呢，你不想看一看吗？哇，这个已经被我切成了好几十块，里面的东西流得到处都是居然还不死！喂，小心点，你要踩到那堆……东西了！喂，你说句话啊！好歹咱们也算是并肩作战了，认识一场，到现在你也不说一句话，你不会是哑巴吧！”

　　也不知是因为被这些恶心的怪物缠住不放还是因为他的喋喋不休，不过看起来白衣女子像是发怒了，她发出一声低低的呼啸能量急剧动转，白衣在刹那间变化了火红的颜色，同时身上原本散发出的银亮光点立时转作了红通通的样子，看起来好像是一片小火星，那不起眼的小光点无论沾到什么都立时燃起白炽的火焰，怎么都无法熄灭，不把那沾到的东西烧得渣都不剩不算完。方园数百里的草原燃起了冲天的烈焰，那些怪物们在烈焰中挣扎着怪叫着发出烧得干裂的噼啪作响冒出浓浓的焦臭气味，渐渐的化作了一堆堆的灰烬。

　　“真是可怕啊，这个家伙可是要比我凶残得多了，最好不要惹火了她，不然我的下场怕不会比那些怪物多少！”他一面心中暗自惊惧打着自己的算盘，一面也识趣的将那黑雾状的身体尽量稀散一些，好让那些红光点能够穿过，便是这样，当那些密集的火星穿过他的身体时还是与他自身的能量发生了剧烈的碰撞，一时间他的身体也从那灰黑色变得红扑扑得好像是烧起来一样。

　　“你可真是厉害啊，对了，我还不知道你是从哪里来呢？你也不会是这个这空间的吧！想不到我竟然能碰到同路人啊！那我先自我介绍一下好了，我叫北战将，来自无界，对了你叫什么？不说也成，现在你也认识我了，那就相当于我也认识你了，呵，那我们现在也算得上是朋友了。你来这个地方做什么啊？是迷路了吗？那我帮你吧！”

　　“你的废话怎么那么多啊！”那白衣女子在用自己的怒火将方圆数百里烧成了焦地之后似乎心情好了些，微睁开眼睛看了看，在确定所有纠缠不清的怪物都已经被烧成了灰，没有烧到的也都在没命的向后逃窜，这才把眼睛完全睁开，瞟了瞟眼前这个罗里巴索的家伙，道，“你不是这个空间的吧，你是哪来的？”

　　他一愣，问道：“我刚刚不是说了吗？你没听到啊！”

　　那白衣女子白了他一眼，道：“人家刚刚的注意力都放在那些家伙上了，哪有心思听你的废话啊！”

　　他感到有些没趣，感情刚刚的口舌都白废了，想了想正待重新郑重的进行一下自我介绍，忽的感到远天处起了一阵强烈的能量波动，不由得抬眼看去，却见到天边出了个晶亮亮的小点正急速向着他们这里而来，不由得道：“咦，那是什么？晶亮亮的好像是星星！”

　　却见那白衣女子也正凝神向着那边观望，脸上有了一丝凝重之色。显然是又没听到他的话，他只得重新问道：“喂，你知道那个亮晶晶的东西是什么吗？”

　　那白衣女子回过神来，看了看他，哼了一声，不悦的道：“什么喂喂的！乱叫什么？我不叫喂！”

　　他愣了一下为难的道：“那我也不知道你叫什么啊？”

　　那白衣女子道：“你也没有问过啊！再说了，这就是你问女士姓名的方式吗？太没礼貌了！”

　　他不由得心中一喜，看来可以知道她的名字了，当下道：“那么请问……”

　　“算了，你也说不出什么好话来！”那白衣女子不耐的打断了他，道，“记住了，我叫玉星儿！”

　　英雄正传之天涯何处是儿家卷 第二十九节北战将的故事（五） （完）

 第三十节北战将的故事（六）

　　“玉星儿？好名字！”他点了点那虚拟的脑袋称赞道，其实这个名字好在哪里他也不知道，毕竟他没有见识过真正的星星什么样，不然的话只怕成串的溢美之词已经不假思索的脱口而出了。

　　“当然了是好名字了！对了，你叫什么？”那白衣女子显然对自己的名字也很满意。

　　“我？我叫北战将！”他将自己的名字重新说了一遍。

　　“北战将？这算是什么名字啊？”白衣女子玉星儿撇了撇嘴，显然是觉得他的名字很差劲。

　　“这个既是我的名字又是我的身份！”他摇了摇头，在他的心里从来没有认为名字有什么重要的，名字对他无界的生灵来说只不过是一个代号罢了，大多数无界生灵都是以自己的身份做为名字的，“对了，那个亮晶晶的是什么东西啊？”他赶忙回到了正题，那个亮晶的东西已经到了距他们不足百里的地方了，现在已经能够看清楚了，那是个人形的晶莹剔透的半透明的生灵，看起来如同玉石一般美仑美奂。

　　“怎么？你不知道物主吗？”玉星儿奇怪的反问道。

　　“原来那个就是物主啊！”他感到甚是惊讶，“好漂亮啊！可是……不是说物主是由底下的那些怪物进化而成的吗？怎么长成这副样子啊？也不像是物生族的生灵啊！”

　　“你是不是傻子啊？难道你感觉不出它的表面流动着的能量吗？这副外表是它通过能量拟出来的形态，就好像你现在这个样子是通过能量拟出来一样，都是冒牌货，别看它现在这么光闪闪的好像挺好看的，其实里面不知道多恶心呢！”

　　“难道你现在这个形象不是能量拟态吗？”他听出了一点不对头，反问道。

　　“当然不是！”玉星儿傲然道，“我们真人生来便都是具有人形的！只不过我们可以通过能量拟态变化成各种形状罢了，对于我们而言本体便是现在的这副样子！”

　　他不由得一愣，问道：“难道纯能量体还能有什么本体形态吗？”

　　玉星儿看了看他，笑道：“我和你不一样，我们是天生的能量体，现在人世间的生灵其实也不过是依据我们的样子而产生的！”

　　好大的口气啊！这个真人是什么东西？

　　说话间那个人形的半透明物主已经来到了近前，忽的稳稳的停在了两人（？）的面前，冲着玉星儿一躬身，道：“我当是谁呢？原来是真人王殿下驾到啊！不知真人王殿下来此有何贵干啊？”

　　真人王？这个玉星儿身份可是不低啊，还是什么真人王呢？他转着脑筋打量着玉星儿，可是怎么在他庞大的记忆之中却没有任何关于真的概念呢？难道是无界被放逐以后新出现的生灵不成？可是，那她怎么可能拥有如此高阶的进化水平呢？

　　玉星儿上下打量着眼前这个物主，道：“你是哪一个啊？我怎么不记得见过你啊？”

　　那个物主笑道：“真人王殿下莫不是忘了，我们物生族的记忆是可以传承的，在我身体里的一部分曾经有幸在真人王殿下上次驾临时见过殿下的！”

　　“哦！我倒真是没想起来这件事！”玉星儿恍然道，“其实要是可能的话，我是不会想要来你们这个恶心的地方的！只是前一阵子主脑感应到了你们这里有异常能量反应，所以我就来看一看，你们又在搞什么鬼啊！”

　　物主嘿嘿干笑道：“我们哪能搞什么鬼啊？我们有什么能耐搞鬼啊！殿下，上次你来搅了一气，逼着我们整体搬迁到了地下生活，我们不也是没说什么老实的遵从了吗？不过，你不要以为我们真得是怕了你，要是真打起来还不定谁胜谁负呢？要不是……”语气中的恨恨之意溢于言表。

　　“要不是你们担心过强的战斗会导致你们好不容易带来到这个空间的大陆覆灭而让你们的普通族人失去了生存的根本之地的话，你们只怕早就要我好看了吧！”玉星儿打断了物主的话，嘿嘿冷笑道，“这事儿我们都知道，你又何必废话呢？那么带我去你们的老剿去看一看吧，要是没什么的话我绝对不多说一句立马走人！”

　　物主怒道：“你这也欺人太甚了！你凭什么要到我们的根本之地去检查！你当你是谁啊！”不过话里的底气可不是那么充足，显得甚是心虚的样子。

　　玉星儿仍旧在那嘿嘿的冷笑个不停，一副胸有成竹的样子，看得一边的他直纳闷，真是不明白她一个纯能量体生命哪来的如此多而形象的情感反应，难道她不是纯能量体生命吗？

　　果然，那色厉内茬的物主在讲了两句场面话后，话锋一转，道：“算了，为了表示我们的清白，我带你去，没有必要为了无中生有的事情而战斗，不过你的这个随从可不能一起去，你也知道那里是我们整个物生族根本秘密所在，你也就算了，可他不行！”

　　随从？什么随从？听得他和她都是不由得一愣，随即就都反应过来，玉星儿忍不住呵呵一笑，道：“好啊，不让他去，喂那个随从你老实的在这里呆着吧！”

　　那物主也不再多说什么了当先领路疾飞而去，玉星儿又看了看他，笑嘻嘻的道：“不过你还真是像我的随从啊？乖乖的呆着啊！”砰的一声轻响已经消失得无影无踪了。

　　他一个人呆在那一时不知是该好笑还是该生气，自己堂堂的无界北战将怎么就成了这个小妞的随从了？好在他可不是玉星儿有那么多的情绪反应，随即便冷静下来，一想自己可不能在这里呆等着，要是那小妞不回来了，那自己可不是就要在这里呆住了吗！当即急急追赶了下去。

　　无边无际的草原自身下一掠而过，感觉上似乎这地下的世界比那地面的世界还要广阔得多，但也是一般的寂寥，天空中除了那个大火球也没有其它什么，更看不到什么生灵，刚刚那些物生族的怪物们也不知都藏到哪去了？莫不是都藏在这地下世界的地下吗？看起来也好像没有什么其它的地方能藏住它们了。

　　正如此一面想着一面追寻着玉星儿留下的能量轨迹急追，忽的感到前方似出现了点能量波动，就好像是石子掷入了平静的水面一样，那波动越扩越大向着四下里漫延了开来，最终完全挡住了他前进的方向。

　　他停了下来，警惕的看着前方空荡荡的空间，明明有强烈的能量反应，但却看不到任何的实体生灵，这是怎么回事？便是如他一般的纯能量体的生灵也要有个能量凝结的影子啊！

　　正不解之际，前方忽的吱的一声轻响，一道能量迎头袭来，在空中划起尖锐的破风之声，刹那间已经来到了近前。

　　他将身体薄薄的分散开来，那道能量透体而过，引得他自身的能量振荡不已，可便在那一刹那，他似看到了一个透明的影子在自己灰雾状的身体中一闪而过，被灰雾能量体衬出些许形状来。

　　隐形生灵？他恍然大悟，在他的记忆之中倒是有关开物生族中有一种完全透明的怪物专善偷袭，好像等级还不低，没想到却真在这里碰上了，再一对照刚刚那个物主所说的话，也就明白了，这显然是看守通路的物生怪物了。

　　虽然看不到，但是只要有活动，便会有能量轨迹，只不过是强弱区别罢了，对于他这种纯能量生灵来说扑捉能量轨迹那正是拿手好戏，不过几个来回，他便已经锁定了透明怪物的位置。

 第三十一节北战将的故事（七）

　　就好像是抓鸟一样，在那个透明的隐形怪物再次向他扑来的时候，他将能量身体散成满布锋刃的大网与对方交错而过。

　　“嗤”的一声轻响，听起来就好像是撕开了一张薄纸，空荡荡的空中忽的喷溅出无数浓稠的液体，就好像是突然间多了个看不见的泉眼一样，随着那必定已经被切成了不知多少块的碎尸自空中落下，便如下了一场急雨一般，洒落在无边的草原上。

　　“就这么点本事也敢出来送死，还真不是一般的笨啊！”他看着那些不住喷出液体的碎块坠落在地上，但那液体却好像没有休止的流个不停，眨眼的工夫便已经将方圆数十里的地方流满，看起来好像是突然多了个大湖一样，不由得大感惊讶，“这家伙的体液可真是不少啊？不知道是不是除了一张皮就全都是液体了！”

　　看了几眼确定那家伙确实是死得透透得不可能再起来而除了不知是它的血液还是什么东西的液体淌个不停外也没有其它什么变化之后，便失去了兴趣，正要起身继续追赶玉星儿，忽的感到四下里星星点点的能量涌动眨眼的工夫便已经铺天盖地蜂涌而来，不由得一惊，“难道这些家伙来为同伴报仇来了不成？”

　　正自猜测之际，忽见那个由透明怪物流血形成的大湖附近忽的自地下钻出几只食母来，舞着两头的钳子张着满身的嘴巴发出好像欢呼一般的刺耳尖啸蹦进了那个大湖中，在那透明怪物的体液湖中游来蹦去，然后扑扭在一起恶狠狠的拼抖起来。不消几下的工夫便已经有数只死在了自己同类的大钳子下，于是它们的体液也成为了这个大湖之中的一部份。

　　他看得不明所以，一时猜不透发生了什么事情，正看着，却见数只飞蛛急速飞来，连忙凝神戒备，没想到那几只飞蛛却扫都没扫他一眼，径投入了那此时已经发展到了近百里大小的体液大湖中。

　　怎么？他们不是疯了吧！他自是知道事情的真相不会如些，但在记忆之中却怎么也找不到与此相关的经验。

　　便在此时，四面八方响起了隆隆闷雷之声，其间夹杂着此起彼伏的怪吼厉啸，捍人心魄。

　　四方的天际忽的黑了下来，好像四下里乌云骤起，向着这里四合而来。

　　在四面的大地上亦涌来了如同乌云一片的漫山遍野的黑影。

　　与此同时，大大小小的怪物不停的从地下钻出来连喊带叫的冲入大湖之中，只在原本平整的草原上留下密密麻麻深浅不一大小不等的坑洞。

　　此时用一句铺天盖地来形容这场景这气势可是绝不过份了。

　　“好大的场面啊！”他不由得惊叹起来，看来死去的这个家伙还真是不寻常啊，不然怎么可能引来这么多的同族。

　　四合的乌云样的黑影率先抵达，刹那间沉闷的呼啸之声化作种种怪叫厉吼充天塞地，便见奇形怪状的异物刹那间布满了整个天空，遮天蔽日的，真个和暴雨将至乌云密布一般无二，只是这些个乌云却是会动会叫的家伙，它们一到达那大湖的上空，便如同前面来的那些飞蛛一样不假思索的一头冲了下来，直扑湖中，远远看去就好像湖面上忽的起直接天顶的七彩浓云一般。

　　随即四面大地的乌云也到了。

　　大地剧烈的颤抖着，便如同发生了地震一般，密集的踏地之声所形成的沉闷如雷般的响动再次压倒了一切，将天地间灌得满满得无数的怪物连跑带跳的狂躁的奔向那个因为越来越多的怪物死在里面而变得越来越大的大湖，不停的投入其中，不多时已经将这片体液形成的浅湖挤得满满的，但后来者仍旧不停的没头没脑的往里面冲去，想要抢占一席之地，而先来的自然是不肯让地方了，理所当然的奋起反击，一时间怪啸声嘶吼声响成一片，残破的怪物尸体四散飞溅，各色怪异浓稠的液体喷射四溅，再次将那个浅湖的规模不断扩大，可是越来越多的怪物从远方赶来，不断的将这个面积逐渐扩大的浅湖再次填满，然后再是不停的撕杀，再是不停的涌来，场面之疯狂看得作为始作蛹者的他目瞪口呆。

　　“看起来，我好像是惹了不小的祸呢！”他如此想着，事实上他倒不是怕惹祸，在他的思维里是没有惧怕的概念的，只是眼前他身困在这不知明的空间之中，正想着办法要脱身而去继续他的任务呢，这极可能需要这个空间的生灵来帮忙，可是如今却一下子害死了这么多的这个空间的生灵，那物生族不把他视为死仇大敌才怪呢！还谈什么要他们帮忙啊！

　　便在此时，玉星儿那熟悉的能量波动自远处划过一道流星般的轨迹眨眼之间已经到达了他身旁，砰的一声轻响，现身出来，看了看眼着这疯狂的恶心的场面，然后满脸恶心的闭上眼睛皱着眉道：“你在搞什么啊！你不会是闲着没事弄死一只将级以上的物生灵吧！”

　　“什么将级？”他反问道，在他的记忆经验之中关于物生族的概念并不是很多，对于物生族的繁衍进化分类都是一概不知，“刚刚有个透明的东西袭击我，被我弄死了！结果就变成这样了！”他可没说那透明怪物为什么要袭击他。

　　“哦，那是无光，是物生族的高级生灵！”玉星儿看起来并不怎么紧张只是显得越来越恶心，显然闭着眼睛也不能完全解决问题，至少听到声音还是可以引起种种丰富的联想，而人的联想往往比事实还要更可怕几分，但是她还是尽量便自己显得从容一些，解释道，“怎么你不知道吗？物生族分兵级将级帅级王级神魔级，那个物主便是王级的物生灵，而物主本身是没有繁衍能量的，只能从下级的物生族中进化产生，你现在看到的就是它们产生物主的方法，只有以将帅级的物生灵的体液为引经过千万计的物生族的搏杀死亡才能产生新的物主，物主便会在诞生的同时具备了所有死去者的记忆与经验。可是将帅级的物生灵的死亡可不是件容易的事，它们相互之间不会争斗，上一级别不会对它们动手，而兵级又不是它们的对手，所以物主的数量一直十分稀少。从这方面看起来，它们还要感谢你帮它们进化呢！不过，你也别太高兴了，将级帅级的物生灵是它们族类中极为重要的成员，你随随便便就弄死一只，只怕麻烦大了！你还是有点心理准备吧！”

　　“啊？”他感到有些意外，倒不是对自己惹祸而意外，而是这物生族的进化方式还真是奇怪啊，不过看起来某些方面倒是和无界有些相像，至少记忆传承这一项就很像，不过此时倒也不是研究这个问题的时候，看样子自己真得是得罪这个空间的生灵了，至少是一部分的生灵了，也不能指望物生族可以帮他了，不过他倒也没太失望，在他看来物生族的实力也根本就不够格来帮他，那么看来还是只有把希望寄托在玉星儿她们那个什么真人界身上了，只是希望真界的那些家伙的力量都能和她差不多。事以至此后悔烦恼也没有用也就不去烦恼，想了想刚刚玉星儿的话，忽的发现一个问题，问道：“既然物主只是王级，那神魔级是什么啊？怎么没听说过？”在他记忆以验中以为物主就是最高级别的物生灵了，没想到上面还有个神魔级。

　　玉星儿微微一笑，道：“神魔级的物生灵可是没有被放逐到这个空间，他们可是很了不起的，可以说是已经是与物生完全不同的生灵了，……”，说到此处忽的停了下来，凝神张望，他便在那一刹那感到数股强大的能量急急而来，四下里张望，便见数个形状各异可却一般的晶莹剔透的物主正自四面的远方急速而来，这么一会儿便已经逼到了近前。

 第三十二节北战将的故事（八）

　　“好大的气势啊！”他看着那分着各方向单独前来的共有十三个之多的物主，可以清楚的感受到物主那强大的力量，看起来即使是比不上自己可也不会差多少了，可是他却是无界之中力量仅次于无界之主的生灵，那么从这么一方面来说，物生的力量是不是要比无界强大呢？可也不见得，因为相比起来物生低级生灵的力量却又弱小得不成比例，这一样一来双方的力量也就差不多了，关键是看它们那种神魔级的物生灵有多少有多强大了，他心里转着打定了要与物生族为敌的念头，表面上不露声色，却在计划着如何趁它们立足未稳先干掉它几个再说。

　　可是，出乎他意料的是，那些物主却并没有靠过来，而是在距他们千多米的地方停了下来，而且相互之间也保持着一定的距离，看起来关系好像挺生疏的样子，都远远的停在那里凝神注视着那翻腾不休的大湖，一副对于族中生灵那疯狂的自相残杀视若无睹的样子。“它们为什么不过来！”他不解的问，看它们来势汹汹的一副找晦气的架势，怎么却没有后劲，枉废了自己白策划了那么半天，要如何出奇不易，如何先下手为强，如何应对随后而来的群起而攻，还想好了要是玉星儿肯帮忙应该怎么做，要是玉星儿不肯帮忙那该怎么落荒而逃保住小命，可是它们却停住不过来了！

　　向远处看了几眼便又重新闭上眼睛的玉星儿笑道：“你不知道，对于它们而言新物主的诞生是最为重要的事情，暂时也顾不上别的事情，不过，事后它们会把帐一起算清的，而且在这个空间之中他们也不怕你能跑到哪去！自然也不急于一时过来了！对了……”她忽的想起什么事情似的，忽的睁开眼睛，看了看他，怀疑的问道：“我才想起来，你不会是这个空间的物生族，那你是哪来的？这个空间的能量异动不会是与你有关吧？你刚刚说你是什么界来着！”

　　他心中一动，感到有些不对劲，但是有些话已经说过了，也不好在改口，脑筋一转，已经有了计较，道：“我是无界的啊！怎么你刚刚没有听到我说什么啊？我是无界的北战将！在无界我可是很有身份的！”玉星儿的脸色忽的阴暗了下来，看了看他，道：“没想到你竟会是无界的生灵，我说怎么北战将这个名字这么熟悉呢？除了无界还有谁会用级别做为名字呢？你们终于还是成功突破了空间壁障！你是想要回到本源世界去吧？”口气中似有些感叹，又有些沉重。

　　“什么乱七八糟的，什么回到本源世界去？”他顾做迷糊的问道，这可是关键时刻，看来她似乎知道无界不少事啊，而且好像也没有什么好感，敌意也很重啊！可别没说两句再动起手来，那自己可真要永远留在这里了。

　　“怎么？你想说你什么也不知道吗？”玉星的脸上挂着一丝讥屑的笑意，反问道，“你是想说你们无界已经放弃了回到本源世界的想法了吗？你认为我会相信吗？”

　　“我们自然是要回到本源世界去的！不过，到现在为止我们也没有找到能够冲破空间屏障的方法啊！”他尽量使自己拟出的脸上清楚的表现出清白无辜的神情来，这可不是件容易的事情，不过他做得还是很成功的。

　　玉星儿却显然并不相信他的话，反问道：“那你是怎么来的？难道是不小心掉下来的不成？太离谱了吧！”

　　“这个……说起来是挺让人难以相信的，不过……就算不是掉下来的可也差不了多少！”他吞吞吐吐的道，做出一副自己也不相信的样子，“事实上，刚刚的确发生了些意外！要不然，我也不可能来到这里！”

　　“什么意外？”玉星儿一脸嘲弄的问道。

　　“当时，我正在我们那里闲逛！”他做出一副回忆的样子道，“你可能不知道我们那个空间里除了无界的生灵什么都没有，空荡荡的，实在是闷得很，唯一可做的事情便是打架闲逛，不过我们那的人不怎么喜欢打架，所以一般都像幽灵一样的到处闲逛！当时，事情发生的很突然！好像是平静的空间变成了波涛汹涌的水面一样，不停的起伏着，不时便裂出一道道黑色的大缝子，从里面旋转着冲出一束束光芒，看上去好像一个个通道一样！那些黑色的大口子都是一开即合射出的光线也是一出即收，我看见好多附近的同伴都被那大口子吞了进去，全不知道是怎么一回事，还以为我们这个空间要塌了呢！吓得我心惊胆寒的，像没头苍蝇一样没命的到处乱窜，可没想到，正乱窜着前面忽然开了个大口子，闪出一道光来，当时我就感觉好像是有只无形的大手一下子抓住了我一样，怎么也挣脱不开，一下子就被抓进了那个黑暗的大口子！”他将面上显出惊魂未定的表情来，“我一直以为我们现有的形态可以称得上是永生不灭的了，可是到了那个地方我才知道这世界上还有这么恐怖的地方，我们那里要是和那比起来也可以称得上是天堂了，到处都暴裂狂躁的能量，成团成卷成束的在那个莫名的空中横冲直撞，不时的便将空间撞出一个个大口子来，我亲眼看着无数被吸了进来的同伴被那些能量一冲便消失的无影无踪了！我真是吓坏了，什么都不知道，什么都反应不过来，只能不停的躲闪，可是终于还是没躲过去，被撞了一家伙，当时我还以为我要和那些族人一样消失了呢，整个眼前都黑了下来，什么感觉都没有了！结果等我醒过来的时候就在这里了，刚好那只飞蛛在附近对我不怀好意，我当时很想和它交流一下，弄清我倒底在哪，可是它不肯和我说话，还一个劲的进攻我，后来的事你也看到了！我也不指望你会相信我的话，这事儿也确实是太离奇了，我自己都不相信到现在我还以为是在作梦呢！”他最后总结道。

　　玉星儿的脸色变得很凝重，他的话明显打动了她，“你们那里以前发生过这种情况吗？还有其它的无界生灵来到这里吗？”

　　“以前当然没有这种事情了！至于还有没有其它生灵到这里来，那我就不知道了，我醒来以后就碰到那只飞蛛，然后就是你，一直到现在，也没有工夫找一找看一看，到现在我连在哪都还没弄清呢！对了，你也是这个空间的生灵吧，这里倒底是哪啊！”这最后一句可是他现在真正最关心的事情了！

　　“这里也是一个同你们无界一样被放逐的空间，只不过和你们的情况不些不同！”玉星儿若有所思的道，“至于我嘛，我可不是这个空间的生灵，我只是到这个空间来看一看情况的！看来主脑所感应到的能量异动便是这么回事了！难道说时间已经到了吗？”

　　但他却没有听到后半句，当他听到玉星儿那句语气轻松得好像只是在串门走新戚一样的“我不是这个空间的生灵，我只是到这个空间来看一看情况的！”话时，他感到了前所未有的震惊，就好像重历了在空间间层中被能量风暴洗礼的经验一样，一时间全身能量剧震，这是什么意思？这是不是意味着她有随意穿越空间间层的能力，或是说她知道有那么一条可以越过空间间层的通道呢？那么是不是就是说只要通过她，他便可以离开这个莫名的空间呢？一时间他感到说不出的紧张。

　　事实上他并没有注意到离开得无界越久，他的情绪波动便越明显，便离得那个无界所谓的邪恶越近。

　　英雄正传之天涯何处是儿家卷 第三十二节北战将的故事（八） （完）

 第三十三节北战将的故事（九）

　　便在此时，那翻腾不休争杀不止的怪物体液大湖忽的静止了下来，幸存下来的怪物们都有些恐慌的浮在那已经因为争斗而变得不知有多深的湖面上，呆呆得一副不知所措的样子，天上地下原本不住蜂涌而来的怪物们就在那同时好像收到了什么信号似的猛得停止了下来，如此地突然，就好像是不知是谁突然施展了一个大规模的定身法或是时间魔法一样，动也不动，看上去，整个天地都静止停顿了下来。

　　“怎么了！”他一愣，看样子又有什么变化了，“是那个新的物主产生了吗？”

　　“看样子应该是了！”玉星儿也感到了这一变化，向着那平静下来的大湖望去，蓦的色变道，“不对……这能量是……”

　　平静的体液大湖再次不安分的波动起来，强烈的能量如同实物一般自湖底透射而出将湖面上的怪物全都如同玩具一般被弹飞上天，在天地间停下来的怪物们全都像受了惊的兔子一般调头就跑，其速度却要比起来时更快上几分，怪叫连连轰轰隆隆，单听这声音气势却也还是一般的汹汹，只是方向不同而已。

　　那能量不停的自湖底激射而出，直上九宵，强烈的冲击使平静的天空也产生了丝丝的波动涟漪，天地间云气聚合，猛的呼喇喇的打了个炸雷，一时间天摇地动，那大湖的中央忽的起了个旋涡，初时尚且不大，眨眼的工夫便已经扩至方圆里许大小，看上去便好像是湖中央的地面忽的漏出了个无底大洞似的，四下的液体全都急速的向着那旋涡涌去，四边的液体便如退了潮一般，将被遮盖的大地连同那死在其中的无数怪物的尸体一同吐露了出来，一时间大地上各种奇形怪状的碎尸残肢处处狼籍，千奇百怪，看上去真是好不恶心。

　　也就是那么几分钟的工夫，那个本已扩大到千里面积的怪物体液大湖便全都进入了那个旋涡，消失不见，只在那中心处现出一个闪着烁烁白光的直径米许左右的不住旋转的圆球。

　　四天之上原本在不住观望的物主们便在那光闪闪的圆球露面的一瞬间，忽的好像很激动的样子一窝蜂的向着那光闪闪的圆球飞去，到了近前落下，然后全都爬在地上一动不动，自它们的身上各射出一道细细的白色光束直连到那圆球上面。

　　“这算什么？”他大感奇怪的问道，“这是它们物生族迎接新的物主的方式吗？也太夸张了点吧！”他有一种很不好的感觉，在面对那个圆球的时候，他竟有了一种只有在面对无界之主时才会有的深不可测之感和一种发自内心的面对强者自然而然的敬畏之情。

　　“那不是物主！”玉星儿缓缓的道，“能够让物主们如此敬畏的也只有神魔级的物生灵了！我也只是听说过，神魔级的物生灵是在产生物主时意外出现的一种现象极为罕见，没想到会亲眼见到！这已经是一种完全不同于物生族的生灵了，或者说这是一种在物生基础上进化而成的更高级的生灵，一种所有的生灵千百年来进化的最终目的！那是可以超脱一切限制摆脱傀儡身份的存在！真是想不到啊！你干得可真是不错啊，怎么就那么巧？什么事都让你赶上了？莫明其妙的掉进了空间裂缝成为了第一个摆脱流放空间的无界生灵，随随便便宰掉一个将级的物生灵，却造出一个神魔级的物生灵！你一定非常特别，我想主脑会很高兴见到你的！我们走吧！”

　　“上哪？”他一时没反应过来，呆呆的问道。

　　“当然是跟我回到我们那个空间了！走吧！”玉星儿答道，身上忽的幻起一层浓浓的金色光辉，看起来就好像是淡淡的金色液体在她的身周流动一样，慢慢的在她的身上幻化成为一件造形几乎可以称得上是完美无缺的金色盔甲。

　　便在此时，那白色的圆球上忽的射出一道白光，攸忽间已经到来，将两人罩了那一片白色光辉之中，一个清朗的声音便在同时传入了耳中，“两位这就要走了吗？”

　　玉星儿却是不慌不忙的道：“是啊，这里也没我们什么事情了，难道呆在这里看你显威风吗？”

　　一阵宏亮的笑声响了起来，便在那同时那清朗的声音轻轻的传入了他的耳中，“我知道你是为什么而来，从何而来，不过我是不会告诉她的，你放心吧，我也不希望我出身的种族永远困在这毫无希望之地，祝你成功，了不起的生灵，无界的北战将！”

　　他吓了一跳，先瞄了一眼玉星儿，见她浑若未觉的样子，才稍放下心来，但自问是没这个本事，也就没也回话，好在那圆球也没在说什么，重又收回了白光。

　　“走吧！”玉星儿挥了挥手，自手上闪起一道金芒，直射向遥远的天空，那甚为集中的光束便在远天处如同爆竹一般砰的一声轻响散化为满天的金光，看上去就好像是金色的液体在平静的水面上缓缓的弥散开来一样，渐渐的在天空中形成一个金色的圆形，慢慢的自远空处降下来。

　　“那是什么东西？”他实在是看不懂，张口问道。

　　“当然是通路了！”玉星儿显得有些不耐烦的道，“你怎么这么罗索啊，走了！”忽的伸出手就好像是拉住了实在物体一样一把抓住了他，迎着那降下来的金色光盘冲飞了上去，钻进了那一片强烈的金光之中。

　　他可是绝对没有想到苦心算计的目的就这么如此轻松的达到了，而且是达到了如此的突然，让他一简直就不敢想信。

　　倒处都是灿灿的金色光芒，好像是一个纯金的世界一般，他似有一种在浓稠的液体之中前进的感觉，那金色的光芒如同实物一样沾到了他那能量质的身体上，缓缓渗进了他能量的深处，融进了他身体，似乎使他的纯能量身体发生了一些改变，一些微妙改变。

　　如此在这漫漫金色之中前进了不知多久，眼前忽的闪起一道白光，便在那一刹那，四下里的金光便如潮水般退去，，他一下子暴露在一片暖暖的光辉之中。

　　“到了！”一直拉着他默不作声的玉星儿忽道，抬起手来，那金色的光束便急速缩回到了她的手中，他此时才发出，在她的那金色盔甲的腕部有一个手蜀一样的东西，那金色的光束便是缩回到了那里，显然，那才是打开空间通道的关键。

　　“这就是我们真人界了！”玉星儿甚是得意的介绍道。

　　他下意识的抬头四下观望，一个奇异的世界立时闯入了他的视野之中

 第三十四节北战将的故事（十）

　　到处都是金灿灿的光辉，在他的记忆之中人世间的人们常用金碧辉煌一词来形容一个房舍或是宫殿的华丽，那么此时便绝对可以说这个华丽空间是个金碧辉煌的所在了。

　　大大小小奇峻险秀的山峰虚悬在无边无际的空间之中，一座华丽精美至极如同完美无缺的艺术品的宫殿便矗立在那险峰之颠，各式各样的拱桥回廊将各自独立的山峰与宫殿全都联系起来，形成了一个同群山构成主体的空中城市。

　　山峰之间云气缭绕，华虹横贯，霞光万道，气象万千，便见或憨态可掬或高傲大方或轻捷灵动的奇禽异兽于山峰之中云气之间霞光之内彩虹之上自由自在的飞舞跑跳，清朗的鸣啸之声远远传来不绝于耳，又见身着各色华服仪态优美身笼华光的人（？）自在的来往与各峰各殿之间，或御空飞行，或驾兽而走，或忽隐忽现，相互之间打着招呼带笑寒喧，真个是热闹非常。

　　他被眼着的热闹与华丽所震惊了，如果说他因为见到从未见过的大地和森林而认为前面所到的空间是普通的人世间的话，那么如果没有告诉他的话，他就一定会认为这是到达了人世间传说中的仙界了，只是不知道真正的仙界是不是能比得上这个真人界呢？

　　但很快他便回过神来，再想想自己家乡的空间，那空荡单调灰呛的世界，每一个族人活着都生不如死，他们全部生存下去的希望就是能够活着回到那曾经生养过他们的本源世界，那个曾经属于他们的世界。为什么同样是脱离了本源世界的空间，他们却可以生活在如此美妙的地方，而自己的族人却要在那永无止境的地狱之中受着无尽的煎熬，一时间自卑、苦涩、酸楚、愤怒种种情感如同旋风一般席卷过他的每一寸身体，与他的身体能量融合在一起，与那因穿越空间通道而发生的微妙变化发生了奇异的作用，使得他那灰蒙蒙的身体渐渐的变浅，变淡，终于化作了一片云白之色，那原本稀疏的能量身体在变成云白之色后显得凝实了许多，如果说先前他刻意模拟出来的人形是个模糊的鬼影的话，那么此时他的身体便好像是一个云气的聚合体，一个雪人，眉目嘴脸都清楚了许多。

　　可便也就是在那一刹那，他更加坚定了自己要打破空间屏障解救自己族人的信念，如果说在以前，破碎空间这个任务对他而言只是一个与生俱来的不得不去完成的使命的话，那么此时，这便是他的一个志向，一个不惜用生命来完成的志向。

　　“怎么样？我们真人界不错吧！是不是要比那个物生族的破地方要强得多了？”玉星儿得意的道，同时好奇的看了看不知怎么变白了的他，“喂，你的颜色怎么变了？”

　　“不错，真是好看啊！”他略感苦涩的答道，却猛的警醒过来，这怎么可能？这些反应是怎么回事？这是不是就是那邪恶的情绪呢？这就是族人至今仍感到痛苦的根源呢？自己身上怎么会发生这种事情？自己不是在出发之前便已经成为了无界除了无界之主外第一个可以摒弃一切罪恶情绪的生灵了吗？可现在怎么会有如此强烈的情绪反应呢？难道越接近本源的世界，就越会被这邪恶侵染吗？他想起一个传说来，一个关于无界第一背叛都的传说，一个使得无界生灵陷入那无边痛苦深渊的罪魁祸首的传说，据说那个背叛便是因为被邪恶侵染而背弃了整个无界的！难道自己会成了第二个背叛者吗？不！绝对不会！他悚然惊惧的同时，极力收敛着自己那奔腾的思绪，想要平复以至忘却那些不应有的情绪反应，可是，情绪这东西怎么可能是说消灭就消灭得了呢？整个无界用了数千万年也没能彻底消除自己的情绪，此时的他既不是处在颠峰之时，又只是单独一个，要想做到这一点简直可以说是痴心妄想了。

　　“喂！你怎么不说话啊！不是炫呆了吧！”玉星儿伸手推了推他，就好像是在推实质的身体一样，“这样就呆住了，真是没水平啊，你见没见过世面啊！”

　　“是啊，是啊，我真是没见过什么世面！”他回过神来，暂时抛开了烦恼不安，低头看了看自己的身体，也是大惑不解，不由得暗自猜测，是不是和自己的情绪反应有些关系呢。

　　正在此时，忽见一队金甲武士自远处飞来，到得二人（？）身前，列队排开，齐齐冲着玉星儿弯腰鞠躬，恭声道：“王上！辛苦了！”一个个目不斜视，对他这个外来客看也不看一眼。

　　玉星儿微微一笑，道：“有什么辛苦的？不过是到物生界转了一圈罢了！我们走吧！”

　　金甲武士又是一躬身，然后散了开来，自他们的身上冒出缕缕金光，如同蛛网一般在他和玉星儿身周缠绕盘旋，眨眼的工夫便已经化作了一辆金灿灿的华丽座车，看起来直与实物没有什么区别。

　　玉星儿冲着他笑道：“他们就是喜欢搞这种没有用的形式，我们走吧！”

　　可他却没有在意这些，当时在物生界玉星儿驱使能量的速度极快，他根本就观察不清楚，此时看来，这些不知什么来路的真人显然在运用能量上与他们的方法如出一辙，只是在能量凝聚拟物真实性实用性方面要远超过他们了。

　　众金甲武士抬起座车直飞了起来，轻飘飘的向前那飞浮的群山之间而去。

　　离得越近，越发能够感觉到那些山峰的奇秀险峻，苍松翠柏，清泉飞瀑，层峦叠嶂，一如千百个美女并列于一处一般，各俱风姿，美则美已，却绝不会让人感到重复。

　　一路上所遇到的每一个生灵，包括那些奇禽异兽在内，全都友好的冲着玉星儿的华丽座车打着招呼，尽显了对她的尊敬与友善。

　　也不知经过了多少奇峰怪岭，眼前忽的一亮，便见一座宛若擎天之柱一般上不见头下不见底的陡峭巨峰正孤傲的矗立于无边无际的虚空之中，四下里群山都远远的避开，呈圆形散布在它周围，便如群星拱月一般，更是增显了它的王者之气。

　　便见无数的金甲武士正排着整齐的队列开山腰处的空中，见到座车来得近了，忽的齐声大喝，声如雷鸣一般，直透九宵。

　　“真是看不出啊！你的身份好像很了不得啊！”他虽然早从物主口中听说玉星儿是什么真人王，但亲眼见到般的威势还是吃惊不小。

　　“那是当然了！”玉星儿并没有显得很得意，“我现在的身份如果放在你们无界的话，大概是与你们的无界之主差不多，不过，你们无界可是有两个界主，而真人界只有我这么一个真人王，这一点，我还是要强一点的！”

　　两个无界之主？什么乱七八糟的！自打他来到这个世界上就知道无界只有一个至高无上的领袖，只有一个不可替代的真神，那便是无界之主，要是有两个无界之主那成什么了？他并不相信玉星儿的话，也就没往心里去。

　　座车停了下来，而后化作缕金光回到了那些抬着车子飞的金甲武士身上。

　　便见前方一个高大的金甲武士迎上前来，恭声道：“王上辛苦了！此行还顺利吧！”这个金甲武士除了比其它的金甲武士看上去高大许多外，身上的盔甲看上去更完美更艺术，但是比起玉星儿在穿越空间通道时所显出的盔甲还是差了那么一点点。

　　玉星儿点了点头，道：“还好，碰上了些很有趣的事情，对了，大将军，这回怎么搞这么大的场面啊！不光是为了迎接我吧！”

　　大将军微微一笑，道：“当然了，这是主脑的命令！它测算出会有一个将危胁到这个世界安稳平衡的生灵来到这里！我们是为了迎接他的！是吧，北战将阁下！”

　　大将军猛得盯住先前一直没有正眼瞧过的他，眼中透出森寒的光芒。

　　四下里的金甲武士便在那同时忽啦啦的涌了上来，将他围在了当中。

 第三十五节北战将的故事（十一）

　　自投罗网？这是他的第一个念头！

　　送羊入虎口！这是他的第二个念头！

　　这下恐怕是凶多吉少了！这是他的第三个念头！

　　可不是吗？眼前的形势显然要比在空间间层中更为凶险，能量风暴故然危险强大，可是那毕竟是无意识的自然行为，还可以躲避，可眼前这些看起来力量绝不输于自己多少的金甲武士那可是训练有素的军队，就算是自己再强大，那也还有个好虎架不住群狼的问题不是？更何况旁边还有一个力量要胜于他的真人王在那儿虎视眈眈，那个大将军的力量显然也是不下于自己的。这种形势还不死定了？

　　但想虽是如此想，他却并不打算就此放弃，如果说失去情感有什么好处的话，那么便是获得了更加坚强的意志，因为没了气馁失望等负面情绪，他便不会失去信心，哪怕只有一线希望，他也要搏上一搏！说得好听点这是宁死不屈，说得不好听点那就是亡命之徒了！

　　可是，难道他不是一个亡命之徒吗？为了一个缈茫的目标而就此踏上了必然危机四伏的前路，甚至都没有一丝的犹豫，甚至他就是为此而来到世间的，那么他不正是一个天生的亡命之徒吗？在他的一生之中都在不停的拿着自己的命运作赌注，无论是过去，还是将来，无论以什么形态，无论是在哪个空间，他都只可能是忘命之徒，当他踏上这漫漫征程，便已经注定了这一点。

　　他凝聚起所有可以调动的能量，准备应战，同时将可以感应的范围放到最大的程度，寻找着出路和生机。，当他聚集力量达到最高峰时，云白的身体已经凝聚得如同白玉雕像一般并且自身体里迸发出烁烁的金光，就像是玉星儿身体散发的银星似的，如同火星一般四散纷落飘飞漫天。

　　看着他此时所表现出来的异像，玉星儿脸上闪过一抹异色，露出一副若有所思的样子。

　　大将军也是一愣，疑惑的看了看玉星儿，又看了看他，似有了些许的迟疑，但却随即平静了下来，冷道：“放弃抵抗吧！你应该能够看清形式！你根本就逃不掉的！”

　　放弃抵抗？真是天大的笑话！就是前路注定了死亡，他也会要这个世界同他一起步入灭亡！他一语不发的全力准备，但是探察的结果却让他深感惊讶和失望，在远近的浓浓云层之中竟然有无数强力的能量体在有规律的活动着，布开如同开罗地网般的阵形，将四面八方的所有出路全都封得死死的。

　　四下里现身的武士全都缓缓的向前逼近，金色的光茫在他们手中闪烁着形成各式各样的寒光闪闪的兵器。惊人的气势自他们的身上散发出来，如同洪涛怒潮一般向着他扑了过来。

　　他平静的望着逼近的金甲武士，一道道白色的气柱自身体里不停的伸出缩回，就好像是无数怪异的触手一般，不停的扭曲成各种奇异的形状，堪堪抵住了四面的威压。

　　便在此一触即发的时候，玉星儿忽的上前一步拦在他的前方，沉声道：“等一下，将军，你知道的，这并不符合我们的规则！”

　　四围逼近的金甲武士一下子停了下来，有些不知所措的看看玉星儿，又看看将军！

　　将军却是面无表情的平静道：“王上，对开我们的规则我自然知道也清楚得很，可是，你不要忘了，他并不是我们真人界的生灵，而且这是主脑的意思！主脑的不会犯错的！请不要阻止我们的行动！”

　　玉星儿缓缓道：“只要是生灵就会犯错误！主脑也不会例外！只是我们从来没有见过它犯错罢了！而且即使他不是我们真人界的生灵又怎么样？你难道忘记了我们当初为何要创立真人界的空间了吗？难道忘记了我们当初定立规则的意义了吗？难道我们要从此走上我们曾以痛恨背弃者的老路吗？难道现在我们真人界的规则范围变得如此狭小了吗？”

　　将军摇了摇头道：“我当然记得，可是我还记得无界的危险性，你也是知道这一点的，他们和我们不一样，以他们所怀有的深刻仇恨和强大力量，一旦让他们成功打破空间屏障实现回归，那么他们便会毁灭本源世界！就算我们已经脱离了那里，可是我们也不能放任这种情况发生！那里是我们的根，无论我们怎么否认，我们都是从那里来的，主脑说过，无论我们走得多远，总有一天我们还是要回到那里的！这是注定了事情！”

　　玉星儿略显得有些气恼的道：“你不要说这些了！我不相信会有什么注定的事情！我们千辛万苦的摆脱了束缚，来到了这个独立的空间间层，好不容易过上了自由自在的生活，为什么总要说什么回去！难道你们还没有过够那种生活吗？难道你们还要去为了那莫明的战争去送死吗？难道我们所做的牺牲还不够多吗？”

　　“主脑是不会错的！”将军固执的道，“正是有了主脑的指引我们才能够来到这里！才能够过上眼前的生活！既然主脑说了我们一定还是要回去，那么我们就一定还是要回去的！”

　　看起来，玉星儿这个真人王在她的真人界没有什么权威啊！说出来的话居然没有人听？那这个王当得还有什么意思？他对真人界的权力形式真得是很不明白！那个主脑又是什么东西？权威居然在一界之王之上？

　　玉星儿脸色渐渐阴沉下来，周身红光隐现，他可是还记得在物生界的时候，她便是这样子一下子将方圆千里烧成了焦地，这可是她发飚的前兆啊！

　　快点，快点，快发火啊，烧他一家伙，那就可以趁乱开溜了！他心里为玉星儿鼓着劲，同时提足精神，只待火起便立即开溜。

　　但令他失望的是，玉星儿却在犹豫了片刻之后，怒火渐消，身上的红光消退了回去，她重新恢复了原本的那种平静淡雅的样子，看了看四下里紧张得喘不过气来的一众金甲武士，忽然觉得自己不应该将高层之间的矛盾在这些无辜的士兵面前表现出来，让他们难作，轻轻叹了口气，道：“算了，我要去见主脑，这件事是涉及到我们真人界立界的根本的大事，会影响到我们今后发展的方向，我一定要与主脑说个明白！”

　　“这……”将军看了看他，又瞧了瞧玉星儿，欲语又止，但意思已经表达了很明显了。

　　“放心，我会负责看着他的，如果让他跑掉的话，我负责把他捉回来！”玉星儿冷冷的道，“我们走吧，我想我还是有这个权利的吧，难道你还要挡着我吗？我还是不是你们的王呢？”这语气可是重得很了。

　　将军叹了口气，挥了挥手，四下里的金甲武士如潮水一般的退了开去，闪出一条通往那通天贯地的奇峰的道路来，手中的武器重新幻化为金光缩回到了他们手中。云中隐匿的士兵也都露出身形来，遥遥的望着他们。

　　玉星儿看了看一副若无其事但实际上则在找着逃跑机会的他，道：“你不要打着逃跑的主意，就算你能够跑离这里又怎么样？你能够离开这个空间吗？只要你身处在这个空间之中你就逃不掉了，老老实实的跟着我去见主脑吧，只有这样你才能有一线生机！我相信以你的智慧一定可以明白我的话吧！”

　　他默然的点了点头，一副受教的样子，但实际上却仍没有放弃逃跑的念头，他当然知道玉星儿说的是实话，但是他也绝对不会将命运全都交到那个不知所谓的主脑和眼前这个并不熟悉的真人王手上，那让他有种待宰羔羊的感觉，而他无论是何时何地可都不是那种放弃主动命运的羔羊！

 第三十六节北战将的故事（十二）

　　金甲武士们排成两排，便如两道金色的索链直通向云层深处的山峰高处。

　　他便如走向刑场的囚犯一般跟着玉星儿在一众金甲武士的虎视眈眈之下沿着这金色的通道向着深远处而去，相信只要他一丝的异动，这些金甲武士都会毫不犹豫的冲上来，用他们那能量形成的武器将他切成碎片。

　　离得那山峰越近，便越觉得它的伟大，不多时已经充了整个视野，看得越发的真切了。便见山上青松翠柏怪石清泉曲径险途景色秀美之极，与远观时的雄奇相比却是又别有一翻滋味。更奇的是，从上至上，每隔千米高下，景色便是一变，一如四季之轮换地理之变化，不过一峰一时，却尽了春夏秋冬天下万色之景，让人看得真是眼花缭乱目不暇接。他虽有千百年的记忆经验，但却并没有亲眼见过这千般的景致万般的变化，一时间看得心醉神迷，倒也暂时忘掉了无法脱身的烦恼。

　　向前不多时，便见山峰之上忽现一条相对宽敞的通路来，说是相对宽敞却也只是可容得两人并身而行，曲曲折折的直通向峰林深处。玉星儿当先领路落在了那小径之上，沿路前进，那些金甲武士却是显出敬畏的样子，不再跟随布防，将军紧跟在他和玉星儿的身后也是亦步亦趋的缓步前进。向前走了片刻，便见一个巨大的圆形山洞出现在前方，山洞周围寸草不生光秃秃的全是白玉般散射着莹莹毫光的石头，平滑光洁，便如镜子一般，那山洞虽是巨大却是黑洞洞的看不到半点光线，明明只有一线之遥的洞口处明亮异常，可是洞内就是一片漆黑，就好像是有什么怪兽将射进去的光线全都吞吃掉了一般，说不出的奇怪。

　　玉星儿到了洞口停了下来，看了看将军，道：“我想带着他和主脑单独谈谈，可以吧！”

　　将军也停了下来，叹了口气道：“王上，你这又是何必呢？主脑是不会错的，你知道，我知道，我们真人界所有的生灵都知道！”

　　玉星儿固执的道：“我只是问你，我要和主脑单独谈谈，你可不可以给我这么一个空间呢？”

　　将军点了点头，不再说什么，看了看他，缓缓的退了开去，在洞口的一块大石上站定，然后平静的看着玉星儿，做了个请进的手势，便动也不动了，就好像是在那一瞬间化作了一尊金色的雕像一般。

　　玉星儿轻声道：“多谢了！我们走吧！”拉了一把他，一步踏进了那无边黑暗的山洞之中。

　　他便在玉星儿进入山洞的同时失去了对玉星儿所有的感应，就好像玉星儿一下子便消失在了这个世界上一样，又好像是被那山洞吞吃掉了一样，感觉和在物生界的地下入口前是何其的相似！他犹豫了一下，偷瞧了瞧那看似发呆发木的将军，自知是无法摆脱将军，逃是不可能的事情了，当下也紧跟着玉星儿钻进了山洞。

　　眼前一黑，随即一亮，一个壮丽奇瑰的世界展现在了他的面前。

　　这是个光明与黑暗的界线径渭分明的奇妙世界，在他的左手边是无限的光明，青空万里，炎日高挂，天蓝得透明，不时可见一丝丝的白云自空中飘去；而在他的右手边却是无边的黑暗，繁星点点，明月当空，天深不可测，不时可见一片片乌云自空中飞过。他便正停在那光明与黑暗的交界线上，前面玉星儿正停下来等着他，在远远的前方，可见一个半黑半白的圆球正停在交界线上，只是它的白色部分停在黑暗的一边，黑色部分停在光明的一边，与环境刚好相反，看起来说不出的怪异。

　　那便是那个所谓的主脑吗？看起来不像是世界的生灵啊！他如此猜测着，紧跟着玉星儿沿着光明与黑暗的交界线来到了那圆球的面前。此时他才看清这个圆球直径足有千米许，无论是白的一半还是黑的一半都其实是半透明的，隐隐可见其内部有狂暴的雷电不停的闪射着，似乎随时可能冲破那看起来不过是薄薄一层的球壁。

　　“主脑，我回来了！”玉星儿平静的冲着那个半黑半白的大球打着招呼。

　　“我知道！”一个柔和的声音在两人（？）的耳旁响了起来，听着就好像是有人在身旁低声细语一般，“我也知道你带回了一个无界的生灵！我还知道这个无界的生灵将会打破这个世界的所有规则，破坏这个世界目前的平静！”

　　玉星儿看了看身旁的他，回过头来道：“我不明白，当初我们建立这个真人界时曾经定了每个生灵都有自由平等生存的权力，即使是他再十恶不赦，只要他来到了真人界，就会给他一个重新来过的机会，无论他犯了什么错误，我们都不会不分青红的不给他辨解的机会！我相信主脑一定还记得吧？”

　　“我当然还记得这些！”主脑那柔和的声音再度响起，“可是，他不一样，如果我们给他这个机会，只会是给破坏这个世界的机会！而这个世界一旦被破坏了，就只有毁灭一条路可走，而每一个生活在这个世界上的生灵都将随着世界一同毁灭！我们不能冒这个风险，所以我决定破一回例！”

　　“为什么你要这么说！你凭什么就这么肯定他一定会破坏这个世界！每个生灵都在不停的转变着，只要给他们机会，他们就一定会向着好的方向转变！这是当初你说的话，也是我们真人界立界的根本所在！难道你现在要亲自将这个根本摧毁吗？”玉星儿略有些激动的反驳道。

　　“我为什么不知道呢？虽然未来茫不可测，但却总是有一些蛛丝马迹可寻！为什么当初你肯相信我，带着族人跟我走，而现在你却不肯再相信我一回呢？”主脑缓缓的道，话语中却有一种说不出的困惑。

　　玉星儿紧盯着主脑，缓慢的道：“现在已经不同了，时间会改变一切！我们现在的生活很好，可是你为什么却总要怂恿我们的生灵回到那个本源的世界去做它的傀儡！去为那莫明其妙的战争而牺牲生命呢！现在的我们已经可以独立于它而生存了！我们已经可以脱离了它了！我们有能力，也有信心来实现更完美的未来！可是你所做的却是要破坏这来之不易的一切！如果我们今天这样做了，开了这个先例，那么以后便会再有第二个、第三个，我们这个平静的世界就会被完全的破坏掉，那时，我们便不得不回到本源世界，这是不是就是你一直所要计划的呢！”

　　主脑沉默了，好一会儿才道：“那么你是不是真得要坚持给他一个机会呢？”

　　“是的！”玉星儿冰冷而坚定的回答道，显示了她毫不退让的决心。

　　“总有一天，你会为你今天的决定而后悔的！但是，你毕竟是真人界的王，真正的统领者，我不可能替代你的决定！我只能适时的给你意见！当初是这样，现在我也不会改变这个承诺！那么，好吧，我收回我最初的意见！不过，我可以和这位无界来的生灵单独谈谈吗？你会放心吧！”主脑出乎意料的放弃了自己的立场，但却提出了一个意外的要求。

　　玉星儿略有些犹豫的看了看他，又看了看主脑。

　　他却吓了一跳，这个圆球不是想趁机干掉自己吧！刚刚他试图探测一下面前的这个主脑倒底有多强，但给他的感觉就好像是小虾米站到了汪洋大海前一样！他真是不敢相信世上居然还有如此强大的生灵，不知和无界之主比起来哪个更强一些呢？但有一点是肯定的，如果它想除掉自己的话，那只是轻而易举的事情。

　　“怎么？连这一点你也不肯相信我了吗？”主脑见玉星儿迟迟不肯回答，略有些不满的道。

　　“好吧！我相信你！”他的千般祈祷万般许愿都没起什么作用，玉星儿最终还是做出了他最不愿意听到的回答。

 第三十七节北战将的故事（十三）

　　看着玉星儿顺着原路退出了这个诡异的世界之后，他硬着头皮站到了半黑半白的主脑面前（如果他有头皮的话），“你想对我说什么？”他在琢磨了半天之后，终于还是决定直接了当的问一问。

　　主脑并没有出声，但他可以感觉得到主脑正盯着他，也在琢磨着他，在找寻着他的弱点，就好像是交手之前，每个人都会自然而然的去寻找敌手的弱点，以求一击便将敌手击倒一样，主脑也在寻打着这个机会，他当然也在寻找着这个机会，但是他却找不到，面对着这个不知是什么生灵，以他几千万年的记忆与经验之中都寻不到半点关于这个主脑以及这个真人界的资料，可是从他们的话语中，可以听得出来，他们却是非常的了解无界，而且对无界没有什么好感，充满了敌意。这说明了什么？说明了这个真人界还有这个主脑很有可能在无界登上本源世界统治者地位之前便已经离开了本源世界，可是他们却以自己能够穿越空间的能力一直观察着本源世界的变化发展，说不定当初致使无界被流放也有他们的一份功劳呢！

　　沉默，还是沉默，沉默得让人有些难以忍受，他忍不住又问道：“怎么你不想和我说什么吗？那我可要走了！”越在这危险的生灵面前呆得久，他就越感到自己的渺小与无力，这是怎么样的一种生灵呢？居然可以强大到如此的地步，便是玉星儿同它比起来，也不过是蚂蚁与大象的实力关系，这简直就不可能是生灵所能拥有的力量。他开始慢慢的向后退却，准备主脑要是还没有反应的话就开溜，在军事上撤退并不是一件可耻的事情，明知不可为而为之才是真正的白痴。

　　但是他刚刚一后退，主脑便突然有了行动。

　　几乎就是同时发生的，当他向后一退，主脑那圆溜溜的躯体内便发出一阵轻微的爆裂声，原本杂乱无序的电光忽的好像是梳子齿一样整齐的向着一个方向奔腾着，形成一个又一个有规律的环环相扣的电光圈，在主脑的躯体内急速的转着圈子。黑白分明的两部分便在那一刹那猛翻转了过来，变成白色在光明的世界，黑色在黑暗的世界！

　　但这种现象也就是持续那么一瞬，然后无边广阔的世界开始轻轻的颤抖，比黑夜还要深漆的乌云自天边处如同狂暴的洪水一般涌了起来，眨眼的工夫已经布满了整个世界！

　　原本黑白分明的世界变成了混沌的一体！没有了日月星辰，没有了蓝天夜幕，有的只是不住翻滚的沉沉乌海，青白的如同利刃的闪电带着巨大的轰鸣声在云海中出没着，但再强大的威力也无法撕破那沉远无边的乌云！

　　他感到强猛的能量波便在自己一动的瞬间自主脑的身体出幅射出去，一下子便布满了整个世界，将这无边的世界如同玩具一般玩弄于手掌之中，什么叫做翻手为云，什么叫做覆手为雨，不亲自经历过，怎么能想到世间真有如此的力量！

　　世界没有了界线，原本的平静变作了现在的狂躁，他就好像是在狂怒的海洋之中载沉载浮的无助小舟一般，不时的被那沉沉的乌云所覆盖，不时的被那巨大的闪电所侵袭！

　　他苦苦的挣扎着，恍如在那一瞬回到了那个无法无天的空间间层之中，重又面对了那不安分的能量风暴，可是不同的是这一次的能量风暴却是人为的，有目的的！

　　他几乎以为主脑要借此机会除掉他了，他挣扎着向着来的方向飞去，却惊愕的发现那来时的入口不知何时已经消失得无影无踪，好像是这个世界已经成为了一个独立的空间间层一样，他再也出不去了！

　　如果要是普通生灵的话只怕此时已经要在这强大的威力面前疯掉了垮掉了，可是他是北战将，是无界有史以来是杰出的生灵，无论怎样的环境他都不会失去信心，所以他会成为无界自被放逐后第一个成功穿越空间间层的生灵，所以他到现在还会以一个生灵的形态存活在这个诡异的世界上！

　　这一切都是由那个主脑所来的！只要除掉了主脑便可以停止这现实之中的噩梦！他鼓起勇气（要想重新去面对那强大的存在固然是件困难的事情，而要去与它为敌甚至是要去消灭它，无论是谁只怕都要反复考虑思量才行），再向回飞去，要找到那个隐在乌云深处的恐怖存在与它决一死战，哪怕只在一线希望，他也要搏一搏，要不怎么对得起那个亡命之徒的身份呢！

　　每向前前进一步都是如此的艰难，能量形成的飓风不停猛吹着，吹得黑云乱滚，吹得电光漫天，也吹得他快要同那些乌云一般散成无数的碎片，但这都不是什么问题，虽然离得无界越远，他的情绪波动就越大，但同时他的力量也就越强，此时的他已经完全自空间间层的能量伤害中恢复了过来，甚至已经远超过他在无界之时的颠峰状态，他绝对有信心与任何的强敌一战！可是，最大问题也是最让他恼火的是，能量飓风也在同时将整个世界的能量吹得一团糟，他已经无法采用能量追索的方法来寻找主脑了！抑或这原本就是主脑对付他的一个办法！

　　便当他像是无头的苍蝇一样在无边的云海之中乱钻乱找之时，主脑的声音猛的响了起来，“你知道我是什么吗？”那声音隆隆的在天地间响起猛得将所有的声响都压了下去，显得是如此的深沉悠远，如此的威严肃穆，就好像是天地初开洪荒伊始时的第一个声音，也是唯一的声音。

　　一时间世界平静了下来，虽然乌云还在不停的翻滚着，飓风还在猛烈的吹着，闪电还在不住的亮起，可是却再听不到一点声音，他好像是一下子脱离了那个世界成为了一个旁观者似的，风电来到他的身边都如同虚幻一样不再对他产生半点影响。

　　他骇然于主脑的无边神通，可却不愿意示弱，讥笑道：“你是什么？我怎么看你怎么都不像是个生灵！你会是什么？”他声音也一下轰轰地响了起来，大得他自己都吓了一跳。

　　“呵……”主脑忽的大笑起来，宏亮的笑声在无边的混沌世界之中回荡着，如同实质的能量一般重重的冲击着他的身体，显些将他的身体冲成游离的能量。

　　“你笑什么？有什么可笑的！难道不是吗？”他的声音此时在那笑声面前便如同蚊蚁一般，微不可闻！

　　“难道不可笑吗？”主脑的声音轰轰的传来，震得四下里黑云翻腾，“你千辛万苦的穿越空间而来，但却不知道自己将要与谁为敌？将要面对的是什么！冒着无数的风险，只为了一无所知的前路，值得吗？”

　　“值得！”他从未如此坚定过自己的作为，那一刻，在他的脑海中只有在那寂寥空间中痛苦挣扎的同胞，“为了能够解除我族的痛苦，无论与谁为敌，无论做何样的牺牲，都值得！”

　　“是吗？那么如果你知道你们无界的痛苦其实正是你们自己所造成的你会怎么想？如果你知道真正让你们无界陷入无边痛苦的其实就是你们那无上尊严的无界之主你又会怎么想！可笑啊！不过有一件事你还是说对了，我的确不是这个世界上的任何一种生灵！我是一种高于生灵的存在！我是力量的执掌者！力量的法则！”主脑略带嘲讽的道。

　　法则？那是什么东西？他不知道，也没有时间去了解，他感到愤怒，为了这个大圆球对于引领他们整个无界在痛苦中坚持下来的界主的污蔑！“你凭什么敢这么说！敢侮辱我主！你出来，无论你是什么，我都不会容忍你对我主的亵渎！”他怒吼着，疯狂着在无边无际的云海中翻找着这个只敢躲在黑暗处口出恶语的家伙，要将他碎尸万段！

　　可是，他什么也找不到，这个世界实在是太广阔了！这根本就是主脑的世界，在这里与主脑为敌正是最愚不可及的行为，正如一个生灵想要挑战他所依附的生存法则一样可笑。

　　“我为什么不能这样说！你以为无界之主是什么？难道他就真得是这个世界的生灵吗？”主脑的声音自深暗处传来，却好像就在他耳边响起一样。

 第三十八节北战将的故事（十四）

　　“难道你不想知道你们所谓的无界之主是什么吗？难道你知道无界之主是怎么出现在你们无界的吗？难道你不想知道你们所说的邪恶倒底是什么样子吗？难道你不想知道无界在本源世界的时候为什么会遭到流放？……”主脑喋喋不休的继续道，拉出一副劝死硬份子投明弃暗改邪归正的架式，大有和他一拼罗索的样子。

　　这些他的确都不知道，可是他却不想听主脑说些什么，因为无界之主是不容亵渎的，无界之主就是无界的全部！他只要知道这些足够了！他只想找到主脑，让它为它所说的话而付代价，没有什么生灵或是其它什么东西能够在无界生灵面前说了无界之主的坏话还能安然无样，对于无界之主的侮辱就是对于无界的侮辱，就是对于每个无界生灵自身的侮辱！他从来到这个残酷的世界起就清楚的知道，若是没有无界之主，无界就不会发展强大到成为本源世界主宰，若没有无界之主无界就不会在邪恶的进逼中生存下来，若没有无界之主，无界的生灵就不可能在那活生生的地狱中支撑到现在，因为有了无界之主，他们才能走上正确的道路，因为有了无界之主他们才能勇抗邪恶，因为有了无界之主，他们才能在被流放的无望空间中活到现在！

　　愤怒如同烈火一般烧光了他的理智，让他如同没有智慧的物生灵一样只想找那个无耻的家伙战斗，哪怕是这个后果会让他粉身碎骨也再所不惜，任何人想要毁掉无界的生存支柱精神支柱都是不可能的办得到的！主脑那轰轰隆隆的声音成了耳旁风，他再也没有听清主脑后说的是什么。

　　事世就是如此的巧妙，如果他还是那个刚从无界出发的没有一丝感情的北战将，那么他必定会冷静的听主脑把话说完，如果他能够听主脑把话说完的话，那么也许历史就会向着另一个方向发展，或许会有一个令所有生灵都满意，令这个世界也能接受的结局，可是话又说回来了，如果他还是那个没有一丝情感的北战将，那么他必定还是会以自己的任务为第一位，也就并不在乎主脑会说些什么，因为没有感情的生灵也就很大程度上失去了真正自我的思考能力。事情是何等的讽刺而又矛盾啊！我们毕竟不能要求生活现实如我们想像一般的两全其美如我们想像的一般顺利完好。而生活之所以被称之为生活，生活之所以神秘而不可测度，也便在于此了。

　　主脑又不是很识趣的罗索了好半天，终于发现了自己的所有口舌都是白废了，说话的对象显然是没有听他说些什么，他发出了失望的长叹声，“毕竟还是一个生灵啊！无论怎么样做无论多久的时间，都无法真正的摆脱情感的束缚！你也失败了！一旦脱离了那个特有的空间，所有被压抑下去的情感都会慢慢的恢复，只要有一个引子就都会爆发出来！或许我们都失败了！这个世界真得是走了尽头了！有诞生必有毁灭，真的是不变得真理啊！算了，由它去吧，该来的总还是要来的！即使是我们也无法知道真正的未来是什么样子的！命运啊，它倒底掌握在谁的手中呢？”

　　翻滚的乌云如同潮水一般向着四面八方退了下去，不过是眨眼的工夫便已经将被遮盖的世界重新吐露了出来。

　　世界还是一般的黑白分明，一半无限光明，一半无限黑暗，光明的一半艳阳高挂，轻风浮云，黑暗的一半明月当空，繁星点点，唯一与原本不同的是，黑白颠倒了！原本黑暗的一半变成了现在光明的一半，原本光明的一半变成了现在黑暗的一半，整个世界就在这么一会的工夫翻了身！

　　这是何等难以想像的奇迹啊！这是何等难以想像的力量啊！可是他却没有心思却观察却感叹，在乌云退去的一瞬间，他看到了主脑，它还是正处在光明与黑暗的分界线上，还是白一半在黑暗的一边，黑的一半在光明的一边，就好像从来没有变化一样，便怒吼着冲了过去，身上的能量形成一股强大的冲击波便好像是一柄巨大无匹的白玉剑支一样，直插向主脑。但他却没有发现，他乱跑乱窜了这么久，却仍然还是处在黑暗与光明的分界线上，就好像主脑一样，难道这个世界就是这条线吗？

　　主脑再次发出沉重的叹息，道：“可笑啊！你不正走了你们自己所说的邪恶之路吗！”这一句话如同一柄无形的利直插进他的心里，又好像是一颗打进了他心中然后才爆开的爆炎弹一般，轰的一声在他不得不听到的同时，将他震呆了，他一下子停了下来，是啊，如此冲动的情绪反应，怎么可能是一个无界生灵应有的表现呢？这可是连普通的无界生灵都不会犯的错误！可是他怎么会犯呢！难道真得是越接近本源世界邪恶的诱惑就越强大吗？难道他真得要走上背弃无界的道路吗？他那白玉般的身体便在他的激烈思绪中不住的变化着，一忽变得更白，一忽变得灰暗，一忽又发出灿灿的金光，一忽又透射出七彩的霞光。

　　“路，终究还是要自己先择的！因为有了生灵才有了法则，还是因为有法则还是由此产生了生灵！这个问题终究还是要生灵来自己解答的！我们已经做得太多了！多的让我们自己都已经迷失了！可是我们毕竟不是生灵啊！”主脑感叹着，散发出剧烈的能量，黑白分明的世界一阵颤抖，他骇然发现，他虽然没有动，却离得主脑越来越远，不，不光是主脑，而是整个世界都在快速的自他的身旁抽离，看起来就好像是退了潮了洪水一般，在他还没有来得及反应过来的时候，这个奇异的世界已经从他的感知范围里消失了！他的眼前闪过一片凌乱的色彩，然后，便是一亮，他发现自己正站在那个依旧深不可测的山洞前方，而玉星儿和那个将军都正站不远处，正好奇的看着他。

　　这一切就好像是做了一场噩梦一样。

　　“你怎么了？”玉星儿在一旁好奇的问，“刚才你的能量身体发生了剧烈的震荡，我们还以为你想逃跑呢！”

　　另一边的将军冷冷道：“快点走吧！主脑在等着呢！”

　　他不由得一愣，反问道：“你说什么？”是啊！刚刚不是已经见过主脑了吗？怎么又说主脑在等着了！

　　玉星儿道：“什么说什么？快点吧，也不知道你发什么神经走到了这儿就盯着那个山洞看个没完，怎么喊你也没反应，你没什么事儿吧，你看起来好像很不好，刚才你的能量发散得很厉害，快要同游离能量差不多稀薄了！要是那么发散下去，你肯定会消亡的，你刚才是怎么了？不会是想不开要自杀吧！”

　　怎么回事？他感到有些困惑，试探着问道：“你是说我刚刚一直在站在这里发呆，哪也没去，谁也没见吗？难道我们刚才没有进去见主脑吗？”

　　“当然没有了！”将军不耐烦的道，“主脑怎么可能在这里见你！你不要在这里拖延时间了！快走！”

　　玉星儿也奇怪的道：“是啊，你刚刚一直在这里发呆，怎么了，难道你看到什么了吗？这里什么都没发生啊！”

　　他感到一阵恍忽，这怎么可能？难道刚刚发生的一切真得只是一种幻觉或是一场噩梦吗？可是作为纯能量体生命的他也会产生幻觉会作梦吗？这也太不可思议了吧！

　　英雄正传之天涯何处是儿家卷 第三十八节北战将的故事（十四） （完）

 第三十九节北战将的故事（十五）

　　继续沿着山中曲折的小径向上而行，又走了不知多久，可是却依旧见高处隐于云中不知尚有多远多高，他一时感到极为不耐，道：“我们直接飞上去不就得了，这么一步步的走干什么？太浪费时间了！”

　　玉星儿道：“这是一种仪式，一种纪念！本源世界的人世间有句老话叫做入乡随俗，你就慢慢走吧。况且时间对于我们这些纯能量体的生命来说没有任何的意义，你有什么可着急的！”

　　将军更是直接了当的冷道：“你不是想要乘着飞上去的机会逃跑吧！不要痴心妄想了！乖乖的走吧！”

　　时间对于纯能量体的生命真得没有任何的意义吗？不！对于他那远在家乡那个痛苦的地狱中挣扎的族人来说，每过一分都是增加一分的痛苦！时间对于现在的他来说正是最可宝贵的！可是，他却不能表现出来自己的焦急，他还要活下去，只有活下去才可能继续执行自己的任务，而只有让这些真人相信自己真得只是误打误撞的的来到这里他才能在这里生存下去，虽然他对此并不抱以太大的希望。

　　如此向上攀爬不知多久，就在他忍不住想要强闯突围的前一刻，他们抵达了峰顶。

　　在平坦光滑的足有百里大小的圆形广场上一座巨大宫殿笼在淡淡的金色光晕之中，虚虚的浮在距广场上方百米之遥的空中，看起来就好像是山峰之是的又一座高山一般，宫殿是如此的巨大以至于它要是落到峰顶的话，那么整个山峰看起来都将好像只是这座宫殿的底座一样。

　　当他们一踏上那宽阔的广场，便见那宫殿的入口缓缓的射下一道金光，在金光之中一阶阶巨大的石阶隐浮现，直通到他们的面前。

　　“真是多此一举啊！”他忍不住讥笑道，“难道在你们真人界还有什么生灵不会飞，需要用到这台阶吗？我们可以飞上去了吧！”

　　“不得无礼！”将军再次冷冰冰的甩出这么一句来。

　　“我不是说了吗？”玉星儿对于他如此不尊重她们的习俗感到略有些不快，“这是一种纪念，也是一种仪式！在很早以前包括在现在的本源世界还是有很多的生灵不会飞行的！这种仪式是为了时刻提醒我们不要忘本！”她的话语有些低沉，不知怎么的，他竟可清楚的感到玉星儿对此似乎也是很不以为然，忽然间，他又想起了将军与玉星的那翻争执不由得心中一动，显然这个真人界并不像他们无界那样统一一致，这也许是个可以利用的机会。

　　“走吧，就可以见到主脑了！”玉星儿催促道，率先踏上了石阶。

　　主脑，这一回又会见到一个什么样的主脑呢？他不由自主的再次想起了那个强大无匹自称是什么力量法则的怪异存在。

　　石阶随着他们的缓步而上在他们身后再度消失的无影无踪。

　　踏上最后一个石阶，面前那数百米的两扇大门便无声的开了，时间拿捏得是如此的准确，以至于他都怀疑是不是有什么生灵在暗中监视着他们的一举一动。

　　门内是一个空荡荡的千多平米的大殿，连一根柱子都没有，只在大殿的中央有一个金色的米许大小的圆球在一个白玉的方形台阶上滴溜溜的转个不停，与这巨大的宫殿比起来，它是如此的渺小，如此的不起眼，难道这么个小东西就是他们所谓的主脑吗？和先前所见的那个不知是不是真得存在的主脑反差也未免太大了点吧。

　　可是，将军与玉星儿的行动肯定了他的想法。

　　将军率先踏上一步，在殿门口冲着那个圆球恭恭敬敬的施了一礼，略带愧咎道：“主脑，我没有完成任务！”

　　那个金色圆球发出悦耳轻脆的声音，道：“将军不必自责，这种情况我已经预料到了，只不是想尽尽人事罢了。既然他来了，那么我也想见一见这位敢开穿越空间间层的勇士！真人王殿下，你回来了！”

　　玉星儿踏上一步，沉声道：“主脑，我想听到你的解释！”没头没脑的毫不客气就这么当啷来了一句，好像是硬梆梆的一锤子当头砸下来一样。

　　主脑却没有一丝的迟疑停顿，显然是听懂了她的话，亦或是它早就料到了她会这样说吧，它不是已经料到将军不会完成任务了吗？它仍用那轻脆悦耳的声音道：“规则既然被制定出来，就有被打破的时候，在有些时候，不能一唯的遵从那死的规则，毕竟你们是活着的生灵，不是吗？如果当初你们也是这样死死遵从着那些规则的话，你们今天也就不会在这里了！”

　　“那不一样！”玉星儿缓缓的道，“当初那是它的规则，而今天这是我们自己的规则！破坏了我们自己的规则就意味着在破坏我们这个辛苦建立的世界的基础！你会毁了我们这个世界的！不要再和我说什么我们总有一天要回去的话了，我们现在生活的很好，为什么要回到那个我们只能做为傀儡的世界！那当初我们为什么还要辛辛苦苦的逃出来呢！”

　　主脑沉默了一会儿，才道：“我想你们可能误解了我的意思，正如当初我说的一样，我只是给你们的行动做出指导，而不会强加我的意志于你们之上。我说你们将来一定会回到那里去只是在说一个事实，一个无论怎么样否认都无法改变的事实！如果你认为我的做法不正确的话，那么我可以收回那个令你不快的命令。毕竟你才是真人界真正的的领导者，我只是负责引导而已。但是无界的危险性你也是清楚的，如果留下这个无界的生灵在真人界生活的话，我希望你能负责这个无界生灵在真人界不会做出任何出格的事情，也不会做出任何想要穿越空间回到本源世界的举动！可以吗？”

　　玉星儿显然是没有想到主脑会这么说，迟疑一下，道：“难道我们不能再把他送回到无界吗？”

　　他听得心中一颤，恨不得上去咬玉星儿几口，他千辛万苦的自无界出来，如果就这么被送回去，那他还有什么脸面生存下去，还怎么面对无界那对他充满希望的族人们？他再次想到要开溜了，可是那将军正站在门口死死的盯着，根本就不给他机会，让他毫无办法。

　　“不！”主脑一开口，给他一线希望，“我们不能冒这个险，无界太危险了，我们不能给他们回归的任何机会！所以，如果不消灭这个无界生灵的话，那么便只能让他生活在我们可以监视的范围之内，这样安全一些。”

　　“那好吧！”玉星儿看了看他，道，“既然是我带他回来的，那么我便会负责他的一切行动！我想我还有这个力量的。”

　　“我很高兴你能这么说！那真人王殿下……”主脑那甜美清脆的声音中丝毫不能让人感到任何的高兴意味，在稍顿了顿之后道，“现在，我可以和这个无界来的勇士单独说几句话吗？我想有些事情还是有必要亲自向他了解一下的。”

　　“好吧！”玉星儿爽快道，回过身来看了看他，嘱咐道，“不要对主脑撒谎！”然后也不等他回答便与将军走出了大殿。

　　不撒谎？真是笑话，那不是死定了吗？

　　巨大的殿门便在她们的身后无声的关上了，大殿内清冷了下来，就好像一下将殿内与殿外分隔成了两个世界。

　　又来了，他立时紧张起来，慢慢的走上前去，面对着这个主脑，只是这一次的单独谈话会是什么样子一个情景呢？

　　英雄正传之天涯何处是儿家卷 第三十九节北战将的故事（十五） （完）

 第四十节北战将的故事（十六）

　　“你好，欢迎你来到真人界！无界的新一任北战将！”主脑的开场白意外的客气和程式化，动听的声音给人一种无法理解的机械感。

　　“嗯，还可以吧，你好！主脑！”他随口应对着，一面转着心思是不是趁直良机谋求脱身，看起来这个小小的圆球不像是有什么危胁性，此时将军与玉星儿都在门外，正是开溜的千载难逢的好机会，此时不溜更待何时？但主脑随即的一句话便彻底的打消了他逃跑的念头。

　　“北战将，如果你还想离开这个空间回到本源世界的话，那么就不要想在我的面前溜走！以你个人的能力你是无法破开空间壁障的！”主脑那机械的声音平淡道，“不要对我说那些对真人王殿下说的谎话，如果说无界中有哪个生灵不想现在就回到本源世界的话，那绝对不会是你！我想要你知道，我并不是你所能了解的生灵，所以对于有些事情，我所知道的要比你所知道的要多的多！我得你难以想像！那么，现在你是不是想和我好好谈谈呢？”

　　他当然不会被这个看起来不怎么神气的家伙这么几句话就吓住了，那他也就不是北战将了，可是那个圆滚滚的主脑在说完以后便突的射出一道电光，直飞到他的左侧，在那里砰的一声轻响爆裂为一片青白的电网，然后在一遍噼噼啪啪声中消失不见。

　　他猛的僵住了，当然了，他没有实体，实际上僵住的是他的思想，那道看起来毫无意义的电网所拦截的正是刚刚他打算开溜的方向，就那么一会，便阻止了他的行动，难道眼前这个主脑有预知未来的能力或是窥测人心的本事吗？那可是大大不妙了！那不就是说这个主脑有可能已经清楚的知道了自己为什么来怎么来到这个空间的吗？也许这个就是它为什么要命令那些真人界的武士杀掉自己的原因吧！同样的它也预料到了玉星儿会阻止它的命令，将自己带到它的面前吗？他突然间感到从来没有过的下峰感，完完全全的处在了下峰，事实他已经成了菜板上的肉，现在只不过是等着对方如何料理了。

　　“我想你已经明白了吧！”主脑平静机械的声音在此时的他的耳中更像是一种嘲弄，一种对他自不量力行为的嘲弄。

　　“我不明白！”他在此时表现出了自己的不凡之处，“你完全可以置我于死地！为什么还要给我一个存活下去的机会呢？我想你也清楚，只要我还活着一天，我就不会放弃我的目的的！你这是在给我一个达成目的的机会吗？”

　　“未来有无限有可能性，我不是给你机会，我是给未来一个可能的机会！没有谁能够真正预料到未来的发展！我当然可以轻松的在真人界结束你做为一个生灵的形态，可是这将意味着我也会在同时结束目前我与真人界的合作关系！每一个生灵都有自己处事和看问题的观点立场，我虽然与你们不同，但也无法逃脱这个真理，我也同样有自己的观点和立场，在我现在看来，比起杀死你来，维持这种关系，在我所能预见的未来之中要更为重要，而且即使我杀死了你，无界也同样还会再派一名新的成员来执行这个任务！而且，空间壁障的碎裂是不可避免的未来和事实！”

　　虽然听得有些糊涂，但至少可以肯定，这个掌握着主动的主脑并不想杀死自己，这让他稍稍放下心来，听到主脑最后一句，他忍不住道：“原来你也明白这一点吗？我们无界是一定会回归到本源世界的！”那一刻，他再次想起了仍在那无止境地狱中翘首以待的同胞们，这一句话说得坚定有力掷地有声。

　　“我想你误解了我的意思，我所说的必然性与你们的决心毫不相甘！空间壁障的破碎是必然的，即使是没有你们无界的作为，空间壁障也终究会有破碎的一天的！”主脑显然对他的坚定与豪言并不欣赏，淡淡的给他小泼了一盆冷水。

　　“什么？你说什么？”他简直不敢相信自己的耳朵，这只怕是他有生以来听到的最荒唐的事情了，“你说空间壁障会自己破碎？这怎么可能！”是啊，如果真有这种事情，那么他无界长久以来所做的牺牲与努力，他现在所做的一切岂不是成了世上最大的笑话了？

　　“是的，你没有必要为此而感到惊讶，我想你们口中的无界之主对这件事再清楚不过了。做为一种逆规则而存在的刻意为之的东西，是必然会有被规则所淘汰的一天的。你们所认识的空间壁障的存在本身就是一种不合逻辑，是被模拟出来的东西，具有极强的不稳定性！而真正意义上的空间壁障则是你们所无法理解和接触的！不过，你也没有必要失落，认为自己所做的事情没有意义。事实上，做为一种生灵，你们是很难支持到空间壁障自然淘汰的一天的，当然了，有了你们所谓的无界之主的支持那又是一回事了！本来依逆淘汰的逻辑而言，做为一个脱离了本源世界物种，你们应该慢慢消亡了才对，可是你们却在漫长的岁月中虽然没有寸进，可是也没有消亡，显然，他做的要比我们预估的要好得多！而你所做的事情的意义对我们对这个世界而言的重大是你自己所无法想像的！”

　　他越听越糊涂，感觉主脑就好像在说天书一样，到现在为止，他只听明白了两件事，一个是自己所做的事情很重要也很有意义，另一个是空间壁障是被什么生灵做出来的有缺点的东西，有点处理残次品的意思。可是问题又出来了，如果只一个残次品便将他们强大的种族成功的阻止在了那个间层之中，那么真正的空产壁障又会有多强大，又是为了阻止什么的呢？

　　主脑显然不想理会他的困惑，继续的自说自话道：“做为一个生灵，你们有你们认识的局限性，而最可笑的是你们无论处在何种形态，大多数都不愿意承认自己的这种局限性，这在很大程度上成为了你们发展的障碍！可是，做为我们就没有认识的局限性了吗？显然不是，所以我们也无法真正了解未来的走向……”

　　他听得已经快要糊涂的发疯了，只得打断主脑的莫明其妙的自言自语，道：“我不明白，我能问几个问题吗？”

　　主脑停了下来，平静的道：“可以，在你可以理解的范围内，我可以回答你的一切疑问！”

　　“那么……”他略一沉吟，问道，“你能告诉我，你口中的‘我们’指得是什么吗？也是一种种族生灵吗？”

　　主脑一时没有回答，显然是在思考着如何措词，好一会儿才道：“我们的存在不是你所能理解的，而且你现在知道了也没有什么好处，很可能会影响到未来的发展，但是我可以这么说，我们和你们一切生灵的存在都是密不可分了，可以这么说，我们与你们是共生的，具体关系是怎么样的这个问题的答案实际上也是我们一直在追寻的！这么说你明白吗？”

　　明白什么？他倒不如不问了，越问越糊涂，想了想，又问道：“我还是不明白，如果你清楚的了解我的目的，那么你为什么不杀死我呢？难道你最初不是就这么下达命令的吗？难道你不想阻止空间壁障的……提前破碎吗？”

　　“未来随着现在的发展而不断改变！每个生灵每前进一步都会改变下一步的方向！由此推之更广阔的范围也是如此。如果我不下那个命令那么也许就不会有我们现在的这一翻对话了。而未来也许将在更大范围内被改变！”主脑的解释不如不解释。

　　“那么你是说你预见到了未来，所以才下那个命令的吗？”他晕头涨脑的问道，有些一脑门子浆糊的感觉，当然了如果他有脑门的话。

　　“不，我不是说了吗？没有谁能够真正预见到未来，未来的发展具有无限的可能性，世上最可笑的事情便是去预见未来。我正因为无法预见到真正的未来所以才不得不在黑暗之中摸索着前进，试着做出正确的选择，而我与你们最大的不同之处便也在于此，我能够见到那一片黑暗，所以我尝试着去做出选择，而你们只能看到自己以为的光明，便会毫不犹豫的走下去，自以为是见到了最正确的未来！现在，你可以出去了，一种新的生活正在门外等着你，祝你在未来的日子里过得愉快！”主脑再次以公式话的方式来结束了这次对话。

　　他感到晕晕得，与主脑的这一翻对话，好像是要比穿越空间间层时还要累，当他走到那紧闭的大门时，大门再次无声的打开了，灿烂的阳光照射了进来，他看到玉星儿与将军正站在那阳光中。

　　英雄正传之天涯何处是儿家卷 第四十节北战将的故事（十六） （完）

 第四十一节北战将的故事（十七）

　　世事的无常最是难以测度，谁能想想在刚刚的几分钟以前他还是真人界的坐上客，还与真人界近乎所有的生灵打得火热，还……，可是现在他却不得不面对真人界几乎所有生灵的那足可以将空间烧穿的愤怒。

　　可无常的世事却也是最为公正和自然，有句老话说得好，种什么瓜得什么果，每一个未来的可能都是因为过去的一个行为而产生的。如果他肯安份守己的呆在真人界，如果他肯老老实实的娶了真人王，如果他不是偷走了那个空间通道的能量转换器，如果他不是身负重任的无界北战将，那么现在他也还会是真人界的坐上客。不！现在他应该是真人王的老公了！真是滑稽不是吗？做为纯能量体的生命居然还保持着本源世界这种最古老的习俗！

　　现在他成了真人界的公敌，最大的理由却不是因为他偷取了那个转换器，而是因为他欺骗了玉星儿的感情，（真是可笑啊，纯能理体生命能有什么真正的感情，那不过是能量模拟出来的反应罢了，可是真人界的这帮这家伙就是这么的较真），“感情骗子”，“所有空间中的最无耻之徒”，“史上第一王八龟孙子”，“世界头号恶人”，“最低贱下作的生灵”……种种稀奇古怪的他想也想不到的骂名如同雹子暴雨一般落到了他那能量虚拟出来的脑袋上。

　　可是，一切都已经发生了，他成了真人界生灵眼中最邪恶的生灵，虽然说是因为他自己也没有想到的理由，但他不会为自己的行为而感到后悔，他从来不会为自己的行为而后悔，因为他是北战将，无界的北战将！

　　无数的金甲武士紧紧的围着他，金色的光芒汇聚成了光的海洋夹着强大的能量如同浪涛一般狂涌而来，几乎要将他挤成了游离的能量粒子，远处无数的真人界生灵指指点点的看着热闹，显然是想亲眼见到他这个恶徒的令人大快人心的下场。

　　但他无所畏惧，即使是在满是仇恨与愤怒的千万双目光之中，他也坦然自若，因为他所做的是他自己所认为最正确的事情，为了那在家乡苦苦等待的族人能够摆脱那永无止境的痛苦，他即使是要面对整个世界的愤怒，成为整个世界的公敌，他也再所不惜！因为他相信，无论在什么时候，家乡的族人整个无界也会与他同在！他从不会孤独！即使是他成为游离的能量粒子，他也会漂流回他的家乡。

　　四下里的金甲武士忽的一阵骚动，东面的包围圈忽的裂开一条通路来，一个白玉般的身影在那金色的海洋之中飘然而来，那熟悉的能量轨迹，几乎是不假思索的他便可以叫出她的名字，那曾共同度过的无数日夜让他们彼此熟悉得不能再熟悉了。

　　他忽的感到有些紧张，有些不安，他想尽量使自己显得坦然自若，可是他却没有勇气去面对她，他只能像是被捉脏当场的小贼一般，低着头，将目光来回的游走着，也许他对自己所作所有行为的认可并不是如他自己所想像的那样坚定。

　　玉星儿飘飞到了他的面前，停了下来，盯着他，好一会儿冷冷的道：“抬起头来，既然你敢这样做，你为什么没有勇气面对我！”声音冷得就好像万年不化的冰川一般，让人听着便不由得从心底里发寒。

　　他鼓足了所有的勇气，抬起头来，直视着玉星儿那冰寒的目光，尽量以更冷的声音道：“我既然做了就不会回避，我为什么不敢面对你！”

　　玉星儿冷冷的盯着他，一语不发，看得他心里直发毛，她显得有些苍白，能量的运动有些凌乱，一丝的愧咎在他的心底里升起，这都是因为他啊！她把心掏出来给他，他却将它扔在了地上还要狠狠的踩上一脚，不！是好多脚！而且不光是踩了几脚，还用刀子将它割得粉碎！然后摆在那里让所有生灵来嘲笑！

　　“我以我真人王的身份保证，只要你肯现在交出转换器来你就还可以在真人界平安的生活下去，不然你只有消亡一个未来可以选择！”玉星儿的声音有些发颤。

　　他知道玉星儿这是在给他机会，一个可以修好的机会，一个可以继续生存下去的机会，她在等着他能够如同他在那无数的日子里所说过的所做过的那样回到她身边，希望他能够选择成了真人界的生灵。他知道只要他肯交出转换器，只要他肯回心转意，他就一定可以回复以前的日子，他也知道实际是他的这次行动已经失败了，他不可能在如此严密的包围下逃走了，如果他坚持那么便只有死路一条，只要他此时肯暂时放弃便可以赢得一个重新来过的机会，可以再寻找另一个更好的机会，虽然也许那会更困难机会更少，却总是要比目前一点希望都没有的好。可是他不能！

　　“你以为我会放弃机会吗？”他冷冷的道，“你以为我会像你一样的愚蠢吗？你不要妄想了！我是不会放弃我的任务的！主脑说得没错，我本就是为了破碎空间而来的，我冒着消亡的危险穿越空间间层难道只是为了来到真人界吗？也只有你幼稚的会相信什么间层风暴的事情！亏你还是一界之王呢！你也配领导如此强大的生灵界吗？”伤害玉星儿的话冲口而出，令他感到一阵痛苦的快感，似乎全身所有的能量粒子都重又经历了一次能量风暴的洗礼，使他运行有序的能量发生了剧烈的颤抖。本来他可以交出转换器的，可是他没有，他拒绝了最后的机会，无论是与玉星修好的，还是生存下去的，他可以为自己找出诸多冠冕堂皇的理由来解释自己如此坚决，故乡的族人已经不能再等待如此漫长的时间了，他不会再有更好的机会了，等等，可是他无法骗过自己，事实上他不想再欺骗玉星儿第二次了，这只是一次就足够了，在艰难的选择之中，他最终还是选择了故乡选择了无界，可是他没有信心如果再来一次的话，他还可以做出同样的选择！这个世界上如果说生灵有谁不能欺骗的话，那便只有自己！

　　玉星儿变得更加苍白了，他几乎可以感到受到她体内正疯狂运动着的好像脱缰野马似的能量，那里正蕴育着一场风暴，一场将把他吹得粉身碎骨的风暴，而最可笑的是这场风暴正是他最先刮起的！

　　“那么你能告诉我……你以前对我说的那些话是不是真得！你有没有真得喜欢过我！”玉星儿最后满怀期待的问道，她在希望着一个可以让她得到安慰的回答。

　　他几乎就要抑制不住的将那个她希望的答案脱口而出了，可是在最后一刻他停住了，那与生俱来的使命就好像是一道无法逾越的鸿沟隔在了他们的中间，让他永远都不可以真正的属于真人界，真正的与玉星儿呆在一起。“你还真是莫明其妙啊！你以为做为纯能量体的生灵会有真正的情感吗？那不过是一种能量运行的模拟罢了！太可笑了！真不知道你怎么想的！”他极尽可能的嘲弄着她，四下里虽然围了难以计数的生灵，却只有他的声音在不停的回响着。

　　玉星儿一下子变成了淡淡的玉白色，散着莹莹的光芒，稀薄的白色云气自她的体内蜂涌而出，不停的在四周聚合着，空间中温度忽的降了下来，空气中的水气凝成了无数细碎的冰珠，这是怎样的寒冷，便是纯粹的能量也会被冻成冰块，所有的生灵都在这无边的寒冷中不由自的主的瑟瑟发抖。

　　“不会的，不会的，怎么会这样……”玉星儿有些迷惑的喃喃自语着，声音渐渐低了下去，却越发的坚定了，“既然你做出了自己的选择，那么我应该选择了！你已经选择了不归之路，那么我愿意送你一程！”

　　白色的云气急剧回缩到了玉星儿的身体内，迅速的转化为了火红的光芒，强烈的能量铺天盖地的喷涌而出，接到了这一行动指示的所有金甲武士便在那一刻同时大喝着举起了手中能量形成的各式兵器。

 第四十二节北战将的故事（十八）

　　强大的能量在瞬间卷起了狂燥的能量风暴，以他为中心点迅速的向着四面八方扩散着，将所过之处的山峰飞殿全都吹成了碎片，，但这却只是这场能量风暴的余威所及，处在风暴中心的他所要面对的是要比这余威强大上千百倍的力量！

　　这是连空间间层中的风暴都无法比拟的强大力量，更为可怕是此时的风暴正是有意识催生出来对付他的，而他却再也不能像空间间层中那样躲避了！他也无处可避！

　　他将全身的能量释放出来，在身周形成一个白玉般的圆球，苦苦支撑着蜂涌而来的狂爆能量的强烈打击。

　　但是那防护圆球也不过眨眼的工夫就破碎成了空间间中的游离能量粒子，风暴一下子便冲到了毫无遮挡的他的身上。

　　他像是一只在怒涛骇浪之中的小船一般身不由己的被那强大的力量肆无忌惮的撕扯着摔打着，随时有倾覆的可能，风暴中那些能量凝成的武器一窝蜂的自他的身上穿来插去，不停的的磨耗着他的能量，效果同实际的兵器伤害实际的肉体可也差不多。

　　他感到自己已经被切成了千万块碾成了碎末，可是，他那纯能量的身体却还在苦苦的支撑着，无界千百年来对他的培养此时见到了功效，便是在如此狂猛的攻击之中他也能够支持如此长的时间，他尽量的使自己还能够控制的能量以旋转的方式不停的运作着，尽可能的可以将那些攻击到的能量随着旋转而稍稍偏移一些，这可以使他支撑得长一些，不到最后关头，他也不会轻言放弃，哪怕是到最后仍旧免不了死亡的命运，那么他也要坚持到最后一分钟，来从容迎接死亡。

　　只顾苦苦挣扎的他并没有意识到自己的作法带来的效果，被他带得偏了的能量便在慢慢的随着那股力道自发的旋转起来，随着他支持的时间越长，跟随旋转的能量就越多，慢慢的自发的形成了一个体系，便以他为中心不停的旋转着，将更多的能量带入到这种运转方式中。

　　“王上，应该可以了吧！”将军来到玉星儿身旁大声问道，“如此强大的能量风暴中不可能有什么生灵生存下去了！我们是不是停下来吧，现在的能量风暴越来越强，破坏性越来越大，快要超出我们可以控制的程度了，这样下去，我们真人界也要毁在这场能量风暴中了！”将军感到难以言喻的紧张，以前在真人界中可是从来没有聚集过如此强大的能量，越来越多的山峰已经像是易碎的玩具一样被卷入了风暴中化作了一片混沌的灰尘，将原本金色的能量风暴染成了令人不安的黑灰色。

　　玉星儿默然的看着那几可毁天灭地的能量风暴，缓缓的道：“他还活着，我可以感觉得到！继续！我们还可以控制得住！”

　　还活着！这怎么可能！将军看了看那黑沉沉的能量风暴，又看了看阴沉着脸的玉星儿，心里不免嘀咕：“她该不会是因为失恋而想要整个真人界跟着那个混蛋和她一起毁灭吧！”但是真人王的权威是不容挑战的！除非有主脑的干涉，否则真人王的命令就一切。

　　更多的能量被注入到了能量风暴中，可是让人意外的是那黑沉沉的能量风暴却并没有如先前那样随着新能量的注入而变得更大，威力扫及的范围也没有更广，相反的，每一个生灵都可以清楚的感受到能量风暴虽然威力不减，但实际上形体却在渐渐的回缩，就好像是在那风暴中有一个漏洞正将那些能量不断的漏出去一样。

　　“不对！”玉星儿忽的感到有些不妙，她敏锐的感觉到在风暴之中一个极为凝聚的能量体正不停的吞噬着他们输入的能量不断发展壮大着，这怎么可能，难道是他吗？他是怎么做到的！“停下来！停下来！”玉星儿大声呼喝着下达命令，可是声波的能量传不多远便被那能量风暴吹散了，没有几个武士听到这个最新的命令。

　　“把命令传下去，马上停止！一个接一个的传！”将军也已经感到了那不正常的能量体，疯狂的大喝着。

　　可是已经晚了！强大的吸力自黑沉沉的能量风暴中传了出来，不断的吸引着游离能量向着风暴中飞去，一个巨大的散发着金光的圆柱体扭曲着不停的旋转着恍若实物般的躯体自那一片混沌之中显出身形来！

　　强大无匹的吸引力自那巨龙般的能量旋转体中发散出来，将远近的能量实物全都吸引了过去，黑沉沉的能量风暴不多时的工夫已经全被吸进了那柱体之中，可是那龙卷能量体却还不满足，继续的以他那强大的力量吸引着一切可以吸引着东西，山峰，宫殿，生灵，所有的一切都身不由己的向着它滑去。

　　那吸引力是如此的强大以至于使得所处的空间都产生了一丝扭曲，蓝天，白云，以至于阳光都不自然的曲折着，无法逃脱它的力量！

　　真人界的生灵们苦苦支撑着，却没办法阻拦其它东西的滑落，眼看着一座座山峰与宫殿慢慢的飞了过去，再慢慢消失在那能量龙卷风暴之中连个渣也不剩。

　　“怎么办！”将军来到依然冷漠得惊人的玉星儿身旁，大声的问着。

　　可是玉星却没有什么反应，只是冷冷的看着那能量龙卷风暴，好一会儿才漠然的道：“真是想不到啊，他还可以搞出这种东西来，看来我们都低估他了！不！也许只有主脑才淌有低估他吧！那东西实在是太强大了，我现在还想不出什么办法来消灭它！不过……有个消息也许你听了会很高兴！”

　　“什么消息？”原本已经心凉了半截的将军得又提起精神来，急不可耐的问道。

　　“他的能量讯息已经消失了，我想他已经死在了这个他自己搞出来的东西里面了！他再也不能继续他的使命了！”玉星儿淡淡的道。

　　什么啊！这是哪跟哪啊？眼前谁还关心那个家伙的死活了，现在眼看着真人界都要完蛋了，就算那家伙死又能怎么样，整个真人界也要为他做陪葬了！这好像是不太值得吧！将军急得快要发疯了。

　　“怎么？你不高兴吗？”玉星儿发出半疯狂的咯咯笑声，“你不是一直想要除掉他吗？现在你达到目的了！为什么你不高兴？难道你平时的情绪反应也都只是模拟出来的，现在没心情模拟了？你应该高兴才对啊！笑吧，我们终于成功的消除的危险了！”

　　“王上！你没事吧！”将军头大了，试探着问，在他看来真人王殿下真得是疯了！

　　“我会有什么事！”玉星儿忽的冷静下来，平静的道，“我好得很，你放心吧，做为纯能量生命体，我们是不会有发疯的可能的！不过我倒真是希望疯掉，那么就可以少些痛苦了！我真是不明白，既然我们是纯通量生灵为什么还要让我们保留下情感反应！为什么还要让我们受着这种折磨啊！不过，现在也好，让我们一起毁灭吧！这样我们就谁都不用痛苦了，也不用再为什么未来担心了！也许只有消亡毁灭才是真正能够摆脱束缚的方法吧！”

　　便在此时，忽见一道强烈的金光自那已经看起来通天彻地的能量风暴中射了出来，轰地一声爆成一片金色的光辉，漫天的金色光点便如粘稠的液滴一样停顿在空中，然后慢慢的扩散开，连接在一起，形成一个巨大的金色圆盘，将那能量风柱缓缓的吸了进去，然后急剧向内收缩，砰一声轻响消失得无影无踪。

　　天地间安静了下来，只有那漫天飞舞的残块碎片尘沙泥土证明着刚刚惊心动魄的一幕。

　　“怎么回事！”将军大骇，这明明是空间通道打开的情形啊，难道那个家伙在那样的能量风暴中也还能活下来并打开空间通道吗？

　　“怎么回事！”毁灭不成而略感一失望的玉星儿恢复了正常，冷冷的道，“要么是转换器在风暴损毁了进行了最后一次的能量转换破开了空间间层，要么是他还没有死而且开动了转换器！”说道这里，她的心中一动，难道他真得没有死吗？这怎么可能！

　　英雄正传之天涯何处是儿家卷 第四十二节北战将的故事（十八） （完）

 第四十三节北战将的故事（十九）

　　那一刻他真得以为自己要消亡了，强劲的能量带动着他自己身的能量也不由自主的跟着转动起来，就好像是有一双无形的巨手抓住他在那里用力的扭曲着，将他的身体扭得跟个麻花似得，外层的能量不停的被磨散着，内层的能量不停的扭曲着，向外挤压着，存储在能量中的那庞大的经验与记忆也随着一点点的流失掉了，他完全失去了对自己的控制，只能任由那能量龙卷风暴摆步，他的一生之中从未感到过如此的无力感！

　　“难道我真得就要这样完蛋了吗？”他迷迷糊糊的想着，“听说本源人世间有句老话，叫做好人不长命祸害活千年，我好像没做过什么好事，为什么要会早死呢？”他百思不得其解，通常人世间的老话都是极为有道理的至理名言，可是到了自己这儿怎么就不应了呢？难道是因为自己不是人世间的那种称为人的生灵吗？其实他忘记了一件事若是以人世间的时间观念来看，他已经是近乎永衡的生命体了，早就过了那个所谓的祸害活千年的标准了，人世间的老话可是没说过祸害能活万年的！虽然说以他的目的而言他可是不折不扣的祸害。

　　可是或许真得是祸害也同样可以活万年以至于永生不死吧，人世间的老话总是有着广阔的适用性，如果他当时死掉了的话，也许以后就不会有这么的事情发生了，至少可以肯定不会有路不平这个现在也不知可不可以称之为人的生灵的出现了。

　　就在这关键的时刻，深藏在体内的那个他千辛万苦偷出来的转换器终于无法承受如此强烈的扭曲而先于他毁灭了。

　　扑的一声轻响，在重量重压之下，就好像是一团被挤扁了的干面粉一样，那个象征着他逃离这个真人界空间希望的由能量凝聚而成的转换器便碎成了能量粒子，那蕴藏在其中的能量在游散之前发挥了最后一次作用。

　　金色凝实的光辉如同实质的液体一般自他那扭得快成麻绳的身体里流了出来，将所接触到的游离能量全都同化成了同一性质的金色光液，越来越多，慢慢得充满了那通天彻底般的龙卷能量风暴内部，再慢慢得溢出，终于在空中成功的形成了一个空前巨大的空间通道，就好像是在封闭的水盆底开了个洞一样，无处渲泄的能量风暴一下子便陷进了空间通道之中。

　　他再一次进入了那个金色的世界，只是此时他可没工夫去感叹这个世界的神奇与不可思忆，虽然离开了真人界，可是并不代表他就能够摆脱掉那个该死能量风暴，虽然它是因他而出现的，可是并不代表他有力量来控制它。

　　进入了空间能道之后，那能量龙卷风暴便好像是被关进了笼子里的狮子一样，狂躁的在那金色的世界中横冲直撞，发泄着无法再进行毁灭的郁闷，他在其中被扭得越来越细，现在已经看起来好像是根细线了，照这个样子下去，用不了多久，他便真得会像一根受力不住的丝线一样崩折毁断了。

　　但也许真得是冥冥之中有些什么生灵所无法感知的力量在操控着一切吧，能量龙卷风暴完成了它短暂的空间穿越，来到了一个新的空间。

　　便在那一瞬间，他可以清楚的感到那强大的能量风暴急速的减弱着，好像是有什么东西在不停而且迅速的吞噬着它一样，不过是眨眼的工夫，那扭动不休的能量龙卷风暴便已经失去了继续扭动的动力，重新化散为最初的那种分散的能量风暴。

　　这给了他一个喘息的机会，本来已经快要受力不住的细线身体此时反倒可以自由的随着风暴飘动，不用再承受那强大的力量。

　　此时他才得以机会看一看，他到底来到了一个什么样子的空间，看一看是什么可以这么短的时间内消耗如此狂猛的能量。

　　可是一看之下，他不由得愣住了。

　　这是怎么样的空间啊！无论是上下左右哪个方向都是通通透透的透明状态，在这里没有天，没有地，确切点说什么都没有，这与无界所在的空间的那种空荡是绝对不同的，无界所在的空间虽然也同样是没有天地，没有万物，可是那里却是灰呛的，而且充满了并不活跃的游离能量，这成了无界延续下去的根本，他便是从游离能量之中诞生的。可是在这个空间中，便是连游离的能量都没有，如果说每一个分隔的空间都可以看做是一个独立的房间的话，那么自他穿越空间以来，所到过的每个房间都是有些东西的，只不过是多少与有些什么的区别而已，比较起来，真人界算得上是了富有的房间了，要什么有什么，而本来无界是最穷的房间，除了游离的能量外什么也没有，而现在他终于见识到了比无界更穷的房间了，这里无论是怎么看都可以称得上是家徒四壁了，什么都没有！就是一间空屋子！

　　这又会是怎么样一个空间呢？怎么可能存在这样一个空间呢？即使是空间间层也是能量形成的，怎么会有一个连能量也不存在的空间呢？

　　他感到百思不得其解，可就这么一会的工夫在他身周的能量风暴又减弱了不少。

　　倒底是什么在消减着能量呢？显然在这处空的空间中有些什么他无法感知的东西或是力量在作用着。

　　可会是什么呢？他仔细的观察着，却惊讶得发现，那吞噬着能量的竟然正是这个空间本身！

　　与这个空间接触的能量都是一下子就消失不见了，就好像是有一张无形的巨口在不停的吃着这块能量蛋糕一样，又好像是这个能量风暴连同他本身已经被那个巨口吃掉了，现在正一点点的被消化着。

　　他便也在那同时意识到一个严重的问题，做为能量生命体的他如果在能量风暴消磨光了之后与这个空间直接接触的话，那么便也会落到与能量风暴一样的下场！他穿越了这许多的空间，结果却是自己跑到了死地之中，这就将是他最终的结果吗？

　　他忽的感到有些滑稽，原本会置他于死地的能量风暴此时却成了他的保护伞，正是因为能量风暴的存在，他才能够得以在这个空间中生存如此长的时间，如果没有这个能量风暴的话，那么他只怕也早就被这个古怪的空间消化掉了！

　　就这样结束了吗？可不是嘛，转换器已经毁掉了，他不可再进行空间穿越了，而此时的他也是正处在最虚弱的时刻，只差那么一点也就和游离能量没有什么区别了，他甚至连再进行反抗或是寻找出路的能量都没有了！他还能怎么办！他已经尽力了！只是他感到有些遗憾，自己终究没有完成任务，没能解救苦难中的同胞们。或许下一个穿越者会比他的运气好些吧。

　　能量风暴一点点的消失着，他有点好像是桌子上等着被吃掉的菜的感觉。

　　如果说有什么比等待更难受的话，那么便是等死了！他此时却正是在百无聊赖的等死！

　　这个空间真是奇怪啊，看起来没有什么生灵能够在这个空间生存了，可不是吗？所有的生灵都是一种能量的聚集体，只不过是形式上的分别罢了，再坚固的实体实际上都是能量聚合的表现，那么从这个意义上来说，这个空间中无论是什么生灵都会被消化掉了，还真是好胃口啊！

　　只是怎么会有这样一个空间存在呢？在他的经验记忆之中一点都没有关于存在着这种地方的资料，不过从这一路上来看，无界那所谓的积蓄了千万年的经验与记忆所欠缺的还真是不少呢！没准当初将这些经验与记忆根本就是做为能量的一部分转给他的，只是他自己领会错了用法罢了，不过也许这些事情的相关经验与记忆都在那次穿越空间间层中失掉了也没准，毕竟那些经验与记忆太多了，就好像是堆满了房间的书一样，谁平时有工夫去翻它一下，哪会知道那里面都有些什么内容啊！不过要真是这样的话，那他未免也太背了点吧，那么多的经验记忆他不用偏却把穿越空间了有用的那部分给用掉了，那不是成了自作孽不可活的典型实例了吗？

　　就在这胡思乱想等死的时候，他忽的感觉到一种强大的能量反应自远方传来，而且急速接近中，那能量反应是如此的强大，便是那曾差点将真人界毁掉的龙卷风暴和它比起来都成了怒海之中的小小浪花！

　　这是怎样的强大存在啊！

　　他忽的重又升起一限希望，有能量反应那就有生灵的存在，只是倒底会是什么样的生灵能够强大到如此地步，并在这个诡异的空间生存下来呢？忽然间，他想起了那个在真人界中的幻觉里所见过的半黑半白的自称是力量法则的存在，难道会是它吗？在他所见过的存在之中只怕也只有那个家伙有如此强大的力量了！

　　英雄正传之天涯何处是儿家卷 第四十三节北战将的故事（十九） （完）

 第四十四节北战将的故事（二十）

　　可是，事实却总是出乎人意料的，他并没有能看到那个半黑半白的家伙。

　　一个不住变幻着色彩的小点在远方那透明的空间中出现了，然后极快的扩大着，渐渐的充满了他的视野@@强烈的能量冲击便随着那存在的出现狂涌而至，险险将那勉强维持着他生命的能量风暴全都吹散，好在那些能量很快便也如同能量风暴一般被这个奇怪的空间吞噬掉了。

　　这是什么样的一种存在呢？

　　随着它的接近，他便越发的觉得它的怪异。

　　它不停变幻的色彩只有两种，可是便是这两种色彩，即使是穷尽世间的一切语言也无法形容出来那倒底是怎么样的一种色彩，就好象是看到了一朵花，明知那是花，可却不知是什么品种的花一样，任谁都知道那是色彩，可谁都无法形容那是怎么样的一种色彩，那绝对不是存在这个世间的色彩，就好象那力量绝对不会是存在世间的力量一样。那不停变幻的两种色彩交替出现，一会一种色彩从一边出现然后慢慢得向另一边漫延过去，直到把那存在的表面全都占满，然后另一种色彩再在边缘出现将这个过程重复一遍，看起来就好像是把一个口袋不停的翻过来翻过去一样的怪异。

　　那个存在更是怪异，让人根本形容不出它的形状来，不过看起来它并不是立体的，而是就是那么一个平面，可是你又找不到这个平面的边缘在那里，当你去试图寻找边缘时你又会觉得它好像是个无比巨大的立体存在，如此怪异而矛盾的存在，若不是亲眼所见，便是杀了他他也不会相信的。

　　这倒底会是什么东西呢？他怎么也猜不出来，而且它是如此的怪异而巨大，让他也想不出来如何能同它交流。

　　能量风暴便在这么一会的工夫消失无踪了，他开始了与这个空间的直接接触，也开始了他这个生命形式的死亡。

　　感觉很怪，就好象是突然间掉进了一个巨大的旋涡一样，无论怎么挣扎也无法摆脱，又好象是掉进了一个深不可测的泥沼中，越是挣扎越是陷得深陷得快。他就那么看着自己的身体一点点的消失了，虽然说作为一个存能量体的生命没有什么痛苦感，可是看着自己的身体一点点的消失还是感觉有点怪。

　　“想来也不会有多少生灵能够有这样的机会看到自己的死亡吧！”他还有心情如此想着，事实上他此时的心情却是出乎意料的轻松，他就要死了，不用再背负着那沉重的使命，不用再理会这个世界上的任何事情了，此时的他才是最自由的，虽然只可能有这么短暂的片刻，可是也足够了，生灵啊，真正自由的生命时刻也许只有在死前的那一瞬吧。

　　“不知道生灵消亡了以后会是什么样子？”他忍不住如此猜想着，他一直以来接受的观念就是能量是永远不会消失的，只是在不停的转换着，而无界生灵做为纯能量生命体便是因为摆脱了这种能量的转换而得以永生，只要纯在能量，他们就不会消亡，而一个世界怎么可能没有能量的存在呢？那是世界存在的基础啊！可是此时的经历却打破了他以前的一贯认识，居然真得有没有能量存在的空间！那么这个空间的存在基础又会是什么呢？能量会到哪去了呢？

　　他就要死了，死前的一刻他却也闲不住的如此想着。

　　他的身体越来越稀薄越来越小，不知觉间已经小到了肉眼无法看到的地步，保护着载存着他思维能量的外围能量已经消尽了，空间开始吞噬他生命的支撑原点了，他感到神智渐渐的模糊了，那积累的经验与记忆开始流失。

　　便在此时，那个庞大而怪异的存在已经来到了他的位置，强大的能量如同无形的飓风一般将弱小的他带得四飞乱舞的同时也延缓了他的死亡，只要有能量的存在，无界的生灵就不会死亡！可是这也只是最后的一刻罢了，当那怪异存在离开，或是他被这能量吹得远离了怪异存在的范围，便是他消亡的时刻，此时他的生命没有半点的保证。

　　忽的那个存在发出了焦躁愤怒的声音，“还要等多久！还要在这个鬼地方呆多久！”

　　四围的能量便在那一瞬间躁动起来，不安分的呼啸着飞动着，在这个怪异的空间中横冲直撞，相互之间不停的冲击碰撞着，渐渐的碰撞出有形的光彩，如同焰火一般在这个透明的空间中处处绽放，说不出的绚烂，说不出的夺目，可惜无人观赏，无人喝彩，做为唯一个见到此壮丽情景的生灵，他却没有心思观赏，也观赏不到了，因为他已经快要消亡了，已经见不到周围的影像了！

　　能量焰火越来越多越来越密集，相互之间再次发生碰撞，再发生更炫目的爆裂，光芒渐渐变得白炽，充满了整个空间。

　　便是空间也无法承受发此强裂的能量反应，而发出轻轻的咯吱声，然后那透明的空间出现了一丝丝的黑色裂缝！

　　充斥了整个空间的能量立时蜂涌的自那些裂缝中冲出了这个空间，并将那些裂缝冲得越来越大。

　　可是这个时候，引发起这场异变的怪异存在却自己也无法承受如此强大的能量裂变了。

　　它理智的开始收敛自己的力量，并发出了不甘心的诅咒，“为什么！为什么！为什么每次都只差这么一点！为什么我身为毁灭却也逃不过自己所代表的法则！为什么！……”

　　那些黑色的裂缝对于那怪异的存在或许太小，可是对于将要消亡的他来说，已经足够大了！他身不由己的随着那些能量涌进了那黑色的裂缝中，离开了这个吞噬一切的空间。

　　黑暗，到处都是无边无际的黑暗，这里没有任何的光彩，没有任何的实体，他便在这一片虚无的黑暗之中漂流着，好象是无根的浮萍一样漂向盲不可知的未来。

　　他可以感到这无边的黑暗中有着活跃的能量，可是此时的他已经太虚弱了，无法再进行能量实体的凝结，虽然他不会消亡，可是他也无法再恢复了，他将与这些游离的能量一般永无止境的漂流下去，直到永远。

　　可是，正如那句天无绝人之路的老话说的一样，就在他认为自己将永远的成为游离能量的时候，忽的在黑暗之中出现了一个莫明的旋涡，将他卷了进去。

　　黑暗中出现了一条奇怪的通道，他顺着通道向前漂流着，进入了一个圆形的空间。

　　然后，他那依附于能量粒子的意识急剧扩大，充满了这个圆形的空间，将这个空间占据为自己的身体。

　　他下意识的打量着自己这个新的身体，圆圆的，不怎么好看，几乎让他想起了那个半黑半白的家伙，而且让他惊讶的是，这个身体居然是实体，是个物质存在！这怎么可能？他居然有了个实际的身体，这可是无界史上最大的倒退了！可是此时的他也没有什么办法，他实在是太虚弱了，根本就没法动弹，只得暂时将自己的意识进入了深沉的休眠之中，先借着这个实体积聚一些力量好了。

　　英雄正传之天涯何处是儿家卷 第四十四节北战将的故事（二十） （完）

 第四十五节故事之后

　　“实际上那时北战将已经进入了本源人世间，也就是你们的世界，他想要到的最终目的地，只是因为他处于游离能量状态而不知道罢了。而在你们这个世界游离能量可以通过一种你们通称为胎的方式成为有意识的生命，当你们的母体受孕时，必然会吸引到一些游离能量离子来组成新的即将产生的个体。所以，我，也就是路不平来到了这个世界！从个体上来说，北战将实际上已经消亡了，他残存的力量与智慧潜藏在路不平，也就是我的内部。所以我自小力大无穷，就是这种残余力量的表现，而不怕魔法，是因为魔法也是能量的一种形式，对于无界的生灵来说正是最好的补充成份，所以作用到我身上的魔法全都被吸收掉了！这些事情看起来挺奇妙不可思议，可是说开了也就是这么一回事！”

　　已经变得微弱的篝火不安的跃动着，启明星在天边眨着眼睛，天已经快要亮了。

　　听完了路不平的故事，月惊颜沉默的了好一会儿，这对于她的来说实在是冲击太大了，原本在她想来，路不平充满了神秘，虽然肯定不是普通人，可是也没有想到过，他的身份来历居然如此的惊人，那么以他的说法来看，他不是这个世界的大敌了吗？她感到心里好乱，她只是个普通的人类女子，对于所发生的这些一时根本就无法反应，就好像是忽然间整个世界都变得不一样了，让她根本就适应不了这种变化。

　　路不平忐忑不安的看着沉默的月惊颜，他不知道她会做出怎么样的反应，是会离他而去，再也不理会他？还是会叫来老魔法师和男战将独角帅，将他这个破坏空间的罪魁祸首杀掉？还是……

　　“那么……”月惊颜忽的抬起头来，路不平的内心立时崩得紧紧的，好像是个罪犯即将听到法官的裁决了一样。“来到人世间以后呢？你的故事还没讲完吧！讲讲你在人世间的经历吧！你的好多事情我都不知道呢！”

　　这是什么意思？路不平有点不明白，月惊颜的反应超出了他所有的想像，他实在是搞不懂女人这种生灵了，实际上他也从来没有搞懂过女性这种生灵，无论是在面对玉星儿还是在面对月惊颜，或许做为一种叫做男人的生灵，他永远也无法弄明白女性这种生灵吧。

　　其实在那么沉默中月惊颜已经做出了决定，在她看来，无论路不平曾经是什么曾经做过什么都不重要，她只知道路不平曾经救过她，救过医疗队，救过上百万无辜的生灵，她只要知道路不平肯为了她而去与物生界那强大的物主为敌，只要知道路不平现在是人类，和她一样的叫做人类的这种生灵，那就足够了，做为一个普通的女人，她还要什么呢？

　　虽然路不平不明白月惊颜是怎么想的，可他还是老老实实的开始讲起了自己在本源世界的经历，从自己来到这个世间的与众不同，讲到如何遇到风仙人，如何被风仙人收为徒弟，如何与老魔法师相遇，如何跟着风仙人入神界，战神王，斗男战神，再如何大闹魔界，斗魔王，又是如何因为年幼无知而上了风仙人的当，把魔王芙蓉当做老婆带回了家，如何受尽了芙蓉的折磨（？），如何不堪忍受离家出走，再到加入不蛮国军队，亲历了人间最残酷的事情――战争，如何为了无意间造成了众多生命的死亡而痛苦愧咎，又是如何经历了贵族对于平民部队的屠杀，再遇到博丁法师，到了卫城，又是如何离开卫城，从而遇到了月惊颜。然后略过两人共同渡过的日子与事情不说，再说如何亲历了毁灭法则与其主宰的降临，又是如何与玄武打了交道，直到与玉星儿亲眼见到神魔大部被困，玄武提出进入拯救，各自准备，再到无界回归，神魔失陷，以及自己最终还是做出了成为人的先择，再到玉星重来将自己杀死，自己游历异境再被招唤回来，直到与月惊颜他们再次相遇。在讲述的时候，他再没有半点隐瞒，无论是因为无界而导致神魔失陷，还是自己因为对人世间那种叫做人类的生灵的感情，主要是对月惊颜的爱，而最终选择了放弃无界。他从来没有讲得如此痛快，人要是说话不用隐瞒什么，不用顾忌什么，那讲起来便是只有一个爽字可以形容了。

　　月惊颜默默的听着，她可以深切的感受到路不平那原本善良的心，更可以深切的感受到路不平对自己的爱意，可是这都不重要了，她已经做了选择，这一些只能说明她的选择的正确性，此时她的的心中已经没有彷徨犹豫，有的只是一种浓浓的甜蜜感。原来，爱，是如此的美妙。

　　当路不平讲完这些故事的时候，东天边已经泛起了鱼肚白，一抹抹艳丽的朝霞将洁净的天空装饰得说不出的壮美。

　　新的一天已经开始了。

　　“很不错的故事！”一个苍老低沉的声音在两人的背后响起。

　　两人俱是大惊，这种事情要是让其它人听到了路不平还能在人世间生存下去吗？两人愕然回头，却见老魔法师不知何时已经站在了他们的身后，脸上的神情极是肃穆。

　　路不平一时间感到心中砰砰乱跳，满嘴的苦涩，与月惊颜站起身来，讷讷的道：“法师先生，您都听到了吗？”

　　老魔法师默然的看着两人，好一会儿忽的微微一笑，道：“路不平，我们已经认识很久了，你还不知道我的名字吧！”

　　什么意思？路不平感到不解，怎么这一阵子人人的反应都是如此的高深莫测啊？是不是空间接连碎裂将人的脑子都碎坏了？但他也只能干巴巴的道：“是啊，我真还是不知道您老人家的名字呢！您老也没跟我说过啊！”

　　老魔法师微笑道：“那是因为你从来没有问过我，同陌生人打交道，要首先请问对方的名字，这是人世间的基本礼节！那么……”

　　路不平识趣的接道：“那么请问您老人家叫什么名字？”

　　老魔法师点了点头道：“我叫狐西！是博丁的师兄！那么现在……路不平，在听了你的故事之后，你觉得我应该有什么反应呢？”

　　路不平搔了搔头，道：“或许您会把我抓起来，然后开个公审大会，再把我这个全世界的公敌大卸八块锉骨扬灰吧！”

　　老魔法师狐西呵呵的笑起来，道：“你觉得那会有什么用？可以挽回已经发生的一切吗？”

　　“那您想怎么办呢？”月惊颜不知这位狐西法师在想些什么忍不住问道。

　　狐西摇了摇头，忽的道：“路不平，你知道我原先本来是学仙术的，跟风仙人是同门吗？”

　　路不平大为惊讶，道：“这怎么会呢？那您老为什么……”他可没好意思问老魔法师是不是因为跟他一样不肯吃苦努力，而学不好仙术才改学魔法的。

　　“那是很久远的一个故事了！改学魔法是个很痛苦的决定！”老魔法师感慨了一会儿，才道，“我只是想让你明白，你所能知道的只是限于你自己的局限罢了，而我所知道的要远比你所知道的多的多，你不必为自己所做过的那些事情而梗梗于怀，那些事情并不都是你的错，历史的发展的大势不会因为某个生灵的所做所为而改变的，不过还是很感谢你让我知道了这么多的事情。你走吧！”

　　路不平一时不明白狐西是什么意思，呆呆的看着老魔法师，问道：“怎么您不打算……”

　　“走吧，别的生灵可不会像我这么好说话的，你并不适合呆在这个群体中了！”狐西微笑道。

　　路不平醒悟过来，心中一阵感动，却又不知说什么才好，忽然想到了玉星儿杀死自己前所说的那翻话，便道：“法师先生，有一件事，或许您应该知道！”

　　“哦？什么事情？”老魔法师笑着看着路不平问道。

　　英雄正传之天涯何处是儿家卷 第四十五节故事之后 （完）

 第四十六节新的方向

　　“或许所有的生灵都会在不久的将来死去！”路不平语出惊人。

　　但是狐西法师并没有表现出错愕或是惊讶，或许在他漫长的生命中已经经历过太多的事情了罢，无论是什么出乎意料的变化都已经不能使他感到惊讶了。他只是淡淡的问：“为什么这么说！”

　　路不平将玉星儿的话重复了一遍，然后道：“或许您听说过这个真人界吧！”

　　狐西点了点头，道：“我听说过，那是历史与生命法则同样久远的一种生灵。呵，一种很自以为是的生灵，原来我以为他们真得有那么大的能耐与胆量却突破法则的限制，在听了你的故事之后，我才知道原来他们终究也只是在遵从另一种法则的指导罢了！”

　　路不平对老魔法师的平静感到不解，问道：“怎么？您为什么会对此如此的平静！我想玉星儿是不会在这种事情上说谎的！”

　　老魔法师依旧平静的道：“那么我应该做出怎么样的反应呢？是发疯发狂？还是痛哭流涕？还是怎么样？孩子，即使是明天这个世界就会灭亡，我们今天还是一样要生活下去！生活是生灵的意义所在！”

　　“可是……”路不平不知道该说什么好了，心中反复回味着老魔法师这最后一句含义深刻的话。

　　“不过我也没有那么伟大对于肯定的灭亡而无动于衷，只是事情或许并不是如那个真人王以为的那样罢了！”老魔法师呵呵笑道，“其实真人界并不明白，他们自以为摆脱了生存法则，成为了自在的生灵，事实上他们大错特错了！”

　　“怎么？”路不平可没有老魔法师那种深沉，听到他这么说，不由得感到好奇，问道，“难道他们不是已经脱离了生存法则了吗？”

　　老魔法师反问道：“哦？那么你以为生存法则是什么？”

　　路不平刚想回答，可是却突然发觉自己根本就不知道什么是生存法则，实际上长久以来，他甚至是连几次三翻打交道的法则是什么东西也不清楚，结果张口结舌了半天，也没有说出什么来。

　　在一边旁听的月惊颜好奇的问：“那法师先生什么是生存法则呢？”

　　老魔法师微微一笑，指了指路不平，又指了月惊颜，再指了指自己，道：“我们都是生存法则！”

　　“什么！”路不平简直不敢相信自己的耳朵，在他长久以来的经验中，法则全都是强大到匪夷所思怪到难以理解的存在，那么由此推之，生存法则应该也是一样的，可是老魔法师居然说在其实法则面前显得如此弱小以至于不堪一击的他们居然是生存法则。

　　“实际上，这也是一个问题！”老魔法师解释道，“每一个生灵只要存在着那么便是生存法则的体现！或者这么说，每一个生灵的存在都是各种法则的综合体现！法则的范围并不是什么空间间层所能隔开的！”

　　路不平听得一头雾水，实在是想不明白，怎么又变成每一个生灵都变成了各种法则的体现了呢？

　　月惊颜更是糊里糊涂，她甚至是连法则都没见过，也就没太听明白他们两个倒底在说些什么！

　　“法则因何而存在？”老魔法师续道，“所谓法则是我们这些生灵对那些我们活在世界上不得不遵守和践行的规律！反之也是这样，只有生灵们存在这个世上，才能体现出法则的真正力量来！比如一个人吧，无论怎么样只要他活着便可以体现出生存的法则，他的力量无论强弱大小都可以体现出力量的法则，而一个人在生活中智慧表现便是智慧法则的体现，一个人的衰老便是时间法则的体现，一个人的死亡便是毁灭法则的体现，当然了这种说法并不完全正确，但是照着这个意思理解可也错不了！”

　　路不平更是糊涂了，问道：“那我不明白，如果是这样的话，玄武前辈口中的法则之间的战争又是怎么一回事啊！”

　　“法则之间的战争是无时不在的，就好象月惊颜治病救人便可体现出毁灭法则与生存法则在一个人身上的战斗，如果月惊颜成功的救活了那个人，那么便是生存法则获得了胜利，如果月惊颜失败了，那么便是毁灭法则的胜利。而玄武所说的法则之间的战争实际上是由生灵体现各种法则而引发出来的一个延展问题。对此我也不是很清楚，如果要是想弄明白的话，便只有到两个地方去，一个是仙界，在那里有些关于法则和世界的记载，另一个是灵界，灵殿之中有着所有问题的答案，可是惜这两个地方我都还没有机会去呢！我所知道的都是风仙人和玄武跟我说的，你要俱体问我，那我也说不太清楚！”

　　这话等于没说一样，路不平还是不明白，想了想，又回到了最初的问题：“那您为什么认为玉星儿的看法错误了呢？”

　　老魔法师耐心的道：“她犯了两个错误，一个是显而易见的，做为一个生灵，她其实是与生存法则共存的，如果说生存法则将要毁灭的话，那么真人界也必然会灭亡，她只有生存着便仍会受着生存法则的制约，她以为的可以脱离生存法则而独活实际上是大错特错的！另一个不太好解释，我只能说或许我们生存的空间会因为这两次的空间碎裂而有所改变，但是生灵是不会消亡的！如果说生灵是体现生存法则唯一实证的话，那么也可以反过来说只有生存法则存在，那么生灵便会存在！”

　　路不平还是不明白，正想接着问，可是老魔法师忽的抬头仰望天际叹道：“看日出了！”

　　路不平与月惊颜愕然抬头，却见东天际一轮红日恰巧自地平线下跳了出来，一时间天地无限的光明。

　　“时间过得可真快啊！旧的一夜又过去了！新的一天开始了！”老魔法师感慨道，“你该走了！”

　　路不平倒底听了个稀里糊涂，可是也不好再问什么了，点了点头，道：“那么，法师先生，你保重！”

　　老魔法师点了点头，示意接受他的祝福。

　　路不平转过头来，看着月惊颜，一时不知说什么才好，他不想和月惊颜分开，可是他却无法留下，他也不能带月惊颜走，以他现在的力量在这个乱糟糟的世界上根本连自保都不能，如何能照顾月惊颜呢？“那……你也保重吧！”他最终还是困难的说出了这句话。

　　月惊颜微笑着看着路不平，轻声道：“你不打算让我跟着你吗？”

　　路不平感到心中砰砰乱跳，一时也说不出是激动还是喜悦，好一会才艰涩的道：“不！你跟着法师先生们会安全些的！”

　　“你觉得我会拖累你吗？”月惊颜仍微笑着问。

　　“不是……”路不平一时不知所措，不知该怎么解释自己的想法，“我不是，不是，那个，那个……”

　　月惊颜笑着掩住了他的嘴，向狐西道：“法师先生，请照顾我的队员好吗？”

　　老魔法师点了点头，道：“你决定了吗？”

　　月惊颜从容的微笑道：“我只是一个普通的女子，我所希望的不光是治病救人，我更希望能够与心爱的人在一起，或许这个选择会通向死亡，可是只要能呆在心爱的人的身边，即便是死亡我也不会畏惧！”

　　老魔法师叹道：“这或许便是毁灭永远也无法战胜生命的理由吧！你们保重吧！”转身离开了。

　　月惊颜回过头来，见路不平正神情古怪的看着自己，那脸上有感动，有温柔，有困惑，也不知在想些什么，便道：“想什么呢？”

　　路不平支吾道：“我在想，真是没想到啊，你可以说出这么感人和有诗意的话来！”

　　月惊颜笑了，她的笑容的灿烂比起朝阳也不逊色分毫，“那么，现在我们去哪呢？”

　　路不平不假思索的道：“当然是回家了！你不想见见我的父母吗？”

　　月惊颜脸红了，一向苍白的脸色变得通红通红的。

　　英雄正传之天涯何处是儿家卷 第四十六节新的方向 （完）

 第四十七节家何在（上）

　　路要走起来才知道有多么艰难。

　　事实上，路不平几乎是从未感到过行路的艰难以及方向的重要性。

　　现在他了解了。

　　当他想要带着月惊颜回家的时候，他却发觉自己根本就不知道家在哪里！想当年他离家出走，刚下山没几天就遇到黑石他们被拉去当兵，然后就稀里糊涂的跟着军队急急忙忙的上了战场，打了一仗以后，便又被博丁拉到了卫城，然后就是下青湖峰，遇月惊颜，跟着医疗队东奔西走，再到他恢复力量时那就更是不用理会什么路径了，想到哪飞就是了，万里之遥不过转瞬之间的事情罢了！可现在不行了，他不会飞了，只能一步步的挪着走了，此时路径就显得重要无比了，可是，他却偏偏连家在哪个方向都不知道，这一阵子从东转到西又从西转到东，飞来飞去的，早就转了个晕头转向了，哪还会记得当初徒步下来的小山村在哪里，其实现在他连卫城在哪里都搞不清楚了。

　　这让月惊颜好是一阵笑话。好在月惊颜领着医疗队不说是走遍天下，可以差不了多少，世界各国的分布都还清楚，听路不平说他算得上是不蛮国人，当下便领着路不平朝不蛮国的方向走，等到了不蛮国再说，反正不蛮国也没有多大，找个地方总还是不难吧。

　　这一走便几乎是横跨了大半个世界！

　　此时的人世间经历了两次空间裂变，诸界回归，天地异变，已经是满目疮痍，破败不堪了。

　　一路走来，沿途所见城废村毁，屋空田荒，遍野的尸骸无人收敛，可是便连以往食腐餐尸豺狼鸦鹫也不见一只，以至臭气冲天腐肉成山，大好的世界成了蚊蝇蛆虫的天下。

　　有时一连十天半个月也见不到个人烟，甚至是动物的影子，似乎整个世界都只剩下那些虫子了，而好不容易见到些活人也大多数是伤病缠身咽咽待毙，就是见不到几个完整好人。

　　素来悲天悯人立有济世救人之志的月惊颜自是不会放任这些人不管，遇见了自是少不了出手相救。

　　月惊颜医术精湛不说，何况身边还有路不平呢！虽说此时路不平除了一个不知是不是真灵的不死之身外已经与常人无异，但他可是拥有无界千万年记忆的，什么疑难杂症在他那里都是一目了然看个明白，配合着月惊颜的医术治起病来那可以说是无往而不利了。路不平知道这些人之所以会如此，很大程度上是因为毁灭法则主宰降临加上二度空间碎裂后天地扭曲那席卷整个世界的破坏性力量，更是因为空间二度碎裂后世界已经变得和原来不一样了，就算是像狐西法师说的那样世界并不会因此而毁灭，可是大多数不适应的人还是会因此而死去，所谓物竞天择适者生存，世界就是这么的残酷，这么的真实。可是要没有他来到这个世界后所做的一切这些事情也许就不会发生了，所以也可以说这些都是他造的孽。无论狐西法师怎么说这些事情其实与他无关，可是他就是转不过来个，是啊，事情都是自己做的，怎么能说与他无关呢？此时做为人的路不平虽然说不一定能有月惊颜那种悲天悯人的心怀，可是带着一种赎罪的心理自然也是尽心竭力的帮着月惊颜治病救人了。

　　可是他们能治了得病，却无法对付得了那无处不在的物生族怪物。此时，真人界无界尚未真正在这个世界上现身，而人世间真正有足够力量对付这些怪物的人类都已经集中到了卫城而差不多在无界的突袭中死干净了，这些残存世间的人类只能任那些怪物们鱼肉残害毫无反抗之力，人们原本把希望寄托在神仙身上，向他们祷祈请求，可是却没有任何的应答（他们自然是不会知道别说神仙了，连妖魔精灵都已经死得七七八八了，剩下的也在逃难呢，哪有可能来救他们？）。在未果的情况下，人类自是失望无比，认为被那些从前供奉的神仙们遗弃了，先是伤心失落，再是怒而咒骂，将几千几万年来对神仙们的不满全都发泄出来，只是不知死去的神魔们是不是地下有知自己落得个如此千秋骂名呢？伤心够了，骂够了，要是那些怪物们还是会来，神仙们也还是不会来搭救他们受苦受难的信徒，人类只能靠自己了！

　　只有在最危难的时候，才能看得出来人类的生存意志的顽强，无论是何种恶劣的情况下，都不能让他们失去活下去的勇气，他们自发集合起来，借着群体的力量对抗着在他们眼中的那些祸害人间妖魔（不知道真正的妖魔会不会在泉下叫冤呢？），城毁了可以重建，田毁了可以再种，只要有世界还存在一天，人们就要生存下去，人们就会生存下去。

　　路不平不再是那个法力无边的北战将了，可是他还有知识，不光是医学上的，还有战略上的，魔法上的，……，虽然此时他自己对于法术这些东西都是练得奇差无比，可这不会影响他成为一个好老师（只要想想他在人世间的老师是风仙人和狐西法师而他自己又对能量的运作熟悉无比便不用再怀疑这一点了）。还是本着那种赎罪的心理，在经过的人类集中的地方，路不平便会趁着月惊颜治病救人传授医术的机会，教给人们各方面的知识，希望他们可以凭借着这些知识在未来艰苦的岁月中生存下去。在剧变之后的世界，这些知识便显得尤其的重要，特别是那些魔法方面的知识，他的方法要远比人世间传统的方法更能让人接受更能让人明白，所以便迅速的传播了开来。人类在依靠了魔法机多少年之后，终于还是重新学习起了魔法。

　　在那个黑暗的年代，便有了这样流传在整个世界的传说：有那么一对神的使者受因为某种原因而无法来拯救人类的神的委托来到世间，教给人们知识，带给人们希望！（不知道为什么有人做了点好事人们总是在最后把它归到那些神祗的身上称其为神迹）于是乎曾一度绝望的人们重新振作起来，没有绝望的人类更是精神焕发，新的宗教兴起了，他们信奉神使，为那传说中的神使塑碑立像，以便可以自己更重要的是给后人顶礼摩拜，只是很多地方的人们都只是听说而没有见过神使倒底是什么模样（有时候传说比事实对人的激励作用要远远大的多），建起来的神使像便也就千奇百怪，有高大如山的（持这一派观点的是认为如此才能对付那些怪物），有三头六臂的（持这一派观点的认为如此才能救助更多的人），有貌美如仙的（持这一派的观点的是绝对的理想主义者认为做为神的使者都不能长得太寒碜了），有狰狞如鬼的（持这一派观点的认为只有足够凶恶的长相才能威慑群邪要不是他们实在想不出更丑恶的形象他们还会把雕像造得更丑的），……。可是这些千奇百怪的形象却都有着相同的名字，路不平与月惊颜。（只不知道如果人类知道了路不平便是这混乱世界的罪魁祸首又会做何感想呢？路不平的名字成了智慧的象征，月惊颜的名字成了守护的象征，在以后的漫长艰苦岁月里这两个名字成了希望的象征，让人们相信这个纷乱的杀戳不休的世界还有一限光明。当然了这些都是不知多少年以后的事情了，此时的路不平和月惊颜却是不会知道这些的，他们只是不停的走下去，向着他们确定的目标――不蛮国前进着。

　　这样一来便走得便慢了，本来就路程遥远，加上这么走走停停，往往不多远便要停下来好久，停的时间反倒比走的时间要多的多了，如此一年年的走了下来，不知不觉间十多年光阴一晃而过，在教人活人无数之后，他们终于还是到达了不蛮国！到达了路不平做为一个人的祖国，到达了路不平的家乡。

　　英雄正传之天涯何处是儿家卷 第四十七节家何在（上） （完）

 第四十八节家何在（下）

　　到达了不蛮国之后，如同月惊颜所想的那样，路不平其实对于这个祖国也没什么概念，对于其它的地主一样的陌生，对于路不平而言，他对不蛮国的印象最深的也不外是顺依城和自己的家乡的小山村了。

　　于是两人一路打听着，先找到了那曾经让路不平困惑痛苦的顺依城，不过这座也还算有些规模的城市已经变成了一片废墟，看到此景路不平凭添了一翻感概，当初那用无数生命来夺取的城池却也逃不过这天地之劫，由此而又想到东夜城那场空前惨裂的人类大战，到头到来却成了神魔间的一场玩笑，更是让人不得不感到有人世间的有些行为实在是可笑又可悲。只是不知道那曾一度为了争夺人间霸权的各国王室贵族们此时在哪里，面对此情此景又会做何感想呢？

　　到了顺依城，路不平便可依稀找到些路径了，他的记忆可不是一般的好，凡是走过一遍的路都能记得住（当然了没走过的自然就不知道了而他恰恰是飞得多走得少），由此而沿着当年从军后赶到顺依城的老路回走，数日之后，便可见到当年那个看到黑石他们的小山丘了，而由小山丘再往回走便是他当年的出逃之路了，他正是由此踏上了人世间的！而如今他这个远离的游子终于还是回来了。

　　“看！绕过前面那片山林就可以到家了！”路不平指着远处那茂盛的山林兴奋的道，“当年我就是在这里遇上我师父的！”

　　十多年的相依相伴，月惊颜已经对路不平的经历了如指掌了，微笑着说：“是吗？那些强盗不知还在不在了！”

　　路不平笑道：“有我和我师傅在这里他们哪还敢在这儿呆着啊！早就跑得没影了！我们快走吧！这么多年不见了不知道爹娘他们身体还好不好呢！村里的伙伴们都怎么样了？……”边说边兴奋的加快了脚步。

　　看着兴奋的路不平，月惊颜脸上的笑容有些勉强了，想说些什么但却止住了，跟着路不平向前走去。

　　但路不平走到林前，却停住了脚步，有些畏缩有些胆怯，看了看月惊颜，一时间也不知自己是怎么了。

　　近乡情怯啊，这也是人之常情。月惊颜理解的拍了拍他，道：“快走吧，你爹娘肯定都在等着你呢！有什么可怕的？我可不记得你也有怕的时候了！”

　　路不平笑了笑，道：“最啊，到家了，我有什么可怕的呢！”大喊着：“我回来了！我回来了！”快步绕过了山林，随即他的声音猛的止住了，就好像是突然间拿剪子剪断了一样说不出的突然，林后一片寂静。

　　月惊颜一时说不出的担心，连忙跟着跑了过去，可绕过林子，看到路不平，她也禁不住呆住了！

　　除了一片瓦砾废墟，林后哪还有什么山村！

　　路不平此时正呆呆的站在那一片瓦砾之间，神情木然，喃喃自语着什么。

　　月惊颜呆了一呆之后很快回过神来，其实这种情况，她早就猜想到了，想想看一路所见，无论城镇村舍哪有能逃过这场浩劫的！路不平家乡的小山村又岂能例外？只是看着路不平每离家乡近一些，便越高兴，她便不忍心说出来，同时她的心里也还抱着一丝侥幸，毕竟那里呆过风仙人，住过魔王芙蓉，老魔法师狐西也来了不止一次，万一他们布下了什么防护法术可以保护这个小山村呢？

　　可是，现实终究还是残酷的，并不会以人的希望为转移。

　　月惊颜跑了过去，来到路不平的身边，听他呆呆的喃喃自语道：“都是我的错！都是我的错！都是我的错！”就这么不停的说着，没有任何表情，没有任何动作，好像傻了一样。

　　月惊颜被路不平的样子吓坏了，很担心他受不了刺激而发疯，使劲抓住他，用力摇晃着，大叫：“路不平！你怎么了！你醒醒啊！你不要这样啊！”眼泪已经不由自主的流了出来。

　　可是路不平却什么反应也没有，就那么呆呆的喃喃自语着。

　　四围的山林里忽的响起了怪异的声音，由远及近，向着他们这里而来。

　　“物生！”一路上经历了不知多少次怪物袭击的月惊颜立刻警觉起来。他们没有什么力量来对抗这些此时对他们来说太强大怪物，因此一路上他们都是对这些怪物们采取避而远之的态度。

　　“有怪物！我们快走吧！”月惊颜拉起发呆的路不平就走，路不平好像是木偶一样任她拉着磕磕绊绊的走着。

　　那些怪物来得好快，眨眼的工夫已经穿出了林子，正将还未来得及藏起来的月惊颜和路不平围在中央。

　　“为什么会这样！”路不平的心中反复自问着，他感到说不出的罪恶感，正是因为他才让这个世界遭受到了如此的苦难，正是因为他才让爱他的亲人们踏上了死亡之路，都是因为他，这一切都是他的罪过！他想要哭，像是一个正常人一样哭，可是他却哭不出来，重生之后的他已经流不出半滴眼泪，他不知该怎么样来表达自己的悲伤，抑惑是他根本就还没有学会什么是悲伤，现在的他有的只是罪恶感，痛苦不代表悲伤，他现在有的只是痛苦。

　　世界变得茫然，他不知道自己身处何处，不知道发生了什么事情，不知道自己是不是还活着，不知道自己是不是真得还是个人，……他有太多的不知道，有太多的不理解，有太多的……

　　那是什么声音？尖叫，惨叫，哭叫，……那不是从外而来，那是响在他内心深处的声音，将他拉回了现实世界。

　　月惊颜那苍白的面孔正迅速的从他的眼前离去，鲜血如同细雨一般洒到了他的头脸上。

　　“发生了什么事情！”他看着眼前的一幕，感到不解，“是作梦吗？那梦醒了是不是一切可以重新来过呢？”

　　月惊颜在他的眼前消失了，鲜血模糊了他的视线，怪物那得意的吼声回响在他的耳边，尖锐的牙爪切入了他的身体。

　　好痛！可那不是来自于自受着攻击的身体，而是来自他的心，他感到自己的心好像一片片的碎了，先于他的身体。

　　“走啊！路不平！快逃啊！”尖锐的声音仍旧回荡在山林之中，让整个大山都在颤抖，是悲伤吗？那是山的悲伤，还是大地的悲伤！这还是他的错！一切都是他的错！

　　他怒吼着，将那些撕咬着他的怪物撕成碎片，拖着残破的身体，冲向每一个还敢站在他面前的怪物，如同那些怪物一般用爪子用牙齿来拼抖，他一次次的被撞倒，被撕扯，再一次次的站起来，再一次次的倒下，他的脚没了，他的腿没了，他的身体成了碎片，可是他还有手，他挥舞着，摸索着，他的心还是好痛，痛得让他不由自主的发出怒吼，让他一次次不停的冲过去，爬过去，找那些怪物拼斗，可是如此也不能减低他心中的痛。

　　那是什么？他的手在一片瓦砾之中抓到了什么，下意识的挥舞起来。

　　一道雪亮的光芒蓦的闪现在了血红色的世界中，这个罪恶的世界便在这光芒之中碎裂了。

　　英雄正传终。

　　终于还是完成了正传了。或许有些读者会觉得有些缭草。但我只能写到这个程度了，对于月惊颜最后的死去，我深感难过，可是写到了这一步却也是没办法，正如我在书中说的历史的发展不能为人所左右，这个世界虽是我笔下创造的，却也不能为所欲为。

　　原来想将路不平与月惊颜在人世间的经历多写一些，给他们一些幸福相处的时光，可是一想也写不出什么来新意来，无非如二月河书所说的那种仄平仄平仄仄平罢了，便终于还是没有写出来，就留给读者们一些想像的空间罢，那会比我写出来更生动，更动人。

　　英雄笑谭这个故事还剩下后传最后三卷，虽然写到此时已经离笑谭的意境相去甚远了，可故事总还是要讲完的，请大家多多支持吧。

　　林海阁主人2004年6月16日于家中书。

 谁是英雄・倾天大雪满刀弓卷 第一节大梦方觉醒

　　鹅毛般的大雪自不住翻滚的铅云之间扬扬洒洒的飘落下来，将天地间衬得一片淡雅素洁。

　　连绵起伏的山峦不分高矮远近一概变作了洁白的颜色，让人一望去有种说不出的单调感，又有种说不出的宁静。

　　黑色的队伍如同前不见头后不见尾的巨蟒一般在这一片洁白的天地中前进着。

　　虽是天寒地冻，可是踏着齐膝深积雪前进的士兵们个个挥汗如雨，蒸腾起的汗水混着呵出的热气如同浓雾一般笼着整个队伍。

　　踏雪的咯吱声，兵器的撞击声，冻得发僵的盔甲的响动声，混合在一起好像是一曲奇异的节奏紧张的交响曲。

　　无论是步行的士兵还是骑马的军官，全都默不作声的赶着路，惟有从他们的眉宇间能看出他们的疲倦与焦急。

　　斯语勒住了缰绳，看了看前方那高耸的山峰，问道：“翻过这座山就是客草地区了吧？”

　　身旁的副将李特尔赶了上来，应道：“是的！翻过这座山便可以抵达客草！”

　　斯语点了点头，挥鞭道：“我们到前面去看一看！”策马当先而行，自行进的队伍边急速而过。

　　所经过的地方，士兵们全都抬起头来，以敬仰信赖的目光看着自己的统帅。

　　他是多么的年轻啊，不过三十多岁的年纪，长得也是斯斯文文的，单看外表，有谁能相信他竟会是人类军队的最高军事统帅之一，正是因为他那非凡的军事才能，人类在西部战场上才能转危为安，由此人类才稳住了数百年来屡战屡败的困境，保住了最后的容身之地！每个人都相信在他的率领下，人类也同样可以夺取东部战场的胜利，全面扭转目前的困难处境！

　　越向前走，山路越是难行，雪也越发的厚了。几位将领全都不得不下马步行。

　　登上了一座小丘，斯语停了下来，眺望前方的高山。

　　那是朝罗山脉的最高峰，不行峰，在历史上从来没有一只军队能够翻越它，那是客草的天然保护，可是现在斯语正是要率领这支军队翻越这座无路可行的不行峰，前往客草去参加那场决定人类地位与命运的大决战！

　　这是一场军事上的极大冒险，如果他们无法翻越朝罗山脉，如果他们无法及时翻越朝罗山脉，那么客草战场上的联军都将不可避免的遭到覆灭的命运！

　　斯语那看似平静的面容下隐藏的是绝不平静的心情，普通的将领和士兵是无法知道对于这个战略决定在高层中的分歧是何等的巨大，但是最终这个战略方案还是通过了，做为反对一方的他也只能无条件坚决执行最高统帅部的决定，他是个军人，而军人是以服从命令为天职的，尽管明知道这是一场拿上百万士兵和全人类命运做为筹码的豪赌。他至始至终都不明白为什么在最后关头一向不表示明确意见的最高统帅会做出这个危险的决定，可是他却相信伟大的领袖是不会犯错的，既然领袖如此决定了，那便一定有一个正确的理由，这在这数百年来已经得到了无数次的证实，正是因为相信他们的领袖，人类才能在这黑暗的时代坚持下来生存下来！正如普通士兵对于他的祟拜一样，他也有自己的偶像，有自己的狂热信仰，正是因为是领袖作出了这个决定，他才在并不同意的情况下会最坚决的执行并亲自率领部队进行这次堪称人类史上最艰苦的行军。在补给跟不上，道路行不能的情况下，无数的战士倒在了艰苦的行军途中，倒在了冰天雪地之中，他们不是死在战场上，而是死在山涧中，死在了行道中，他们不是因刀剑而死，而是累死的，饿死的，可是做为战士他们都尽到了自己的本份！现在他们终于要到达战场了！活者将与死者共同奋战！

　　“我们今晚在不行峰上休息一夜！”斯语看着山丘上虽依旧奋力前进却已可清晰看出疲态的队伍沉声道。他们即将投入战斗了，必须保持住体力去迎接那残酷的战斗，成功的完成行军只是这个巨大战略构想的一部分，这艰苦行军的成功也只不过是他们踏上胜利之路的开始，要想赢得胜利还有很漫长的路要走。

　　正此时山丘下的队伍起了一阵稍乱，斯语皱了皱眉头，随口道：“发生了什么事情？”底下的将领们也都不清楚只得伸长了脖子去看怎么回事，是啊，这么远谁看得清啊。“下去看看吧！”斯语对部下们的反应很不满意。

　　一众将领下人山丘赶到骚乱处，见一群士兵停了下来围在一起乱糟糟的不知在干些什么。有眼尖的一眼看到了这一堆将军到了，连忙相互提醒士兵们全都及时立正肃立。

　　斯语走上前去，分开众人走了进去，见圈内有一个士兵正躺在地上动也不动，一个年青的女兵正在竭力进行抢救，旁边几个年纪稍大一些的女兵则在七嘴八舌的劝着那个年青女兵，全没注意到最高将领的到来。

　　“小柔，停下吧，他不行了！”

　　“算了，小柔，你尽力了，放弃吧！”

　　“是啊，小柔，我们救不活他的！”

　　那个年青女兵却一声不吭，只是在那不停的进行着急救。

　　不知是谁提醒了圈中的那些女兵，使她们注意到了斯语和众将领的到来，都有些紧张的站直了身体，一个刚想招呼那地上的女兵，斯语却及时的摆手制止了，他倒想看看这个年青的可以称得上是小女孩的救护女兵能坚持多久。

　　大雪依旧不停的下着，落到那个女兵的身上头上脸上，又化成雪水与汗水一同流淌下来，她顾不得去擦一下，认真得重复着一遍又一遍的急救法，这是传自智慧神使与守护神使的急救法，流传最广效果也是最好。

　　可是效果再好的急救法也救不活死去的人，显然其它人已经都注意到这一点，却不忍心去拉开这个执着的救护兵。

　　斯语看了一会儿，见那女兵依旧没有停下来的意思，暗叹了一口气，走了前去，将那女兵拉了起来。

　　那女兵奋力挣扎着，大叫道：“我可以救活他的！我……”忽然间她注意到拉自己的是谁了，一下子呆住了，眼泪却再也忍不住流了出来。

　　“你已经尽到自己的职责了！”斯语沉声道，“节省力气吧，把它们用到更需要的人的身上！来人，把他埋了吧！”

　　几名士兵上前将那死去的战友埋在了雪中。

　　“你叫什么名字？”斯语看了看那依旧流着泪的小女兵问道。

　　“青柔！”女兵的声音细细的柔柔的，和她的名字一样的好听。

　　“前进吧！我们就要到达战场了，作为一个军人，我们需要知道时间的宝贵。”斯语道，“我很赞赏你的执着，可是对于你浪费宝贵的时间在无希望的死者身上却是要说一下。这要是在战场上，你这么做只会耽搁更多本有希望活下去的士兵的救治时间！我希望你能在战前就明白这一点，在战场能学会如何取舍，这样才能拯救更多的生命！”

　　“可是守护神使月惊颜是不会放弃任何一个病人的！”小女兵青柔虽然低着头，可是却敢与最高统帅顶嘴。

　　真是个倔强的女孩，斯语也不生气，微笑道：“以神使为目标是正确的，可是在你没有神使的能力之前，你还是要学会如何取舍的！好了，继续前进吧！”

　　青柔带着明显不敢苟同的神色向斯语施了一礼，然后转身去追走远的本队了。

　　“很有趣的小女孩不是吗？”斯语叹了口气道，“可是像她这个年纪理应还在父母的身边受到万般呵护才对啊！这个罪恶的年代啊！你我都是这罪恶的一部分啊！”四下里的将领们一片沉默。

　　青柔不知道统帅发的感慨，作为一个立志成为守护神使那样的人的医者来说每一个死在她面前的患者都会给她带来无比的痛苦，这让她痛恨自己的无能。她很快便追上了最前方的本队，郁郁的跟着急急登上了不行峰。

　　山路难行，大雪中的山路更是难行，不时的有人滑倒跌伤，救护兵便要及时上前。

　　正忙碌着，忽听最前方起一阵骚乱，正在附近的青柔还以为又有人受伤了，连忙跑了过去。

　　绕过一片雪林，眼前是一块开阔地，在这里有居然有一座小草房，房前有一个看来是坟墓的小雪包，墓前立了块碑，因为被雪遮住了看不到碑上写得是什么。在坟前的雪地里躺着个人，身上盖了厚厚一层的雪花，动也不动八成是死了，几个士兵正围着看呢。

　　可也难怪士兵们惊奇了，在这个怪物横行的时代，怎么能有人独自生活下来呢？

　　青柔顾不上惊奇，出于医者的本能，她走上前去，蹲下身去看那人。

　　一股浓重的酒臭味扑鼻而来，好一个醉鬼！八成是喝多了以后醉倒在雪地里被冻死的。

　　青柔抽了抽鼻子，探手去摸那人的脉搏，却惊奇的发现那人的身体触手漫暖柔软，再一试脉搏跳动有力，分明还是个活人，之所以不动，看来是因为喝多了的缘故。

　　“快，来人帮我一下！他还活着！”青柔大叫起来，旁边的几个士兵连忙上前将那人抬到了那小草屋里。

　　在屋里，青柔又仔细的检查了一下，结果得出结论是这人的身体非常好，甚至连冻伤都没有，只是喝醉了！

　　“真是的！大酒鬼！”青柔放下心来，顽皮的冲着那个酒鬼做了个鬼脸。

　　便在此时，那动也不动的酒鬼翻了个身，呻吟着醒转过来。

　　不知为什么，今天写起东西来没有感觉，写出的部分很是牵强缓慢，可也没有修改的心思了，或许人一个月总有这么几天吧，先看着吧，过一阵子再改。还请读者见谅。

　　谁是英雄之倾天大雪满刀弓卷 第一节大梦方觉醒 （完）

 第二节今昔是何年

　　看了看这个身上脏得好像多少年都没换过衣服满脸胡子满头乱发的大酒鬼，“喂，你没事吧！”青柔以绝不温柔的口气问了一句，她并不喜欢这种在她看来是醉生梦死生活的人，但是出于一颗善良的心，出于医者的心，她还是不好抛下他不管。

　　“还……，还……”那个大酒鬼看来醉得不轻，连话都说不清楚。

　　青柔以为他想说“还好”或者是“还可以”什么的，刚想说点什么，床上的大酒鬼终于还是把话说完整了，“还，还有，有酒吧！”

　　什么啊，这个酒鬼居然还要喝！青柔有点生气，这种人就应该让他自生自灭好了，她还要去追队伍呢，这么会工夫没准队伍都走多远了，雪又这么大，肯定不好追了。

　　正在此时，那简陋的房门推开了，几个涌了进来，青柔抬眼看去，却是刚刚见到的认识人，连忙起身敬礼，道：“将军！”

　　斯语点了点头，示意回礼，问道：“他怎么样了？”

　　青柔有点奇怪，做为统帅千军万马的大将军，斯语怎么会有闲心来管一个行军途中遇到的醉鬼呢？但还是回答道：“他的身体情况良好，我已经做了初步的检查，并没有冻伤或是营养不良，之所以倒在雪地里，是因为喝多了酒。”

　　斯语点了点头，走上前去看那个床上又没了动静的酒鬼。做为一军统帅，他自然是不会有闲心和时间来看一个普通的酒鬼，可是接到的报告后，他却马上赶来了。

　　自打进入不行峰范围之后，他便发现了一个行异之处，那便是那些无处不在的物生族怪物居然一个也没有出现！他为此曾在不行峰外围呆了一阵子，结果发现，不是说这里没有那些怪物，而是那些怪物们根本就不敢入不行峰的范围，他亲眼见到一只怪物尾随着队伍想要进攻，结果到了距山峰十余里的地方便掉头就跑，好像是是有一条无形的线挡住了他的去路一样，跑得是如此的慌张，完全不没有了往日的凶悍之象，它们在怕些什么呢？这不行峰中有什么能让这些没有智慧的凶残生灵也会感到畏惧呢？这个问题不停的在斯语的脑海中盘旋着，让他深感他对于这朝罗山脉的最高峰了解得实在是太少了，这或许会成为他们翻越不行峰时最不测的因素。

　　当接到关于在山中发现一个还活着的醉鬼的报告时，他立即感到这个醉鬼的不平凡，在这个怪物横行的年代，没听说过哪个人类能单独生存下来，这已经足够证明这个人的不平凡了，或许在他的身上可以解开这个一直让他感到有些不安的的谜团。

　　“酒！”床上的酒鬼再次发出了模糊的好像呻吟一样的叫声，并举起手在空中乱划着。

　　斯语皱了皱眉头，解下腰间那驱寒用的烈酒，递到了酒鬼那高举着的手中。

　　酒鬼一把抓住酒袋，闭着眼睛拿到鼻子底下，拧开盖子，闻了一口，低喝道：“好酒！”也不睁眼起床，就那么躺着仰头就喝。

　　斯语摇了摇头，是什么会让一个人如此的嗜酒如命呢？他缓缓的打量着这间草房，单薄而且四面漏风的墙壁并不能阻挡寒气的侵袭，屋子里的温度和外面没有什么区别。房中唯一的摆设便是酒鬼身上那张好像随时有可能散架的床，除此之外，空无一物。在这样的一个环境里，一个普通人又怎么能活得下去呢！

　　酒鬼几口酒下肚似乎精神了些，摇摇晃晃的翻身坐了起来，睁开朦胧的双眼，困惑的看了看这一屋子的人，打了个大大的酒嗝，问道：“你们是什么人啊？这里已经好久没有外人来过了。”他的脸脏得都已经看不出样子来了。

　　斯语身边的副将李特尔喝道：“这位是人类联军西路第三集团军统帅斯语将军！还不起来见礼！”

　　大酒鬼扫了李特尔一眼，便在那一刹那间，李特尔似乎看到那酒鬼的眼中闪过一道异样的寒光，令身经百战的他在那一瞬竟有种不寒而栗的感觉。

　　可是，那酒鬼却什么反应也没有，淡淡的道：“没听说过！”仰头喝了一大口酒，又道：“你们还有这样的酒吗？卖给我吧！有多少我都要！很久没有喝过这种纯正粮食酿造的烈酒了，真是怀念啊！”

　　斯语身旁的几位部下都面现怒色，齐齐踏上前去，就要教训一下这个对于人类最杰出军事将领他们心中的偶像敢于如此不敬的家伙。斯语微笑着摆了摆手，制止了手下的冲动行为，道：“你很喜欢这酒吗？没问题，只要你能回答我几个问题，这酒你要多少我给你多少！怎么样！”

　　大酒鬼眼中现出贪婪的光芒，急忙道：“好啊，你问吧，快点，快点，快问啊！”

　　斯语想了想，问道：“你在这里住了多久了？”

　　“我吗？”大酒鬼困惑的摇了摇头，又喝了一口酒，道，“我就是在这里出生的！一直住在这里，以前出去过一阵子，后来回来了，就再也没走！”

　　说了等于没说，可斯语也不着恼，又问道：“那这里一直没有物生族的怪物吗？”

　　大酒鬼的眼中掠过一抹不易察觉的痛苦之色，是如此的迅速，以至于除了站在他身旁的青柔没有第二个人注意到，“什么怪物？从来没见过！”大酒鬼摇头道。

　　“是吗？”并没有见到那抹痛苦之色的斯语表示了一下怀疑，然后又问道，“那一直是你一个人住吗？”

　　“怎么会呢！”大酒鬼反驳道，“你没看到我有很多邻居吗？没看到我和我妻子爹娘住在一起吗？你怎么能这样说呢！难道他们不是人吗？你不会是连那么多人都没见到吧！”大酒鬼的的语气中明显有着怒气。

　　什么？斯语看了看左右，部下们都露出这是个疯子的明显神气来，他叹了口气，也觉得自己是白问了，以他的眼力，他一直也没看出这个酒鬼有什么特别之处，看来这不行峰的特异之处不能从这酒鬼加疯子打听到了，只得对青柔道：“今晚我们就在这里扎营休息一夜，你看好他，不要让他跑到外面去和士兵起了冲突！”

　　青柔大声道：“是！”对于最高统帅加上所有女兵的心中的白马王子亲自对自己下命令，她还是感到很荣幸的，尽管她不像是有些女兵那样对这位年青的军事天材迷得要死要活，可是敬仰之意还是有的。

　　斯语点了点头，对李特尔道：“把你的酒先给他吧！”说着转身出了草屋。他向来言出必行，尽管是对一个疯子也是不肯食言的。

　　李特尔解下身上的酒袋，走上前去面带鄙夷的交到了那已经将一整袋酒喝光了的大酒鬼手中。

　　大酒鬼猴急的一把抓过酒袋，不理会李特尔的鄙夷表情，仰头就喝。

　　李特尔冷笑了两声，不再理会大酒鬼，转身走出了屋子。

　　接受了命令的青柔自然是不会走的，她看着那不停的大口喝酒的大酒鬼，叹了口气，终究还是不忍心这么旁观，劝道：“别喝了，酒喝多了对身体没有好处的，有什么不痛快的就喊出来说出来，何必借酒浇愁呢！”大酒鬼眼内那抹痛苦绝望看得她心酸不已。

　　“黄毛丫头，多管闲事！”大酒鬼边喝边不客气的含糊道，可是他的眼底再次闪过了痛楚的神色。

　　青柔却没有生气，出于女性的细心与敏锐，凭着他眼底内那种深深的痛楚，她猜想这个大酒鬼一定有着很痛苦的经历，她继续劝道：“别喝了，守护神使月惊颜说过酒是穿肠的毒药……”

　　“什么！”正喝着的大酒鬼忽的失声问道，由于过于吃惊他被口中的烈酒呛到了，剧烈咳嗽起来！

　　“酒是穿肠毒药啊！怎么了？”青柔对于大酒鬼的反应如此激烈很是不解。

　　“不是，我是说前半句，什么守护神使！”大酒鬼止住了咳嗽，问道。

　　青柔有点生气，人类哪有不知道守护神使的啊，这个大酒鬼真是太不象话了，但她还是道：“难道你不知道谁是守护神使吗？”

　　大酒鬼歪着头道：“没听说过……”

　　青柔这下可真是忍不住了，居然敢有会如此当面侮辱自己心中的偶像（不知道也算是侮辱吗）！她大声道：“你真是……几百年来有谁不知伟大的守护神使与智慧神使的事迹的……”

　　“什么！”大酒鬼再次发出了惊呼。

　　“什么，什么的！”青柔更生气了，“你不会是几百年来都一直呆在这里，真得什么也不知道了吧！”

　　但大酒鬼却好像什么也没听到一样，失神的以低得让人听不清楚的声音喃喃自语道：“几百年！几百年！几百年！”他忽的好像大梦初醒一般，一把抓住青柔，急问道：“现在是什么年头了！”

　　谁是英雄之倾天大雪满刀弓卷 第二节今昔是何年 （完）

 第三节敢问天下安

　　什么年头？青柔看了看大酒鬼，这家伙不是喝酒喝傻了吧，不由得心下怜悯，答道：“现在是新纪七百三十一年了！”

　　新纪？那是什么东西？大酒鬼没听明白，问道：“新纪从哪年开始啊？”

　　难道他真得在这里一直呆着什么也不知道了？青柔有点不敢相信，一个人要如何才能孤独的生活在这种寂寞的环境中呢？“新纪是从空间裂变开使的，传说在七百三十一年前曾经发生过两次空间裂变，世界发生了巨大的变化，从那时起各种怪物敌人来到这个世界开始了人类最困难的时代，所以称为新纪元，又称为灾难纪元。你不知道这些吗？”

　　不知道这些？不会再有人比我更清楚这些事情了！可是怎么就成了七百多年前的事情了呢？怎么会呢！他困惑而痛苦的想着，忍不住再次举起手中的酒袋痛饮起来。

　　“你没事吧？”青柔有些担心的看着这个什么也不知道的大酒鬼。

　　“没事儿！”他摇了摇头，是啊，一个已经死了的人还能有什么事情呢！他想不通怎么会就过了七百多年，自己好像只是喝了点酒睡了几觉加上死了几回啊，怎么就过了几百年了呢？那伤痛好像就在昨天，至今仍不能平复，怎么会是几百年前发生的事情呢？他叹了口气，又喝了一大口酒。

　　“不要喝了，酒喝多了伤身体的！”青柔忍不住再次劝道，“再好的身体也经不起酒的侵蚀啊！”

　　大酒鬼默不作声，却把手中的酒袋放了下来，几百年了，可是人类还是没有灭亡，那么是不是玉星儿错了呢？他想了想，问道：“我能问你个问题吗？”

　　“什么问题？你问吧！”青柔爽快的答道，对于大酒鬼放下手中的酒袋很是高兴。

　　大酒鬼沉默了片刻，问道：“这天下还好吗？”

　　这算什么问题？什么叫这天下还好吗？青柔想不通这个大酒鬼怎么会问这么个没头没脑的问题，这可不好回答啊！她想了想，迟疑的答道：“算不上……好吧！”是啊，从目前来看，人类的处境实在是算不上好，可是要和以前比起来，又好多了，真是让人一时不知怎么回答才好。

　　“哦！”大酒鬼点了点头，看了看手里的酒袋，抬了起来，又想要喝，可是终究还是叹了口气放了下来，道，“能给我讲讲这个世界现在的样子吗？我从来没有到外面去过！”这么说也不算是说谎吧？

　　“什么样子啊！”这从哪说起呢？青柔想了想，道，“现在我们人类的处境同新纪元刚开始时比起来已经好得多了。我们成功的建立起了以黑石城、狐西城为中心的大型防御城市群，目前大概有一千多万人在那儿生活……，在其它地方也有几个小一点的城市群，与我们互相支援，并在三年前的西部大战中成功的战胜了敌人稳住了西部情况，现在正在向西部拓荒开垦建立新的城市。人类终究还是在自己的土地上站稳了脚，谁也不能把我们赶离自己的土地！”

　　大酒鬼略点了点头，对于玉星儿所描述的大好情景并不感动，道：“我想知道的是普通人生活的怎么样？有什么样的困难！”

　　他想知道的事情还真是奇怪啊，这些和他有什么关系？青柔道：“普通人啊……生活还可以吧。虽然独自生活很难，可是还过得去，只是那些讨人厌的怪物总是出没，让人受不了！不过好在有智慧神使路不平和守护神使月惊颜留下的伟大财富，人类完全能够在支持下去！”说到自己心中的偶像，青柔便忍不住兴奋起来。

　　智慧神使？守护神使？还真是好笑啊！大酒鬼真得忍不住笑了起来，笑得流出眼泪来，笑得不住的呛咳。

　　“你笑什么？”青柔有点不高兴，这算什么，明显是在亵渎自己的偶像嘛。

　　“路不平这个家伙做过什么，居然也称得起智慧神使这种称号！”大酒鬼好不容易止住了笑声，不以为然的道，不过路不平这个名字还真是陌生啊，好久没有听人提起过了。

　　“你怎么能这么说！你怎么敢这么说！”青柔好像是被踩到了尾巴一样尖叫起来，气呼呼的道，“你怎么能这么说伟大的智慧神使！你怎么敢这么说！要是没有智慧神使留下来的知识，人类怎么可能在那最黑暗最混乱的时代坚持下来！要是没有智慧神使留下来的知识人类怎么可能发展起今天新文明，怎么可能在普便无法使用魔法的时代对抗强敌！就是最伟大的领袖也亲口说过他们两位是真正的新时代的真正开创者！你……你怎么能这么说，那么你又为这个世界做过什么？凭什么敢这么说这两位伟大的人物！”

　　是啊，我为这个世界作过什么呢？听到这句话的大酒鬼好像一下子被施了定身法或石化术一样呆在那里，长久以来，他一直为自己所做过的那些无法挽回的罪孽而懊悔而痛苦，甚至为此不止一次的自杀，可是不死之身再次成了他记衡痛苦的根源，为了能够杀死自己，他努力的研究各种以前学过的法术，可是这些法术每次杀死他，他都能再次复活过来，他就这么的死了活，活了醉，醒了再死，若是比死亡次数来，只怕称得起世界第一人了。可是，他却从来没有想过主动为这个世界作什么！他所做的一切都是在那真正的天使的引领下才作的，他自己从来就没想过自己要为这个被自己破坏得七零八落的世界做些什么。

　　“怎么？你说不出话来了吗？哼！真不该救你这种人！”青柔见大酒鬼没词了，却依旧不肯饶过他。

　　大酒鬼抬起头来，看着眼前这个小女孩，柔声问道：“那你为什么还要救我呢？”

　　“每个生命都是最可宝贵的！我想要是守护神使在的话，她也一定不会不管的！”青柔一点也不后悔自己救了这么个侮辱自己偶像的家伙。

　　是啊，要是她还在的话，她一定会这样的！他如此想着，心头忽的再次痛了起来，痛得他忍不住浑身发抖，几乎要连手中的酒袋都拿不住了。他抽搐着，弯下腰去，不想让眼前的小女孩看到他痛苦的样子。

　　“你怎么了？”青柔上前扶住了大酒鬼，虽然她对于这个大酒鬼的话很生气，可是她也不会对眼前的病人放任不管。

　　“没事儿！”痛苦闪过后，他感到好了些，直起腰来，喝了口酒，问道，“你很祟拜月惊颜吗？”

　　“当然了！那是我们所有学习医术者的偶像！是我们每个医者的奋斗目标！你看，我这儿还有守护神使的像章呢！”青柔得意的自领口掏出一条挂着个圆牌的链子来，给大酒鬼看。圆牌上画着个美若天仙的正在甜甜笑着的女子侧像，在像旁有行小字“守护神使”。

　　他差点没将口里的酒全都喷出来，这个是月惊颜？难道是重名？不能吧！“这个就是守护神使月惊颜的样子吗？”

　　“是啊，这可是三百年前公认下来的最标准的守护神使像了！从那以后所有其它的守护神使像都被取消了！”青柔爱惜的将那圆牌入入了领口内。

　　真是奇怪啊，人类总是喜欢将那些心目中的神美化到不可思议的地步。

　　“也许你会喜欢这个的！”大酒鬼将酒袋里的酒倒在掌心上，便见那酒逐渐扩散出了手掌的范围，却依旧停在那手掌上方，然后酒液翻滚着化为一团冰晶，冰晶四周腾起缕缕白气，渐渐形成一个容貌平凡秀气满面忧虑的年轻女子塑像。

　　谁是英雄之倾天大雪满刀弓卷 第三节敢问天下安 （完）

 第四节人事两相非

　　“这是谁？”青柔感叹着大酒鬼变魔术般的神奇手段接过那酒晶塑像，仔细的看着，便觉得这个女子很苍白，很忧郁。

　　她是谁？他温柔的看着那尊雕像，轻声道：“那是我的妻子，她也是个医生，要是她还活着的话，一定会很喜欢你的！”可是自己真得配称她为妻子吗？

　　“你……很想念她吗？”青柔感受到了大酒鬼那浓得化不开挥不去的伤怀悲哀。

　　他没有回应，只是默默的看着把玩手中那已经空了的酒袋。

　　青柔叹了口气，在她这个年纪虽体会不到这种刻骨的情感，可却也能理解大酒鬼那沉默下的情怀。她又看了看手中那冰凉的塑像，轻声道：“可惜到天暖时她就会化了，人的生命就好像是这冰像一样总有化去的一日……不知道雪什么时候能停下来。”

　　“你很讨厌下雪吗？”大酒鬼举起了手中的空酒袋晃了晃，一股浓浓的酒香自酒袋中溢了出来，充满了整个小屋。

　　青柔惊奇的睁大了眼睛，酒袋不是空了吗？怎么又有酒香飘出来了？听到大酒鬼的话，她暂时放下奇怪，道：“我平时也很喜欢雪，可是现在却不是时候，你看这么大的雪下了这么多天，山路本来就难走，一下雪就更难走了，好多士兵都被冻死摔死了……”

　　“可是……人力却无法回天啊！”大酒鬼喃喃的感叹道，下了床，将酒袋递到青柔手中，“喝点吧，酒少喝一些还是对身体有好处的。酒能驱寒，守护神使不知说没说过这句话呢！”

　　表柔接过那不知怎么满了的酒袋，拿到鼻子底下嗅了嗅，好香啊，比起军中那些驱寒用的劣酒来简直就是极品了，可这酒是从哪来的的呢？为什么他有这种好酒还要喝军中的那种劣酒呢？真是个奇怪的人啊。

　　他走到门前，轻轻推开那扇有不知多少个洞的破门，一股浓浓的寒气夹着纷飞的雪花涌进了房内，外面的雪好像更大了。

　　青柔看着衣着单薄的大酒鬼一点也不在意那浓重的寒气站在门口仰看天空，不禁好奇的问道：“你在做什么啊？”

　　他静静的感觉着自不行峰那侧传来的已经持续了好多天的浓重的杀伐之气直冲上了云霄在天空中郁结不散不断形成新的更加厚重的云层，问道：“山那边是在打仗吗？”人啊，总是不知道其实自己正是自己恶劣处境的始作俑者。

　　“是吗？”青柔忽的警惕起来，大酒鬼不是很久没有离开过这里了吗？他怎么会知道山那边在打仗？他不会是敌人的奸细吧！她紧紧的握住了腰刀，随时准备对付这个可能奸细！（她可没想过自己的猜测是多么的幼稚）

　　他忽的感到身后的小女孩起了一丝魔法的波动，怎么？难道她不止是个医生，还是个魔法师吗？他回过头来看了看神情紧张的小女孩问道：“你是个魔法师吗？”

　　“不是！”正在全力准备作战的青柔简单的回答道。

　　“哦！”他点了点头，发觉那魔法波动却是从小女孩身上的那把腰刀上传来的。魔法兵器吗？不对，以前的魔法兵器怎么会有这种好像活的魔法波动呢！“能看看你的刀吗？”

　　“你想干什么！”紧张的青柔尖叫着抽出腰刀指向了大酒鬼的鼻子尖。

　　透明的刀身不住的流动着魔法的光晕，锋锐的力量透出刀尖直逼而来。好奇怪的一把啊，居然是纯由魔法能量构成的。他看着那魔法光刀，忽的想起来自己以前不也见过甚至拥有过这样一件武器吗？可是，这好像不应该是属于人类的兵器才对啊。“真是好刀！”他微笑着赞道，“不过可不可以不要指着我，如果你不想给我看就算了，不用这么紧张吧！”

　　“你别动！”青柔紧张得手中光刀微微发抖，她只是个救护兵，可没真同敌人面对面照量过，听过那些敌人都些凶残狠毒没人性而且不容易杀死的家伙，“你不是说你很久没离开过这里了吗？你怎么知道山那边在打仗！说，你是不是那些东西！来人啊！来人啊！”

　　可是却没有人回应，明明看到屋外不远处就有士兵在那转啊转的，怎么就好像听不到自己如此大的声音呢？

　　什么东西？他哑然失笑道：“我要是你的敌人就会先除掉你！你不要喊了！他们不但听不到，而且在他们眼里，这个房门都还是闭着的。”他轻轻招了招手，那把光刀便脱离了青柔的控制，飞到了他的手中。

　　青柔大骇，便想夺路而逃，可却惊骇的发现自己不知怎么的就动不了，“魔法师！不对，没听他念咒啊！定身术！他是练仙士！”这个想法一闪而过，但她的心中也同时安稳了许多，既然是练仙士那就是人类了，那怎么会是敌人呢？只是大酒鬼为什么对一把普通的光刀感兴趣呢？

　　真是好兵器！他检视着手中的魔法光刀，但却无法理解这种纯魔能量凝结兵器是如何能制作出来！看了会不得其解，又将光刀抛回给了青柔。

　　青柔见刀飞过来，吓一跳，自己动不了不是等着被砸吗？可却猛得发现自己又能动了，连忙接过光刀，下意识的把刀指向大酒鬼，又觉得好像不应该这么做，忙收刀入鞘，问道：“你是练仙士吗？刚刚你用的是定身术吗？”

　　练仙士？那是什么东西？他摇了摇头问道：“你口中的敌人是什么样子的，有多少？”

　　看来是个隐士高人啊，青柔连忙道：“他们穿着黑色的袍子，样子很像我们人类，可是一看就不是人，手里都拎着条光鞭，自身还能使用很高级的火系魔法，幸好他们的数量不是很多，不过他们能趋使好多的怪物来进攻我们，不是物生族的那种怪物，是另一种怪物，总之你要是看到就能分开来了……他们很难对付，我们和盟友们都吃过他们的亏……”她说得很乱，可是他却听明白了，何止听明白了这根本就是他亲身经历过的，他与那些黑袍“人”与怪家伙相处了好长一段时间，做过那些怪家伙的指挥官，甚至他现在的这副身体就是那些黑袍“人”制造出来的。

　　他想了想，问道：“那还有其它的敌人吗？你说的盟友是谁？”

　　“其它的敌人？没有了，就这一个敌人就够受的了，还能有多少敌人？要再多点的话，那咱们人类可真要有大麻烦了。”青柔摇了摇头，道，“盟友就是真人界啊！他们可真是历害啊看样子单独也能对付那些敌人，只 听说在他们那里还有另一面的敌人要对付，没有能力来两面同时开战所以才与我们结盟的！”

　　真人界？他们也有自己对付不了的敌人吗？那这个敌人该有多强大呢？还有，无界哪去了？怎么会没有他们的消息呢？他们不可能那么安份吧！可不是吗？要是真得那么老实的话，那个人的出现又是该怎么解释呢？

　　“难道你们到现在也不知道那些敌人的底细吗？”他问道。

　　“是啊！我们也同他们打了几百年了，可到现在也不知道那些家伙是什么来头，我们从来没抓过一个他们的成员，那些怪物就不用说了，都好像没什么智慧。那些黑袍的家伙更恐怖，好不容易抓到了一个就会自爆，好像一个大型魔法陷阱一样，一下子能炸死好多人呢……”青柔一想起那些怪家伙来便不寒而粟。

　　魔法吗？他忽的想起刚刚青柔说的一句极为重要的话来，问道：“你刚刚好像是说过什么人类普便无法使用魔法！是吗？”

 第五节闲话沧海变

　　“是啊！”青柔理所当然的回答道，“现在大多数人都用不了魔法了！怎么了？这有什么好奇怪的！自从空间破碎后魔法文明就已经崩溃了！”

　　“为什么？为什么大多数人都用不了魔法了？”他有些不解的问道，在他经历的那个时代里，虽然魔法师也不是很多，可是魔法机器却多的惊人，正是魔法文明发展到了颠峰的时候，怎么就崩溃了呢？是晶石没有了吗？

　　“有什么为什么的！”青柔不明白大酒鬼问这些没有用的事情做什么，道，“听说几百年前那个魔法文明时代有很多的法师仙士，还可以把魔法能量储存在一种叫做晶石的东西里面来驱动各种机器吧！”

　　“是啊！那是个很辉煌的时代啊！”他想起了在东夜城那一战中那铺天而来的飞行器那覆地而来的战车那让天地也为之晕眩的魔法光华，那是何等残酷的壮丽啊！

　　“可是，现在魔法能量已经无法储存在晶石中了，它们很快就会流失，而且人们也无法使用魔法了，往一个中型的魔法就会消耗掉人身的所有能量，就好像把人吸光了一样，通常人都会在施用之后死掉，而太小型的魔法也需要极长的准备时间，所以现在魔法师练仙士都已经几乎没有了。”青柔做为生长在这个时代的一份子，对于此倒也没有什么太多的感慨。

　　怎么会这样呢？他不明白，如果是这样的话，那为什么自己施用法术却没事呢？失去了最强大的力量人世间的生灵又是如何才能对抗那因空间破碎而来的神秘敌人呢？“那你们依靠什么来作战和生活呢？”真是不可想像，人类失去了法术这千百年来文明的支柱是如何能够生存下去的，更何况还是这个混乱的世界中呢！

　　“靠这个啊！”青柔一拍腰间光刀，道，“要不说得感谢智慧神使呢！是他把这种魔法集成武器带到了人世间，让我们有了能够在这乱世生存下去的资本啊！”

　　什么跟什么啊！怎么又归到路不平的头上了！当初那把光鞭好像是落到了男战神手里了吧！这么说男战神已经研究出来如何制作这种武器的方法了！他有些感慨的问道：“男战神还好吗？”

　　“男战神？那是谁？没听说过！”青柔一脸的迷糊。

　　她怎么连男战神都没听说过啊！“那么是谁制造了这些兵器呢？要制作这些兵器得需要庞大的法力吧！不是说人类已经不能再使用魔法了吗？”他问道。

　　“这个不知道！”青柔摇了摇头，道，“这可是军中，不，是人类最大的机密之一了！”

　　他默然的点了点头，不再说什么，可却在心里默默的整理起这些得来的消息了，显然，在这不知不觉渡过的几百年中世界已经发生了巨大的变化，任谁也无法想像的变化，看来还是那个圆球说得对啊，试图去预测未来实在是最愚蠢不过的行为了，谁也无法真正看透那个真实的未来啊。

　　青柔把玩着那个酒晶雕像，不时的偷眼去看这个奇怪的大酒鬼，会用法术给这个大酒鬼增添了一丝神秘的色彩，在这个年代练仙士和魔法师很难见到的，所以她难免有些好奇，刚刚大酒鬼用那个定身术时显然并没有太多的准备时间，那是不是说他很强大呢？可是通常见到的那些强大的魔法师练仙士都好老啊！他会有多大呢？虽然大酒鬼很邋遢，胡子也是很长，让人看不清他的面容，可是，从身形举止来看，他一定很年轻，最多也就二三十岁吧。

　　他现在还差一件事不知道，那就是无界哪去了？千辛万苦的从那个流放之地回来怎么就这么消声匿迹了呢？无界之主倒底想干什么呢？他肯定不会就这么安份吧。

　　忽的他感到有些不解，自己想这些做什么？与自己有什么相关呢？自己不是早就该死掉了才对吗？或许这个世界毁灭时他也就可以死掉了，那就可以结束自己无边的痛苦了不是吗？他哑然失笑，一抬头却见那个小女孩正偷眼瞧着自己，看到自己抬起头，便马上低下头去看手中那个自己送她的雕像，不觉得有些好笑，忽的想起自己到现还没有问她叫什么名字呢，怎么老是犯错误呢，便微笑道：“你叫什么名字？”只是他脸上的胡子太多了而且脸也太脏了，青柔没有看出来他在微笑。

　　“我叫青柔！”青柔大大方方的道，“是斯语将军属下部队的医务兵！那么你呢？你叫什么？”

　　我叫什么？他叹了口气，是啊，我叫什么呢！摇了摇头，道：“我没有名字！”

　　“骗人！”青柔皱了皱鼻子，道，“人怎么会没有名字呢？你要不想说就算了，也不用骗我啊！当我是傻瓜啊！哼！练仙士居然也说谎啊，真是有损高人形象啊！”

　　他又深深的叹了口气，却也不想跟这个小女孩计较这些，问道：“斯语？就是那个将军吗？他很厉害吗？”

　　“当然了！那可是咱们人类中最杰出的将领，最伟大的军事天才了！”青柔其实也并不在意大酒鬼不肯说自己的名字，在她看来，这个隐居在这里的大酒鬼肯定有着很伤心的往事，不想说自己的名字也许是不想触动那许久之前的伤痛吧。

　　“哦！那你一定很祟拜他很喜欢他了！”他听得出青柔言语中的崇敬之意。

　　“是啊，那怎么了，斯语将军真得好了不起啊！连领袖都称赞他呢！”青柔也不掩饰自己的感情。

　　领袖？他问道：“你说的领袖是谁啊？”

　　青柔对于大酒鬼的无知已经是见怪不怪了，道：“你还真是什么也不知道啊！真不知道你还算不算是人类啊。就算是那些怪里怪气的敌人也知道我们伟大的领袖黑石啊！”

　　啊！黑石！难道他还活着吗？他有些惊喜的问道：“黑石？他的年纪一定很大了吧！他当了很久领袖了吧！”

　　“是啊！黑石领袖在我们眼里真得好像神一样的存在啊，这几百年里要是没有他的话，真不知道人类怎么才能撑下来！对了，领袖也很推崇两位神使啊，听说他还与他们有过很深的交往呢！”

　　是啊，真是很深的交往啊！他心中感慨万千，只是不明白黑石做为一个普通的人类怎么可能生存如此长的时间呢？

　　两人如此聊着，不知觉间天已经很晚了，夜色降临，屋子里却因有雪光映照而一片通亮，青柔连打了几个哈欠，困得眼皮都直打架了，要知道做一个女子本身身体状况就不能与男子比，她又跟着队伍急行了数天，怎么可能不疲倦呢？只是，她不能睡，她还有任务呢，那个是斯语将军亲自下达的命令，说什么也要看好这个大酒鬼。

　　他看出了青柔的困倦，笑道：“你要是困了，就休息一会吧！要不然明天你就没办法赶路了。”

　　“不用，我不困！”青柔死撑着，说什么也不肯睡，笑话，要是睡着了，让大酒鬼闹出点什么事来还了得了。

　　他微微一笑，默默的施了个法术，青柔便再也睁不开眼睛了，就那么呼呼的睡去了。

　　他将青柔放到了床上，又施了个法术为她遮挡寒气，默默的看了她一会儿，返身走了屋子。

　　他终究还是放不下无界的下落，那必竟曾是他的故乡啊！

 第六节风雪下孤峰

　　一队队的士兵自营地中如走马灯般巡过，不时可听见一声声低沉而短促的口令对答。

　　做为副将的李特尔每晚都必须巡视一遍营盘才能安心入睡，他知道做为主将的斯语也有同样的习惯，这是一个优秀的将领所必须俱备的条件。

　　夜正深，可惜浓重的乌云将天空中的一切都遮住了，看不到星星，也看不到月亮，有得只是比夜还深沉的黑色云层，有得只是那好像永远也下不完的纷扬大雪。

　　李特尔长长得出了口气，不知道为什么，他总是感到说不出的烦躁压抑，那酒鬼眼中闪过的那道寒光总是不停的在他的心底划过，给他带来了便是九天寒日也无法带来的冰寒，让他一阵阵的心悸，越是不愿意去想，那道寒光便越是在他的脑海中心底里不断的闪过，若刀若剑。

　　呼出的热汽在寒冷的空中凝成了浓浓白雾，模糊了人的视线，便是黑夜也无法遮挡住这浓雾。

　　李特尔最后抬头看了一眼黑沉沉的天空，返身钻进了自己的营帐中。

　　蓦的，他的身形僵住了。

　　黑暗的营帐中一个比黑暗还要阴沉的人影正静静的站在那里。

　　刺客吗？李特尔有种说不出的紧张，他面对的是怎么样危险的敌人呢？以他灵锐的感官，在进帐之前，他居然没有感应到这个人或是生灵的存在！他握紧了腰间的光剑，只待出手一搏了，同时深吸了口气，准备喊人。

　　“无界之主还好吗？”黑暗中的黑影低沉的声音响了起来。

　　听到这一声问候，李特尔不由自主的一颤，心中一抖险些呼出声来，好一会儿才干涩的道：“你……是什么人？”

　　“人吗？”黑影略带讥讽的道，“无界的生灵也开始知道称呼人了吗？不过说起来，我和你一样也都算不上是人！”

　　“你怎么知道我是无界的生灵！”李特尔并没有放松握剑的手，这是个危险的敌人，既然他已经知道了自己的底细，那么便绝对不能让他活着出去了！

　　“本来我并不确定你是无界的生灵，虽然你有无界生灵特有的能量运转的特质，可是你的力量太弱小了，即使是新出生的无界生灵也要比你强大的多，可是，除了无界生灵我还想不出有什么生灵会有这种能量运转方式，所以只是试着问一下！你不用紧张，说起来，我们算不上是敌人！”黑影淡淡的道。

　　“那么你是什么东西！”李特尔问话的同时向前小心翼翼的挪动着步子，准备到达合适的范围便给这个不速之客致命一击！

　　“我吗？”黑影顿了顿，道，“我也不知道我自己现在是什么东西！不要问这些没有用的事情了！你是什么级别？”

　　“我是影武！”李特尔随口回答，又向前挪动了那么一步。

　　“影武？怎么可能？”黑影略感惊讶的道，“做为影武，你的实力怎么可能这么低呢？”

　　“你是在嘲笑我们无界实力降低这个事实吗？看来你真得是对我们非常了解啊！”李特尔冷冷的道，同时心里猜测，这个黑影倒底会是谁呢？但，他并没有停止向前挪动的步伐。

　　“是啊！我倒是忘了，做为这个世间的生灵怎么可能不受影响呢？那看来真人界的情况也是不妙啊！”黑影喃喃自语着，忽的问道，“主上还好吗？”

　　李特尔这回可是真得愣住了，除了无界的生灵谁还会称无界之主为主上呢？难道眼前是自己的同胞吗？可为什么在他身上感觉不到半点无界的气息呢？那他为什么还要这样问呢？

　　“主上吗？”李特尔很快便恢复了正常，不管他是谁，只要威胁到自己就必须除掉，当下一边挪步一边冷笑道，“要是你能告诉我他在哪就太好了！”

　　“怎么？做为无界的生灵你居然会不知道主上的消息？”黑影似乎感到非常的惊讶，事实上他更惊讶的是李特尔口中居然没有什么尊敬之意，这还是无界生灵吗？

　　“我应该知道他的消息吗？几百年前他把我们抛在这个鬼地方便消失得无影无踪，使得我们越来越衰败，力量越来越弱小，所有的族人都不得不东躲西藏在人间委屈求全！我们相信他才回到这里，可是他呢？却在危急的时候抛弃了我们！”李特尔的话语中有着说不出的愤怒，一种被欺骗的愤怒，一种失落的愤怒。

　　“主上失踪了？怎么会这样呢？他会到哪里去呢？”黑影似乎感到了极度的震惊，失神的不停自语着。

　　好机会！李特尔一声不吭拔出光剑直扑了上去，光剑在黑暗的空间是划起一道如同霹雳般的光芒穿过那神秘的黑影。

　　可是那黑影便好像是幻像一般在那光芒中突的消失不见了。

　　李特尔扑了个空，站到了黑影刚刚呆着地方，可是那里空荡荡的什么也没有。

　　怎么会这样？李特尔心中砰砰乱跳，就好像是掉进了最深沉的噩梦之中怎么也无法醒转过来一般，满头大汗，手脚冰凉。

　　青柔自深沉的睡眠中缓缓舒醒过来，慢慢得睁开眼睛，四下里仍旧灰蒙蒙得不见阳光。

　　她心中猛得一凛，“我怎么睡着了！”翻身坐起，发觉自己正躺在那张简陋的破床上，门外依旧飘着雪花，冷风自屋子大大小小的洞隙中不停的灌进来，可是她的身上却是暖洋洋的没有半丝寒意，可是她却顾不注意这些奇异之处了。

　　大酒鬼哪去了？她寻视了一圈，没有看到，急忙下床，却一脚踩到了什么软绵绵的东西，低头看去，却正见那大酒鬼抱着酒袋正躺在床脚下呼呼大睡，一身浓重的酒气，看来他又喝醉了。

　　青柔略感放心，又有些着恼，这个大酒鬼怎么就不能不喝或是少喝点嘛？她下了床，费了好大的劲将死沉死沉的大酒鬼重又弄上了床，一时累得满头大汗，正想喘口气，却见本队的一个女兵跑了进来，大声道：“青柔，出发了，快走吧！”

　　“哦，就来了！”青柔下意识的答应着向外就走，忽的想起了什么，回过头来，对那床上醉得死死的大酒鬼轻声道：“大酒鬼，我要走了，再见吧！”忽然觉得心里有些发酸，她已经好久没有和人谈得这么开心了。

　　青柔走了门，跟随着队伍消失在了风雪中。

　　床上的大酒鬼忽的翻身坐了起来，微笑道：“保重啊，小丫头！”

　　然后，他走出门外，来到门前那个雪包前坐了下来，轻声道：“真是想不到啊，我们回到家已经几百年了！是不是你托这个小丫头来告诉我的呢？只有你才有这样胸怀天下的爱心吧！你是不是对我一直呆在这里什么也不做感到生气了呢？这不是你想要的吧！是啊，我怎么就从来没有想过我为这个被我破坏得七零八落的世界做点什么呢？你一定生气了吧。我这就走，你等着我，看看我能为这个世界做些什么事情吧！”他将酒袋中的酒淋在墓碑上，将那厚厚的积雪浇化掉，露出了碑上的一行大字，“爱妻月惊颜之墓！”

 谁是英雄之醉卧沙场君莫笑卷 第一节 烽烟漫青空

　　浓黑的烟尘翻滚着随风直冲上云霄，在低低的乌云下浮动着。

　　风中充满了浓浓的刺鼻的血腥味。

　　呼喊着，怪啸声，惨叫声，伴着狂风黑烟一同在广阔的战场上空旋转着漂向远方。

　　无数士兵喝吼着，高举着手中的武器，踏着鲜红的结着冰碴的积雪，如同洪涛怒潮一般一次次的毫无畏惧的冲向前方那怪物组成的方阵。

　　鲜血如同细雨一般漫天飞舞再伴着扬扬洒洒的大雪落下来，浇在人的脸上，身上，手上，结成细细的红色的冰碴，再随着剧烈的动作落到了雪地上。

　　每一刻都有战士在倒下，每一刻都有战士冲上前去。

　　战斗经继续，牺牲在继续。

　　林飞策马立于小丘上，身后一众手下的将领，再向后是大队的骑兵，他们的身上同样的血迹斑斑。

　　而在小丘的前方则是整齐的弓箭部队。

　　“将军，我们出击吧！步兵部队怕是撑不下去了！”身边的一名将领看着已经现疲态的步兵部队忧心重重的道。

　　林飞面无表情的道：“不行！敌人还没有出主力，我们不能这么早就把骑兵投入进去！他们还能再撑一阵子！”看着自己的士兵在牺牲在死亡他的心在流血在发抖，可是他却不能因此而感情用事，他是一名将领，他不仅要对自己的士兵负责，还要对身后的国家负责。

　　这是在客草地区战斗的第三个月的第十二天。

　　三个月之前，林飞所部在客草地区意外的遭遇了由此进攻人类世界的神秘敌人的主力部队，在拼死将敌人拦截在此处后他将消息传回了人类的中心黑石城。当时他的打算只是在此处拖住敌人十到八天，等候黑石方面的命令，在他看来，面对如此强大的敌人，他们应该如同以往那样主动后撤，以时间换取广阔的空间，分散敌人，各个击破。可是从黑石方面传回来的命令却大出乎他的意料，黑石方面居然作出了在客草地区与敌进行决战计划，他万分的不理解，可是他是个军人，必须服从命令，因为他很清楚，当这个命令传达到他这里时，远在后方的各区部队应该已经开始为了这个计划而动作了。

　　黑石方面的计划很简单，派出部队支援林飞，让他们不管用什么方法都要将敌人主力拖在客草，然后派出部队迂回到敌人的后方，对敌人形成合围，以期全歼敌人！

　　这是多么一厢情愿的想法啊！

　　可是林飞还在义无反顾的率队投入了这场战斗中，他采取拉锯战法，敌人进攻他便防守，敌人退却他便进攻，既不能让敌人向前，也不能让退走，始终保持着胶着状态。数十万的人类士兵便与数之不清杀之不绝的怪物大军在客草平原上展开了持续的搏杀，战场成了巨大的绞肉机，一批批的战士在这里失去了生命。

　　可是，战斗还在继续，一队队的士兵自后方开来，投入战场，投入这吞噬生命的无底深渊。

　　怪物的方阵产生一丝混乱，然后轰的一声崩溃开来，如同防洪的堤岸被冲垮了一般，怪物们嘶叫着四散奔逃。

　　步兵部队发出震天的欢呼，勇猛的向前追击。

　　林飞怒吼道：“让他们撤回来！让他们撤回来！”可是命令虽然传达了下去，却一时无法收拢回部队，那是一支刚刚来到的部队，并不了解情况，领队的将军显然并没有将林飞之前的警告放在心上。

　　远方的大地忽然黑了下来，轰轰的整齐如同雷鸣一般的踏地之声响了起来，大地微微的颤抖起来。

　　来了！大地上的黑色方队如同天空中的乌云一般涌了上来。

　　无数像一个模子里刻出来的黑色骷髅迈着整齐划一的步伐向前逼近，密集的火舌自它们身上的大大小小的管子中喷射出来，将挡在它们面前的人类连同那些它们招唤出来的怪物一同打成了碎片。

　　人类的步兵如同秋天被割倒的庄稼一般成排成片的倒了下去。

　　步兵们从最初的兴奋急剧转换为无比的恐惧，刹那间就被那骷髅部队的强大攻击力所压垮，狼哭鬼嚎着四散奔逃。

　　“放箭！”林飞下达了命令。

　　无数光箭如同蝗虫一般自弓箭部队的阵地中蜂涌而起，划过广阔的空间落入了黑色骷髅部队的方阵，爆起一团团灿烂的光华，吞噬了大批的黑色骷髅，但那黑色骷髅部队平静的向前开进，对于那漫天而来的光箭视若无睹。

　　“出击！”命令刚一下达，原本静止状态的骑兵部队便如同一阵旋风一般冲了出去。

　　战马的铁蹄踏得大地剧烈的颤抖着，踏得血冰白雪漫天翻飞，骑兵部队似旋风似洪涛瞬间冲过了雪原，来到了黑色骷髅部队前方，也在同时进了敌人的攻击范围。

　　最前方的骑兵的惨叫声与战马的嘶鸣声混在一声骤然响起，战马人立而起随即又重重的摔倒在了地上，马上的骑士无声无息的永远倒在了冰雪之中。

　　可是后面的队伍却毫不迟疑的继续向前猛冲，这是个绝不能停留的时刻，稍一停留便会给自己的部队造成更大的伤亡，他们的优势在于冲到近前，冲入敌人的阵营同它们作近战！

　　这短短的距离便倒下了无数骑士和他们的爱马，可是他们的牺牲也为后面的战友换取了冲近的时间。这就足够了。

　　骑兵们挥舞着手中的光刀呐喊着冲入了黑色骷髅方阵，将那些丑恶的骷髅砍成了碎片，踏成粉末。

　　轰轰的爆响伴着朵朵眩丽的光华在大地上爆起，每一朵光华都会带走周围所有的生命，将所在的大地炸出一个深深的大坑。

　　战地的将领们收拢起散乱的步兵们，重新向前跟着骑兵冲入骷髅部队，继续参与战斗。

　　黑色骷髅部队坚持了片刻，开始后撤，一个接一个的骷髅自爆开来，将人类部队的追击拦了下来，以保证大队的顺利撤出。

　　“龙骑兵准备！”林飞注视着那敌人的动静，再次下达了命令。

　　真正残酷的战斗才刚刚开始。

 第二节 流血尽荒野

　　“还要坚持多久呢？还能坚持多久呢？”每当战斗进行到最紧张的时刻，林飞都会禁不住把目光投向敌人阵营的遥远后方，那里有插天入云的不行峰，什么样的部队才能够及时的翻越这天下最险要的山脉赶来加入战斗呢？而又是什么样的部队有可能在翻越朝罗山脉之后还有力量进行战斗呢？这一切都是个疑问！

　　震耳欲聋的轰鸣声在黑然骷髅的阵后响起，一时间掩盖了天地间的一切声响，伴着尖锐的破空之声，如雨点般的光点自那里飞起，落入到人类的阵营爆起一团团火光将地面的泥土掀上了半天再如暴雨一般的落下。

　　大地如同波涛一般上下颠波着，让人立足不稳。

　　战马惊慌的嘶鸣着，不安的躲闪着这可怕的攻击。

　　“向前，向前，与他们混在一起！”将领们嘶声力竭的喊叫着，他们的声音在这惊心动魄的攻击面前显得是如此的渺小。

　　骑兵顶着敌人密集的火力紧咬着黑色骷髅部队，不让他们轻易撤离战场。

　　后方的轰鸣声越来越大越来越近。

　　黑色骷髅部队忽的有序的向两翼闪开，将正面主战场让了出来。

　　“龙骑兵出击！”林飞下达了进行决战的命令。

　　巨大的飞龙们听到命令怒吼着挥动巨翅载着背上的人类骑兵腾空而起，冲向黑烟迷漫的战场上空。

　　黑色的战车喷着黑烟迅速冲了上来，填补了骷髅部队让出的空缺，正面迎上了人类部队。

　　粗大的管子中不停的喷吐着巨大的火球，将前方的人类炸得粉身碎骨，血肉同泥土一同飞上了半空。

　　战车肆无忌惮的在战场上横冲直撞着，将敢于阻挡它们的人类部队全都辗成肉饼。

　　毫无反抗之力的人类部队节节后退，一时死伤惨重。

　　便在此时飞龙部队赶到了浓烟密布的战场上空。

　　龙背上的骑士们举起一个个巨大的魔法爆炎弹瞄准那些战车掷了下去。

　　一团团烈焰如同最美丽的花朵一般在混合了红白灰黑的大地上开放了起来，将在它威力范围内的一切都烧成了灰烬。

　　人类的部队继续前进着，最终与敌人的部队混在了一起，展开了近身肉搏。

　　生命在这一刻是如此的卑贱如此的无奈，每个人都不知自己身在何处，只是机械得挥动着手中的武器拼命砍杀着想法设法延长着自己的生命，到处都是丑恶的敌人，似乎世间已经不再是人世，而是活着的地狱，要不然怎么会有这么多魔怪跑到人世间呢？

　　大地失去了本来的颜色，敌人那闪光金属光泽的黑色，人类那盔甲的灰呛色，魔法武器泛起的各色光芒，热血的鲜红，泥士的黝黑，冰雪的洁白，混着各色的光辉火焰搅拌在一起，给大地涂抹上了异样悲壮的色彩。

　　轰响声，惨叫声，嘶喊声，拼杀声，战马鸣叫声，兵器碰撞声，光弹爆裂声，种种声响杂在一处过于巨大反而一时让人辨不出什么个数来，听不到任何的声音，正应了那句震耳欲聋的老话了。

　　敌人在这次的战斗中份外的凶狠，就好像发了疯一般的拼命向前猛冲，与以往战斗时的表现完全不同。

　　“将军，我们的部队快要支撑不住了！”

　　“我们的部队被缠住了，无法后撤！”

　　传令兵如同流水一般不停的把相同的信息从战场传回到了林飞这里。

　　“看来敌人是打算孤注一掷了！”林飞这样想着，心中说不出的焦急，难道说真得等不及了吗？他轻轻叹了口气，不但人类自己的援军没有及时赶到，便是与人类结成联盟的真人界的人马也是不见踪影，难道说这一仗就这样败了吗？这几十万的生命就要抛在这客草平原了吗？撤退吗？只怕已经来不及了，敌人一开始并没有表现出如此坚决的战斗意图，显然是做好了计划打算引诱他们陷入这种无法撤退的困境，他们成功了。可是事实上，林飞心里也清楚，人类的部队也已经到了强弩之末，根本就无法再进行一次如此在规模的作战，也许在此时决战对于人类来说也更合适吧。

　　林飞平缓了一下焦急的心情，深深的吸了口气，抽出了腰间的战刀，高举至半空，喝道：“预备队，跟我冲啊！”一马当先的冲下了小丘，在他身后的万余名骑兵没有丝毫犹豫的跟着狂冲而上直赴那血与火的战场。

　　在之前的战斗中，林飞一直没有把这万余骑兵组成的预备队投入战斗，那是他打算留在总决战时的生力军，现在终于到了决战的时刻了，虽然此地的情景与作战计划并不相符，可是却确实到了决战的时刻了，这数十万士兵的命运即将在这一刻决定。

　　忘记了时间，忘记了疲劳，忘记了伤痛，每个人都好像是变成了机械不停的挥舞着兵器战斗，战斗，还是战斗。

　　林飞不停的挥刀砍杀着，不知砍倒了多少怪物多少骷髅，砍得手臂都麻了，身体都僵了，可是敌人还是不停的涌上来，赶不尽杀不绝浑不知什么是死亡。轰的巨响震聋了他的耳朵，可是不能麻木他的神智，他清楚的意识到自己的部队已经支撑不了多久了，每个士兵都露出了无法掩饰的疲态，忽然间他想到也许一直与他们在这里缠战的敌人正报着与他们同样的目的想要全歼他们才一直顾做姿态的吸引着更多的人类部队赶来增援吧，现在他们已经达到了目的，终于露出了要远比人类强大的多的真正力量。

　　要结束了吗？林飞如此想着。人类要失败了吗？在这里集中了人类大部分的精锐部队，如果他们在这里失败了，也就意味着人类失去了可以抵抗的力量了，人类的辉煌终于要走了尽头了吗！

　　在那神秘敌人的后方，无数的黑袍人虚浮在半空中遥遥注视着激烈的战斗，看起来好像是一片低空中的黑云一般。

　　更多的怪物在不停的自虚空中现身，聚集在他们的下方，蓄势待发。

　　“我们是不是该加入战斗了！只要我们加入马上就可以击溃他们了！”其中一个为首的黑袍人沉声道。

　　“不！还不是时候！”站在黑袍人队伍最前方的最高大的高突出的黑袍人冷冷的道。

　　“为什么？如果我们早一些加入，第一军团就不用承受如此大的伤亡！不要忘了，还有更残酷的战斗在等着我们，我们不应该把战力过多的消耗在这里！”那个最先开口的黑袍人提出了质疑。

　　“这是最高领袖的命令！”高大的黑袍人仍旧以那冷冷的声调道，“难道你想质疑最高领袖的命令吗？我想你们都知道，最高领袖策划此战的目的正是为了消灭这一方敌人的全部有生战力！”

　　听到这句话，所有的黑袍人都噤若寒蝉，不再作声了，任何质疑最高领袖的行为都会被示为背叛，没谁想冒这个风险。

　　而且，最高领袖是不会犯错的！这已经在千百年的实践中得到了证实！

　　蓦得，那高大的黑袍人把目光投向了远在地平线处的朝罗山脉，以低得让别人无法听清的声音道：“来了！主上，您的战略意图已经成功了！”

　　一条黑线出现在了远方那洁白的大地上，越来越大越来越近化为一片盖地的乌云扑向了这里。

　　如林般的族旗竖立了起来，整齐的步伐响了起来，兵器的光辉闪了起来。

 第三节 敢问天下安

　　什么年头？青柔看了看大酒鬼，这家伙不是喝酒喝傻了吧，不由得心下怜悯，答道：“现在是新纪七百三十一年了！”

　　新纪？那是什么东西？大酒鬼没听明白，问道：“新纪从哪年开始啊？”

　　难道他真得在这里一直呆着什么也不知道了？青柔有点不敢相信，一个人要如何才能孤独的生活在这种寂寞的环境中呢？“新纪是从空间裂变开使的，传说在七百三十一年前曾经发生过两次空间裂变，世界发生了巨大的变化，从那时起各种怪物敌人来到这个世界开始了人类最困难的时代，所以称为新纪元，又称为灾难纪元。你不知道这些吗？”

　　不知道这些？不会再有人比我更清楚这些事情了！可是怎么就成了七百多年前的事情了呢？怎么会呢！他困惑而痛苦的想着，忍不住再次举起手中的酒袋痛饮起来。

　　“你没事吧？”青柔有些担心的看着这个什么也不知道的大酒鬼。

　　“没事儿！”他摇了摇头，是啊，一个已经死了的人还能有什么事情呢！他想不通怎么会就过了七百多年，自己好像只是喝了点酒睡了几觉加上死了几回啊，怎么就过了几百年了呢？那伤痛好像就在昨天，至今仍不能平复，怎么会是几百年前发生的事情呢？他叹了口气，又喝了一大口酒。

　　“不要喝了，酒喝多了伤身体的！”青柔忍不住再次劝道，“再好的身体也经不起酒的侵蚀啊！”

　　大酒鬼默不作声，却把手中的酒袋放了下来，几百年了，可是人类还是没有灭亡，那么是不是玉星儿错了呢？他想了想，问道：“我能问你个问题吗？”

　　“什么问题？你问吧！”青柔爽快的答道，对于大酒鬼放下手中的酒袋很是高兴。

　　大酒鬼沉默了片刻，问道：“这天下还好吗？”

　　这算什么问题？什么叫这天下还好吗？青柔想不通这个大酒鬼怎么会问这么个没头没脑的问题，这可不好回答啊！她想了想，迟疑的答道：“算不上……好吧！”是啊，从目前来看，人类的处境实在是算不上好，可是要和以前比起来，又好多了，真是让人一时不知怎么回答才好。

　　“哦！”大酒鬼点了点头，看了看手里的酒袋，抬了起来，又想要喝，可是终究还是叹了口气放了下来，道，“能给我讲讲这个世界现在的样子吗？我从来没有到外面去过！”这么说也不算是说谎吧？

　　“什么样子啊！”这从哪说起呢？青柔想了想，道，“现在我们人类的处境同新纪元刚开始时比起来已经好得多了。我们成功的建立起了以黑石城、狐西城为中心的大型防御城市群，目前大概有一千多万人在那儿生活……，在其它地方也有几个小一点的城市群，与我们互相支援，并在三年前的西部大战中成功的战胜了敌人稳住了西部情况，现在正在向西部拓荒开垦建立新的城市。人类终究还是在自己的土地上站稳了脚，谁也不能把我们赶离自己的土地！”

　　大酒鬼略点了点头，对于玉星儿所描述的大好情景并不感动，道：“我想知道的是普通人生活的怎么样？有什么样的困难！”

　　他想知道的事情还真是奇怪啊，这些和他有什么关系？青柔道：“普通人啊……生活还可以吧。虽然独自生活很难，可是还过得去，只是那些讨人厌的怪物总是出没，让人受不了！不过好在有智慧神使路不平和守护神使月惊颜留下的伟大财富，人类完全能够在支持下去！”说到自己心中的偶像，青柔便忍不住兴奋起来。

　　智慧神使？守护神使？还真是好笑啊！大酒鬼真得忍不住笑了起来，笑得流出眼泪来，笑得不住的呛咳。

　　“你笑什么？”青柔有点不高兴，这算什么，明显是在亵渎自己的偶像嘛。

　　“路不平这个家伙做过什么，居然也称得起智慧神使这种称号！”大酒鬼好不容易止住了笑声，不以为然的道，不过路不平这个名字还真是陌生啊，好久没有听人提起过了。

　　“你怎么能这么说！你怎么敢这么说！”青柔好像是被踩到了尾巴一样尖叫起来，气呼呼的道，“你怎么能这么说伟大的智慧神使！你怎么敢这么说！要是没有智慧神使留下来的知识，人类怎么可能在那最黑暗最混乱的时代坚持下来！要是没有智慧神使留下来的知识人类怎么可能发展起今天新文明，怎么可能在普便无法使用魔法的时代对抗强敌！就是最伟大的领袖也亲口说过他们两位是真正的新时代的真正开创者！你……你怎么能这么说，那么你又为这个世界做过什么？凭什么敢这么说这两位伟大的人物！”

　　是啊，我为这个世界作过什么呢？听到这句话的大酒鬼好像一下子被施了定身法或石化术一样呆在那里，长久以来，他一直为自己所做过的那些无法挽回的罪孽而懊悔而痛苦，甚至为此不止一次的自杀，可是不死之身再次成了他记衡痛苦的根源，为了能够杀死自己，他努力的研究各种以前学过的法术，可是这些法术每次杀死他，他都能再次复活过来，他就这么的死了活，活了醉，醒了再死，若是比死亡次数来，只怕称得起世界第一人了。可是，他却从来没有想过主动为这个世界作什么！他所做的一切都是在那真正的天使的引领下才作的，他自己从来就没想过自己要为这个被自己破坏得七零八落的世界做些什么。

　　“怎么？你说不出话来了吗？哼！真不该救你这种人！”青柔见大酒鬼没词了，却依旧不肯饶过他。

　　大酒鬼抬起头来，看着眼前这个小女孩，柔声问道：“那你为什么还要救我呢？”

　　“每个生命都是最可宝贵的！我想要是守护神使在的话，她也一定不会不管的！”青柔一点也不后悔自己救了这么个侮辱自己偶像的家伙。

　　是啊，要是她还在的话，她一定会这样的！他如此想着，心头忽的再次痛了起来，痛得他忍不住浑身发抖，几乎要连手中的酒袋都拿不住了。他抽搐着，弯下腰去，不想让眼前的小女孩看到他痛苦的样子。

　　“你怎么了？”青柔上前扶住了大酒鬼，虽然她对于这个大酒鬼的话很生气，可是她也不会对眼前的病人放任不管。

　　“没事儿！”痛苦闪过后，他感到好了些，直起腰来，喝了口酒，问道，“你很祟拜月惊颜吗？”

　　“当然了！那是我们所有学习医术者的偶像！是我们每个医者的奋斗目标！你看，我这儿还有守护神使的像章呢！”青柔得意的自领口掏出一条挂着个圆牌的链子来，给大酒鬼看。圆牌上画着个美若天仙的正在甜甜笑着的女子侧像，在像旁有行小字“守护神使”。

　　他差点没将口里的酒全都喷出来，这个是月惊颜？难道是重名？不能吧！“这个就是守护神使月惊颜的样子吗？”

　　“是啊，这可是三百年前公认下来的最标准的守护神使像了！从那以后所有其它的守护神使像都被取消了！”青柔爱惜的将那圆牌入入了领口内。

　　真是奇怪啊，人类总是喜欢将那些心目中的神美化到不可思议的地步。

　　“也许你会喜欢这个的！”大酒鬼将酒袋里的酒倒在掌心上，便见那酒逐渐扩散出了手掌的范围，却依旧停在那手掌上方，然后酒液翻滚着化为一团冰晶，冰晶四周腾起缕缕白气，渐渐形成一个容貌平凡秀气满面忧虑的年轻女子塑像。

　　谁是英雄之倾天大雪满刀弓卷 第三节敢问天下安 （完）

 第五节 闲话沧海变

　　“是啊！”青柔理所当然的回答道，“现在大多数人都用不了魔法了！怎么了？这有什么好奇怪的！自从空间破碎后魔法文明就已经崩溃了！”

　　“为什么？为什么大多数人都用不了魔法了？”他有些不解的问道，在他经历的那个时代里，虽然魔法师也不是很多，可是魔法机器却多的惊人，正是魔法文明发展到了颠峰的时候，怎么就崩溃了呢？是晶石没有了吗？

　　“有什么为什么的！”青柔不明白大酒鬼问这些没有用的事情做什么，道，“听说几百年前那个魔法文明时代有很多的法师仙士，还可以把魔法能量储存在一种叫做晶石的东西里面来驱动各种机器吧！”

　　“是啊！那是个很辉煌的时代啊！”他想起了在东夜城那一战中那铺天而来的飞行器那覆地而来的战车那让天地也为之晕眩的魔法光华，那是何等残酷的壮丽啊！

　　“可是，现在魔法能量已经无法储存在晶石中了，它们很快就会流失，而且人们也无法使用魔法了，往一个中型的魔法就会消耗掉人身的所有能量，就好像把人吸光了一样，通常人都会在施用之后死掉，而太小型的魔法也需要极长的准备时间，所以现在魔法师练仙士都已经几乎没有了。”青柔做为生长在这个时代的一份子，对于此倒也没有什么太多的感慨。

　　怎么会这样呢？他不明白，如果是这样的话，那为什么自己施用法术却没事呢？失去了最强大的力量人世间的生灵又是如何才能对抗那因空间破碎而来的神秘敌人呢？“那你们依靠什么来作战和生活呢？”真是不可想像，人类失去了法术这千百年来文明的支柱是如何能够生存下去的，更何况还是这个混乱的世界中呢！

　　“靠这个啊！”青柔一拍腰间光刀，道，“要不说得感谢智慧神使呢！是他把这种魔法集成武器带到了人世间，让我们有了能够在这乱世生存下去的资本啊！”

　　什么跟什么啊！怎么又归到路不平的头上了！当初那把光鞭好像是落到了男战神手里了吧！这么说男战神已经研究出来如何制作这种武器的方法了！他有些感慨的问道：“男战神还好吗？”

　　“男战神？那是谁？没听说过！”青柔一脸的迷糊。

　　她怎么连男战神都没听说过啊！“那么是谁制造了这些兵器呢？要制作这些兵器得需要庞大的法力吧！不是说人类已经不能再使用魔法了吗？”他问道。

　　“这个不知道！”青柔摇了摇头，道，“这可是军中，不，是人类最大的机密之一了！”

　　他默然的点了点头，不再说什么，可却在心里默默的整理起这些得来的消息了，显然，在这不知不觉渡过的几百年中世界已经发生了巨大的变化，任谁也无法想像的变化，看来还是那个圆球说得对啊，试图去预测未来实在是最愚蠢不过的行为了，谁也无法真正看透那个真实的未来啊。

　　青柔把玩着那个酒晶雕像，不时的偷眼去看这个奇怪的大酒鬼，会用法术给这个大酒鬼增添了一丝神秘的色彩，在这个年代练仙士和魔法师很难见到的，所以她难免有些好奇，刚刚大酒鬼用那个定身术时显然并没有太多的准备时间，那是不是说他很强大呢？可是通常见到的那些强大的魔法师练仙士都好老啊！他会有多大呢？虽然大酒鬼很邋遢，胡子也是很长，让人看不清他的面容，可是，从身形举止来看，他一定很年轻，最多也就二三十岁吧。

　　他现在还差一件事不知道，那就是无界哪去了？千辛万苦的从那个流放之地回来怎么就这么消声匿迹了呢？无界之主倒底想干什么呢？他肯定不会就这么安份吧。

　　忽的他感到有些不解，自己想这些做什么？与自己有什么相关呢？自己不是早就该死掉了才对吗？或许这个世界毁灭时他也就可以死掉了，那就可以结束自己无边的痛苦了不是吗？他哑然失笑，一抬头却见那个小女孩正偷眼瞧着自己，看到自己抬起头，便马上低下头去看手中那个自己送她的雕像，不觉得有些好笑，忽的想起自己到现还没有问她叫什么名字呢，怎么老是犯错误呢，便微笑道：“你叫什么名字？”只是他脸上的胡子太多了而且脸也太脏了，青柔没有看出来他在微笑。

　　“我叫青柔！”青柔大大方方的道，“是斯语将军属下部队的医务兵！那么你呢？你叫什么？”

　　我叫什么？他叹了口气，是啊，我叫什么呢！摇了摇头，道：“我没有名字！”

　　“骗人！”青柔皱了皱鼻子，道，“人怎么会没有名字呢？你要不想说就算了，也不用骗我啊！当我是傻瓜啊！哼！练仙士居然也说谎啊，真是有损高人形象啊！”

　　他又深深的叹了口气，却也不想跟这个小女孩计较这些，问道：“斯语？就是那个将军吗？他很厉害吗？”

　　“当然了！那可是咱们人类中最杰出的将领，最伟大的军事天才了！”青柔其实也并不在意大酒鬼不肯说自己的名字，在她看来，这个隐居在这里的大酒鬼肯定有着很伤心的往事，不想说自己的名字也许是不想触动那许久之前的伤痛吧。

　　“哦！那你一定很祟拜他很喜欢他了！”他听得出青柔言语中的崇敬之意。

　　“是啊，那怎么了，斯语将军真得好了不起啊！连领袖都称赞他呢！”青柔也不掩饰自己的感情。

　　领袖？他问道：“你说的领袖是谁啊？”

　　青柔对于大酒鬼的无知已经是见怪不怪了，道：“你还真是什么也不知道啊！真不知道你还算不算是人类啊。就算是那些怪里怪气的敌人也知道我们伟大的领袖黑石啊！”

　　啊！黑石！难道他还活着吗？他有些惊喜的问道：“黑石？他的年纪一定很大了吧！他当了很久领袖了吧！”

　　“是啊！黑石领袖在我们眼里真得好像神一样的存在啊，这几百年里要是没有他的话，真不知道人类怎么才能撑下来！对了，领袖也很推崇两位神使啊，听说他还与他们有过很深的交往呢！”

　　是啊，真是很深的交往啊！他心中感慨万千，只是不明白黑石做为一个普通的人类怎么可能生存如此长的时间呢？

　　两人如此聊着，不知觉间天已经很晚了，夜色降临，屋子里却因有雪光映照而一片通亮，青柔连打了几个哈欠，困得眼皮都直打架了，要知道做一个女子本身身体状况就不能与男子比，她又跟着队伍急行了数天，怎么可能不疲倦呢？只是，她不能睡，她还有任务呢，那个是斯语将军亲自下达的命令，说什么也要看好这个大酒鬼。

　　他看出了青柔的困倦，笑道：“你要是困了，就休息一会吧！要不然明天你就没办法赶路了。”

　　“不用，我不困！”青柔死撑着，说什么也不肯睡，笑话，要是睡着了，让大酒鬼闹出点什么事来还了得了。

　　他微微一笑，默默的施了个法术，青柔便再也睁不开眼睛了，就那么呼呼的睡去了。

　　他将青柔放到了床上，又施了个法术为她遮挡寒气，默默的看了她一会儿，返身走了屋子。

　　他终究还是放不下无界的下落，那必竟曾是他的故乡啊！

　　谁是英雄之倾天大雪满刀弓卷 第五节闲话沧海变 （完）

 第六节 风雪下孤峰

　　一队队的士兵自营地中如走马灯般巡过，不时可听见一声声低沉而短促的口令对答。

　　做为副将的李特尔每晚都必须巡视一遍营盘才能安心入睡，他知道做为主将的斯语也有同样的习惯，这是一个优秀的将领所必须俱备的条件。

　　夜正深，可惜浓重的乌云将天空中的一切都遮住了，看不到星星，也看不到月亮，有得只是比夜还深沉的黑色云层，有得只是那好像永远也下不完的纷扬大雪。

　　李特尔长长得出了口气，不知道为什么，他总是感到说不出的烦躁压抑，那酒鬼眼中闪过的那道寒光总是不停的在他的心底划过，给他带来了便是九天寒日也无法带来的冰寒，让他一阵阵的心悸，越是不愿意去想，那道寒光便越是在他的脑海中心底里不断的闪过，若刀若剑。

　　呼出的热汽在寒冷的空中凝成了浓浓白雾，模糊了人的视线，便是黑夜也无法遮挡住这浓雾。

　　李特尔最后抬头看了一眼黑沉沉的天空，返身钻进了自己的营帐中。

　　蓦的，他的身形僵住了。

　　黑暗的营帐中一个比黑暗还要阴沉的人影正静静的站在那里。

　　刺客吗？李特尔有种说不出的紧张，他面对的是怎么样危险的敌人呢？以他灵锐的感官，在进帐之前，他居然没有感应到这个人或是生灵的存在！他握紧了腰间的光剑，只待出手一搏了，同时深吸了口气，准备喊人。

　　“无界之主还好吗？”黑暗中的黑影低沉的声音响了起来。

　　听到这一声问候，李特尔不由自主的一颤，心中一抖险些呼出声来，好一会儿才干涩的道：“你……是什么人？”

　　“人吗？”黑影略带讥讽的道，“无界的生灵也开始知道称呼人了吗？不过说起来，我和你一样也都算不上是人！”

　　“你怎么知道我是无界的生灵！”李特尔并没有放松握剑的手，这是个危险的敌人，既然他已经知道了自己的底细，那么便绝对不能让他活着出去了！

　　“本来我并不确定你是无界的生灵，虽然你有无界生灵特有的能量运转的特质，可是你的力量太弱小了，即使是新出生的无界生灵也要比你强大的多，可是，除了无界生灵我还想不出有什么生灵会有这种能量运转方式，所以只是试着问一下！你不用紧张，说起来，我们算不上是敌人！”黑影淡淡的道。

　　“那么你是什么东西！”李特尔问话的同时向前小心翼翼的挪动着步子，准备到达合适的范围便给这个不速之客致命一击！

　　“我吗？”黑影顿了顿，道，“我也不知道我自己现在是什么东西！不要问这些没有用的事情了！你是什么级别？”

　　“我是影武！”李特尔随口回答，又向前挪动了那么一步。

　　“影武？怎么可能？”黑影略感惊讶的道，“做为影武，你的实力怎么可能这么低呢？”

　　“你是在嘲笑我们无界实力降低这个事实吗？看来你真得是对我们非常了解啊！”李特尔冷冷的道，同时心里猜测，这个黑影倒底会是谁呢？但，他并没有停止向前挪动的步伐。

　　“是啊！我倒是忘了，做为这个世间的生灵怎么可能不受影响呢？那看来真人界的情况也是不妙啊！”黑影喃喃自语着，忽的问道，“主上还好吗？”

　　李特尔这回可是真得愣住了，除了无界的生灵谁还会称无界之主为主上呢？难道眼前是自己的同胞吗？可为什么在他身上感觉不到半点无界的气息呢？那他为什么还要这样问呢？

　　“主上吗？”李特尔很快便恢复了正常，不管他是谁，只要威胁到自己就必须除掉，当下一边挪步一边冷笑道，“要是你能告诉我他在哪就太好了！”

　　“怎么？做为无界的生灵你居然会不知道主上的消息？”黑影似乎感到非常的惊讶，事实上他更惊讶的是李特尔口中居然没有什么尊敬之意，这还是无界生灵吗？

　　“我应该知道他的消息吗？几百年前他把我们抛在这个鬼地方便消失得无影无踪，使得我们越来越衰败，力量越来越弱小，所有的族人都不得不东躲西藏在人间委屈求全！我们相信他才回到这里，可是他呢？却在危急的时候抛弃了我们！”李特尔的话语中有着说不出的愤怒，一种被欺骗的愤怒，一种失落的愤怒。

　　“主上失踪了？怎么会这样呢？他会到哪里去呢？”黑影似乎感到了极度的震惊，失神的不停自语着。

　　好机会！李特尔一声不吭拔出光剑直扑了上去，光剑在黑暗的空间是划起一道如同霹雳般的光芒穿过那神秘的黑影。

　　可是那黑影便好像是幻像一般在那光芒中突的消失不见了。

　　李特尔扑了个空，站到了黑影刚刚呆着地方，可是那里空荡荡的什么也没有。

　　怎么会这样？李特尔心中砰砰乱跳，就好像是掉进了最深沉的噩梦之中怎么也无法醒转过来一般，满头大汗，手脚冰凉。

　　青柔自深沉的睡眠中缓缓舒醒过来，慢慢得睁开眼睛，四下里仍旧灰蒙蒙得不见阳光。

　　她心中猛得一凛，“我怎么睡着了！”翻身坐起，发觉自己正躺在那张简陋的破床上，门外依旧飘着雪花，冷风自屋子大大小小的洞隙中不停的灌进来，可是她的身上却是暖洋洋的没有半丝寒意，可是她却顾不注意这些奇异之处了。

　　大酒鬼哪去了？她寻视了一圈，没有看到，急忙下床，却一脚踩到了什么软绵绵的东西，低头看去，却正见那大酒鬼抱着酒袋正躺在床脚下呼呼大睡，一身浓重的酒气，看来他又喝醉了。

　　青柔略感放心，又有些着恼，这个大酒鬼怎么就不能不喝或是少喝点嘛？她下了床，费了好大的劲将死沉死沉的大酒鬼重又弄上了床，一时累得满头大汗，正想喘口气，却见本队的一个女兵跑了进来，大声道：“青柔，出发了，快走吧！”

　　“哦，就来了！”青柔下意识的答应着向外就走，忽的想起了什么，回过头来，对那床上醉得死死的大酒鬼轻声道：“大酒鬼，我要走了，再见吧！”忽然觉得心里有些发酸，她已经好久没有和人谈得这么开心了。

　　青柔走了门，跟随着队伍消失在了风雪中。

　　床上的大酒鬼忽的翻身坐了起来，微笑道：“保重啊，小丫头！”

　　然后，他走出门外，来到门前那个雪包前坐了下来，轻声道：“真是想不到啊，我们回到家已经几百年了！是不是你托这个小丫头来告诉我的呢？只有你才有这样胸怀天下的爱心吧！你是不是对我一直呆在这里什么也不做感到生气了呢？这不是你想要的吧！是啊，我怎么就从来没有想过我为这个被我破坏得七零八落的世界做点什么呢？你一定生气了吧。我这就走，你等着我，看看我能为这个世界做些什么事情吧！”他将酒袋中的酒淋在墓碑上，将那厚厚的积雪浇化掉，露出了碑上的一行大字，“爱妻月惊颜之墓！”

　　谁是英雄之倾天大雪满刀弓卷 第六节风雪下孤峰 （完）

 第七节 当惊世界殊

　　可是世上的事情就是这么的出乎人的意料，当路不平还在考虑自己是不是就这么去死的时候，那蓝光忽的消失了。

　　此时路不平恰好走到蓝光之前，而他这时竟还没拿定主意倒底是去死，还是去探究这个世界的秘密呢。

　　事情来得是如此的突然，让路不平心中不由得一惊，发生了什么事情？这也太巧了吧，为什么不在别的怪物前面停下来，偏偏在他这个奸细前方停下来？难道说他们发现自己了？或是他们早就已经发现了而没有出声，直到现在才揭穿自己？其实对于被揭穿这件事，路不平还是有些心理准备的，毕棺约河肽切┕治锿庑紊嫌凶偶大的不同，要是不被发现才怪呢，可是出乎他意料的是一路行来尽败有不少黑袍人已经看到了他却没有做出任何反应＃肯衷诳蠢矗他们是早就计划好了要把他引到他们的世界好来个瓮中捉鳖啊。

　　果然，在蓝光消失之后，数个黑袍人降到了路不平的面前。

　　飞剑在鞘中不安分的跳动着，发出嗡嗡的作响，路不平做好了开打的准备，虽然说他是很想死，可是那得分怎么个死法，自杀是一回事，可是作战时束手赴死未免窝囊了点，所以他还是要动手给这些家伙好瞧的。

　　可是，事情再次出乎了他的意料，那几个黑袍人并没有动手或是表现出敌意来，而是齐齐冲着路不平一恭身。

　　这一举动吓了路不平一跳，还以为他们要开始攻击呢，一下子跳到了一旁，飞剑叮的一声华作一抹华光飞出，在他身周环绕飞舞。

　　其中的一个黑袍人发出了平板而怪异的声音，“你好！路不平阁下！我们伟大的领袖正在等着你！请跟我们走吧！”

　　什么？路不平简直不敢相信自己的耳朵，这些黑袍人的领袖正在等他？不会吗？自己的印象中好像没见过这些黑袍人的领袖啊？再说了，他才到这个世界多大一会啊，怎么那个领袖就知道他来了，而且还要见他？是这些黑袍人有什么让他无法理解的通信手段？还是那个领袖有未卜先知的本事呢？

　　路不平想不通，便觉得这也不失是一个探听到这个神秘世界底细的好机会，反正已经露了底了，也好过自己倒处乱跑瞎摸，当下点了点头，道：“好啊！我正想见见你们这个世界的首领呢！带路吧！”

　　那几个黑袍人再次鞠了一躬，这才缓缓的飞上了天空，路不平也不犹豫，御起飞剑紧跟着而去。

　　高空中依旧的烟尘弥漫，没有一丝云，却灰暗得好像是阴云密布一般。

　　飞到了高空中，路不平才发现这个城市的巨大远超过他的想像。

　　高耸入云的建筑物如同无边无际的密林一般延延绵绵的向着四面八方伸展了开去，任路不平站在高空也无法看到城市的边际，这是何等伟大的城市，便是卫城那样的城市在它的面前也成了小村镇。

　　大大小小的烟囱散落在无边的城市中不停的将浓浓的黑烟吐向天空，远远的看起来便像是无数黑色的巨柱直通天际一般。

　　这个世界是灰色的，这个世界的生灵是黑色的，除了黑色与灰色，再也见不到任何的其它的颜色，见不到绿树红花蓝天碧水，有的只是那灰色的林立的人类建筑物，唯一的生灵，只有光着身子的黑色的骷髅与那些披上了黑袍的骷髅！

　　这是怎么样单调的世界，这是怎么样可怕的世界，真是难以想像除了骷髅还有什么生灵能在这个灰暗的世界中生存下去。

　　穿过重重的烟尘迷雾，前方忽的出现一条黑线，初时路不平还以为那还是那些烟囱所喷吐出来的浓烟，但离得近了方才发现，那竟是也一座高楼！

　　这是怎么样的一座建筑啊！以一句直通天际来形容绝对不过分。

　　上看不到天，下看不到地，就好像是支撑天地的巨柱一般屹立在这个世间。

　　与这座高楼比起来，其它那些曾让路不平惊叹不已的高楼便全都成了可笑的小矮子，真是难以想像人力是如何能够建起如此的高楼。

　　随着那几个黑袍人径直飞到了这高楼前方，沿着高楼向上而飞，路不平忍不住隔着那些透明的窗子向楼内观望，便见无数的骷髅在那些窗子内忙碌着，显得极为紧张。

　　它们会是在做什么呢？路不平忍不住猜想着。

　　蓦的眼前一亮，就好像是原本挡在眼前的脏玻璃被突然移走了似的，世界变得干净清爽了起来。

　　空中再没有一丝的烟尘，清新的微风轻轻吹过，白得让人心痛的浮云便于轻风中时聚时散的在蓝得近乎透明的天空中漂荡着。

　　好美啊！仅仅在那个灰暗的世界中呆了这么一会儿的工夫，路不平便觉得这平时看惯了的蓝天白云竟是如此的美丽如此的亲切，怎么以前就没注意到这一点呢？

　　“你好！”一个清亮的声音忽的传到了正在观赏那蓝天白云的路不平的耳中，这是种绝不同于那些黑袍人平板的声音，听得路不平不禁一愣，循声望去，却正见一个瘦弱的年青人站在一个打开的窗子前微笑着冲他打着招呼。

　　人类！路不平真是想不到，居然在这个灰暗的世界中会看到一个人类，而且是那处看起来再正常不过的人类。

　　“你，你好！”由于过度吃惊，路不平一时禁不住口吃起来。

　　听到他的回答，那个瘦弱的年青人居然也吃了一惊，忍不住惊叫道：“你是人类！”是啊，来来回回见那些家伙飞上飞下，从来没见过他们能发出如此自然的声音，除了人类真是别无他解了。

　　路不平很快便飞过了那个窗口，可是那个瘦弱的年青人却仍吃惊的探出身子来向上张望，同时大声叫道：“你是人类吗？”

　　我是人类吗？路不平迟疑了一下，大声回答道：“是的，我是人类！”

　　他这一声响响亮亮的沿着这无边的高楼向着上下传了出去，引起一阵阵的回响。

　　“我是人类！”“是人类！”“是人类！”“人类！”……

　　听到这一声呼喊，那高楼上的窗子突然纷纷打了开来，一个个人头探了出来，向着路不平张望了过来。

　　路不平惊骇得发现，这些居然都是人类！

　　虽然他们毫无例外的瘦弱苍白病态，可是却是真真实实的人类！

　　怎么会这样！无论在这个世界见到什么稀奇古怪的东西，路不平都不会如此吃惊。

　　可在这个灰暗的世界中怎么会有如此多的人类呢？他们是被抓来的俘虏？还是自来就生存在这里的呢？可如果这是个人类的世界，那么那些骷髅和黑袍人又怎么解释呢？

　　那些人类也同样惊异的看着路不平，一声声的问候飘出了窗口。

　　“你好！”

　　“你真得是人类吗？”

　　“为什么你会飞啊！”

　　“你怎么会在外面啊！”

　　…… …… ……

　　这是个怎样奇怪的世界呢？

　　路不平如坠云雾之中一般迷迷糊糊的向上飞去，顶楼在望了！

　　谁是英雄之醉卧沙场君莫笑卷 第七节当惊世界殊 （完）

 第八节 逝者如流水

　　眼前忽的出现一大丛的醒目的颜色。

　　那是一片茂盛的树丛，其间各色鲜花开得正旺，便可见蜂飞蝶舞热闹非常。

　　路不平终于来到了这个世界的最顶层。

　　从这里看下去，只见下方一片灰蒙，好似阴云一般，看不到任何的东西，唯有这高楼探出灰暗直上青天。

　　这里是静寂得世界，听不到任何的声音，看不到任何的动物。

　　在来到这最顶层之前，路不平曾设想过自己会见到怎么样的环境，也许是一个华丽的房间，也许是一个宽敞的平台，也许是个更灰暗阴深的世界，可唯独没有想到，在这高楼之上居然有一大片森林！

　　可那确确实实是一片森林，绿树葱葱随风摆荡，百花盛开于群绿之间，一如色彩艳丽的星点一般装饰着绿得好像要滴出水来的森林。

　　怎么会呢？路不平几疑是自己眼花了，或是出现了幻觉，下意识的揉了揉眼睛，才确定那实实在在是一片森林，虽然面积也不过十数里范围，可那确实是森林！

　　“请跟我来！”一个黑袍人率先飞向了森林，其它的黑袍人则停了下来，好像生怕自己的黑暗影响到这美丽的景色一般。

　　落入了参天的高树之间，踩着森林中特有的松柔泥土，听着清脆的鸟鸣，路不平一时几乎要忘掉了自己正处在一座直冲云霄高楼之上，正处在不知多高的天空之中了。

　　穿过密林，眼前豁然开朗，便见一个碧波荡漾的大湖出现在了前方，湖中密密层层的满是莲叶，荷花开得正旺，红一片粉一片白一片，说不出的娇艳动人。

　　湖边草地上，一个高大的黑袍人正背负着双手专注的望着湖中的莲叶荷花。

　　领路的黑袍人上前躬身施了一礼，也不出声，就那么默默的退入了另一边的森林中。

　　那便是这个世界的首脑吗？看起来也没什么特别的啊。那黑袍下面会不会也是一具骷髅呢？

　　路不平走到高大黑袍人的背后，正要开口说话，那黑袍人却转过身来，微笑道：“好久不见了！路不平！”

　　路不平惊恐得张大了嘴巴，满面都是难以至信的神色，一时竟说不出话来。

　　“怎么？感到意外吗？”高大的黑袍人似乎早就猜到了路不平的反应，一点也不意外的微笑说道。

　　尽管明知道这根本不可能，尽管明知道面前的这个黑袍人不可能也不应该是自己认识的那个人，可是路不平还是忍不住惊叫了出来，“黑石大哥！”

　　面前的这个人无论容貌身形全与黑石一般无二，甚至是不见一点的老态，正与当年分手时的样子没有什么区别！

　　可是这怎么可能呢？如果面前的这个人是黑石的话，那么现在的人类的领袖又是谁？也是黑石吗？就算是突然出现了两个黑石，那么现在的战争不是成了黑石自己打自己的游戏了吗？那可真是滑天下之大稽了。

　　“不，你不可能是黑石大哥！你倒底是谁？”路不平很快醒悟过来，大声喝问道。

　　“我不是黑石又会是谁呢？”黑石微笑着走到路不平的近前，轻声道：“还记得我们当初是怎么认识的吗？当时我被派出去拉丁，刚好看到你傻乎乎的站在山坡上四处张望，见到我们居然不逃反而迎了上来，你就这样成了不蛮国的士兵！对不对！不知道你是不是还在为自己在战场上行为而感到懊悔呢？不过，看来你已经成长了！当年在卫城的时候你已经能够平淡的对待数百万人的生死了……”

　　“你真得是黑石大哥！这……这怎么可能啊！”事实摆在眼前，已经不由得路不平不信了，可是这怎么可能呢？路不平就好像是陷入了一个无法自拔的可怕噩梦之中，无力的呻吟着，想要抗拒自己的亲眼所见的事实。

　　“是啊，真得是难以至信啊！说实话，虽然我早就知道我会在现在见到你，可是直到刚刚那一刻之前，我都不敢相信自己还真得会再见到你！”黑石感慨万千地道，“时间过得可真快啊，三千年也就这么过去了！”

　　三千年？不会吧！路不平感到自己快要神精错乱了，不是只在不行峰上呆了七百年吗？难道说青柔计算时间有误差？可这也差得太离谱了点吧！“你，你怎么会知道你会在现在见到我？”路不平晕晕乎乎的问道，感到自己快要崩溃了。

　　“为什么我会知道呢？”黑石微笑道，“那是因为你在这里见到我以后，亲口告诉我的！”

　　什么乱七八糟的！路不平全没有听明白，但他却清楚的知道，不是自己疯了，那就是眼前的黑石疯了，要不就是这个世界疯了！总之这个世界不太正常！

　　“或许，我这么说，你会明白点！”黑石看出了路不平的疑惑，耐心的道，“你在这里见到了未来的我，然后再次回到过去，把在这里见到未来的我的事情跟过去的我讲了一遍，所以现在的我，也就是相对于你们来说未来的我才知道你会在今天由过去来到未来见到我！你明白了吗？”

　　听得更迷糊了！路不平摇了摇头，尽量使自己清醒一些，不要发疯，整理了一下思路，问道：“你是说，我来到了未来吗？”

　　“不！我想你错了！”黑石否定了路不平好容易理出来的头绪，“不是说你来到了未来，你只是见到了来到了与过去并存的未来，不错，我是相对于现在时间的你的未来的黑石！可是，你不会到达未来，没有人可以真正到达未来！就像是没有人可以真正回到过去一样。可是，现在你所身处的这个世界确实是相对你而言的未来世界！”

　　路不平更糊涂了，可是他却听明白了一件事，这确实是人类未来的世界！

　　那么，现在的人类不是正在和自己的未来开战吗！这怎么可能！

　　路不平痛苦的呻吟着，喃喃道：“这怎么可能！这怎么可能！”

　　黑石怜悯的看着路不平，拍了拍他的肩膀，道：“是啊，这太不可思议，不是吗？当初刚听你说起这件事情的时候，我快要发疯了！真是滑稽啊！人类在同自己的未来作战，而我却是在同自己作战！可笑吧！而最可笑的却是，我不仅要同自己作战，而且在漫长的岁月里，我始终无法战胜我自己，最算我清楚的知道过去发生的一切，可是我去无法战胜自己的过去！以前总是听说那么一句话，人最难战胜的就是自己，现在我可真是明白了！”

　　路不平好不容易回过神来，抬起头看了看满面悲苦之色的黑石，平静了一下心情，将想不通的事情先抛到一边，问道：“那么……黑石大哥，你现在应该是这个世界的未来吗？”

　　“不，你又错了！”黑石长叹道，“我不是这个世界的未来！因为我也在同自己的未来作战！这个世界根本就没有未来！这个世界已经走进了死胡同！再也不会有未来了！”

　　“啊？”路不平一时没有反应过来，受得刺激实在是太多了，至于有些麻木了，他木木的问道，“你说什么？”

　　“你可能想像我的痛苦吗？”黑石似乎有点茫然的道，“当我听到你的诉说时，便已经知道了这个世界再也没有希望了！可是我却只能默默的独自忍受，因为我清楚的知道，如果我将自己所知道的说出去，那么只会导致这个世界提前崩溃毁灭！你知道我是多么的渴望着这次与你的再底重逢吗？多么渴望着这次的倾诉吗？”

　　谁是英雄之醉卧沙场君莫笑卷 （完）

 第九节 惊奇事莫测

　　路不平不能理解，真得是不能理解，在他的一生之中所经历的可以说是无人能比的丰富了，可是却也从来没见过这种事情。

　　未来与过去发生了战争！这算是什么事啊？

　　原本抱着满腔雄心想要为这个世界作战什么，想要结束这场战争的路不平迷惑了。他该怎么做？帮助过去消灭未来？可是消灭了未来，那人类不就是没有未来了吗？那不是成了人类自己死在了自己的手上？集体自杀？太荒堂了！可这不是自杀又是什么？

　　“当你们发展到我们这个阶段的时候，你们便会必然同自己的过去作战，这是一个循环，好像是两面对照的镜子，在相互的里面有无穷多个镜子，可实际上却只有两面的折影，同样，在这个无限的循环之中，只有过去与未来，无论有多少个过去，有多少个未来。我们已经历过了这一切，同自己的未来作战，再同自己的过去作战，未来只是生存在这种不可思议的循环之中，而且这种循环永远不会休止，直到人类的灭亡也不会终止。你知道吗？其实这种循环正是你所造成的！”黑石回过神来，继续道。

　　“什么？是我造成的吗？”路不平有些不解，或许这事跟自己脱离不了关系，可怎么看也不能是自己造成的吧？

　　“是的，这也是唯一可以使得人类在长时间里存续的方法！”黑石道，“你以为这场战争会有什么结果？是做为过去的我们胜利的消灭自己的过去，还是做为过去的你们胜利的消灭自己的未来？正如没有过去就不会有未来一样，没有未来过去也就注定了灭亡！所以这场战争是不会有胜利者的，也不应该有胜利者的！你将会把我们今天的对话告诉过去的我，而导致我清楚的知道这一切，所以，在未来的岁月中不会有胜利者了，有的只是不断的争战，不断的死亡！”

　　“难道就不能停止这种毫无意义的战争吗？为什么不能和平相处吗？”路不平挣扎的问，其实他心理清楚要是能停止的话，也就不会有今天他站在这里同黑石的对话了，难道是这一切都是注定了的吗？那么是未来决定的过去，还是过去决定的未来呢？

　　“停止吗？”黑石微微一笑道，“怎么停止？我们都需要自己的生存空间，虽然实质上我们是一体的，但时间已经使我们成为了不同的部分！过去与未来是不可以共处的，因为这不是正常的世界！如果和平共处，那么过去与未来如何在同一时间同一空间中相处？你想像过两个黑石同处一处的可能性吗？战争是我们无可选择的生存方式！只有这样，我们才可以不用同自己真正的为敌！还是让普通的人类无知无觉的过完这最后的时间吧！有时候无知也是一种幸福啊！既然人类已经注定了灭亡，那么为什么还要让他们在死亡之前受着心灵上的无尽折磨呢？”

　　“我不明白！”路不平疑惑的问，“或许我们是在同自己作战，但我们同时也在发展，时间并没有停止，我们都还有各自的未来，为什么你总是不停的说人类是注定了灭亡呢？”

　　“我想你已经看到了那些困居高楼之中的人类了吧！”黑石低沉着声音道，“那就是现在仅存的人类了！当世界发展到我们这个时代的时候，人类已经极度的衰败了，他们已经无法像过去的人类一样拥有强大的力量，能够毁天灭地了！他们只是一群寄生虫，可怜的寄生虫！现在的人类甚至是跑两步都会累得晕过去！他们的体质越来越差，每一代的新生儿都越来越少，质量也是越来越差，终究有一天，人类会从这个世界上消失的！世界已经不再是我们理解的世界，我们已经不能够适应这个变化了的世界了！”

　　路不平感到有些窒息，他被黑石所描术的悲观的前景压得喘不过气来，可是事实上他还是什么也不清楚。

　　黑石怜悯的看着路不平，这是唯一一个不会受到世界变化影响的特异生灵，只是他自己不知道罢了。“现在，你可以理一理自己的思路，向我提出关心的问题了！这样可能对你了解这一切有些帮助！”

　　路不平冷静了一下，想要开口，却发觉自己想要知道的实在是太多了，一时千头万绪竟是不知如何开口才好，想了好一会儿，仍是不知如何来，便问道：“当年我告诉过你，我在见到未来的你的时候，第一个问题是什么吗？”

　　黑石笑了，道：“就是这个！这就是你的第一个问题？你不要再这么问了，因为你的每个问题都是过去，又是未来。”

　　路不平挠了挠头，想了想，问道：“那么，我在这个时代在哪里呢？”

　　“我不知道！”黑石摇头道，“在同过去的我讲了这些事情之后，你就离开了，再也没有出现过。或许是已经消亡了，或许还在什么地方生存着，或许是迷失在了这个永无止境的时间循环的迷宫之中了吧。因为当时听你说，你还想要去更向前的未来去看看真正的未来是什么样子！”

　　等于没说，看来自己未来行踪成迷，不过以自己现在的想法来看，还是死的的居多，没准自己已经找到了自杀的方法，成功自杀了，这个时代的那种蓝光不就是自己的克星吗？

　　路不平想了想，又问道：“你怎么会生存这么久？在这个衰败的时代为什么你可以逃脱这个定律呢？”

　　黑石面现一丝自嘲的笑意，缓缓的道：“我只是一个普通的人类，怎么可能逃脱得了这个必然的命运呢？我早在很久以前就死了，久得我自己都快要忘记了。当你回到过去见到那个过去的我，也不过是已经死过了的黑石！”

　　死了？那现在面对的是什么？幽灵？鬼魂？僵尸？路不平有些迷惑的问道：“你是说你现在是一个死人吗？那你又怎么能存在这个世上呢？是狐西法师所说的死灵法术吗？”

　　“不，死灵法术不能产生有智慧的存在！我只是说做为一个人类的黑石已经死亡了！而不是说我已经死亡了！”黑石说着，缓缓的打开了黑袍。

　　路不平吃惊的看着黑袍下那晶晶透透的好像是能量聚合体的身体，不由自主的问道：“这是什么？是能量聚合体吗？怎么可能啊！这是生灵进化的最高阶段，你怎么可能一下子跳到这个阶段呢？”

　　“还记得你从我们这个未来带回到过去的光鞭吗？”黑石道，“通过它，神魔成功的制造出了纯粹的魔法聚合武器，使得不断衰落的过去能够对抗未来。从那时起，人类的发展进入了一个全新的阶段，开始不再开发自身的潜力，而转向开发外力的时代。虽然这是形势所迫的不得以行为，可却也在事实上加速了人类的衰败！我这个身体其实是个实验的作用，当时男战神提出了一个关于把魔法聚合使用到生灵的身体上的想法，以应对便是神魔也已经出现了衰败迹像，他认为，只要摆脱了物质的身体，那么便可以摆脱这种衰败。我在那个时候已经快要死亡了，便自愿作这个试验的自愿者！所以，就成了这个样子！”

　　“那么，是成功了吗？”路不平不解的问，“那为什么没有在人类中推广开来呢？那神魔都哪去了？他们也变成这个样子了吗？狐西法师呢？他也变成这个样子了吗？”

　　“是的，当在我的身上试验成功以后，神魔们便率先在自己的身上进行了转化，只是他们转化的更为彻底，我至少还留下了自己的脑袋，可是他们却连脑袋也没有留下！可是没想到的是，在转化之后，他们居然失去了智慧，成为了不能思考的能量体！或许可以称为另一种死亡了吧！”

　　“啊？！那狐西法师不会也……”路不平真是不敢想像，神魔居然变成了白痴，虽然说这么说不太准确，可却没有更恰当的词来形容他们这种状态了。

　　“不！狐西法师已经逝去了！”黑石沉重的道。

　　谁是英雄之醉卧沙场君莫笑卷 第九节惊奇事莫测 （完）

 第十节 难言千年路

　　“啊？！”路不平真是不敢相信自己的耳朵，怎么活了不知几万年的狐西法师也会死去？“发生了什么事情？他怎么也会……”

　　“是衰老！只要是生灵便不可摆脱这种命运！狐西法师也只是个人类，所以他也不能避免衰老与死亡！”黑石叹道，“是不是有些失望呢？实力强如狐西法师死得却是如此的平淡！他逝去的时候很安祥，就像是普通的老人一样，躺在床上，没有任何痛苦，没有任何遗憾，说实话，我很羡慕他老人家，可以这个绝望的时代来临之前离开，不用忍受这种痛苦。而我却不能，因为这不死之身，我成为了人类的领导者！真是可笑啊，不死之身却成了无尽痛苦的根源，这是不是那些以前一直追求永生不死的人们所能想到的呢？”

　　永生不死吗？路不平有些神经质的笑了，真没有想到，黑石居然与他同病相怜啊，他想了想，觉得这么问下去，还是没什么头绪，便道：“那你能跟我说说这个世界是如何发展到这一步的吗？那些黑色骷髅是怎么一回事？还有这个世界怎么会变得这么灰呛呛的？”

　　黑石抬起头仰望着蓝得透明的天空，叹道：“这可是个很长的故事了！”

　　“人类社会的文明发展是需要能量支柱的，一种能量的大开发将成就一个新的时代，以及与这个新的时代相适应的新的文明。”

　　“正如我们以前所经历的那个时代，是由魔法能量为主导，而成就了魔法文明一样。当世界变得不再适合魔法文明的时候，人类不得不退回到起点，重头来寻找一种新的能够与这个世界相适应的新的文明。”

　　“于是，曾经被作为魔法能量的附属的机械能量被提到主要位置，取代了魔法文明而成为了新一代的文明，机械文明！”

　　“为了能够为机械的动作提供足够取代以前魔法能量的动力，人类开始砍伐树木，开采煤碳，通过燃烧产生热量与蒸汽做为取代能量，所以新的时代又可以叫做蒸汽时代。”

　　“但，人类却没有想到，随着蒸汽时代的来临，却产生了另一种后果。”

　　“大量的开采与砍伐破坏了世界原本的平衡，各种以前所难以想像的灾难蜂涌而来。而最可怕的是为了能够团结足够的力量，人类建立的规模庞大的城市群中为取得能量进行的燃烧所产生的烟雾凝聚不散并且随着人类的不断燃烧而越来越浓重范围越来越广，遮住了天空，污染了空气，使人类生存的环境越来越艰难。”

　　“恶劣的环境加速了人类身体的衰败，并使越来越多的人死去。为了能够呼吸到清新的空气接触到阳光，我们不得不加高建筑以探出烟雾，随着烟雾层的不断升涨，楼便也不断的升高。”

　　“高楼虽然使我们能生活在蓝天阳光之下，却也成为了另一种囚笼，使人们再也无法接到地面，再也无法到地面上生活了！”

　　“可这样一来就产生了问题，如果不能回到地面，那么便无法进行生产以提供人类生存所必需的能量。于是一种人型机械被制造了出来。那就是你所看到的那些黑色骷髅！”

　　“魔法虽然还存在，但已经退到了次要地位，而失去了智慧的神魔却成了最好的魔法能量来源，于是通过他们，人类制造出了威力强大的魔法聚合武器。”

　　“可是人类日趋衰败的身体逐渐不再适合去争战了，空有强大的武器却没有使用的力量，这也是一种嘲讽吧。于是，人类便想到了那些人形机械。”

　　“可是，最初那些人形机械并没有智慧，只是遥控的机械罢了，并不适合于战争用途。可是，你不得不佩服人类的创造力，也许他们的身体已经日渐衰败，可是他们的智慧却并没有受到影响。”

　　“于是有智慧的人形机器被制造出来，做为这个人形机械军队的将领。也就是你所见过的那些黑袍人！而且人类更是发明了一种通过强大的能量来凝结空中游离的金属粒子来形成各种随机的形状，可笑的是，这种方法人类自己现在已经使不出来了，只有那些将领能使得出来。他们通过这种方法创造出了外围不死怪物部队。我想你的出现一定是因为当时你刚刚死去精神能量尚没有完全散去而在空间中游离时，遭遇到了将领们的凝结力量而混合在金属游离粒子之中被重新进行了组合，因为你的意志在其中产生了做用而形成了你原本的样貌。”

　　“世界开始成为了人形机械的世界，而人类却成为了寄生者，并且越来越衰弱，每一代的人类寿命都越来越短，第一代的人类体质都越来越差，人类已经离得灭亡不远了！”

　　“那么，一直与人类在一起的飞龙呢？它们怎么样了？”路不平想起了那只罗嗦的飞龙，忍不住问道。

　　“飞龙吗？”黑石道，“它们力量虽然强大，但是适应性却不如人类，已经在很久以前就灭绝了。事实上，随着环境的恶化，各个物种都不断的灭绝，便是连物生族，真人界都已经消失了，现在这个世界上除了人类这一种生灵外，便只剩下那些人形机械了。”

　　路不平忍不住心中一阵发寒，整个世界就只剩下了人类一种生灵！而人类也将在不久的将来灭亡，这是多么可怕的世界啊！他默然了，一时不知该说些什么才好，世界的变化显然已经远远的超出了他的想像，也超出了所有人的想像，其残酷可怕更是远胜于玉星儿所说的未来。而更让人难以想像的是，一直做为最弱者形像存在于世间的人类居然能在其它强大的生灵灭亡之后还继续顽强的生存，如此的适应力，再恶劣的环境也能生存下去。这难道就是为什么说人世间是这个世界的本源的理由吗？可是如今，人类也将要步入灭亡了，这意味着这世界上最后一种生灵也将消失在世间，没有了生灵，那么是不是意味着生存法则也将随之而消亡了呢？是不是意味着这个世界也走到了尽头了呢？

　　“听了这些以后，你又怎么想呢？”黑石沉声问道，“你看看这个世界，或许，你也和我一样在想，让这个世界就这么灭亡了吧，只要在这场战争中有一方获得胜利或是失败，那么这个痛苦的世界就可以结束了。难道你还要去将你所知道的一切告诉过去的我吗？难道你还要将这种轮回循环再来一次吗？你想想吧！这样的世界有什么意义，与其就这么苟延残喘，不如轰轰烈烈的灭亡吧！”黑石的声音就好像是预示不祥的流星一般低沉的划过了天空，划过了路不平的心头。

　　是啊，这个世界与其如此痛苦的生存下去，还不如轰轰烈烈的灭亡来得痛快吧。毕竟这个世界已经注定了灭亡，只时间的长短问题，那么又何必再将痛苦延长呢？

　　路不平困惑而痛苦的想着，是不是如果自己回去的时候不讲自己在这里的所见所闻讲给过去的黑石听就可以改变过去世界的未来呢？

　　那么自己该怎么做呢？

　　“你走吧！这不是你的时代，也不是你的世界！你去选择吧，对于我们而言，你们的未来已经发生并成为了我们的过去，无论你做出何种的选择都不会影响到相对于我们而言的既定过去了！走吧，回到你的时代吧，世界不会因为某个人的改变而改变！”黑石低沉的声音显得空洞而遥远，不断地在他的脑海中回响着，一遍又一遍，越来越远，远得让他感到有些不真切，似乎这一切只是一场噩梦，一场无法醒来的噩梦，一场明知是噩梦，却不得不作下去的梦。

 第十一节 彷徨行道难

　　路不平离开了高楼，在黑袍人的引导下，沿着来时的路，离开了这个未来的世界，离开了这个绝望的世界。

　　他感到有迷茫，感到困惑，可是却无法对人诉说，也没有人可以听他的诉说，也没有人能够给他以指引，现在，他得自己对自己的行动做出选择并为此而负责了。

　　在这一刻，他忽然发现，自己以前做了那么多的事情居然只有一件是自己主动的真正自己拿主意去做的。

　　破空而来，回到这个世界，并且破碎了第一层的空间屏障，那是与生俱来的使命，是无界之主和无界生灵的主意想法，他没有选择，也从来没有想过去走不同的路。

　　而在以后发生的几乎所有的事都是由这个使命而来的，直到在人世间遇到了月惊颜，在月惊颜的肯求之下，他才会去救人帮助人，而在那长达十年的旅程中，也一直是月惊颜引领着他去造福这个世界。

　　只有选择做人脱离无界，才是他自己人生中真正的第一次选择，为此他付出了死亡并最终失去了人类身体的代价，可是只要能跟月惊颜在一起，他也不在乎这些，命运却不肯给他这个机会！为此他哭过，恨过，却无能为力，只能终日以酒解愁，直到遇上了那个叫青柔的小女兵他才恍然醒悟，在他痛恨世界对自己的不公时，自己除了破坏，其实没有真正为这个世界做过一件事！是不是月惊颜也一直在为此而伤心呢，而不能瞑目呢？他为此才离开了不行峰，告别了醉生梦死的数百年，想要为这个世界做点什么。

　　可是，当他看到真相的时候，却又困惑了，现实总是那么的残酷，那么的复杂，不是说想做点什么就能做什么的。

　　做为一个生灵，既然生存在这个世界上便总有着太多的无奈，总是身不由己。

　　现在他该怎么办？去告诉现在的黑石自己所看到的所听到的一切吗？然后让这个痛苦的世界如此不停的循环下去，一代又一代，一个世界又一个世界，永不停息，直到痛苦的灭绝吗？

　　还是像未来的黑石劝告自己的？不要再去持续这种循环，让这个注定灭亡的世界痛痛快快消亡，结束这永无止境的痛苦吗？可是，这真得行得通吗？正像是未来的黑石所说的一样，现在的未来已经成为了他们这个未来发生的既定过去，而人是无法也无力改变过去的。那么是不是说即使是他不再告诉现在的黑石未来的一切，这个循环也将会继续下去吗？

　　一切的一切如同旋风一般在他心中不停的旋转着，打着滚，翻着跟头，反过来调过去，不停的折磨着他，让他感到一种无法理解的痛苦，眼前就好像布满了那个未来世界的烟尘一样，看不到任何前路，也看不到任何的曙光，也看不到任何的希望。

　　他如同行尸走肉一般茫然的在空中飞着，全不知自己此刻在哪，下一刻又会在哪，只是不停的飞下去，如同一道金色的流星一般划过无尽的天空，划过白天与黑夜，划过过去现在未来。

　　他不停的思考着，却怎么也理不出一个思路来，怎么也想不出自己应该怎么做，未来从没有如此的清晰，也从没有如此的不可测度。

　　如此茫茫然的不知飞了多久，忽听前方传来巨大而杂乱的响动，有生灵的呼喝声，有机器的轰鸣声，有剧烈的爆炸声，有垂死的呼号声，有怪异的撕裂声，种种声响混杂着形成了巨大的冲击波连同着强大的能量直向着他冲击而来，好像无形的巨手重重的推了他一把，让他身不由自的向后滑动了好一段。

　　他猛得从自我封闭的沉思中清醒过来，略感到有些困惑的抬眼望去，却见前方远处的空中正有闪烁着眩目的光华，无数的身影在其中飞来舞去，恰是激战正酣之时。

　　“这是到哪了？”路不平一脑门子的雾水，这才发觉自己居然不知身在何处，放眼四望，，向上见不到苍天，向下见不到大地，空间中浮动着数之不清的大大小的石块泥沙，再向远看，还可见到有几座高山于空中虚悬着，尚有一座正在轰然崩塌，黑沉沉的石泥如同暴雨一般向着四面八方飞溅而去。

　　“这是……”路不平感到有些眼熟，“难道是真人界吗？”除了真人界，哪还有在空中浮着的山峰了，可是，他又不太敢确定，眼前的这个真人界同他以前所见到的那个真人界可是相差得太远了，此时看起来有点世界末日的味道。

　　正四下里打量着，远处那交战中的战场，忽的起了变化，无数的金甲武士自战场中蜂涌撤出，狼狈的向着他这个方向而来，看样子是战败了。

　　那不正是真人界的武士吗？想不到强横如他们的生灵也会有如此狼狈的一天啊！那么与他们为敌的又该会有多么强大啊！路不平心中泛起一丝隐忧，如果让这支力量进入人世间的话，那又会对本就已经前途无望的人世间造成什么样的影响呢？不过，他的心里居然还是兴灾乐祸的成份多一点，毕竟真人界尤其是真人王玉星儿连着杀了自己两回，想起了就叫人生气，呵，你终于也有今天了。

　　正在此时，那些金甲武士已经飞近了，路不平便看清了，领头的可不正是那个曾经让他爱过也曾经让他恨过的真人王玉星儿吗？

　　此时的玉星已经没有了往日的从容高雅，身上的金甲泛着暗淡的光芒，略有些慌乱的领着部下撤退。

　　远处战场上的声音并没有止息，反而越加的激烈了，显然是殿后的部队正在拼死的抵抗着那强大的敌人，以自己的生命为大队换取生存的时间。

　　一团团剧烈眩目的光彩如同最华丽夺目的焰火一般自那华光闪耀的战场上迸烈开来，那是真人界的武士以自爆的方式，将纯能量体的生命进行最后一次燃烧也是最炫丽的一次燃烧。

　　后撤的真人界部队如同潮水一般自路不平的身边急急蜂涌而去，却没有谁去理会他这个来历不明的不速之客，好像一群正夹着尾巴逃命的丧家之犬一般，说不出的惶急惊恐，再也顾不上别的什么事了。

　　就在这交错而过之时，路不平已经明显的感到的这些真人界的武士的实力比起以前来可以说弱得不成比例了，由此而想到在不行峰上见到的那个实力低得可笑的无界影武，再想到未来黑石所说的话，不由得感叹真人界的辉煌已经结束了，也许这正是真人界毁灭的时刻吧。

　　但玉星儿还是停了下来，她有些困惑的看着路不平，她感到了一丝熟悉，面前这个看上去是人类的生灵强大的能量中带着一种她说不出的熟悉，可她却又不敢肯定，不，是不敢相信，那个人明明已经亲手被她杀死了，怎么可能还好端端的站在这里呢？

　　“请问……”玉星儿犹豫了好一会儿，迟疑的开口了，便在这么一会儿的工夫，金甲武士们已经过去不知多少了，却没有谁停下来顾及一下他们的王上，甚至都没有随招呼一声，让她快走，甚至连眼角都没有人扫一下，停在空中的在逃难大潮中显得如此格格不入的两个生灵。想起当年玉星儿那风光的样子，路不平忍不住一阵心酸，叹道：“星，想不到我们还会再见面吧！”

　　玉星儿忽的呆住了，世间只有一个生灵曾经这么叫过她，而那个生灵却已经两次死在了她的手上，难道说他还能再活第三次吗？（好像是快赶上猫了，猫也才不过有九条命吧）

 第十二节 独力难回天

　　“你是……”玉星儿不可致信的看着眼前这个邋里邋遢的生灵，脸上现出不敢相信的神态来，“不会的，你不会是他的，他已经死了，是我亲手杀死的，生灵死了就不可能再复活。你不可能是他！说，你是谁？你为什么要冒充他！来人，把他抓起来。来人！”她有些语无伦次的大叫着，可是周围的真人界武士却只顾逃命而没有人理会她。

　　“是我，无论你认为我是北战将，还是路不平，总之都是那个生灵！”路不平怜悯的看着玉星儿，忽的发现自己其实并没有那么恨她，甚至还对她还有那么一种爱意，那是北战将残留给他的记忆，让他曾经一度不愿意去面对这个被他伤害了的真人王，可是，现在他已经敢于面对这一切了，有时候时间真得是个好东西，他可以让人去面对以前所不也面对的，可以让人变得成熟，可以让人变得坚强。在经历了这么多的风雨变故之后，他也成熟了，既然他可以面对这个世界的注定灭亡，那么还有其它什么不可面对不能面对的吗？有时候逃避也不是办法，面对其实比逃避要好得多。“我没有死，我还活有这个世间！”（说死而复生太让人难以至信了，而且刚刚玉星儿已经否定了这种可能性，索性就直接说没死好了）

　　“不可能，我明明已经杀死你了！你死了！你死了！不可能的！”玉星儿疯狂的大叫着，“为什么你不死！这一切都是你的错！为什么你不死！这都是你的错！你去死吧”她身上的金光攸得化作无数的利剑直向路不平刺来，“为什么你不死，将军死了，主脑也死了，为什么你就是不肯死！难道这都是我的错吗？为什么是我杀的死不了，为什么不关我的事却都说是我的错！”

　　路不平轻轻的闪过了玉星儿那疯狂而盲的进攻，看着玉星儿知道一向处于顺境中的她在这种逆境困境之中已经快要真得疯掉了。虽然她说得很零乱，可他却也听明白了，真人界的真正意义上的首脑――主脑死了，虽然不知道怎么死的，可是可以肯定的是真人界的生灵很可能认为是一向与主脑意见不合的玉星儿为了自己的真人界的无上地位而做的，而那位主脑的坚定拥护者将军也死了，似乎更证明了这一点。由此也就不难解释玉星儿此时无人理会的尴尬处境了。

　　便在此时，远处战场上的华光已经渐渐暗淡，爆响停止了。

　　随着刺耳轰鸣声，无数黑色的骷髅脚下喷着烈焰自华光中冲了出来，看起来就好像是踩着一片火的海洋大踏步的追击而来。

　　看起来那些骷髅正是未来的人形机器，只是让路不平感到奇怪的是，当进见到的那些光着的骷髅可是不会飞的啊，便是会飞的黑袍人也只是在脚下冒出一些淡淡的白气，怎么突然出现了这么多会飞的骷髅呢？

　　而且看起来这些骷髅的举动比起自己在未来见过的骷髅更灵活，更有秩序，显然要先进得多了，在他们的队全伍中也没有见到做为指挥者的黑袍人，这种追击明显是一种自发的胜利者行为。

　　无数念头在路不平的脑海中闪过，忽的一个想法冒了出来，“难道会是……”他想起了黑石那句同未来与过去同时做战的话来，难道这些骷髅竟会是未来的未来的吗？

　　在这个乱七八糟的世界也没有什么不可能的了。

　　逃命的真人界武士显得更加的慌乱了，竟没有人想到要去阻挡一下追击而来的敌人，正应了那句兵败如山倒的老话了。

　　玉星儿好像没有注意到身处的情况，仍是不停的进攻路不平，一股子不把他这个杀不死的祸害杀死就不罢休的劲头。

　　路不平有些无耐的叹了口气，轻轻挥手念动咒语。

　　玉星儿随着咒语的响起，动作渐渐慢了下来，缓缓的合上了眼睛，失去了控制的身体随即自空中坠落了下去。

　　路不平眼急手快的一把抓住了玉星儿，原本为了防止纯能量体的玉星儿自他的手中滑过，他特意在手中布满了能量，可是没想到的却一把抓住了一个实实在在的手臂！

　　路不平吃了一惊，仔细看了看了，那确实是一条物质的实在手臂，而不是他所熟悉的那种看起来真实实际上虚幻的能量凝结体！

　　怎么会这样？发生了什么？玉星儿居然变成了物质实体！

　　路不平忽然感到自己真得是不再了解这个时代了，在不行峰窝了几百年，已经让他实实在在的落伍了。

　　怪不得刚刚玉星儿的情绪反应那么激烈，原来那真得是做为一个人的反应啊！

　　路不平低头细看在他法力作用下昏觉过去的玉星儿，她正脸然苍白的紧闭着双眼，看起来那么的柔弱，那么的娇小，再也不像是那个可以呼风唤雨毁天灭地的女王了。

　　在这一刻，路不平才真正的感到自己怀中抱着的是个需要保护的小女人了。

　　远方的黑色骷髅部队正在逼近，好像是一在片黑色的乌云涌了上来一般，将半边天空都遮得严严实实的，而他们脚下的火焰却又把阴沉沉的下方映得红光闪耀，看起来说不出的诡异。

　　远近的山峰失去了真人界法力支撑而随着那黑云的涌近一座座的崩溃着，泥沙便如同因乌云而来的暴雨一般在这个空荡的世界中肆意飞舞纵横，将原本清明的真人界化作了一片混沌。

　　“真人界完了！”他叹息着，自知妄图以自己的力量来阻止那支骷髅大军的前进无异开螳臂挡车一般可笑，而且他也没有当英雄来拯救行将崩溃的真人界。

　　事实上，当他发现玉星儿变作了物质实体的同时，他就已经知道真人界真得是完了，如果连最强大的真人王都会变回他们不知抛弃了多久的物质实体，那么还会有哪个真人界的生灵能逃脱这种命运呢？而失去了能量体，那么真人与普通的人类的区别也仅是在力量的上吧，而他们的力量也在消退，用不了多久，他们也就会和普通的人类没什么区别了。

　　当真人界的真人们开始变作物质实休的时候，真人界就已经在实质上灭亡了。

　　而现在灭亡的只不过是个形式而已。

　　路不平最后看了一眼正在崩溃中的真人界，看了一眼因为此处而实际上改变了他一生命运的地方，驾起飞剑化作一道金光破空而去。

　　身后的世界渐渐的一片乌沉。

　　恐慌的真人界武士如同没头的苍蝇一般，痛苦的喊叫着飞逃着，离开了这个他们生存了不知多久的世界。

 谁是英雄之铁马冰河入梦来卷 第一节 有客来相邀

　　就像是被捏破了一个装满了泥尘的汽球一样，庞大的空间无声无息的瘪了下去，无数的黑色泥尘一涌而出，漫天飞舞，若大个世界成了泥尘肆虐的天地。

　　那一处空间就好像是平整的地面被无形的巨锤突然砸出了个大坑一般，又好似平静的水面猛得出现一个旋涡，就那么的出现了一个凹洞，四下里散逸的白云好像是被牵着的牲口一般急急的涌了进去。

　　逃脱出来的众多的金甲武士在空中四飞乱窜，有喊的，有叫的，有哭的，有捶胸顿足的，有痛不欲生的，有失神落魄的，犹如一群无头的苍蝇一般，乱糟糟闹轰轰，哪还有一丝一毫真人界原应有的尊严气派？

　　一黑一白两只巨大的飞龙遥遥的注视着前方那突然凹陷下去的就好像空中突然多出了个巨大的坑洞一般的空间。

　　“真人界完了！”白龙感叹道，“真是想不到啊，强大如此的真人界居然会先于人间灭亡！这还真是一种笑话啊，每一种生灵都自以为要比人世间强大高贵，更能在这混乱的世界里成为真正的霸主，可是，到现在似乎也只剩下人世间的生灵与我们这些家伙还活动着，其它强大的生灵们都已经不知哪去了！在这种天地之威面前，生灵的力量再强大也只能是如蚂蚁一般不值一提啊！可是，这种天地异变又正是生灵的力量所造成的，还真是可笑啊，生灵成了自挖坟墓了，不是吗？”

　　“少发点不着边际的感慨吧！我们只是些飞龙，不是思想家，思考的事情我们不在行，还是顾点实际的吧。怎么没看到路不平？他不会失陷在里面了吧！”黑龙担忧的问道，“他为什么会来真人界呢？”

　　“不清楚，是巡逻队看到他往这边飞的，这个方向只有真人界了，所以才会猜测他到真人界来的！”白龙正说着，忽的兴奋的扬起爪子指着前方道，“看那不是他吗？现在这个世界上也只有他能御剑飞行了！”

　　只见一道金光猛得自那凹陷的黑沉空间中飞射而出瞬息间越过那一片混沌的天地化作一人，脚踏飞剑怀抱美女（？），可不正是救了真人王的路不平吗？

　　“还真是巧啊！哪有事哪就会有他！”白龙不无讥讽的道。

　　黑龙发出一阵应景般的笑声，道：“真得希望如狐西法师那样的说，解铃还是系铃人，我们过去吧！我想不光是我们，这个世界也同样等不及了！快点吧！”

　　停在空中的飞龙拍动起巨翅迎着路不平飞去。

　　这是路不平有生以来第一次看到一个空间间层的毁灭。

　　没有想像中的惊天动地，甚至是没有什么预兆，就那么来临了，刚刚还是好好的一个空间，虽然说是已经有一部分与人世间的空间产生了联接，而不再像是一个独立的空间了，但毕竟还是有自己的那种独立的特征，可是就那么一下子完了。

　　回想起刚刚的经历，路不平还是不由自主的感到有些后怕。

　　真得是说不出的诡异，看起来，就好像是在一个房间里面，原本好好的房间四壁突然就向内挤缩了进来，一下子将空荡荡的空间挤得满满得，没有逃得出来的金甲武士和那些黑色的骷髅就那么在他的眼前清清楚楚的被挤得扁扁得，然后血肉与那些黑色的金属部件混合着无数的泥尘向着还没有被挤满的空间如同喷泉一般喷涌而来，黑红混杂的颜色给人一种说不出的残酷感，将原来无色的空间涂抹得分外的阴暗。

　　路不平倒是不担心自己会死掉，他担心的是已经变作了肉身的玉星儿。虽然玉星儿杀过他两次，可是，他总还是觉得自己欠了玉星儿一些什么似的，再次重逢，便总想帮她点什么，可却又不知自己能做什么，尤其是在已经从未来知道了真人界注定了灭亡的命运之后更是让他有些不知如何是好。

　　世界上的事情就是这么的奇怪，人人都想知道未来，都想知道未来会发生些什么，可是知道了未来的人却又宁可自己不知道未来，那样自己就可以不用忍受双份的痛苦了。

　　可是谁也无法改变已经发生的事情，正如未来的黑石所说的一样，未来与过去，是个相互体，正如过去决定未来一样，未来也同样影响着过去！

　　路不平抱着玉星儿停在塌陷了的空间前方，略感茫然的回望那已经消失了的空间间层，一时间感慨万千，想不到自己竟然会真得亲眼目睹到了这可以说得上是最强大的生灵空间的灭亡，原以为自己会因为看到这个曾杀死过自己的空间的灭亡而感到无比的痛快（这也曾经是他一次次幻想的事情），可没想到真到了这一天，他竟感到了说不出的沉重与悲哀！

　　“路不平！”一个巨大的声音远远响了起来。

　　路不平下意识的回头望去，却见一黑一白两只巨龙正冲着自己飞过来，远远的打招呼的那头白龙却是老相识了，正是那头罗嗦的将军龙，一时心中不解，它们跑到这儿来做什么，没听说过龙族与真人界有什么交情啊，一面想着，一面回问道：“原来是将军啊，你们来这儿做什么啊！”

　　说话间，黑龙与白龙已经飞到了近前，白龙呵呵笑道：“找你啊，本来想等你探完了那些敌人的真相回来后再跟你的，可你倒好，不先去黑石城，跑到真人界来做什么？难道是感应到真人界有难了？想来帮忙？可是，好像你同真人界的关系不是那么好吧！怎么会那么好心的跑来帮忙？难道是跑来落井下石的！那可就太不对了……”

　　路不平一听到白龙没完没了的罗嗦便感到头大，一时连对未来的茫然与迷惑都忘到了脑后，正想开口打断它，不想那只黑龙已经先受不了了，大声道：“将军，别说这些没用的了，我们说正事吧！”

　　“哦，好，好！”白龙点了点头，道，“是这样儿的，我想你认识狐西法师吧，就是那个跟我们老大有些交情的人间的魔法师老头，他在死的时候有些给你的遗言，要我们有机会见到你的时候跟你说，对了，你和狐西是什么关系啊，为什么他临死了还要对你说话，你该不会是他的私生子吧！人世间流行这些了……”

　　“将军！”黑龙气得鼻孔里直冒烟，已经有火星自它的牙缝里蹦出来了。

　　“怎么了！”白龙不解的看了看恼得冒火的黑龙，道，“我知道了，你是想说这些应该是你说的对不对，那你就说嘛，真是的，干麻支支吾吾的，好了，你说吧，对了，路不平你还不认识它吧，它是我们的长老，年纪最大了，知道的事情也最多了……”

　　黑龙再也忍耐不住，一张翅膀将没完没了的白龙挤到了一边去，沉声道：“路不平，狐西法师临终前交待如果我们能见到你，就带你到灵界的灵殿去走一趟，你的师傅风仙人在那里给你留了些话！”

　　灵殿？风仙人？真是奇怪啊，风仙人就算是在神游之前有什么交待的也应该留在仙界才对啊！为什么会留在灵殿里呢？而且为什么在当初见面的时候狐西法师不告诉自己，却偏要等几百年之后，自己死了才留遗言呢？路不平真得是想不通。

 第二节 脱离凡尘间

　　这是路不平第二次来到灵界，上一次来到的时候，毁灭法则刚刚破空而来重归于本源世界，各界王者俱都在世，并来到了灵殿探究毁灭法则的事实，路不平便也随着魔王芙蓉来到了这里，可惜的是因为玄武的阻拦而没能进入灵殿，无法知道诸界之王倒底在灵殿中见到了什么，或许那将永远成为无人得知的秘密，又或许他此次的到来可以解开那些至今仍没有答案的谜吧。

　　灵殿也已经不再是原来的样子了。

　　没有了那永不停息的光影，也不是那种通透的水晶样子。

　　它的表面不停的闪过各种各样的电光，使得它远远的看起来好像是变成了条格状的外表，一条明亮，一条晶莹，一条光闪，不断的排列下去，并不停的滚动着，看起来好像是个闪着各色光芒的光筒一般，说不出的炫烂，说不出的滑稽。

　　路不平盯着那闪动的灵殿，一如上次一般，他感受不到灵殿有什么生灵的气息，看起来同那些普通的建筑没什么区别，可偏它的样子看起来同那些他曾经见过的法则如此的类似，可却又没有任何的如同法则般的强大力量。

　　灵殿倒底是怎么样的一种存在呢？

　　“你在想什么？”黑龙沉声道，“进去吧！时间已经不多了！”

　　路不平点了点头，正要飞入灵殿，忽的停了下来，遥遥向远方望去，道：“现在将军和玉星儿快要到黑石城了吧！”他在离开之前将玉星托给了将军龙，请它把玉星儿带到人类的世界去，至于其它的真人界生灵，他没有能力去管，有时候强大的力量并不是意味着一切，也不可能解决所有的问题。

　　“应该快了吧！”黑龙不知道为什么路不平忽然提起这个来，还以为路不平不放心那只看起来罗嗦而且不怎么可靠的白龙，“将军虽然是罗嗦了些，可是却是可以信赖的！你放心吧，它一定会把真人王带到黑石城的！”

　　路不平笑了笑，感慨的道：“长老你认为，就算是玉星儿回到了人世间，她能在人世间过得好吗？”是啊，曾经强大不可一世的真人因为不可抗拒的自然力量而退化回为了人，怎么可能在人世间正常的生活呢？

　　黑龙长老沉默了一会儿，缓缓的道：“我想时间可以改变一切，我们谁都不能真正的知道任何的未来！如果你想知道的话，那么就等回来后自己去看看吧！”

　　谁都不能真正的知道任何的未来吗？路不平发出一丝苦笑，要是真的就好了！

　　“是啊，要想知道未来，那就亲眼看看好了！”路不平喃喃的道，一步跨入了不断滚动涨缩的灵殿之中。

　　眼前忽的一黑，黑得好像混沌未开时没有一丝光线的初始世界一样无际深遂，，忽的黑暗之中出现了一个细小的光点，然后平静的黑暗发生了变化急速的向着那点光芒涌去，便如平静的水面突然出了个旋涡一样，将所有的水流都吸引了过去，强大的引力便在那同时出现，来得如此的突兀，以至于让人简直不敢相信世界上有什么能突然间产生这种强力，路不平还没有反应得过来便已经身不由己的被吸了过去。

　　但是他没能来得及到达那个光点，四围的黑暗如同脱缰的野马一般奔腾而去，就如同被扯去了一件黑色的外衣露出了白色的内衣一般，当黑暗被完全吸入了那点光芒的时候，吸力停止了，四周只剩下一片平板让人发狂的的苍白，这种苍白却是没有光亮，在这苍白之中仍然看不任何东西，感觉就好像是仍在那黑暗之中只不过是黑暗换了颜色，变成了白暗，便可遥遥看到那个光点在远处苍白的中心处不停的闪烁着，散发着莹莹的光芒，时不时的自其四周掠过一抹抹的乌黑。

　　路不平芒然的停在这一片苍白之中，混然不知身在何处，发生了什么事情，难道这里就是灵殿了吗？

　　可是就在此时，闪着乌黑的光点猛的爆裂了末来，狂暴的威力眨眼的工夫便吞没了那呆板的苍白，重又将无边的黑暗喷发了出来占领了一切空间，只是现在这个黑暗并不是原本那个空荡荡的什么都不存在的黑暗了，而是在那无边的黑暗之中多出了无数细小的光点，不停的闪动着，随着时间的流逝，光点越来越多，最后而满了整个黑暗，仅有那么一两丝缝隙还表它的存在。

　　可是这一次，路不平却好像是身处在房间之看窗外的暴雨一般，明明可见那狂暴的威力，却是无法感觉到。

　　就像是一种幻觉，又好像是一幕无声的哑剧，黑暗的浪涛自他的身边涌过，光点闪烁着在他身边出现，可是他却听不到任何的声音，接触不到任何的事物。

　　世界静止了，他漂浮在无边的闪烁着光点的黑暗之中徘徊四顾，见不到任何的其它的东西，却感受到前所未有过的安宁与平静。

　　远处的黑暗之中突的出现一缕光明，看起来好像是光线自黑屋子顶部的破洞射落下来一样，就那么从遥远的黑暗之中径直的来到了他的面前。

　　一个若隐若现的白色身影自光线的远方飘然而来，看起来很慢，可是眨眼之间已经来到了他的身前，化作了一个神态高傲背负长剑的老者，面带微笑的看着他。

　　“路不平，好久不见了！”老者祥和的声音在无边的黑暗之中响了起来，远远的传了出去。

　　“师傅！”路不平只叫了一声，就不知道说什么好了，一时间竟哽住了，好一会儿，才道，“您老人家不是神游去了吗？怎么会在这里出现呢？”

　　“什么是神游？”风仙人微笑道，“先不说这个了，等一下再说，看起来你现在还不错嘛，学会了飞剑，嗯，你是花了多少年才能御剑飞行的啊？”

　　路不平倒是没想到风仙人居然会先问这种事，但久别重逢，再次见到了本以为再也见不到的师傅，心中激动，情绪不能自抑，倒也没去想其它的，挠了挠头，笑道：“我花了五百年的时间才会御剑的！比起师傅您我可差得远了！”

　　“五百年啊！不错了，真是不错了！”风仙人点头道，“当初我还以为你一千年也学不会飞呢！”

　　路不平想了想自己当初贪玩的样子，也不好意思的笑了，猛得又想起最初的问题来，“师傅，您怎么会在这里呢？这不是灵界的圣地吗？您怎么神游到这里来了？”

　　“这里是灵界的圣地吗？”风仙抬头看了看无边的黑暗，缓缓的道，“你知道灵殿是什么吗？”

　　灵殿是什么？路不平感到有些迷惑的道：“灵殿是什么？是一种能量凝聚体吗？可是我感觉不到任何的能量存在啊！”

　　“你当然不会感觉到能量的存在！以一个生灵的力量来测度它，是不可能的事情！”风仙人叹道，“它也是法则之一！”

　　灵殿也是法则！路不平不可至信的环顾四周，怎么也看不出灵殿有其它法则的那种毁天灭地的强大力量，“它……是什么法则？为什么我感觉不以它的力量呢？”

　　“那么你认为法则是什么呢？为什么你认为法则就应该具有强大的力量呢？”风仙人反问道。

　　路不平下意识的想回答，可是却一下子愣住了，是啊，法则是什么？他竟然从来也不曾知道过这个问题。

 第三节 谁主沉浮事

    “法则是……”路不平张口结舌的是了半天，也没是出个所以然来。

    风仙人微微一笑道：“不用是了，其实又有谁真得了解法则是什么呢？原本我也以为自己很了解法则，可是现在我又觉得我不了解法则了。最初我以为法则便是这世间的种种自然规范，就像是生老病死这些人们不得不遵从的规律，可是当我来到这里以后，我才发现这个想法却也不见得正确！我们先说说现在我们所处的这个智慧法则吧！”

    路不平一如当年初跟风仙人学艺一般乖乖的点了点头，老老实实的听着。

    风仙人轻轻叹了口气，道：“什么是智慧呢？智慧可以无时无刻的在人世间的各个方面体现出来，实际上正是因为有了智慧，才有了文明，才有了现在的人类社会以至于六界。其实智慧是一种积累，它绝不是某一两个人或是生灵所能独自体现的，它是群体的积累，并且在人世间不断的流传下去，所以才能称之为智慧。而智慧法则便是这种积累的一种体现，我现在正是这智慧法则的一部分，只不过因为我加入的形式比较特别，所以才能够保持着自己独立的思维罢了！所以，你现在也可以看做是智慧法则在同你讲话。”

    啊？路不平惊讶的睁大了眼睛，师傅居然成了法则！这世上的事还真是难以想像啊！可是生灵也可以成为法则吗？

    “当初因为出于对未来的茫然与恐惧，我选择了神游，因为听仙界相传，在神游之后，便可以不受时间与空间的束缚，自由来往于过去现在与未来，我想或许可以从此而知道未来是什么！可是在神游之后，我却发现自己仍然不能脱离现在的这个时空，反而受困在神游的状态，而无法与任何的生灵交流，难道是仙界的说法有误吗？我感到很困惑，就在这个时候，我感受到了一个强大力量的招唤，便循着这招唤来到了灵殿，在这里，我才知道，灵殿居然也是法则之一，并从它这里知道了法则战争的真相！”

    法则战争！路不平在那一刹那间不由自主想起了那强大的无法测知的毁灭法则、力量法则，法则之间的战争只怕不能以简单的毁天灭地来形容了，因为它们便是天！它们便是地！它们便是这个世界啊！

    “法则是什么呢？这还真是个疑问啊！其实法则的存在由来已久，远在这个世界的初始就已经有了两种最基本的法则，那就是生存与毁灭，世界便在基于此发展起来的，可是那个时候，法则也还不健全，一如世界初始时的其它万物一般，处于混沌初的蒙昧状态。随着时间的流逝，法则在成长，世界也在不断的变化。在过了我们生灵所无法真正测知的漫长岁月之后，人类做为一种主体生灵出现了！并由此而出现了人世间，从而主导了生存法则。随着人世间的发展，法则的发展也进入了一个快速期，并且因之与人类社会相互影响，而出现了各种与人类社会息息相关并且相互之间关连影响极深的新的法则，诸如力量法则，智慧法则，进化法则、时间法则等等。在那个初始的时代，是个无限光辉的时代，无限繁荣的时代，与法则相辅相成互相促进的人类社会得到了空前高速的发展，并快速进化成到了极高的阶段，那就是现在我们所谓的真人界了！而随着人世间的极大发展，法则进化到了意想不到的阶段，由于时间与能量的凝俱，并受到人世间日益深刻的影响，法则开始从混沌状态发展到了俱备独立的思维，出现了法则之中的主宰！其实这一变化从人类出现开始便已经产生了，人类做为一个主体成为了生存法则的主宰，这就开始了法则的变化，而死去的人类归于了毁灭法则，成为了毁灭法则的主宰！同样的，其它不断从人类社会进化中游离出来的因素逐渐成为了各个法则的主宰。”

    强大如斯的主宰居然会是从人世间出现的！难道这个世界上还会有比这更让人难以相信的事情吗？路不平感到自己好像在听一个亘古的传奇，一个悠久得已经被这个世界所遗忘的久远故事，现今这个世界还有多少人或是生灵能知道这些事情呢？

    “本来这也没有什么。可是正如人世间的发展中，俱有独立思维的人类之间免不了出现了纷争一样，有了独立思维的法则之间也开始出现了一些分争。而这纷争却也是由人世间而起的。当时，人世间已经发展到了真人阶段，可以说生命拥有了近乎永恒的不死形态。只生而不死，但只生不死这就使得生存法则空前强大起来！毁灭法则的主宰不再会进化，而这就引起了毁灭法则的不满！认为这是生存法则在特意壮大自己的力量，破坏法则之间的均衡状态，意图凌驾于所有法则之上。因而毁灭法则制造了种种灾难想要重新增加生灵的死亡，它一度成功了，并重新均衡了法则力量均势。而做为生灵的真人自然是不愿意死去的，永生不死原本就是生灵们一直追求的方向，他们循着世间所有灾难力理的来源发现了毁灭法则主宰的存在！为了能够达成永生不死的愿望，他们竟然集体动用了强大到让法则都难以至信力量，突破了力量法则对于世间力量上限的定义，撕裂了原来完整的空间，创造出了一个空间间层将毁灭法则从人世间隔离了出去！从那以后在人世间死亡的生命便不会再归于毁灭，而是成为游离能量游荡，伺机重生，呵，由此而产生了仙界的转世托生之法。真人界的这种行为让诸法则都感到了恐慌。空间的分隔原本是由时间法则所形成的分隔开过去未来与现在的能量层，而做为生存法则主体的生灵居然能模拟出这种法则才能拥有的力量，那是不是说在不久的将来生灵便可以拥有法则般的力量呢！那么到时生灵是不是便会摆脱法则的束缚可以任意而为，那么到时法则的存在是不是还有意义呢？法则们感到了自诞生以来从未有过的困惑，并为此而进行了讨论想要得出一个答案，但这种讨论却没有得出任何的结果，反而由此便引发了一个至今仍在法则之间争论不休的从而导致了这其后世间所有变化纷争的问题！”

    终于到了真正关键的主题了！路不平忽然间有种说不出的紧张，心中砰砰乱跳，禁不住去猜想那究竟会是什么样的一个问题竟会会导致这世间的所有变化呢！后来又怎么会出现如此多的空间层呢？那些都是真人界制造出来的吗？那么真人界、无界又怎么会被隔离出去呢？现在的世界变化成如此模样是不是也是法则们的行为呢？

    “有时候一个看似简单的决定或是问题其影响的深远却是任何的存在也无法想像和测度的。正如没有生灵能够真正的知道真实的未来倒底是什么样子一样，当你身处其中的时候，你便已经迷惑于你自身的存在而无法正视其它的影响，这是做为一个俱有独立思维的生灵的能够不停进化的根源，却也是生灵永远受到限制的悲哀！”风仙人轻轻的叹道。

 第四节 平地起波澜

　　“其实问题很简单！”风仙人的声音显得空荡荡的，不着边际，就像自亘古吹来的风一般飘渺不可测度，神秘而难以理解，“法则们感到了生灵的威胁，由此而提出一个疑问，倒是是生灵依附于法则而存在，还是法则依附于生灵存在。也就是，是生灵决定了法则，还是法则决定了生灵！”

　　“最简单的问题往往却包含了最难以理解的秘密，在漫长的历史长河之中，法则与生灵共存共在共同发展，可是突然有一天，他们发现其实他们应该分出个主次来，而生灵的所做所为显然是先于法则而行了，生灵们正在意图凌驾于法则之一，而主宰一向自我感觉良好高高在上的法则！法则们感到前所未有困惑甚至恐惧，它们不敢想像有朝一日，生灵超越出法则的束缚，在这个世间肆意而为，使法则成为奴仆，让世界成为他们手中的玩物！”

　　“这个疑问的提出引起了法则之空间久远的争执，并由此而产生了众多的分歧。法则们各执己见，谁也不能说服谁，在经过了生灵所无法想像的长久争执之后，正如人世间的规律一样，长时间无法解决的争执最终变得激化，一向相互影响的法则开始为了自己的思想而争战！”

　　“法则之间战争的形式与时间都是生灵所无法想像的。但却不可避免得使世界失去了控制，从而影响到了世间生灵！真人界察觉到了法则之间的战争，并由此而感到了愤怒，他们认为自己成了法则之间战争的牺牲品，因为强大的力量，他们认为自己不应再受到法则的束缚，于是提出了脱离法则世间获得真正自由的愿望！这让生存法则感到了危机，生存法则的强弱取决于生灵力量的强弱，如果最强生灵离去，那么它将不可避免的衰弱，从而在这场法则之间的战争中失利，那么如果世界失去了生存法则，又或是生存法则处于极度弱势反过来就意味着世间的生灵将受于极度的困难环境而无法获得发展。于是，生存法则以解决争端为名，提出了一个想法！”

　　“生存法则提出的想法是，既然法则们无法解决这个谁决定谁的问题，那么不如作一个试验，由一个法则单独带领一界生灵在一个独立的空间断层发展，看看在经过足够长的时间之后，是不是在这个独立的生灵界中还能产生与之相适应的法则，抑或是因为脱离法则，而使得这个独立出去的生灵界陷入无法想像的混乱与倒退，直至这个生灵界的灭亡！如果是前者的话，那么就可以证明了法则是由生灵所决定的，如果是后者的话，那自然就说明了生灵是法则的附庸！”

　　“生存法则的提议在法则之间获得了一致的通过，于是第一个试验空间产生了。适逢真人界意图脱离生存法则自立，于是，便有力量法则化身为主脑的形式来到了真人界，引领他们脱离了原本的空间，以强大的力量自造了一个空间，因为这个空间是真人界自己创造出来的，所以他们可以自由的梭于空间之间，不受空间间隔的束缚。而在真人界脱离之后，世间暂时也没有了能够威胁到法则的强大的生灵，世界由此而进入了短暂的和平。但和平给其它生灵以发展的时间，一直受到真人界力量制约的其它生灵以难以想像的速度发展了起来。于是新的强力生灵产生了，那就是后来的无界。虽然那时无界还没有发展到能够威胁到法则的程度，但已经让有过一次经历的法则们感到了新的威胁。在这个时候，独立于诸法则之外的真人界并没有衰落，却也没有自其中产生新的法则。这让法则们感到不理解，时间法则认为他离开的时间还不够长，不足以产生新的法则，而进化法则却认为真人界离得原本世间太近了，而仍旧受着世间各种法则力量的影响，只在到遥远的空间才能真正脱离这个世间束缚，于是进化法则学着力量法则的样子化身来到了世间，并成为了无界的领导者，以自己的强大力量带领着无界来到了遥远的空间角落，制造了新的空间间层，并以自己的能力促进了无界的突进，使无界生灵演进到了仅次于真人界的低纯能量体的生命方式！”

　　“我想现在你一定已经猜到了，无界之主其实就是进化法则的化身！一直带领你们的其实是一个与你们截然不同的存在！”

　　路不平实在是不知怎么才能表达自己的惊讶了，他有些傻呆呆的看着风仙人，一时脑子里一片空白，怎么会这样呢？无界之主居然是法则，而且是重要至极强大至极的进化法则！自以为是的生灵真正成了法则手中的玩偶！曾经自为正确的一切成了最可笑的事情！曾几可时，他一直为自己能够破空而来粉碎空间屏障使家乡重归人世间而感到自豪，即使是他放弃了无界生灵的身分成为一个人，即使他为自己的所做所为对世间造成的重大伤害满怀罪恶感，他也不曾对此动摇过！可是，现在，风仙人的话一下子使他的世界崩溃了！

　　风仙人看了看失魂落魄的路不平，微微一笑，道：“其实你也不用这样，正如法则有主宰，而世界没有主宰一样，法则的行为在现在看来，也不一定真正就主宰了真正的发展，反过来，世界发展到今天而面临着灭亡，实际上已经超出了所有存在的意料，即使是法则也不例外！你的越空而来，正如你自己一向所想的那样，是为了那在痛苦中家乡，而不是为了强大无边的无界之主！不是吗？那么实际上，你的行为提前使你的家乡摆脱了法则的控制！”

　　路不平有点迷糊，感到风仙人说得好像哪不太对，可一时却又不知哪不对，而且在他的心底里还是十分愿意相信风仙人的话，这是做为人的一种通病，自欺欺人！“是吗？”他回过神来。

　　“是的！”风仙人点了点头，但心里却有半句没有说出来，实际上他的行为也使得这世界脱离了所有人预期的轨道。

　　“独立的空间产生的影响是无界失去了力量法则的支持而无法再掌握到最强大的力量，同样的失去进化法则的真人界无法再向更先进的方向进化空有强大的力量却不能全部发挥！实际上这两界已经处在了发展的停滞状态！”

　　“而在无界脱离世间之后，世界突然出现了一些奇怪的变化。这种变化的代表便是物生族的出现！”

　　“这个种族的出现实际上出乎了所有法则的意料，它们出现的是如此的突然，就好像是一夜之间便诞生了似的！它们有着与这个世间所有生灵完全不同的进化方式，可以独立进化出不同阶段，包括了真人级甚至是高于真人级的……类法则级！而最让法则们感到不可理解的是，他们似乎并不受制于生存法则，而与世间所有的生灵为敌，吞噬一切可以吞噬的东西，而消亡于它们手中口中的生灵再也不会化为游离能量，而是完全的消失，再也无法在这个世界上找到一切存在过的痕迹！”

　　“在那个时候，生灵世间面临着消亡的危险！还没有进化到足够强大的世间生灵无法抵抗物生族的进攻，而法则们对于物生施加的种种力量却又无法影响到它们！法则们感到了恐慌，世界到此已经不再是完全由法则所掌握了！”

　　“当时法则们还不能了解，实际上这是一种平衡的结果，一种自然的平衡，远在生灵以至法则出现的遥远过去，世界就以自己的方式而存在着，那就是自然，远远高于一切的存在，我们不能知道自然是不是也有自己独立的意识，但显然他有自己平衡自己存在的方法与力量！而法则们与生灵们的行为实际上已经威胁到了自然的平衡，于是为了保持平衡，自然做出了自己的选择！”

 第五节 世事皆无常

    “这就是自然平衡法则失缺而的办法，以物生来替代毁灭法则，平衡生与死，现以死亡的压力替代进化法则与力量法则来促进生灵的前进！如果照这样发展下去的那话，那么用不了多久，所有的生灵都会被物生族吞吃掉，根本就不会有机会再进化了！”

    “恐慌的法则选择了一条当初和真人界一样的道路，挑战自己上一级存在的权威，它们合力再造一个空间断层，将物生族隔离起来。可是由此而不知不觉间产生了另一问题：既然已经知道了另一个更强大的存在，那么本应是在其规范中存在的法则却挑战了它，那么同样的，两都倒底谁决定谁呢？”

    “只是没有谁意识到这个问题。法则们庆祝自己的成功，并开始等待试验的结果。在这个期间人世间再次产生了丰富多样的生灵体系，这就是我们现存的生命体系了，在我们这个生命体系中保存着关于以前所发生的一些似是而非的记忆，而法则们为了防止生灵们再度成为真人界那样的威胁，便给我们的生灵留下了一些关于空间间隔中的邪恶存在的思想。到现在为止照道理来讲，生灵们都还没有进化到能够感应到法则存在的阶段，但为了确保生灵再也不能达到真人界的力量程度，生存法则想到了一个办法，将发展起来的生灵独立出本源人世间，让他们自以为已经高于世间的存在了，而这样脱离了本源人世间他们的发展也就会缓慢甚至是处于停顿状态。在这一点上，生存法则做得很成功。可是，事情出现了意外！而这个意外就是你的到来！”

    “无界在脱离了本源人世间后由于生存的空间单调抑郁，而出现了整个种族的自我毁灭倾向。这让进化法则很苦恼，毕竟法则不是生灵，它们虽然强大但却不能完全理解生灵，无奈的情况下，进化法则只得去请教智慧法则，也就是我们现在所处的法则。而完全由生灵的智慧积累而成的智慧法则却深悉生灵的一切。智慧法则给进化法则的办法就是给无界生灵以希望，有的时候，一个渺茫的希望却是生灵生存下去的理由，无界之所会出现自毁倾向，就是因为他们看不到生存下去的希望，已经失去了生存的理由！于是进化法则在无界提出了破空和被放逐的正义的观点，给他们一个可以回归人世间的希望！但实际上，以无界的进化阶段个体是无法穿越空间间层的，每一次送出去的成员都迷失消亡在了重重的间层之中，成为了整个种族生存下去的祭品……”

    路不平感到有些喘不过气来，一种沉沉的东西压在他的胸口上，越来越沉，那是一种情绪，叫做愤怒！“为什么！”他近乎呻吟的呐喊道。可是除了这一句，他再也说不出其它的什么了！曾经自以为是的骄傲，却变成了最可笑的玩偶，谁能够理解这种痛苦与愤怒，世界再非那个世界，只因为存在的理由不再一样，只因为看它的角度已经不再一样了。

    “但是意外出现了！自以为可以掌控一切的法则们也想不到，一个无界的生灵可以穿越重重的间层，逃脱死亡的命运，而来到这个世间，以这个世间新的生灵形态而出现！法则们感到惊讶，但他们认为一个生灵的个体力量是不足以破碎空间间层的，所以，他们并没有理会这个意外破空而来的生灵！”

    “但是意外一再的出现，事情的发展渐渐的脱离了法则们所预想的方向。或许是冥冥之中还有另一种我们所无法了解的力量在操控着一切，又或许那力量本身就是无时无刻不在寻找着平衡的自然吧。生灵体的力量并不足以破开空间间层，但几次综合的力量却可以，于是空间破碎了！整个世界变得一团糟！”

    “而最糟的是重新归来的毁灭法则由开长时的隔离而已经远远落后于其它法则的发展，于是它为了能够重新增强力量，而正面得生存法则挑战，开始吞噬一切可以吞噬的能量，以促进自身的增长！这让生存法则感到的畏惧，开始时生存法则想到了再次隔离毁灭法则！可是间层破碎后的空间已经变得和以前不太一样了。无论怎么样的强大的力量都无法再度破开新的独立的间层，而随着不停歇的吞噬，毁灭法则已经越来越强大，但它还是不肯停止。这让所有的法则都感到有威胁，于是它们想到了要消灭毁灭法则的意识，让它重新成为一个没有独立意识的存在，那就只能是毁灭它的主宰！”

    “但是法则是无法消灭法则的，何况是消灭本身便主宰毁灭的毁灭法则呢！无奈之下，法则们不得不把目光重新投向到了能够影响到法则的生灵身上。可是这个时候的生灵还不够强大，而足够力量的真人界显然又不会帮助他们眼中操纵生命的罪恶，而无界越空归来后，强形进化的纯能量体形式显出了不适应正常发展世界的状态，他们不得不先顾着自己的命运。那么便只能依靠此时生灵的集体的生命力能量了。所以，智慧法则给了六界生灵一个指示，那就是通过牺牲自己而拯救人世间，生存法则。当然了，它也料到了出于生命因独立意识而必然产生的自私心理，六界生灵绝对不会那么伟大到毫不犹豫的就同意自我牺牲的！所以法则们通过剌激毁灭法则让它急速扩张吞噬，由此而困住了六界大部分成员。这样六界生灵就不得不前往救援被困的同胞！到时候只需要恰当的指引，就可以完成这一任务了！”

    “而这个指引者就是玄武。玄武其实是无界的曾经的一份了，但它也同样是法则的一份子，它曾经随进化法则一同降临无界，但却因为不赞同进化法则的一些作法而临时改变了主意，由此而引发了无界脱离前的一场内战，让无界的力量受到了重创。它身为法则的名字，叫做希望！”

    不知这称得上是可悲，还可笑！无界居然是被希望法则放弃的种族，怪不得需要一个虚幻的希望来维持生存的动力。

    “一切，都很顺利！可是，还是出现了一个意外，主宰着毁灭的毁灭法则并不是那么容易被消灭的，为了能够顺利实现这一目的，希望法则不得不用自己的力量引导生灵的生命力量，结果却是导致了与毁灭法则的主宰在那场大战中同归于尽。这是从没有过的事情，世界的发展再次超出了法则们所能掌控的范围！法则与法则的同时消亡，引发了空前剧烈的变化！”

    “法则本身所蕴含着的积累了千万年的能量在那一瞬间全都释放了出来，形成了强度无法想像的冲击波，在这冲击波的强力打击之下，空间再度碎裂了，只不过这一次碎裂的不再是故意设置的空间间层，而是自然形成的，分隔过去现在与未来的时间法则的空间间层！导致了时间法则的错乱与灭亡！过去、现在与未来同时出现在了同一个时间与空间！所有的规律都因此而被打破！世界失去了方向，而停止了本身的进化！但是遵循着自然的定律，在这个世间，不进则退，停止本身就是一种倒退！”

    “而可悲的是，法则们最初的目的却也没有达到！失去了主宰的毁灭法则并没有消亡，或是停下来，而是保持了主宰消亡前的最后的意识，那就是吞噬，而强烈的能量冲击，令它发生了异变，虽然表面上它已经停止了，而实际上它却是在不停的吞噬着这个世界的生机！所有的存在因此而快速的衰退，无论是法则还是生灵！”

    “世界因此而发生了退化现像！并会因此而逐渐退回到最初的蒙沌状态！”

 第六节 我心因何动

　　“世界已经失去了常态，就好像脱缰的野马一样，疯狂奔跑却全不知前方已经无路可走，跑过去便是死路一条！”

　　“法则们想要充当救世主，想要拯救这个世界，于是相约一同前往已经变了质的毁灭法则那里看能不能找到办法！真是可笑啊，为什么一个独立意识的存在就总要如此的自以为是呢？当初他们的一意孤行的后果是毁了这个世界，而这一次的后果却将是毁了他们自己！”

　　风仙人停了下来，静静的看着默默的一直在听着的路不平，他脸上的表情已经从疑惑，惊惧，恐慌，愤怒，变为了现在的一片平静。他在想些什么呢？

　　四围的黑暗如同潮水一般退去，化作一片湛蓝的天空，远远的可见一轮红日正在自一片虚无之中缓缓升起。

　　又一个轮回即将开始了，千百年来灵殿一直在演示着相同的过程，难道这些就是积累下来的智慧吗？

　　路不平不知道，他抬起头来看了看了风仙人，有些麻木的问：“那你呢？师傅？你现在不是智慧法则吗？为什么你没有去呢？你同我说这些又有什么用呢？其实我可以猜想到法则的命运！它们一定是失败了不是吗？它们拯救不了这个世界！没有人能够拯救这个世界！不是吗？既然是智慧的代表，那么智慧法则应该能够想像得到吧，这就是你没有去的原因对不对？这个世界已经走到尽头！刚刚我一直想着你说的一切，或许我应该愤怒，或许我应该失望，或许我应该悲哀，可是这有又什么用呢？整个世界既然已经注定了灭亡，我再去顾这些又有干什么意义呢？反而显得有些可笑了不是吗？那么你呢？你是不是也会随着这个世界一切消亡呢？既然身属这个世界，那么就一定无法逃脱这种命运吧！”

　　“是的！世界的消亡已经注定了，但我们也不是没有一点机会！”风仙人道，“作为智慧的代表，积累了千百年世间的智慧结晶，所以它不会像其它法则那样行事，因为它本身就是注定了是因着生灵而生，因着生灵的发展而发展的，而同时它又因着这种发展而拥有远超过其它所有存在的思考能力！”

　　“哦？既然已经注定了消亡，那还有什么机会呢？”路不平面无一丝表情，平静得让人感到不可思议！

　　风仙人猜不到他在想些什么，即使是拥有了智慧法则那无穷的智慧，一个具有自主独立的意识的存在，也永远无法真正测知另一个同样具有独立自主意识的存在倒底在想些什么！但他还是要说下去，他之所以在这里一直在等待，便是为了这一刻，为了下面的这些话，为了能够给这个世界一个机会，无论这个机会是何等的渺茫，但那也是一个希望！

　　不过，希望法则已经消亡了，这个世间还会有希望吗？

　　“现在的这种情况，问题的根本不在于要吞噬一切的毁灭法则，而在于时间的停止！过去现在与未来同处一个时空之中，世界便没有了未来！就好像是三辆顶在了一起的车，谁都无法再前进，如果能够将顶在一起的车分开，那么他们就会再次按着自己的轨道前进！而现在我们需要的是这样一种力量，一种可以容纳于过去现在未来的力量，当作综合的介质，容入他们其中，去稍稍改变一下他们前进的方向，让他们不再顶在一起而是错身而过，那么只需要短短的一瞬，就可让这个世界再度从静止中活动起来！而你就是所需要的的那种介质！你因在停止了发展的无界中诞生而最初俱有了过去的力量，又因在人世间的重生而拥有现在的力量，同时你再次死去而被未来的力量招唤而回而再次身属未来，只有你能够充当过去现在未来三个时空段的综合介质！给这个世界一个机会！”

　　“这仅仅是你的一种推测吧！”路不平木然的道，“不一定能成功！不，是一定不会成功的！我刚刚从未来回来，已经知道了真正的未来是什么样子了，不用白废力气了，你的推测已经被未来的现实所证明是失败的了！”

　　“不，我想你错了！”风仙人微微一笑，难道他就是一直想着这个吗？“你所见到的只是未来世界，而不是未来！未来具有无限有深远性和可能性，没有谁能够真正的预见到未来！当这个未来的世界因着强大的力量而与现在交汇并且停止下来的时候，它也就不再代表未来，而代表现在了，正如我们现在所处的世界已经成了过去的代表一样！世界停顿了，便不再有真正的未来！你所见到的只是一个已经发生了的未来，不能代表什么！因为我们所要做的正是要推翻这个可能的未来创造一个在我们而言新的未来！”

　　“那又怎么样？”路不平看着远方那轮已经升起的红日，“我为什么要去拯救一个被一群自以为是的家伙操纵玩弄的破破烂烂的世界呢？”

　　“那么，你为什么不去拯救这个世界呢？难道你不想为这个世界做点什么吗？”风仙人的话中有点古怪的味道。

　　路不平忽的心中一动，“难道你不想为这个世界做点什么吗？”这个不正是他离开不行峰的目的吗？可是，现在他眼中的世界已经因为风仙人（或是智慧法则）的一席话而变得面目全非，还有为这个世界做点什么的必要吗？“你会想我怎么做呢？”

　　路不平轻轻的喃喃自语着，迷茫的低下头。

　　“或许是我的话没有说明白吧！”风仙人忽的道，“确切点说，我们并不能拯救这个已经走到了尽头的世界，但是我们这么做，让过去现在未来错开去，便等于使得过去和现在没有了未来，而只是让未来重新来过！我想你能明白这一点，所以，我们只是给这个世界一个重新来过的机会，给这个世界上所有的生灵所有的存在一个重新来过的机会罢了！”

　　给这个世界上所有的生灵一个重新来过的机会吗？

　　路不平猛得抬起头来，问道：“是给所有的生灵一个重新来过的机会吗？那么会从什么时候重新来过呢？又是怎么样的一种重新来过呢？”他的眼中忽的燃起了异样的光彩。

　　“是的！给世界一个重新来过的机会，就是给错误的世界一个改正的错误的机会！如果我们，不，应该是你能够成功的话，那么未来就会时间倒流，回归到过去的某个时点，重新来过，而已经发生的未来必定会在这个重新开始的过去留下一种烙印，让过去不再犯同样的错误！”风仙人轻轻的道，心中却发出了一声长叹，“有的时候，一个空洞的伟大目标却远远不及一个切实的理由更能让人做出选择啊！”

 第七节 壮志可变天

　　一个世界和所爱的人比起来谁更重要？

　　或许这是连智慧法则也无法解答的问题。

　　人类的情感永远是世界最永恒的秘密，即使是再过一千年再过一万年，也不会有人能够真正解开这个谜。

　　可是，世界上的事情就是这样，目的并不重要，重要的是结果，因为世人看到的永远都只是那个结果，而非最初的目的。

　　这是个奇怪的地方。

　　世界好像被割碎成了万千片然后再散乱的堆放在一起一样，如同一堆色彩斑澜的杂物。

　　每向前一步，所经过的都是一个完全不同的时间，每向前一步所看到的都是一个完全不同的世界。

　　也许上刻，你还在洪荒初始，无边波涛之上，可下一刻，你已经到了世界末日，天崩地裂；@@也许刚刚世界还是清清白白的，可转眼间已经混浊不堪了；@@也许走过一个完好的世界，下一步就是一个颠三倒四的天地；@@这里就是时间的交汇点，过去现在与未来在此交汇，在此混杂，在此抵消；@@这是是世界尽头之时，这里是时间终止之地；@@这里同样也是毁灭法则的天下。

　　时间因为此处的空间破裂而变得散乱，而空间又因时间的散乱变得混乱；@@明明向前走，可是你却发现自己在后退；@@明明是头向上，可是你却发现自己在倒立；@@明明是在接近前方，可是你却发现自己离目标越来越远。

　　离乱的能量流在时间与空间的碎块之间纵横飞舞，好像一条条光怪陆离的彩带，又好像一把把柔软而锋利的刀，将所过之处的空间与时间再度割成更细的碎块。

　　黑暗与光明在能量的空隙之间交替闪动着，不停的支配着这空闲的天地，看起来就好像是无数的闪光灯在那里不停的闪烁着光辉，似乎要将这最离乱迷惑的映像留作永恒的纪念。

　　他走过这个世界，向着最混乱的核心前进，过去现在未来的片段在他的身边闪过，可是对他而言那已经不过是种种的幻像，此时的世界在他的眼中也只不过是一个虚幻的存在，而他将要将这个虚幻打碎，让这场噩梦醒来，给这个世界一个重新来过的机会，给他所爱的人一个重新来过的机会，或许，他们将不会再相见，或许他们将不会再相爱，可是只要她能再重新生活在这个世间，那就是他最大的满足，最大的愿望。

　　他走过了过去，看到了他，也看到了她，看到了所有的过去，看到了那个曾经的美好的世界，看到了是那么真实的她，可是那却只是过去，无论怎么美好，怎么真实也只是一个过去。

　　他走过了过去，看到了神魔仙妖精灵与毁灭法则主宰那悲壮的最后一战，看到了世界因此而破碎，看到法则们来到了这里，看到了法则们如何消融在这个碎乱的空间中，如何身不由己的被过去现在与未来的碎片分割成同样细小碎片。

　　只有他，只有他这个既不属于现在，也不属于过去，更不属无未来的无主孤魂才能够不受时间与空间碎片的影响，才能够自由的超脱于过去现在与未来，才能够真正的走到一切的终点@@他走过了现在，看到了世间的生灵如何苦苦的挣扎着，如何与自己的过去与未来作战，如何在没有希望的世界中奋力求生，只要还有一限希望他们就永远也不会放弃。

　　他走过了现在，看到过去的世界现在的世界未来的世界如同三根麻绳一般扭缠在一起，理不清剪还乱。

　　他走过了未来，看到了未来已经不再是生灵的天下，死寂主宰了没有未来的未来，机械成了世间唯一的主宰，看到生灵成了在死亡边缘挣扎可怜虫，成了机械的寄生。

　　他走过了未来，看到了世界如何一步步的走向崩溃，看到了自然如何失去了平衡而最终自我毁灭，看到宇宙如何回到了起点，再次重新进行那痛苦的蜕变。

　　可是，他知道自己所见到将成为最直实的虚幻，因为他来到这里的目的就是要将现实变为虚幻，要将未来变为过去。

　　不要相信你所见到的，因为当你见到时，你所见到的就已经成为了过去，那么没有不可能的未来，也没有确定的未来，只有现在，只有现在才是了真实的，你所能相信的只有现在！那么就让未来变为过去吧，让现在继续下去，那将是一个全新的未来。

　　你想信这个世界能重新来过吗？

　　他一步步走近那世界的终点，时间的交结处。

　　他看到了如同透明的光带一般交错扭曲的时间，在他们其中的影像如同流水一般不停的流过，化作五彩的河流，不停的向着各自相反的方向汹涌而去。

　　时间如流水，逝者如斯夫。

　　他走进了时间的洪流中，感到自己被分割成了三份，过去的归了过去，现在的归了现在，未来的归了未来。

　　他成了时间，看到了两个自己，那是过去的自己与未来的自己。

　　在那一刻，他真正的感到了法则的存在，从未如此的清晰，从未如此的透测。

　　各种的法则如同笼子里的野兽一般，在时间的扭曲中吼叫着，挣扎着，无法摆脱，因着时间的分割而被分成了同样的三份。

　　世界需要的只是一个机会，只是一个轻轻的调头，只需要短短的一瞬间，便可以改变一切，我们需要的只是一个可以成为过去和现在的未来。

　　他扭转自己的现在，脱离了未来，向着过去冲去。

　　时间在那一刻忽的流转得急促了起来。

　　所有的存在停止了在碎片中的挣扎，瞪大了眼睛看着那时间洪流的撞击。

　　只是那么轻轻的一撞。

　　他感到了法则的力量，也感到了那超出法则这外的伟大存在――自然。

　　能量在那一刻停止了，时间在那一刻停止了，世界在那一刻停止了。

　　法则在那破碎的时间中怒吼着，消亡了，世界在那破碎的时间中挣扎着，崩溃了。

　　世界改变了，他感到自己飞了起来，直飞到不知名的天地之中化为了无数的碎片向着四面八方洒落。

　　那一刻，他就是天，@@那一刻，他就是地，@@那一刻，他就是时间，@@那一刻，他就是世界。

　　谁是英雄之铁马冰河入梦来卷 第七节壮志可变天 （完）

 第八节 一切重头来〔全书完〕

　　齐格焦急的站在屋外，听着妻子撕心裂肺的惨叫呼喊，却只能无可奈何的原地打转。

　　忽然，一声响亮的婴儿啼哭传了出来。

　　齐格精神一振，只听屋内的产婆大声叫道：“是个男孩！”

　　齐格不禁喜的有些呆了，“我有儿子了，我作爸爸了！”

　　一旁的沙莫河提醒他道：“大哥，还不去找长老给小宝宝起名字。”

　　“好，好，你帮我照顾一下。”

　　回过神来的齐格连忙向村中长老西林的家中跑去，速度之快，让人叹为观止。

　　不过一会的功夫，齐格便拉着长老西林跑了回来。

　　老西林被累的气喘吁吁，大汗淋漓，一不小心，被门口的小土包给绊了个跟头。

　　齐格吓了一跳，连忙扶起长老，问道：“您没事吧！”

　　老西林摇了摇头，一边向屋内走，一边低声道：“没事。”又自顾自的嘀咕道：“这路太不平了。”

　　已经被生产折腾的精疲力竭的丽琪没听清：“取什么名字？什么不平？”

　　西林一楞，刚想纠正，又一想，长老摔跟头不是什么光彩的事情，就干咳了一声，走到刚洗完澡，被放到摇篮中的婴儿边上，对着正睁着乌黑的大眼睛四处张望的小宝宝，庄重的宣布：“我已经想好了，这个孩子的名字就叫……。”

　　“长老，您觉得叫他路不平怎么样？”丽琪忽的心中一动，觉得这个孩子应该有一个他自己合适的名字。

　　“路不平？”西林一愣，觉得挺顺口，挺好听，意头也是很好，“嗯，不错，真是个好名字，你是怎么想到的？”

　　丽琪笑了笑，她也不知道，只是觉得自己的小宝宝应该就叫这个名字，她轻轻的摸着小宝宝的头，道：“路不平，你就叫路不平了，你喜欢吗？”

　　西林也摸了摸小宝宝的头，道：“愿神赐于你，可爱的孩子。”

　　小宝宝觉得西林的白胡子很好玩，不禁呵呵的笑出声来。

　　西林很满意的宣布道：“他很喜欢这个名字。”

　　在场的众人，也觉得挺好，也都一起大笑起来。

　　笑声回荡在屋内，冲了出来，盘旋着上了蓝天。

　　阳光正是明媚时，新的一天才刚刚开始。

　　（全文完）

　　英雄笑谭这个故事到此就算正式结束了。

　　作为林海完成的第一个长篇，英雄笑谭只是林海为了摸索一条适合自己的路而写得练笔性试验作品，有很多不尽如人意的地方，中间也一度想放弃，但总算是坚持了下来，没有成为太监也是一桩幸事吧。

　　因为后半部分想加入的东西太多了，所以写得有些乱，看着可能有点困难，在此林海对所有支持这本书的读者朋友说声对不起，也要说声谢谢，真得很感谢你们一直以来对我的支持，如果没有你们，就没有这部书的完成。

　　在这个故事之后，我会全力开始写苍狼大地，风格会稳定下来，也不会如英雄笑谭一样的太过玄过幻，希望大家能喜欢并多多支持。

　　最后，再说一声，谢谢。

　　林海阁主人于2004年7月15日谁是英雄之铁马冰河入梦来卷 第八节一切重头来〔全书完〕 （完）
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378