《西游以后》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 全

　　第一章 斗战胜佛

　　鸟挣脱禁锢它的笼子，在蓝天下快乐的飞翔，它以为它获得了自由，实际上它不过由看得到的笼子飞进了看不到的笼子罢了。

　　――《悟能日记》“斗战胜佛如何了？”

　　雄浑的男音在大雄宝殿中响起，虽然有着万千化身，但在这金碧辉煌的大殿之中，他永远只会以这个形象出现。

　　“那猴子整日大叫失眠，一点也没有佛的仪态。”广目天王如是回答。

　　如来睁开双目，面露微笑，道：“毗留博叉（注），你记着，要称他为斗战胜佛，历经九九八十一难，他已经成佛了。”

　　广目天王合什称是，思绪却飞回了五百年前的灵宵宝殿。

　　“你们就是四大天王吗？玉帝老儿躲着不敢见俺老孙，却派你们来送死！”张牙舞爪的猴子以凌厉无比的杀意盯着四大天王，天上人间都争相敬奉的四大天王在他眼中，不过是群土鸡瓦狗罢了。

　　随着广目天王的思绪，他的肩上又开始隐隐作痛――那是被死猴子哭丧棒扫过的地方。他端正了一下自己的面孔，他对自己的神态非常自信，这一定是一副正气凛然的面孔；他又清了清自己的嗓子，他对自己的声音也有着同样的自信，这一定是佛界最标准的男中音。他道：“总是让斗战胜佛闲着恐怕会闲出病来，不如为他寻找一个切实的差事吧。”

　　深遽的目光一闪，如来微笑未变：“大慈大悲观世音菩萨认为呢？”

　　用净瓶中的柳枝拂了拂自己的衣角，观音向前迈了一步，躬身行礼：“我佛大智大慧，洞察古今未来，对于如何安置斗战胜佛，自然早成竹在胸，我佛以无上法力，令斗战胜佛归依佛门，实在是无量功德……”

　　大殿中四大天王十八罗汉脸上都不动声色。等到观音长达三柱香的祝词说完之后，如来道：“传斗战胜佛。”

　　“佛祖让俺老孙来有何事？”

　　不知是长期失眠还是当年在太上老君丹炉中熏的，斗战胜佛孙悟空瞪着火红的眼睛直视着如来。

　　“斗战胜佛，如今你已经是得悟大智慧的佛了，在佛祖面前不要再象个野和尚一样自称‘俺老孙’、‘俺老孙’的。”观音菩萨不失时机地道。

　　“菩萨教训的是。”孙悟空――斗战胜佛合什向观音行礼。

　　“我现在是佛了，九九八十一难终于是佛了，我终于熬到了现在。”斗战胜佛如是想。

　　“当年的那个天不怕地不怕的齐天大圣孙悟空已经不在了，现在只有斗战胜佛孙悟空了。”广目天王如是想。

　　“在佛祖面前又维护了佛祖，当又算我一件功德，这只臭猴子最好能多惹些麻烦，这样我就能多积些功德，早一日脱去菩萨的帽子，成为真正的佛。”观音如是想。

　　“即使是你，也是我掌中玩物，天上天下，唯我独尊。”如来如是想。

　　“好消息好消息，我们终于又可以去找人打架了。”斗战胜佛将这个消息带给了他的两个师弟，净坛使者猪悟能、金身罗汉沙悟净。

　　但两位师弟的反应远没有想象中的热烈，猪悟能只是冷冷哦了声，还是专心致志盯着眼前盘子中的苹果，沙悟净连哼都没有哼一声，仍在转动着手中的人骨捻珠。

　　“八戒――哦不，净坛使者，佛主令我们再下人间扫除妖魔为世除害，我总算可以出去透透气，总是闷在这须弥山上，害得我整晚失眠，梦中尽是潮汐的声音。喂，你有没有在听？你在做什么？”斗战胜佛发现净坛使者并没有听他的说话，伸手习惯性的要去揪他耳朵，但又缩了回来。

　　“别烦我，我在思考。”半晌净坛使者才懒洋洋地回答。

　　“什么……你在思考？你也会思考？”斗战胜佛几乎不敢相信自己的耳朵，狂笑了起来，这一笑足有半个时辰。

　　“笑够了？那我接着笑吧。”金身罗汉在斗战胜佛笑停了之后，也狂笑起来。

　　斗战胜佛吃惊地看着这两个师弟。“疯了。”他喃喃道。

　　“都疯了。”净坛使者喃喃地补了一句。

　　注：广目天王的梵名。

　　第二章 疯了

　　因为地球是圆的，所以即使是完全背道而驰的两条路，最终你仍就会回到起点。

　　――《悟能日记》梦中。

　　海浪在礁石间轻轻激荡，此时的海宛若一个温柔的母亲，正哼着平和的小曲，轻拍着她的孩子。

　　巨大的岩石耸立在海边的悬崖上，它似乎是在等待着什么，又似乎是在聆听着什么。自大海形成之日起，它便立在这里，一动不动。

　　“潮汐的那边是什么？”岩石想，它没有眼睛，看不见潮汐的那边是什么，它也没有耳朵，听不见潮水的那边传来的声音。但它可以从潮汐拍打着礁石的震动中感觉得到，在潮水的那边传来的亲切的信号。

　　“要是能看看那边多好……要是能听听那边多好……要是能到那边去多好……”岩石如此想。

　　于是，它感觉到自己在发生变化。

　　“又是这个莫明其妙的梦！”

　　斗战胜佛大叫着从梦中惊醒，每次梦到这儿时，他都会被惊醒。

　　“死猴子，又发瘟啊？”同宿的净坛使者条件反射般嘟哝着，侧过身面向里墙，不一会儿，巨大的鼾声在屋中重新响起。

　　斗战胜佛忽然觉得净坛使者骂他的词语异常亲切，自从取经成功之后，当面称他都是斗战胜佛，连齐天大圣这个称呼他都忘了，只有净坛使者还偶尔会骂他“死猴子”、“贼猢狲”。

　　斗战胜佛忍不住伸手想去扯净坛使者的大耳，但当他看到黑暗中对面金身罗汉闪亮的眼睛时，又将手缩了回来。

　　“能吃能睡真好。”他讪讪笑着，轻声向金身罗汉说。

　　“能吃能睡就好。”金身罗汉悄悄改了一个字。

　　“妖怪们，佛爷我来了！”

　　下了须弥山的斗战胜佛仰天发出长啸。

　　净坛使者一面扛着钉钯，一面盯着手中的苹果，自下山起便没有言语。金身罗汉不说话是正常的，但净坛使者竟然也沉默，着实令斗战胜佛奇怪。

　　“你又怎么了？”斗战胜佛问，“那个苹果你要么扔掉要么吃掉要么给我吃实在不行给金身罗汉也行，有什么好瞧的？”

　　“别烦我，我在思考！”

　　“思考？”斗战胜佛又忍不住狂笑起来，“你能思考什么？思考你取经的时侯藏在耳朵里的银两吗？思考那个长得和你相当的高老庄高小姐吗？思考你手中的苹果好不好吃吗？”

　　“我在思考，一个没有了金箍棒耍的孙猴子，还能怎么样？”净坛使者一口将手中的苹果吞进了肚子，“还不是同这个苹果一样被人吃掉！”

　　斗战胜佛呆了一呆，道：“没有金箍棒，佛爷我还有佛法，这天下还有哪个妖精能在佛爷的佛法面前猖狂？”

　　净坛使者冷冷一笑：“就凭现在你的那点佛法？连我都打不过。”

　　斗战胜佛大怒：“要不要现在试试？”

　　净坛使者双手握住钉钯：“试就试，谁怕谁？”

　　“你们两个要打的话，就滚到佛祖面前去打去！”一直在反复数着人骨捻珠的金身罗汉不耐地道。“还没见到妖精，自己先打起来了，你们两个可真够争气！”

　　听到佛祖之名，斗战胜佛紧握的双拳又松开，道：“呆会儿佛爷就赤手空拳捉两个妖怪给你们看看，让你们知道佛法无边的威力。”

　　没有理会他，金身罗汉向着净坛使者道：“净坛使者，你不要再思考了，思考对于你的大脑来说实在太累，思考这种累人的事让更强的人去做就行了，你已经成正果了，就应该象某人一样，不要思考，这是我给你的衷告。”

　　净坛使者将长嘴转向一旁，发出哭泣般的笑声：“不要思考了，成正果了，不要思考了，成正果了……”

　　“你不是说要赤手空拳捉两个妖怪给我们看的吗？”净坛使者讥嘲地盯着斗战胜佛。“去呀，显显你的佛法本事吧。”

　　斗战胜佛横了他一眼，大踏步走向前面的山洞，凭感觉，他就知道这里面有妖精。他一脚将山洞门踢得粉碎，大声道：“出来吧，妖精们，佛爷今天要超度你们。”

　　一群小妖手忙脚乱地跑了出来，斗战胜佛不屑对付这类小角色，历来这类小妖都是由净坛使者与金身罗汉收拾的。因此，他傲立于洞前，对围着自己的小妖们视而不见。

　　“是一个瘦和尚，雷公脸的瘦和尚！”小妖们叽叽喳喳嚷着，并没有急忙冲上来。“臭和尚，你想找死吗？跑到这青云洞来了。”

　　“叫你们最厉害的妖怪头出来两个让佛爷揍。”

　　“臭和尚，就凭你一个人？”

　　斗战胜佛愕然回头，却发现原来在身后的净坛使者与金身罗汉都不知到何处去了。不在也无所谓，还省得碍手碍脚。他又道：“叫你们最厉害的妖怪头出来让佛爷揍！”

　　小妖们全都笑了起来：“你以为你是谁啊，揍我们大王？不要以为你长得象雷公就自认是孙悟空了。”

　　“我就是孙悟空，当年的孙悟空，如今的斗战胜佛。”等小妖们笑声渐平，斗战胜佛平静地道。

　　小妖们全都安静下来，紧接着又是一阵狂笑。

　　“孙悟空？没有紧箍，没有金箍棒，没有虎皮袱，穿着袈裟挂着念珠念着阿弥陀佛的孙悟空？”

　　不知为何，斗战胜佛忽然觉得对小妖们的这几句话异常恼怒，他大叫一声，挥拳打破了笑得最猖狂的一个小妖的鼻子。其余小妖纷纷扑了上来，各种兵器纷纷击向他的身体。

　　斗战胜佛冷冷一笑，这种程度的攻击对他根本构不成任何伤害，他毫不躲闪接连挥出双拳。

　　但令他吃惊的是，小妖们的攻击虽然未能伤害他的身体，却让他感受到久违的疼痛感。

　　令他更为吃惊的是，他对小妖的打击远没有他想象的那么强，他可以将小妖们击飞，但片刻后被打倒的小妖便会爬起又扑了上来。

　　“这个世界疯了！连妖精都不正常了！”他想。

　　第三章 梦想

　　每个生命都有自己的梦想，就连毛虫也梦想着有一双彩色的翅膀，如果没有了梦想，生命也就会随之终结。

　　――《悟能日记》“这个世界疯了！”

　　被五花大绑的斗战胜佛喃喃地对冷冷看着他的青云大王道。

　　“果然是孙悟空，化成灰我也认识你！”青云大王端视良久，咬牙切齿地道。“你还认得我吗？说，你还认得我吗？”

　　斗战胜佛呆呆地盯着他：“认得，认得，你就是豹头山黄狮怪手下刁钻儿，你还有个伙计叫古怪儿，恭喜，恭喜，几年不见你也当上大王了。告诉你一件事情，这个世界疯了！”

　　青云大王哈哈狂笑：“原来你还记得，原来大闹天空的齐天大圣还记得，原来受封斗战胜佛的孙悟空还记得，当年你用定身法将我定住，可曾想过你也会有今天？”

　　“这个世界疯了……”斗战胜佛痴痴地道。

　　“大哥，把你的肩膀借我用一下。”站在一旁的黄云大王――当年的古怪儿几近呻吟地道，“我受不了啦，借你的肩膀我昏倒一会儿。”

　　当黄云大王倒在青云大王的肩膀上时，斗战胜佛奇怪地道：“这个世界真的疯了，还有人，不，还有妖精说晕就晕的……”

　　青云寒光四射的眸子笼罩在斗战胜佛的猴脸上，缓缓道：“你知道他为什么晕倒么？”

　　“为什么？”

　　“因为你曾经是我们的偶像，是我们的梦想！”晕迷过去的黄云忽然抬头道，但很快又将头垂了下去接着晕迷了。青云将目光移向了洞外，移向不可琢磨的远方。

　　“你不要做梦了，你是妖精，妖精，而且你是最最普通的小妖精，你的任务和使命，就是为了给某个拯救世界或公主的英雄作配角，配角，而且是配角的配角，运气好的话你会有两句台词，运气不好的话你还没有出声，还没有做出动作，你就会成为一团肉饼，这就是你的宿命，你可以不满意它，你也可以大声抗议，但你却永远无法摆脱它。”

　　妖精老师如是教训在课堂上走神的古怪儿，古怪儿不知道这是自己第几百次被老师教训了，每当这个时侯，他本能地选择了最恰当的反应，晕倒在坐在身旁的刁钻儿身上。

　　“老师你说的不对。”刁钻儿接过了古怪儿惹起的事头，站起来大声道，“我们是妖精，是小妖精，而且是没有什么后门与关系的平民小妖精，但平民小妖精就不能出头吗？我不信，这个世界上难道没有一个小妖精能够打破宿命的约束吗？”

　　老师高高举起的教鞭几乎已经落在了刁钻儿的头上，又轻轻移开，老师苍老混浊的眼睛中突然射出锐利的光芒。

　　“有的，曾有过那么一个小妖精，他反抗了，他一己之力便将执行宿命的天庭捣得天翻地覆，他现在甚至向宿命本身进行挑战，我老了，不能见到他与宿命分出胜负的那一日了，你们一定可以看见，只要你们在那之前不要被哪个英雄杀死。”

　　“那个小妖精是谁？”古怪儿将头从刁钻儿肩上抬起，向往地问道。

　　老师的声音低沉下来，仿佛怕被虚空中的神灵听见，说出了那个名字：“孙、悟、空！齐、天、大、圣、孙、悟、空！”

　　一个名字，在两个年幼的小妖精心中，悄悄播下了种子。这个种子也许永远不会长成大树，但只要条件适合，它便会坚定而顽强地发芽。

　　“你杀死了孙悟空，杀死了我们的梦想，因此，你必须得死！”

　　青云淡淡地为斗战胜佛判了刑，但黄云又抬起头来道：“不，留着他，我们有用处。”

　　青云不解地望着自己的兄弟：“这样的废物，留着有什么用处？”

　　黄云脸上露出讥讽地笑意：“无论他是不是齐天大圣，他都有一张孙悟空的脸，有着斗战胜佛的身份。这么多年来，象我们这样梦想见到孙悟空甚至打败孙悟空者，比他身上的猴毛还要多，既然他已经是废物了，我们为什么不废物利用一下？”

　　青云领悟了兄弟的意思，眼中闪出光芒，道：“而且要好好利用一下。兄弟，如果你要晕倒的话，就再晕倒吧……”

　　黄云的神志却异常清醒：“不，现在我不能晕倒，我要做第一个单挑打败齐天大圣、斗战胜佛、孙悟空的小妖精。不凭借任何法宝，不凭借任何外力，就是我和他！我的名字，一定会被记录进妖精的史册！”

　　“救，还是不救，这是一个问题。”

　　净坛使者盯着手中的苹果，缓缓地道。

　　“你以为我们现在该去救大师兄吗？”金身罗汉目光炯炯。

　　“现在去救，救出的只是斗战胜佛，而且是一个战败了的斗战胜佛；现在不去救，死猴子恐怕会被那些恨之入骨的妖怪们虐待而死。要救，只能救齐天大圣，大师兄孙悟空，至于斗战胜佛，我宁愿他死。”目光没有变化仍旧注视着苹果，猪八戒仍旧缓缓地道，“如果你愿意，可以把我的话转达给如来。”

　　“你知道了……”金身罗汉缓缓站起，禅杖入手，他可以感觉到久违的温润，但坐在地上猪八戒无边的杀意，已经令他骨子里都觉寒冷。

　　身形没有动，猪八戒周身发出的杀意，却远远超过了他担任天蓬元帅之时的最强力量，他道：“我早知道了，只有猴子那样没有脑子的东西才看不出你是如来安排在我们中间监视我们的人，虽然猴子已经这样了，如来还是对他不放心吧。”

　　金身罗汉勉强笑了一下：“佛祖他可不知道，你现在比那只猴子还要可怕，你准备怎么样？杀我灭口？”

　　猪八戒道：“杀了你他也一样会知道，而且，你也不是那么好杀的吧，虽然我没有猴子的火眼金睛，但你想在我面前扮猪吃老虎，那是不可能的。”他顿了顿，又疯狂地笑了起来：“因为我是猪，我就是猪！”

　　金身罗汉也仰天大笑，他的姿势并没有什么改变，但人却似乎完全换了一个，自信，坚定，豪迈，他张嘴大笑，仿佛天地都被他吞吐入怀，就连他的身躯，都似乎变大了一倍。

　　笑声渐定，金身罗汉忽然问道：“最后问你一件事，你为什么总是盯着苹果？”

　　猪八戒将手中苹果塞入嘴中，嚼碎吞下：“因为苹果圆圆的，比较象月亮。”

　　斗战胜佛喘着气在地牢中坐下，虽然刚才的搏斗对他的伤害并不大，但他仍觉得疼痛，这种感觉，自从在太上老君的八卦炉中炼过之后，他已经很久没有过了。

　　他记不起这是自己的多少场搏斗了，自从黄云大王向天下群妖发出飞云传书，邀请妖精们来挑战齐天大圣、斗战胜佛、孙悟空以来，他每天都得同几十个甚至上百个妖精搏斗，一对一决斗。

　　当然每次他都是失败者。每一次决斗之后留给他的，不过是一身痛苦。

　　“为什么会这样？佛法无边啊，为什么我会这样？”刚开始时他偶尔还会思考这个问题，但世事总是如此，伤害得多了，伤口反而不会觉得痛楚，如果这时停止了伤害，人反而会觉得不习惯，因为此时，人已经麻木了。

　　“他们又打你了？”盲女问，也许是因为没有必要，也许是因为故意羞辱，青云黄云没有派小妖看守他，负责看守、更确切地说是照顾斗战胜佛者，是一个人类的盲女，在黑暗的地牢中斗战胜佛虽然看得一清二楚，但对于这位失明的人类少女来说，有没有光是无关紧要的。

　　她的问话也无需斗战胜佛回答，因为她又是个聋子，为了不让她同斗战胜佛交流，妖精们刺破了她的耳膜。

　　但人是聪明的，她虽然听不见，却可以从斗战胜佛的反应中得知斗战胜佛的想法，人与人的交流，最重要的不是看与听，而是心灵的感觉。

　　“这些挨千刀的妖精！”盲女用温热的布轻轻盖住斗战胜佛的小腿，她在那个地方摸到了温暖的血迹，虽然用湿布敷着伤口只会加深创伤的痛苦，但斗战胜佛仍未拒绝，盲女又欠然地道：“我不是说你，我是说那些妖精，他们会遇着报应的，但愿他们明天就遇上齐天大圣孙悟空。”

　　“是斗战胜佛。”虽然明知她听不见，斗战胜佛仍为她纠正。也许是害怕黑暗与寂静，盲女的话比较多：“你一定听过这个名字吧，我爷爷说过，天底下的神仙妖精都怕他，只要是神仙妖精犯了错，他都决不会放过，我爷爷亲眼看到过他在这里打败黄狮精，这些害你的妖精迟早会遇到他的。”

　　斗战胜佛无语。

　　第四章 暗夜阳光

　　伤人最重的，不是无边的暗夜，而是太阳遗忘在暗夜里的那一束光箭。

　　――《悟能日记》斗战胜佛几乎是渴望地望着站在面前的巨人。

　　虽然他失去了几乎全部的力量，但那一双火眼金睛，却是任何人无法剥夺走的。因此他一眼便看出这个巨人的原形，巨灵神。

　　“哈哈哈哈，原来是只毛猴子！你认得我么？”巨灵放纵地笑着，来到人世间剿灭妖魔，一直是他最喜欢的事情，因为作为一个低级的神灵，他在天庭中无论见了谁都得毕恭毕敬连大气都不敢喘，但在人世间这些小小妖魔面前，他可以尽情地挥洒自己的情感，只有在这些小小妖魔面前，他才可以找到自己是一个神明的感觉。

　　猴子没有理会他放纵地笑声，相反，猴子从内心深处喜欢他这种笑声。这种真性情的没有任何拘束的笑声也常常从猴子嘴中传出，猴子其实希望世上每一个人都能笑，笑得畅快，笑得自然，正如天生万物皆自由一样。

　　于是猴子反复打量着眼前的这个高大的神灵，自从他弃去那个拘束他且羞辱他的弼马温之职，扯出齐天大圣的旗号之后，这是第一批来讨伐他的天神，在天上的时日很短，他还不认识眼前的这个巨神。

　　巨灵神没有看到猴子如他所愿般战粟畏服，相反猴子是用一种毫无敌意的目光上下打量着他。巨灵神忍不住再次大喝：“你在干什么？”

　　“我在看你。”猴子认真地道，“看你的鼻子。”

　　巨灵忍不住摸了摸鼻子：“我的鼻子有什么好看？”

　　猴子非常认真、非常坦诚而且非常关心地道：“你的鼻孔太朝天了，下雨天雨水会流进去的，你最好做一个鼻套子。”

　　那是怎么样一种声势？你听过十万天兵天将与十万妖精同时狂笑的声音吗？猴子一句话便让原本杀气冲天的战场便成了狂笑的海洋，每一个神或妖精都忘记了战斗，整个天下充满着他们的笑声，无拘无束的笑声，甚至于有些神灵想绕到巨灵身前来看看他的鼻子是不是真的会接住雨水。

　　巨灵的脸上却惨无人色，唯独他一个笑不出来，猴子带着笑意的声音即使是在这胜过万雷齐鸣的笑声中仍清晰地传入他的耳朵：“不要痛苦，你一个人的牺牲却让那么多人欢乐，你应该感到高兴才是。”

　　回答猴子的是巨灵手中的战斧。

　　初次见面时的场景在巨灵心中如电般掠过，他镇静自若地看着眼前充满期望的斗战胜佛，自从那次被笑之后，他的脸上再也没有表情，即使有人同他开玩笑又提到了他的鼻孔，他也只是淡淡一笑。

　　这个世界上有些问题，不是发怒或者其他激烈的反应所能解决的，相反，等待与忍耐是最好的防御。

　　“记住，打赢了就可以，千万不许打伤齐天大圣、斗战胜佛、孙悟空，在你之后，还有许多人等着同他单挑呢。”青云一面接过巨灵递过来的“出场费”，一面再三叮嘱，虽然他反复要求，但仍然会有那么两个功力比较低的妖怪收不住手，打伤了斗战胜佛，这可是他最不愿意看到的，自从飞云传书以来斗战胜佛已经为他赚取了无数的法宝与道术，曾经是三界最可怕的人的孙悟空，现在是他最宝贵的聚宝盆。

　　斗战胜佛用充满期望的目光盯着巨灵，虽然巨灵不是什么非常厉害的神将，但如果要救他出去，是没有太大问题的，至少可以把他被擒的消息带到天界，天界与天竺向来是互通情报的，这样佛祖就会派人来救他了。

　　当他看到巨灵毫无表情的面容发生变化时，他的心沉了下去，相反的是，一种澈骨的寒意自深处升起。

　　巨灵咧开了大嘴，放纵地笑了起来，自从五六百年前之后，他就一直没有这样笑过，他笑得是这么舒畅，这么痛快淋漓，以致于周围观战的妖怪们都被感染，发出巨大的哄笑声。

　　“救我……”虽然心冷了，但斗战胜佛仍勉力吐出这两个字，内心深处还有着一线希望。

　　巨灵的笑声逐渐停止，巨大的右手一伸，揪住了斗战胜佛，一只手便将他高高举起，然后左手夹着沉重的破空声，狠狠勾在斗战胜佛的胸腹间，巨大的撞击将斗战胜佛击得高高飞起，直上半空，又重重跌落在地上。

　　挣扎着爬了起来，斗战胜佛喃喃道：“你……怎么能这样？”

　　巨灵闷雷般的声音响起：“不要痛苦，你一个人的牺牲却让那么多人欢乐，你应该感到高兴才是。”

　　当斗战胜佛被象一块木头般扔进地牢中时，盲女虽然听不见，却可以感觉到同以前不同。

　　“可怜的家伙……”盲女轻轻抚摸着斗战胜佛的伤处，轻轻叹息着，见到她以来，斗战胜佛没有听到她为自己的盲目而叹息过，没有听到她为自己被妖精刺破耳膜叹息过，听到她每次叹息，都是为了他。

　　“我是可怜的家伙……”斗战胜佛的神经虽然几近麻木，但他仍然忍不住差点笑了起来，一个又盲又聋自身难保的人类弱女子尽能称他，斗战胜佛、齐天大圣、孙悟空为可怜的家伙！

　　更令他苦笑的是今天同他单挑的对手。

　　巨灵神、哼哈二将、哪吒、托塔天王、二十八宿、九曜星官、赤脚大仙、张、葛、许、丘四天师……几乎天宫中所有武将，都变化成妖怪将他痛揍。

　　“原来他们如此恨我……我一定会到如来佛祖面前去告他们一状，一定会让他们好看！”斗战胜佛暗自发誓，但转念又想：“不，当年师父取经成正果，途经九九八十一难，现在他们一定也是变化来测试我，世间一切，原本是空，出家人不应如此轻易动嗔，阿弥陀佛！”

　　盲女的安抚令他逐渐放松下来，内心也逐渐平静。盲女轻声哼着小曲，虽然她自己无法听见，但她仍唱着，在她轻柔的小曲声中，斗战胜佛逐渐进入梦乡，近来虽然身居地牢，他反而一直没有梦到大海，没有梦到岩石。

　　地牢里的宁静被粗暴的脚步声惊破，盲女从地的震动中意识到危机的到来，刚刚休息的那个妖精又要被拉出去折磨了，她猛然站起，坚定地摸到了牢门口。

　　牢门打开，跳跃的火光中，青云的脸出现。

　　“出来吧，今天加班，有一个大财主来了。”青云没有理会阻碍于前的盲女，用一种不似妖精更象人类中守财奴的口气对斗战胜佛说。

　　“我不让你们带他走！”

　　不知是哪来的勇气，盲女大声对着妖王说，灯光下她空洞的目光闪烁着，但她脸上的表情却是坚定的。

　　一把将她推倒在地，青云伸手扯住被惊醒的斗战胜佛，又一脚将刚爬起的盲女踢倒在地。

　　“你们这样做，会将他折磨死的。”盲女似乎不舍自己在黑暗中这唯一的也是同样不幸的伴侣，大声的却是徒劳的诅咒，“你们有一天会遇到齐天大圣孙悟空的！”

　　“她说什么？”站在青云身后的黄云惊觉般问道，青云哈哈大笑起来，这个问题根本无须他回答，盲女便又连续重复了几遍她的诅咒。

　　黄云也笑了起来，他大步走向盲女，盲女似乎也知道危机来临，畏缩地向后退了退，但背后就是洞壁，盲女支撑在洞壁上，大声道：“你们一定会遇上齐天大圣孙悟空的！”

　　黄云无法再向前，因为斗战胜佛站在了他的面前，他可不愿意此时揍斗战胜佛，他只是淡淡一笑，转身来到青云面前：“大哥，借你的肩膀一用，我要晕一会儿。”

　　斗战胜佛对着他的背，没有看到他眼中闪出的妖异光芒。

　　片刻之后，只比死尸多一口气的斗战胜佛又回到了地牢。

　　黄云亲自拿着一个肉香四溅的盆子来到他面前，微笑道：“今天辛苦了，给你补一补，明天还要接着打呢。”

　　斗战胜佛机械地接过盆子，喝了口汤，他的脑子中却完全麻木了，刚才同他单挑的，竟然是广目天王。

　　当他被痛击倒地再也无法爬起时，广目天王在他耳边轻轻地道：“佛祖说了，这个世界上再也没有什么斗战胜佛了，永远永远！臭猴子，你认命吧！”

　　没有什么打击比这个来得更重，他知道广目是佛祖的亲信，广目所说一定是佛祖的意思，现在，他被一切抛弃了，绝望已经将他整个儿淹没。

　　不，还没有完全淹没，他想起盲女。自从盲女照顾他开始，他在心中就暗暗发誓，一定要让盲女自暗夜中见到阳光一定要使盲女在寂静中听到歌声。现在的他虽然暂时还办不到，但只要他出去，他一定能想办法，他甚至已经想到了如何去找药师佛为盲女治疗。

　　无论如何也要出去，他大口将盆子里的食物吃完，他需要体力。

　　这时黄云悠悠的声音响起：“味道还不错吧，你有多久没吃过人肉了？”

　　这时，斗战胜佛才发现，本应该在地牢中等着他的盲女不见了。

　　他的心冰冷，胃开始抽搐。

　　第五章 解脱

　　世界上什么最有力量？不是无坚不摧的神兵，不是金刚不坏的防护，不是一瞬间能将星星粉碎的法力，而是爱与恨的力量。如果，一块石头也学会了爱和恨，那么，它就是最强大的。

　　――《悟能日记》“我累了。”八戒淡淡看着失去禅杖的金身罗汉，钉钯在空中划了个漂亮的弧线，又回到了他的肩上。一个苹果，不知何时出现在他的手中。

　　大口喘着粗气，刚才眼中的恐惧已经逐渐消褪，金身罗汉并没有离去。他缓缓坐在地上，躺了下去，动作缓慢得象一个已经朽迈的老人。他将目光投向浩瀚无穷的宇宙，投向隐隐约约的星河，不知何时起，天夜已晚了。

　　“我原本是人，为求长生不老而修道。”良久，金身罗汉缓缓道，“后来我成仙了，我原本要挣脱这世界的束缚，在天地星海之间逍遥自在，却不料被玉帝召去作了个卷帘大将。”

　　猪八戒任他自言自语，仍旧端视着手中的苹果。

　　金身罗汉也没有收回目光，他梦讫般地言语，让他自己也回到了过去。

　　“原来，当了神仙也有烦恼，人的烦恼还可以以死来解脱，神仙的烦恼呢，永无休止之日……人人都说神仙好，可是那时，我忽然发现我开始妒忌起人了，成了神仙，拥有强大力量，能够跳出生死轮回的我，竟然会妒忌起人了，哈哈哈哈……”

　　狂笑中，金身罗汉泪流满面。

　　“你只是烦恼，可有人却比你有更多的苦闷，后悔。”猪八戒将目光从苹果上移开，也投向浩瀚苍穹的一角，那里，一轮弯月正静静挂着，一如千百年前。

　　“碧海青天夜夜心……”在他心中，反复咀嚼着这句，那个在月亮上的仙子，现在是否也在咀嚼这枚苦涩之果，是否为一而再再而三的重复错误而后悔呢？

　　“但我胆小，我懦弱，我没有什么重要的神仙关系作后盾，我不敢拒绝玉帝的命令，我日日夜夜要为西王母揭帘放帘，为的是能保持这神仙的身份，保住这千古不坏的修行，直到那一日，齐天大圣大闹天空……”

　　金身罗汉的声音慢慢高了起来：“我才知道，神仙，是可以这样做的，是可以这样畅快这样自在这样无拘无束的！我，也要这样！”

　　“但是，你只能在梦中这样！”八戒冷冷地惊破了他的思绪。

　　“是的，我只能在梦中才有自由。”金身罗汉咬牙切齿，“我只有梦中才有自由，这只不过因为我是一个小神仙，是一个平民神仙，我没有关系没有后台没有依靠，有的只不过是一个神仙的虚名！”

　　“后来的事我们都知道了。你陷入了自由的梦中不可自拔，甚至白天也精神恍忽，打碎了西王母的一只花瓶，就被玉帝杖打八百贬下流沙河，还每七日用飞剑刺你几百次……”八戒的话语声几乎不带任何感情，似乎这样的遭遇他已经习惯了。

　　“我也知道你的事。”金身罗汉将目光收回投注在八戒身上，“你调戏嫦娥，玉帝亲手打了你二千锤，并让你投胎于猪……”

　　八戒对着月亮嘿嘿冷笑起来：“这只是你所知道的，你还有不知道的……”

　　黄云冷静地看着在地上，在呕吐物中挣扎的猴子，看着他一面抽动，一面呕吐，先是刚吃下去的人肉，接着是胃液，然后是血。

　　“你果然是我的梦想，连吐起来都与众不同。”黄云轻轻地说，强烈的气味让他更加兴奋，“正因为你是我的梦想，所以你死只能死在我手中，我会给你安排一个最适合你的死法，比如说，呕吐而死……”

　　猴子没有回答也无法回答，剧烈的呕吐让他蜷成一团，他的四肢徒劳地挣扎，想抓住什么，但什么也没有。

　　黄云右脚踩在他的脸上，虽然猴子无法说话，但他可以感觉到猴子内心深处的绝望与痛苦，这，大大加深了他的兴奋，他缓缓用力，将猴子的脸压在地上，哈哈大笑起来：“记住，你也不过是个小妖精，什么齐天大圣！什么斗战胜佛！什么孙悟空！你也不过是个平平常常的小妖精！你，永远永远无法摆脱宿命的摆布！”到最后，他的声音变成了狂吼，但在狂吼深处，却是无边的恐惧，无边的无奈，无边的黑暗。

　　猴子或许听见了他的狂吼，“咯咯”轻吟，便不再动了，整个地牢中响的，便只有黄云狂吼后的回音。

　　良久，在外边看守牢房的小妖见到黄云神态自若地走了出来：“去把那只死猴子扔了。”

　　“你和猴子一样。”

　　八戒终于收回了目光，并将之投在金身罗汉的脸上，那张刚才还哭过笑过的脸，现在已经平静下来。

　　“你头上看得见的金箍没有了，可在你心中却套上了一个无形的金箍，可怕的是你根本无法感受到它的存在，所以你也永远不可能摆脱它！这一句话，我想对猴子说很久了，现在，我把它说给你听。”

　　“我明白，我明白……其实我败给你时，我就明白了。”沙僧沉重地点头，“自由自在，是任何神仙佛祖都不能给你的，只有你自己，才能为自己夺取自由。”

　　“希望猴子现在也能明白，其实这一切，原本是他教会我的。”八戒轻轻叹息道。但在这同时，一种冰冷的寒意掠上了他们心头。

　　他们无法感觉到猴子的气息了，猴子，已经死了。

　　八戒抬起头，目光又聚在弯月上，轻叹便成了长叹：“本来以为可以唤醒他，有了他，我们一定能打破这天命，让世上万事万物都能按着自己的选择存在，而不是什么神仙佛祖与天命在决定他们的未来，只有这样，才会有真正的自由。现在……”

　　“现在……”沙僧也长叹。

　　迎着弯月的光芒，八戒的眼神开始凝聚，炯炯的目光自他双眸中射出，这一刻，他忽然似乎变得异常高大，沙僧望着他，不知为何他的身影与记忆中大闹天宫时的孙悟空的身影重叠在一起，令他难以分辨出哪一个是八戒，哪一个是悟空。

　　“现在，即使没有猴子，我也必须一战！”八戒低低但坚定地道，月亮的光华似乎全被他吸取，他的全身竟然发出隐隐的白光。

　　“你为什么会这样……”沙僧吃惊地问。

　　“为了向那个人证明，宿命，天意，都是可以打破的！为了让她知道，我们的命运，是可以由我们来掌握！”八戒又缓缓补充道：“为了证明，爱，可以改变一切！”

　　回望愕然的沙僧，八戒脸上露出半喜半怒的表情：“让我告诉你真像，调戏嫦娥的不是我，是玉帝自己。”

　　“我怎么了……终于死了吗？”悟空略带解脱地看着黄云踩着自己肉身的脸，又随抬死猴子的小妖们离开了地牢。

　　当死猴子被扔进山涧时，他围着自己的尸体徘徊良久，不知自己该如何是好，当他在自己的尸体边坐下时，他甚至不知自己该迈出哪一只脚。

　　“是先迈左脚，还是先右迈右脚？”他问自己，当他终于决定先迈右脚时，牛头马面站在了他的面前。

　　“好久不见了，齐天大圣、斗战胜佛、孙悟空！”牛头狰狞地笑道，“我们等你很久了，自从上次你大闹地府起，我们就一直在等你，等你被宿命带来的这一天，说实话，我们都有些等不及了。”

　　“我跟你们走，也许转世投胎对我来说是个不错的选择，至少不用再在这里为先迈左脚还是先迈右脚而伤脑筋了。”悟空道。

　　马面笑起来似乎要可爱得多：“先等一下。”

　　悟空吃惊地看到，牛头与马面猜起拳来，马面胜了，然后马面微笑着向他走来：“在带你去地府之前，有件事我们想先办了，让我们成为地府中打败齐天大圣、斗战胜佛、孙悟空的最早的人吧，你说怎么样？”

　　悟空惨然看着走近的马面：“我可以选择吗？”

　　“反正你已经打了那么多场，也不在乎多加这两场，你说是吗？”马面笑容不改，但声音却阴冷，“因此，你没有选择。”

　　重击几乎与他声音同时击中了孙悟空，孙悟空仰面后飞，重重落在地上，却没有发出丝毫声音。

　　“成了鬼魂，却还知道痛啊……”悟空想，他闭上眼睛，等待着紧接而来的打击。

　　“打够了吗？现在可以带我去转世投胎了吧？”看着打累了坐在自己尸体上休息的牛头马面，悟空道。

　　“转世投胎？你还想转世投胎？”牛头狂笑着，“你的命运决定了你永远将成为一个孤魂野鬼，没有任何希望，其实即使你去转世投胎，也不会有任何希望，这天下有谁不是在命运的安排下运转，有谁有过什么希望？”

　　孙悟空目送牛头马面离去，缓缓倒在地上，身上的痛楚如海浪般阵阵袭来，但他的头脑却越来越清醒。

　　“死了，也无法解脱，这就是命运的安排。活着时在命运的支配下无意识的活动，死后还要被剥夺希望，这就是命运的安排。”

　　海水的声响在他耳边响起，眼前似乎出现了梦中的场景。

　　那海，那石，那潮汐。

　　第六章 觉醒的光

　　这个世界上有些事情就是这样，我们知道答案，却不知道问题是什么。

　　――《悟能日记》若有若无的桂花香味，在广寒宫中弥漫，“突、突”的伐木声使得这月宫更加宁静而寂寞，正如居住在月宫中的人。

　　吴刚将斧头举起，又重重劈了下去，再高高举起……如此反复。他已经在此徒劳了千万年，他不知还要如此徒劳多少个千万年，对此他也毫不关心，他只是尽力举起斧头，一遍又一遍地砍向这不断重生的桂花树，他的姿势优美而有韵律，就是他自己，也在这伐木声中睡着了，但他的动作却没有停止，在他可以想得到的未来，也永远不会停止。

　　也正是因此，他没有看到高大健壮的天篷元帅来到了月宫。

　　天蓬没有进入广寒宫，他只是来到院墙的一角，悄悄坐下，随着吴刚的节奏，静静地在等。这么多年以来，每当无月之夜，他便会悄悄来到这里，静静地等。

　　他在等什么？是小楼轻纱后那同样静静着的身影，是偶尔会传来凄婉的歌声？是隐隐约约却沉重地击在他心顶深处的叹息？

　　他自己也不知自己在等待什么。天空中有月亮的夜晚，他会站在天河边，企求太阳早些落下而月亮早些升起，而没有月亮的时侯，他便会悄悄来到这里。

　　那个人知道他的到来吗？有时他也自问，但这并不重要，重要的是，他在守侯在等待。

　　纤纤的手指轻轻撩起窗纱的一角，嫦娥习惯地向墙的那一角望去。

　　“他……”嫦娥又迅速地将窗纱放下，心却如窗纱般波动起来。“他在……”半是喜悦半是惊惶随着这轻声叹息搅动了她的心绪。是什么时侯起自己在意起这个傻傻坐着的神仙了呢？她记不起来了，唯一记得的是，那一双眼睛。

　　那不是一双其他男子的充满情色欲望的眼睛，那也不是其他男子故作正直拼命压抑的眼睛，那是一双有神的而且清澈如天河之水的眼睛。每当嫦娥接触那双眼睛中温柔的目光，她的心便会跳个不停。为什么会这样？难道经过千万年前的伤心事，这颗古井无波的心仍旧还会火热的跳动？

　　同样的场景重复了多少次，在将来还要重复多少次，天篷不知道，嫦娥也不知道，一个静静地等，一个静静地躲，都不过是因为吴刚偶尔会自言自语的那句话。

　　“天命难违。”

　　海在脚下澎湃起来，象沸腾水。

　　巨石感觉到海浪震动传来的信息。

　　“来吧，到这边来吧。”潮汐轻轻地呼唤着巨石，巨石忽然觉得满心欢喜，他听到了一个声音在自内己内“怦怦”作响。

　　那是什么？那就是声音吗？那是什么声音？那是我心跳的声音吗？我是谁？我怎么了？我是从何而来的，我又将要向何而去？

　　巨石可以感觉到自己体内的变化，他惊喜地等待，等待这变化的终结。

　　潮汐每日将海那边的问侯带来，又将他的问侯带去，渴望与忍耐之间终于不能平衡，他不能等到变化的终结，那一天，巨石击碎了自己，他跃出来了。

　　海浪欢笑着卷向这新生的生命，他赤裸裸来到这世间，他欢呼着跃起想去拥报这天空、这大地、这海、这一切。

　　在海水中，他看到了自己。

　　他还是只猴子。

　　于是他狂叫起来。

　　猴子从地上一跃而起，他是被自己的狂叫声惊醒的。

　　“我怎么了，做了个奇怪的梦？”他将身体投入山涧溪流，清晨水的凉意将他从晕沉中唤醒，也逐渐恢复了他的记忆。

　　他静静地注视着水中的自己。

　　“我又活了……”

　　“你又活了……”

　　老人悄无声息地出现在他面前，红润如婴儿的脸上浮现出浅浅笑意，这笑意，猴子是那么熟悉，但猴子突然发现，自己记起了许多事，却忘记了一些最重要的东西。

　　“我是谁？”猴子问。

　　“孙、悟、空。”老人如当年为猴子取名时那样，缓缓地道，当年为猴子取名时的记忆瞬息间同时在两人心中掠过。

　　“师……父……”猴子艰难地压抑住自己的感情，伏倒在菩提老祖面前，“是你救了徒儿？”

　　菩提注视着东方山顶泛出的光明，天就要亮了。他道：“不，救你的，是你自己。”

　　那一天天篷仍然静静坐在墙角等待即将到来的未来。

　　那一天嫦娥仍旧悄悄坐在窗后躲避即将到来的未来。

　　他们都没有看到，玉帝与几个亲信护卫，悄悄进了广寒宫。

　　“你还在思念那个灰飞烟灭了的后羿吗？”玉帝柔和的声音打破了小楼中的寂静，受惊的嫦娥将脸上的绵绵情意一瞬间收起。

　　“你有了永恒不灭的青春，你有了万劫不逝的美丽，你有了世人瞩目的身份，但你却没有幸福的笑容。”一面用柔和的声音敲击着嫦娥的心，玉帝一面带着迷人的笑容向她张开了怀抱，“现在，我要给你幸福。”

　　如果不是那个人千万年来痴痴的等待，自己还能抵挡住这种诱惑吗？嫦娥不敢想，一瞬间她忽然体察到了幸福。

　　被人等待的幸福。

　　于是她绽开千万年来第一次真正的开心的幸福的笑容。

　　樱唇轻启，玉帝脸上迷人的笑容却逐渐消褪。

　　“不。”

　　玉帝几乎不敢相信地看着这个拒绝自己的女子，千万年的寂寞难道还没有让她屈服？

　　他恼怒了，顺着嫦娥的目光，他大步来到窗前，一把将隔开嫦娥与天篷千万年的窗纱扯下，他向外望。

　　外面是愤怒回视的天篷。

　　“原来如此。”玉帝的面色变了，笑容又浮现在他脸上，他回望嫦娥。

　　“你已经得到了幸福，那么，你就必须为你的幸福付出代价。你愿不愿意还给我你的青春你的美丽和你的身份？”

　　嫦娥的脸一瞬间如纸。

　　她望着同样苍白如纸的天篷的脸，三个人都寂静无声，都在等待她的回答。

　　只有吴刚伐木的声音“突、突”一下又一下敲击在三人的心上。

　　良久，她摇了摇头。

　　“天命难违。”这是天篷听到的她对他说的第一句话，也是最后一句话。

　　“因为你的心中，还有着强烈的爱与恨，所以你没有死。能救你的，只有你自己的求生意识。”菩提端详着自己的这个弟子，“你的恨，你已经找到，你的爱，你还未找到，所以你只不过活了过来，仍旧没有力量。”

　　猴子仔细看了看自己瘦弱的手：“我的力量，我的力量怎么了？”

　　菩提苦笑：“你过于信任如来，却不相信自己的力量，你以为可以依靠佛法，却把自己的力量献给了佛祖。”深深看着猴子，菩提又道：“认识你自己。”

　　猴子仰望着老人，老人的身影逐渐模糊，缓缓消失在空气中，老人的声音却在山谷中回荡不已。

　　“认识你自己……”

　　猴子陷入深思，忽然他觉得这样思考，对于他久未思考的大脑来说有些太累，于是，他想起了八戒的思考方法。

　　他拾起一块桃形的卵石，痴痴地盯着。

　　“原来如此。”

　　沙僧良久后只说了这四个字。

　　八戒炯炯的目光逼视着他：“我不怪她，我只是想向她证明，只要有爱，天命也可以逆转，命运也可以打破。”

　　沙僧苦笑：“那么，你首先就得打倒执行天命的神仙佛祖。”

　　八戒转过身去，大踏步走。“既然猴子已经完了，那么，就只有靠我自己了。”

　　沙僧站了起来：“我同你去。”

　　“等一下。”

　　一个女子清脆的声音在二人耳边响起，声音响的地方，蓝色的光如水波般向四周散开，接着又聚在一起，聚成一个蓝衣女子。

　　“你们去，不过是送死而已。”蓝衣女子淡淡地道。

　　这是何等特别的一个女子！八戒与沙僧无法用形容女子的美或丑来修饰她，晨风中浮动的长发闪着暗蓝色的光芒，沉静的眸子里反射出的也是如晴空的色彩，见到她的一瞬间，连八戒都几乎忘记了月亮。

　　最让他们吃惊的是，这个女子给他们的感觉，是如此的熟悉。

　　第七章 目光

　　从诞生的那一天起，我们就在寻找，寻找究竟什么才是自己，当我们找到的时侯，也就是我们失去自己的时侯。

　　――《悟能日记》太阳悄悄爬上了山头，第一缕阳光射在猴子的身上。

　　“认识我自己……”仿佛是被这阳光照亮了心扉，猴子忽然知道自己该做什么了。

　　“我要回去。”

　　于是猴子开始踏上了向东行进的道路。

　　没有完全恢复力量的猴子，自然不会知道，冥冥空中，有无数双眼睛在注视着他，但他能够想到，向东行走，是一条比他西游前来还要危险的道路。

　　“原来你还没有死……你还想挣扎吗？”如来盘膝于莲座，在冥想中，他看到了猴子穿山越岭的身影，在他看到的同时，思维的波将他所见的同时传递给了观音。

　　观音的笑容丝毫未变，千万年来她一直相信着高高坐在莲花座上作无畏印的人，她深信，这世界上一切终究飞不出他的手掌心――六百年前是这样，六百年后仍前是这这样。现在，是她考虑如何利用这机会为自己积些功德的时侯了。

　　“我佛大智大慧，洞察古今未来……”观音又以她那长达三柱香的祝辞为开始，最后，她道：“请让木咤前去降伏妖魔。”

　　如来微笑：“不用我们……”

　　“你为什么要阻拦我们？”

　　八戒从这神秘女子出现瞬间的惊愕中恢复， 他将视线又移到一个苹果之上，再也不望这女子一眼。

　　“你以为，一个人的力量可以击破天命吗？”蓝色女子高昂起头，周身散发出无可比拟的自信，八戒与沙僧忽然知道为什么对这个女子如此熟悉，她那种自信与六百年前齐天大圣孙悟空站在灵宵宝殿前的自信一模一样。

　　“你想试试吗？” 八戒将苹果送入口中，单手握住钉钯。

　　两人都没有什么特别的动作，但沙僧却无法不被这两人发出的强烈战意挤压后退，一步、两步、三步……汗水自他额头滴下，虽然不处于战意正中间，他仍旧感到无边的恐惧。

　　战意形成的狂飙中的两个人却傲然而立。

　　蓝色女子手轻扬起，指作拈花。

　　一条蓝色的带子出现在她的手中，紧接着便化作了漫天蓝色的光影，如四海里的碧波全涌向八戒。

　　巨大的压迫感仿佛化作了实体，八戒瞪着眼前这一片蓝色，想将它完全看透。

　　九齿钉钯以一道优美的弧将漫天蓝影扯裂，力量向四周迸开，掀起了一阵狂风，将周围的草木吹折，碎石掀起。伴随着八戒的大吼声，钉钯如巨爪横扫。

　　但漫天蓝影又很快弥合，势如雷霆的钉钯像是击中大海之中，所有的力都被传开，而被这力掀起的海浪卷向了八戒。

　　出其不意的逆袭将八戒庞大的身躯卷起，周身传来被海水淹没般的巨大压力，这压力如海潮般不断袭来，似乎可以将处于压力中心的一切都挤压得粉碎。但这对于八戒却没有什么用处，他非常熟悉水性。

　　他原本就是，天蓬元帅。

　　什么时侯才能回到故乡？

　　猴子望着翻过一重又一重的群山，有力量时，这样的山他可以一口气翻过一万座，而今，他却只有望着山叹息。

　　上空传来巨鸟扑击的声音，猴子抬头举目，一只山鹰正低低地掠过山顶，在空中，它是自由的。

　　猴子从枝头摘下些嫩叶，胡乱塞进自己的嘴里――这张嘴，吃过天上的蟠桃，饮过瑶池的琼浆，也吞下了地牢中那唯一照看着他的盲女，而今，晚秋未凋尽的嫩叶便足以让他觉得鲜美无比。要回到远在东胜神洲傲来国花果山的故乡，体力是极为重要的。

　　空中滑翔的鹰冷冷看着下面树上的小点。

　　这是一只猴子，虽然猴子并非鹰所喜爱的食物，但在这个季节里，有猴子吃也算不错了，更何况这只猴子看起来比一般的要大许多。鹰并不着急，它要的是一扑必中的机会。

　　猴子没有意识到危险，当黑云一般的巨鹰尖啸着俯冲时，他几乎惊呆了。

　　这雷霆万钧般的下扑气势，这一击必中的下扑姿势，这义无反顾的下扑决心，让他想起，自己曾经拥有过的力量。

　　猴子发出凄厉的惨叫。一瞬间他身上的毫毛全部竖了起来，但这既不能吓住鹰，也无法获得它的同情。

　　鹰的利爪如刀般斩向猴子要害，但就在这同时，鹰发出了悲鸣。

　　猴子瞪大了双眼。他知道有人救了他，他四处搜寻那个用法术救了自己的人。

　　“师父吗……”他问。

　　回答他的是一阵狂笑。

　　喘息略微平静，八戒的目光如箭……

　　蓝色女子依旧平静如水，手中蓝绸带子在风中轻轻飞舞。

　　无法从她的目光中看透什么，对手如大海般深不可测，又如蓝天般清晰透澈。

　　八戒再次举起钉钯，这次他用了双手。他曾以为除了大闹天宫时的孙悟空，没有人再能让他双手对敌，但眼前这个蓝色女子，却迫使他不得不用上全力。

　　钉钯没有带任何风声，只是缓缓地，象是有什么东西在阻碍一般向蓝色女子天门压了下来。空气在钉钯下似乎凝结，滋滋作声，升起冉冉的雾汽。

　　蓝色女子凝视着钉钯，额间终于渗出汗水。

　　八戒的目光逐渐变得炽热。

　　如果当年认识这点，如果当年知道这点，那个玉帝还能从自己身边将嫦娥夺走吗？一瞬间里，他的思绪穿透了时光，逆流到六百年前。

　　“天命难违。”

　　嫦娥决然地望着天篷。

　　整个月宫，整个苍穹都似乎在崩溃，大地在碎裂，烈焰在奔腾，海水在咆哮，这一切都在一篷的心中。

　　但他的目光却平静下来。

　　玉帝脸上的嘲意丝毫没有刺激到他的内心，伴随着嫦娥那一句话，他的心，已经碎了，再厉害的打击，都不可能伤害一颗已经碎成无数片的心。

　　“你退下吧。”

　　玉帝不愿意让人觉得自己是个肚量狭窄的神。因此他淡淡地道，虽然他脸上的嘲意已经明显地警告了天篷。

　　“……”

　　“你快退下吧！”玉帝重复了一遍，他还补充了句，“这是朕的命令。”

　　朕的命令，即是天命。这句话是玉帝没有说出来的。

　　“……”

　　愤怒的玉帝再次打量着眼前这以沉默对抗天命的男子，顺着这男子的目光，他看见嫦娥用一种他从未用见到过的眼光正凄婉地看着天篷。

　　无奈、羞惭、爱怜、绝望、渴求、温柔、决然……

　　从来没有人用这种目光看过自己，从没有想到目光能同时表达如此多的情感，从来没有象这一刻一样，让玉帝觉得无力。即使是孙悟空大闹天宫打上灵宵宝殿之时，他仍旧相信自己能获胜，因为，天命如此。但此时，玉帝却觉得无能为力，这个久居月宫的女子，为何不肯将这万种柔情的目光投向自己？

　　苦笑浮上了玉帝的脸，原来，执行天命的自己，在天命面前也不过如此。

　　“来人……”他缓缓道：“天篷借醉调戏嫦娥，给我带走！”

　　天篷没有反抗，也无法反抗，他不过是一个中等的神仙将领，绝不会是玉帝近侍的对手。更何况，嫦娥的目光阻止了他。

　　他就这样几无知觉地被拖走，他的意识仍旧停留在嫦娥的目光里。

　　巨灵狂笑着望着猴子，这一次他没有变身，猴子在他面前是那么渺少，渺少得他几乎一伸手便可以接他抓紧捻碎。而猴子开始在山鹰攻击下的狼狈与畏惧，更令他觉得有种前所未有的满足――这种满足是他在天上作一个低级的神仙难以得到的。

　　猴子仰望着巨灵，没有作声。

　　巨灵的狂笑平息：“你又在看什么？”他对猴子的平静很奇怪，这个面对着一只鹰尚且几乎破胆的猴子，这个前不久还在青云洞被自己痛揍的猴子，这个仍旧弱不禁风毫无用处的猴子，面色竟然如此平静，平静得似乎自己根本不存在。

　　“我在看你的鼻子，你的鼻孔太朝天了，下雨天雨水会流进去的，你最好做一个鼻套子。”猴子的回答一如六百年前。

　　意料之中的答案也带来了意料之中的反应，狂笑从无数天兵天将嘴中发出，巨灵愤怒回视，却发现笑得最响的，是他不敢得罪的人。

　　哪咤。

　　于是巨灵也跟着笑了起来，虽然每一声笑声都象刀一样刺在他的心里。

　　笑声中他向猴子伸出巨灵之掌，笑容无法掩去他的目光愤怒如火，而猴子的目光平静如水。

　　一瞬间思维回到了六百年前，当思维恢复时，形势已逆转。

　　蓝色女子的蓝色带子蛇般昂起，卷住了八戒的手臂，他的手，再也不能向下压下一分一毫。

　　“不要动用你的天罡变化。”蓝色女子从毫无表情的八戒脸上看出了他的心意，“对于我，你的天罡变化是没有任何用处的。”

　　世界上的事，有没有用处，只有试过才知道。蓝色女子的话声刚结束，八戒的身影突然涨大起来，片刻间便超过了山。

　　但蓝色的带子仍紧紧缠着他的手臂，他变化，带子也变化。

　　蓝色女子拉了拉带子，巨大的八戒变成了一块巨大的山石，压向她的身体。

　　蓝色女子眼中闪出一丝不忍，伸出左手，伴随“破”一声轻咤，食指弹出。

　　看出危机的沙僧拼命掷出了禅杖。

　　禅杖横亘于八戒与女子之间，轻轻一声响，又掉在地上。女子这一指给禅杖挡住，而八戒也现出本象。

　　女子收回了蓝带，八戒呆呆看着自己脱开束缚的手。

　　超过了大闹天宫时孙悟空的力量，仍旧是如此不足为恃，难道天命，真是如此不可战胜的吗？

　　“你是谁？”沙僧抹去汗水，无力地问。

　　“如果你们愿意，”女子的目光仍如蓝天般清澈，“就叫我潮汐。”

　　第八章 认识自己

　　有一个人，是每天我们都要见到的，但有的人到了进坟墓的那一天，还想不起这个人到底是谁，这个人，就是我们自己。

　　――《悟能日记》巨灵捏住了猴子。

　　“拿开你的脏手。”

　　猴子平静如水的目光令巨灵觉得不安，他不太明白发生了什么，这个半死的猴子为什么还如此镇静。

　　“我要捏死你――”巨灵决定给猴子这一慈悲的死法，痛苦不会延续很久，但会比较难看。在天宫中，他的力量向来是被别人使唤来使唤去的，但在这里，他可以按自己的心愿使用自己的力量，这让他非常满足。

　　巨大的挤压力量使得猴子的血全部冲向脑门，似乎血液就要冲破血管，冲破皮肤。周身的骨骼发出可怕的咯吱声。

　　“还是要死吗？”猴子心中黯然。

　　巨灵看到手中的猴子不再挣扎，于是又发出狂笑，从他张开的阔嘴里发出阵阵臭气，喷向猴子。

　　“要死在这样的家伙手中？要如此窝囊的死去？要从此就向命运屈服？”疼痛反而让猴子更加清醒，是死前的回光返照吗？

　　“认识我自己……我是谁……我是孙悟空吗？我是孙悟空之前我又是谁？我是孙悟空之后我会是谁？”无数个问号将他的思绪又带到了花果山。

　　“想起来了，我原本是一块石头……”千万年来的往事如梦般在他的脑中一闪而过，他闭上了眼睛。

　　巨灵的手指用力，但他觉得自己似乎是在捏着一块石头。

　　孙悟空缓缓睁开双眼：“拿开你的脏手。”

　　巨灵吃惊的看到自己的手指一根根被孙悟空折断，然后是海浪般汹涌而来的痛苦，狂笑变成了狂嚎。

　　哪咤惊奇地看着这变化，这个猴子又变成了孙悟空吗？死了的人还能复活？被佛祖夺去了力量的人还能恢复？天命决定的事情还能逆转？

　　他还不是孙悟空。

　　疯狂的巨灵旋风般的斧头下，他只能狼狈地躲避，他并没有完全恢复。

　　哪咤忽然觉得有趣起来，这一切让他回忆起过去的自己。当年自己也是死后以莲为肉以藕为骨复活的。这个猴子走的道路与自己当初如出一辙――只是最后的选择不一样。

　　人在命运的支配中，有时可以选择，是服从还是违抗。当初如果自己选择的仍旧是违抗天命，结局会是怎么样？

　　“我也是一个妖精，一个普通的妖精。”潮汐平视着八戒，“因此，你大可不必担心我会替天命阻止你。”

　　八戒目光凝聚在手中的苹果上，默然无语。

　　“我希望我们能合作。”潮汐提出一个无论从哪方面来看八戒都无法拒绝的建议。

　　“不。”八戒目光没有离开苹果，但脸上浮现出似有似无的笑，低声但很坚决地拒绝了提议。

　　“为什么？”

　　八戒没有回答，嚼碎苹果吞下，他闭起了眼，再无没有理会潮汐。

　　怒意在潮汐眼中凝结，这个男子，为什么会拒绝自己的建议，有什么东西支撑着他拒绝如此有诱惑力的建议？

　　一起反抗天命？即使你是真的想反抗天命，但有谁知道我们在此相遇本身是不是天命的安排？谁知道我们的一切行动是不是早已命中注定？

　　潮汐只是愤怒地看着八戒。

　　闭着双眼的八戒与沙僧却又产生了那种熟悉的感觉，为什么这个女子让他们觉得如此熟悉？她的力量她的气势都让他们觉得熟悉，熟悉而亲切……

　　蓝光闪过，潮汐的身影逐渐消失，但这同时，八戒和沙僧几乎同时叫出声。

　　“等一等……”

　　我们在生活中是不是总有要等等别人或请别人等等的时侯？我们是不是会因为一次等待的不耐而让心中留下了永远的遗憾？我们是不是因为一次等待的欺骗而在心中烙上永不愈合的伤口？或者，我们一生干脆就是为了完成一次长时间的等待？

　　身体已经在千里之外的潮汐心中掠过这奇怪的想法。当初那个人不就是没有等一等而落得个形影单支？而自己也不正是为了多等一等而错失了机缘？究竟是天命让我们出了错误，还是我们自己的选择造成了错误？我现在的选择结果又将是正确还是错误？

　　蓝光流转，潮汐又回到了八戒与沙僧身边。

　　她看到的是完全不同的八戒与沙僧。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※巨灵的斧贴近了猴子的脑门。虽然没有他想见的猴子跪地求饶的场景，但巨灵已经很高兴，这种高兴让他右手指折断的疼痛也似乎好过了些。

　　他没有听到哪咤轻蔑的哼声。

　　猴子双手合什，夹住了巨灵的斧刃。被佛祖抛弃的猴子以一个标准的向佛祖合什行礼的姿势救了自己。

　　“认识……我自己！”猴子的大喝声中，巨灵的斧脱手飞出，直冲碧空。

　　“认识……我自己！”哪咤不知为何很想反复咀嚼这一句话，于是，他轻声念了出来。

　　巨灵瞠目盯着眼前这小小猴子。猴子在一瞬间压倒性的力量，让他想起当年金箍棒曾经给他带来的窒息般的压力。他几乎要以为这是梦了，那个大闹天宫的孙悟空，又回来了吗？

　　猴子仔细打量着自己的双手，刚才那是自己的力量吗？

　　巨灵庞大的身躯悄悄向后移动，他想起当年孙悟空的棍子，想起在青云洞中自己对他的虐待，这令他不得不让自己庞大笨拙的身躯尽可能离猴子远一些。

　　“我究竟是谁？”猴子与哪咤几乎同时问出这个问题。

　　猴子茫然环视着周围的天兵天将，忽然大声地问道：“我究竟是谁？”

　　火焰闪过，哪咤的火尖枪从猴子破烂的袈裟中穿过，将猴子挑起，猴子可以感觉到枪尖传来的炽热，也可以感觉到枪尖气机中传来的轻轻颤抖。

　　“不管你是谁，你都得死。因为这是天命，天命是不可违的。”哪咤原本红润的脸有些白，他大声的一字一句的对猴子说，也是在回答着自己。

　　猴子目光依旧，火眼金睛盯着哪咤。

　　“是这样的吗？真的是这样的吗？”

　　火尖枪突然回收，紧接着一瞬间里又是急吐，每一枪都贴着猴子皮毛穿过，枪尖的火焰几乎要将他的毛皮烧焦。伴随着疯狂的突刺的，是哪咤愤怒和叫声。

　　“是这样的！这个世界，原本就是这样简单！”

　　如果是这么简单，那你为何在心中会有痛苦会有挣扎？那你为何会想起多年前的恨事？你为何为想起那海边的少女？

　　那是什么时侯呢？几百年前还是几千年前，为什么我会沉睡如此的久？为什么我会在这么长的时间里都不能记起？

　　那天天气真好……天与海，都是碧蓝的，海风拂动着你的发，你的笑容比阳光还要灿烂，你的声音比仙乐还要动听，你在沙滩上轻快的奔跑，细小的浪花在你脚下翻起，连海水的鼓动都为你而轻柔，整个世界都充满着你的气息，自由而快乐。

　　为什么我要追逐着你？为什么我不能早些追上你？为什么黑色的浪掀起来时我会惊呆？为什么龙太子与巡海夜叉的狂笑会将你整个淹没？为什么我再见到你时，你只是一具冰冷腐烂的尸体？

　　巡海夜叉的头被敲碎了有什么用？龙太子的筋被抽了有什么用？这一切，这一切都不能换回你的笑了，这一切，这一切都不能换回你的歌了。我只能永远永远把那一天在心底深处收藏，每一年每一月每一天每一时，反反复复，直到地老天荒。

　　可是后来呢？后来发生了什么？师父说你死了是天命，爹爹说龙王来报仇是天命，佛祖说龙王报仇时杀死了那么多无辜百姓还是天命……天命难违，最后我选择了服从天命。为了天命，我割了肉剔了骨换了这莲花身，为了天命，我能变成妖精去青云洞打那没有还手之力的猴子，为了天命，我甚把你是谁都忘了，可为什么今天，我会想起呢？

　　认识……我自己？

　　“你能认识你自己么？”

　　哪咤目光炯炯。在他的目光下，猴子依旧茫然。

　　“不知道。”

　　火尖枪向天高举，腾腾的烈焰围绕着枪尖跳跃，这些跳动的火的精灵也感受到一种变化，跳动得格外绚丽。

　　“让开。”哪咤大喝。

　　十万天兵惊愕地看着他。

　　“乘我的风火轮，去寻找你自己吧！”哪咤大喊，脚下的风火轮将猴子高高托起，直冲蓝天。

　　“让我看看，当初我没有选择的那条路会有什么结果吧。”这句话哪咤没说出来，那一年海边的一幕再次在他脑海中浮现。

　　浑天绫如虹般冲破天兵的阵势，紧随其后的，是被风火软托起的猴子。

　　望着向自己围拢过来的天兵天将，哪咤长长吸了口气，火尖枪重重刺入地面，一瞬间，在他周围腾起了烈焰。

　　“天命，来吧！”

　　第九章 心

　　仔细侧耳听吧，在天与地之间，无数精灵在唱着自由的歌，但只有有心的人才能听得清。

　　――《悟能日记》檀香的烟雾将宝殿妆点得隐隐约约，宝殿里的无数张脸都在似隐似现的烟雾下，显得正气凛然。

　　低声的梵唱在大殿中漾起微微的回音，如来低垂着眉，也如其他人般拨动着念珠，口中喃喃念佛。

　　别人念佛是为了求得如来保佑，如来念佛又是为了什么？

　　“求人不如求己。”

　　梵唱的合鸣、檀香的迷离、宝像的庄严，形成了一种无形的力量，牢牢笼罩在大殿中每一个神佛的心头，形成强烈的信念。

　　每个人心中都平静如水。

　　如来低垂的双眉如然挑了一下，一直在注意着他的观音眉头也轻轻一皱。众神佛感受到这前所未所的被化，都睁开了双眸。

　　浅浅的笑意浮现在如来唇边，他必须压制住自己痛苦与惊诧，他，是这个大殿中一切信心之源。

　　“今日为诸位说大乘最胜王经，若人欲得最上智，应当一心持此法，增长福诸功德，必定成就勿生疑。若求财者得多财，求名称者得名称，求出离者得解脱，心定成就勿生疑。”雄浑的男音在大殿中嗡嗡作响。

　　一段经诵完，如来又垂下了双眉。此时，猴子正夹住了巨灵之斧。

　　“刚才那股强大的直接牵制了我对猴子禁制的力量，是谁？”

　　观音也合上双眼，眼角作光在旃檀功德佛脸上一扫。

　　旃檀功德佛没有任何表情。

　　“悟空，师徒一场，能帮你的就这一点了。”

　　潮汐惊讶地看着这八戒与沙僧，而八戒与沙僧也同样惊讶地看着潮汐。

　　“这两个不人不妖不仙不佛的家伙，怎么一瞬间就变得这样了？刚才他们的气息还是那么消沉，现在为什么如此昂扬？还有，他们的目光为什么是这样可怕？”

　　“这种力量，我想起来了，正是这种力量，一模一样的力量，难怪会这个女子如此熟悉，这是因为我熟悉她的力量。”

　　八戒炯炯的目光上下打亮着潮汐：“你是……死猴子？”

　　潮汐几乎晕倒。

　　“你这个臭猪……我怎么会是猴子？”

　　沙僧的目光也如八戒般兴奋：“一定是大师兄的鬼魂借了一个女子的身体，难怪她开始说自己是一个妖精，大师兄本来就是个猴妖！”

　　“我、不、是、猴、子！”潮汐几乎想杀了这两个怪物，一个女子，无论她的身份是神是妖是鬼是人，都绝不会允许有人把她当作猴子。

　　想起自己不该这样死盯着一个女子，八戒的目光移向天际，月宫的那个女子会不会怪自己有片刻没有思念她呢？当年一别时，自己用目光向她承诺，不论什么时间什么地方，都会念着她的。

　　“至少，你身上的力量，与猴子的力量一模一样。”他冷冷道。

　　潮汐的脸色倾刻间惨白。

　　“你们是说，”她一字一句，“你们见过，拥有和我同样力量的人？”

　　“嗯！”八戒与沙僧用力点头。

　　“你们是说，那个人是你们的大师兄？”

　　同样的回答。

　　“你们是说，你们的大师兄，是一只猴子？”

　　在八戒与沙僧回答之后，潮汐便几乎晕了过去。

　　等了无数年，从大海形成的那一天起，不，仿佛从天地分开的那一天起，自己在痴痴等着的，就是一只猴子？

　　想了无数次，夜夜日日千思万想的，就是一只猴子？

　　梦想与他一起并肩打破天命，让所有一切都同自己般自由自在的那个人，竟然是个猴子？

　　“天命如此……”潮汐苍白的脸上浮现出苦笑，与天命为敌者，天命必罚之？

　　“多告诉我一些，你们师兄，那只猴子的事情。”

　　风鼓起破烂的袈裟，钻入猴子怀中，轻轻抚着猴子的毛皮。群山在脚下飞逝，白云在面前掠过，淡淡的水汽很快便将猴子全身都渗湿。

　　猴子深深吸了一口气，又长长吐了一口气。

　　无数往事也如这云般掠过。

　　山之后，是浩瀚无边的万里烟波。海那边，是魂迁梦绕的家园故国。

　　有多长时间没有看到花果山？猴子无法回答自己，不知为何，泪水突然爬上了猴子的眼眶，五行山下五百载光阴里，他没有哭过，西天路上九九八十一难中，他没有哭过，青云洞中的凌辱折磨时，他也没有哭过，但到了家乡边上，为什么他会哭？

　　风火轮低低自浪尖上掠过，海鸥低鸣让开了天空，猴子的泪水一滴滴落在海面上，溅起微微的澜绮，但很快就被海浪所掩盖，了无痕迹。

　　每一朵浪花都在欢腾跳跃，这些海的精灵大声喧哗着，后浪拥着前浪，前浪引着后浪，大自然的神奇力量让它们跳动不已，永不停息。它们忽而聚成群山，忽而散作珠玉，忽而直冲九霄，忽而一泄千里。它们自由的无拘无束地欢腾跳跃着。

　　垂首看着浪花的猴子，忽然也有了要同它们一起跳跃的冲动。

　　“来吧。”浪花大声召唤。

　　“去吧。”海风轻声鼓励。

　　猴子对着海风张开了自己的双臂，仿佛要拥抱这天空，这大海。

　　海与空的气息缓缓注入他的身体。

　　猴子脚下的风火轮的光焰空然变得弱了下来，一闪一闪，紧接着完全熄灭，碎裂坠入大海。

　　猴子也随着落入大海。

　　“哪咤完了。”这是他入海前最后的念头。

　　“李靖，你教得好儿子！”

　　玉帝冰冷的目光盯着托塔天王，这个地位很高的神将如闻丧钟的恐惧令他心中稍觉快慰。八十一级的白玉阶下，李靖正战栗着跪在那儿。

　　“臣该死，臣该死！”顾不得平日的威严，李靖拼命磕头，“臣已亲手将叛逆哪咤收入镇妖塔，还请陛下降罪。”

　　冷冷的笑意在玉帝心头浮起，这个看起来神圣的神仙，这个表面上正直的父亲，为了自己要再一次牺牲自己的儿子了，既然如此，那就如他愿吧，也好让所以神佛人妖鬼都知道，逆天命者，必不得好死。

　　“既是如此，那朕就给你一个大义灭亲的机会。”望着都噤若寒蝉的神仙们，玉帝的目光逐渐残忍，“由你为监斩官，亲自于斩妖台斩杀叛逆哪咤。”

　　太乙真人白眉一展，便看见玉帝如冰的目光转向自己，他只是轻轻颤了下唇，便不再作声。

　　灵宵殿里回响的只有李靖磕头的声音和他感激涕淋的谢恩声。

　　“要他亲手杀死自己的儿子，他还必须谢恩……这就是天命的威力。”玉帝轻轻吁了口气，哪咤不足为虑，现在令他担心的，是那只猴子。

　　天命的主宰权确立以来，这只猴子是唯一一个屡次与天命不符者。

　　“二十八宿听令。”

　　短暂的惶惑转瞬即逝，玉帝的神色又恢复平静，平静而庄严。

　　“你是谁，为什么会有大师兄一样的力量？”

　　眼睛盯的是苹果，说话却是对着潮汐。

　　蓝色的带子迎风飞舞，潮汐笔直地站着，没有象八戒与沙僧那样找个地方随意坐下，她将目光投向遥远的东方，投向浩瀚的时空。

　　是从开天地起吗？还是在开天地以前？自己就痴痴立在那里，无知无觉，不会累也不会轻松，不知风霜也不知雨雪。

　　又是从什么时侯开始，海水在脚下开始澎湃，这些活着的精灵，这些永不停息的精灵，它们是快乐的，它们是欢笑的，它们是自由的。

　　“海的那一边，浪的那一端，会是什么？”自己无数次想问大海。

　　可是自己无法问，自己只是一块石头。

　　“要是能动能看能听能说，那该有多好……或者请海那一边浪那一端的来看看我……”

　　潮汐将自己的心意带走，后浪传给前浪，前浪引着后浪。

　　潮汐又将海那一边浪那一端的心意带来。

　　“原来……那里，也有一个我……”

　　怦怦的声音在自己体内响起，为什么自己会有这种温暖的感觉？为什么自己开始觉得立在这里很寂寞？

　　那怦怦作响的是什么？是我吗？

　　浪花告诉自己，那是心在跳。

　　潮汐依旧欢笑着，将对面的心跳声传来，又将自己的心跳声传去。两颗心，隔着大海，用相同的步律跳动。

　　“我们一定会有自由，我们一定能象海浪般自由，我们一定能象潮汐般快乐地在一起。”

　　对面的心托潮汐说。

　　“以其立在这里相望万年，不如在你的肩上好好哭上一场。”

　　第十章 再见悟空

　　男人与女人，在没有关系的时侯总想发生某种关系，但当某种关系发生后，又巴不得从来没有任何关系的好。

　　――《悟能日记》海浪簇拥着猴子，将他轻轻托起。

　　猴子舒展四肢，自由自在地浮在海面上，而没有沉入海底。

　　对于自己的这种能力，猴子也觉得惊奇，他甚至忍不住将头浸入水中，在水中睁开双眼，想在碧蓝的海水中看透这一切。

　　浪花翻滚，刺激着他周身，猴子觉得非常放松，非常放松，缓缓地，他睡着了。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※“我要去海的那一边，看看那里有什么，看看是谁在托潮汐向我转达无尽的心意。”

　　花果山，海边的巨石被这种想法煎熬着。自从他有了“心”以来，这个渴望就缠绕着他，潮汐不断将海那一边浪那一端心的跳动传来，每一日就使得这渴望加深一分。

　　但巨石知道自己体内的变化，这变化还在进行中，他还没有进化成最完善的形体，他必须等待，久久等待与忍耐之后，才是永恒的自由。

　　那一天，潮汐将自己的心声带去：“我们一定会有自由，我们一定能象海浪般自由，我们一定能象潮汐般快乐地在一起。”也将对方的心声传来：“以其立在这里相望万年，不如在你的肩上好好哭上一场。”

　　海和浪的彼端传来的心声却让巨石再也无法忍耐与等待下去，即使形体的进化并未完成，他仍然突破了自己的束缚。

　　巨石迸裂，他跳了出来，但他还只是一只猴子，而不是人。

　　睡梦中，浪花将她们记载的记忆悄悄返回入猴子身体。

　　睡梦中，猴子可以在海的咆哮声里听见自己的心跳声。

　　“怦！怦！怦！”

　　猴子静静地听着自己的心跳，似乎有什么在阻碍着心的跳动，但猴子仍努力听着自己的心跳。

　　隐约中，另一颗心的跳动声在猴子耳边响起。

　　两颗心开始共鸣。

　　这共鸣中，猴子的记忆完全苏醒。

　　七色的光芒自海中腾起，整个天空都被这瑰丽的色染得华丽无比，空气中的精灵为这异彩而齐声在歌唱，歌唱形成的波向九宵之外传去。

　　猴子缓缓睁开眼，闪闪的金光自他的眼中射出，他仿佛是初次见到这世界般，好奇地打量着，似乎是为了让他能看清楚地看这个世界，海浪开始在他身下凝聚，在他身体发出的七色光芒辉映下，一团巨大的浪花在空中绽开，将他高高托起。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※“怦！怦！怦！”

　　潮汐可以感受到自己心脏的跳动，这种跳动已经很久没有了，最后一次这样的跳动，应该是在六百年前。

　　另一颗心在远方，用着同样的频率在跳动，时间与空间，力与能，神仙妖佛，都无法阻住这两颗心的共震。

　　这个世界上，有什么能阻止两颗相爱的心？

　　激动瞬间将潮汐开始的失望一扫而光，那个人，那个在八戒与沙僧口中已经死去了的人，他的心与自己的心，在一同跳动。

　　只要他活着，就算他是只猴子，那又怎么样？

　　只要能和他在一起，就算他是只猴子，那又怎么样？

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※斩妖台。

　　血与汗水浸透了破烂的莲花战袍，哪咤惨然望着抱着诛妖剑走上台的父亲。

　　李靖怒视着这个儿子，他要哪咤死得明白，死得服气。

　　“你这畜牲，差点连累了全家！”

　　哪咤脸上抽搐了一下：“是连累全家还是连累了您？”

　　李靖忽然觉得不敢看这个频死的儿子，虽然他满是血污的脸上射出的视线并不严厉，但李靖觉得，在儿子的目光下自己的心无处可藏。

　　“天命如此！”李靖无法多言，只能说这四个字。

　　他说的如此之轻，几乎只能用来说服自己。

　　诛妖剑阴冷的光芒闪过。

　　与身躯分开的哪咤的头颅忽然睁大了双眼，炯炯盯着天的一角泛起的七色光芒。

　　“天命如此吗？”他将这最后一声永远掷给了李靖。

　　李靖惊恐地望着天示泛起的七色光芒。

　　“那是什么？”

　　玉帝的脸又变得苍白而无血色，这个问题，其实他无需答案。

　　“是妖猴的妖气。”

　　千里眼牙齿在打颤，这种充沛于天地的自由自在的光芒，让他回忆起当年的事情，他原本以为，当年之事，将永远作为记忆而不会重现。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※巨烈的冲击让如来几乎无法在莲座上端坐。

　　这种心灵上的震荡，除了他自己别人无法体会，一直在注视着他的观音却可以感觉到他的痛苦。

　　“这怎么可能，他怎么可能挣脱我在他心中设下的禁制？”

　　复杂的情感浮上了他的心头，自出生时指天划地“天上天下，唯我独尊”以来，他第一次感到，自己也无能为力。

　　观音也从未见过他神色如此复杂，也从未感觉到他思维之波如此混乱。

　　“四天王。”如来雄浑的声音在大殿中响起。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※浪尖上的孙悟空傲然挺胸。天与地，日与月，星与晨，光与影，一切一切仿佛都在他面前欢呼，世间一切都在为这自由无拘的孙悟空而歌唱。

　　“筋斗云！”

　　浪尖的水汽蒸腾而起，凝结成一朵雪白的云彩，孙悟空翻上筋斗云，随着他心念的流转，筋斗云以无可比拟的速度，飞向花果山。

　　“我孙悟空，又回来了！”

　　天地间都是他的狂啸，声音雷霆般震憾着一切，所有的东西都咯吱作响，仿佛承受不了这狂啸声中的力量。

　　花果山便在脚下。

　　孙悟空痴痴地盯着这个地方，这个自己作为一只猴子生存过挣扎过成功过也失败过的地方，亲切而又陌生，他恨不得将这些花果山的一切都收入脑海之中，同记忆中的往事一一对映。

　　但他还有更重要的事情要去做。

　　筋斗云越过当年那块巨石耸立的悬崖，向着海的那一边飞去。

　　海的那一边，那颗心的跳动，为什么会让自己如此亲切与温暖，为何会让自己周身充满着力量？

　　恨，可以让人活下去，爱，则让人更有力量。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※八戒与沙僧的心也在激动地跳着。

　　那股熟悉的气息在远方又出现，即使相隔万里，他们也能感觉到，这种自由自在无拘无束的气息，这种力量，是天与地之间万事万物生生不息的力量。

　　眼前这个叫潮汐的女子，她同大师兄一样，也有这种力量。

　　可现在她的脸色为什么会如此复杂？

　　不仅仅是激动，也不仅仅是渴望，不仅仅是担忧，也不仅仅是畏惧……而是千万般情绪的微妙结合。

　　八戒的心瞬息回到了当年，月宫中嫦娥的目光，不也是这般复杂微妙吗？

　　蓝色的光闪起，潮汐的身影开始幻化。八戒与沙僧也驾起了云。

　　“见他，还是躲着他？”

　　两种完全不同的力，使得潮汐心中分外痛苦，但这是一种幸福的痛苦。

　　痴痴立着望了千万年，痴痴等着想了千万年，痴痴梦着寻了千万年，当所有的结果就要摆在面前，为何心却跳得这样猛烈？为何有个声音在劝自己不要去见这一面？难道这一生这一世，为的不就是这一刻吗？

　　光影逐渐散去，流光在最短时间里，将潮汐带到了海边。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※熟悉而亲切的海浪声仍在不停地传递着信息。

　　悟空的心跳得更加热切起来。

　　那个一直站在海对面，一直跳动着的心，那个说“以其立在这里相望万年，不如在你的肩上好好哭上一场”的心，会属于一个什么样的人呢？

　　悟空不敢继续往下想。自嘲的微笑浮上了他的面庞，原来这世界上，还有他都不敢想的东西存在。

　　海岸近了，他热切地将目光投向岸崖，那里，只有一块碎裂的巨石。

　　落在碎石之中，悟空默然环视周围的碎石，他迟疑地伸出右手，轻轻抚摸着一块碎石。碎石在阳光下，温暖而润滑。

　　悟空长长叹息，不知是失望还是庆幸，除了碎石，什么也没有看到。

　　他回头。

　　两颗心从来没有如此近的跳动。

　　“怦！怦！怦！”

　　潮汐看着眼前这个人。

　　他果然是只猴子。虽然与一般的猴子比，他的身形要高大，他的毛发要光洁，他的神态要自若，他的眼神要有力，但无论如何，谁也无法否认，他真的是一只猴子。

　　剧烈跳动的心中涌起了巨浪。

　　“这是天命吗……我们违抗天命，天命便在我们中划出距离？”

　　悟空看着眼前的这个人。

　　她竟然是个人。她美丽，泛着蓝光的长发在海风中飞舞，深蓝色的目光象天空般纯净，复杂而微妙的神态让她显得略略有些惶惑，这惶惑又使得她令人怜惜。

　　强烈的失落感从悟空心底深处涌出。

　　“她是一个人……而我，是一只猴子。”

　　忽然间，两人觉得，两颗心从来没有距离这么远。

　　第十一章 误解

　　再强大而坚定的联系，在误解面前都脆弱得不堪一击。

　　――《悟能日记》二十八宿降落在花果山上。

　　方才天上的异象也让他们心惊肉跳，曾经历过六百年前的神仙，都知道那意味着什么。

　　两种恐惧在他们心中交织，冒着与恢复了的孙悟空正面交战的危险去花果山，或者是回去被玉帝处罚，他们必须做出选择。

　　他们不约而同选择了去花果山，这与其说是他们畏惧玉帝的天命，还不如说是他们相信孙悟空。那个猴子是讲理的，只要能说明自己的苦衷，最多是挨两下皮肉之苦，而不会有生命危险。

　　天命则不会讲理。

　　二十八宿这时已经将自己在青云洞中痛揍猴子的事情忘了。

　　生命中总是如此，记忆力的选择性，使我们会忘记对自己不好的东西，而只记得有利于自己的东西。

　　花果山上没有孙悟空的气息，这让二十八宿多少松了口气。玉帝给他们的旨意是扫荡花果山，而不是去找孙悟空打架，在天宫这么长时间，这种挑字眼的功夫早就练到家了，大家对此心照不宣。

　　“必须在猴子回来之前，将这里扫荡干净。”二十八宿内心深处达成了史无前例的一致。

　　于是，雷与火，风与烟，一瞬间便将花果山吞没。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※悟空垂下目光，不再望着潮汐。

　　如果以人类的眼光来看，潮汐并不是绝色的女子，她暗蓝色的长发更令她显得有些奇异。但悟空却固执地认为，她是一个美丽的女子。

　　“她不但是个人，而且是个美丽的女子，而我，是一只猴子。”

　　潮汐看着冷冷站着不出声的悟空，千万年来在心底无数次设想自由后的第一次见面，却是如此冷漠，难道他不懂得自己一直在等他，无论他是人还是一只猴子吗？

　　“天命如此……我们本该按着天意老老实实站在海边相互对望，但我们却想与天命对抗，结果虽然我们得到了自由，但天命却让我们的心不能再在一起……”混乱如麻的思绪在潮汐心中翻腾，她禁不住轻轻叹了口气。

　　只是轻轻地叹了口气，但这叹息声却如重锥击在了悟空的心中。

　　青云洞中盲女看护他的经历在他心中浮起，盲女知道他是妖精，却没有把他当作妖精，而这个等待了千万年的人，却用一声叹息对待他。

　　他仰起头狂笑起来，泪水在他眼中转了几转，终于没有落下来。

　　潮汐皱着眉看着他放肆地笑着，笑声刺耳。

　　良久，孙悟空的笑声仍未停止。

　　潮汐打断了他的笑：“我……是潮汐。”

　　孙悟空没有看她，将目光投入海中：“我是孙悟空。”

　　期待千万年的见面，平淡如水。

　　远处，八戒与沙僧惊愕地看着这一幕。半晌，八戒来到水边，看着水中自己的影子。

　　一只猪的影子。

　　冰冷的感觉将再见悟空的激动一扫而空，八戒仰望长空，发出沉沉地长叹，那个他一直在回避却总缠绕在心底深处的疑问一下子有了答案。

　　“即使……我战胜了天命，嫦娥还会对一只猪有感情吗？”

　　闪闪的红光映射在他的脸上，苍白而疲倦。

　　沙僧将目光从他的脸上移向红光的来源，海的那一边，火焰的光芒将半边天空染红。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※广目的心情分外沉重。

　　没有人比他更明白孙悟空未死的原因，青云洞里孙悟空最后望着自己那种死去般地茫然，现在一定被刻骨铭心的仇恨所代替。

　　谁能在恢复了力量的孙悟空仇恨之火下全身而退？

　　“汝等前去助二十八宿扫荡妖猴，我自有安排。”看出了广目的迟疑，如来温和一笑，广目却从他的笑意里看到了一丝令他害怕的神色。

　　广目垂首，“天命……天命前我又能如何？”他将心里的那一丝迟疑掩蔽得更深。

　　四天王之首持国天王回视了广目一眼，响亮地应了声“是”，面色依旧平静。

　　四天王离去后，观音合什：“我佛法力无边大慈大悲……”

　　“这就是天命的威力，为了迎合天命，每一个仙佛都必须尽己所能……即使是猴子，也不可能战胜天命，逆天命行事只能让他加速灭亡。”如来一如往昔微笑着听她长达三柱香的祝辞，心却完全游于物外。

　　“……为了尽快将妖猴消灭，”观音总算转回正题，“弟子愿领木咤前去助战。”

　　如来的目光变得深遽：“不必了，我自有安排。”

　　“我的安排万无一失，因为我就是天命……”如来心底转过这样的念头，但随即一丝阴影便掠过。

　　“在猴子心中下的禁制，原本也该万无一失……”

　　世界上真有万无一失的安排吗？

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※孙悟空狂呼：“筋斗云！”

　　通红的天际让他从冷淡的僵持中回过神来，他知道烈火在哪里燃烧。

　　花果山，他的脑海中只有这个念头。

　　花果山，他刚才经过，阔别百年还没有仔细探望的故乡。

　　花果山，自从他的诞生神仙妖魔多少次扫荡却仍旧不弃他不舍他不因为他是妖精而歧视他也不因他是斗战胜佛而逢迎他的故乡。

　　自己给花果山带来过多少次灾难？山中的孩儿们又被自己连累了多少次？这百年来，他们是否还在等待那个与他们狂笑与他们戏谑与他们玩耍与他们自由自在无拘无束的“大王”？

　　当他看到已成焦土的花果山时，方才在眼眶中打转的泪水，终于流了下来。

　　现在还不是流泪痛哭的时侯。

　　水帘洞……水帘洞……那是唯一的希望。

　　他飞快地接近着水帘洞，却又害怕接近水帘洞，事实和真像，是世界上最可怕的东西，没有见着的时侯，人还能保有希望，见到的时侯，就什么也没有了。

　　水帘洞在前，他却无法感受到生命的气息，一瞬间他觉得自己异常虚弱，即使失去力量被困于青云洞之时，也没有过的虚弱感吞没了他的心。

　　他回首，八戒与沙僧远远跟着他。

　　“她竟然没有来……她竟然没有来……我走的这样急，难道她不明白这对我多重要吗？”比虚弱更冰冷的气流涌起。

　　“他竟然什么没有说……他竟然什么也没有说……他就这样跑了，难道他不明白我一直在等着他说‘跟我来’，难道他不知道只要他这样说一声，我就会永远永远随着他不管他是人是神是妖是猴？难道他不但外表是只猴子，连那颗心也是颗猴子的心？”

　　潮汐咬紧牙齿，压制着自己跟随着八戒与沙僧冲过去的冲动。

　　海风忽然猛烈起来，卷起她的长发，也卷走了她的心。

　　“没有活的。”

　　水帘洞外八戒扫视周围，愤怒也从他的心底涌起，连一棵草都没有留下，这样的手段也是“天命”？

　　“上天有好生之德？”

　　沙僧苦笑，眼前的一切令他想起这样的一句话。

　　自由自在活在天地之间，原来是这么难。连一棵树一根草哪样无知无觉顺应天命地活着，也是这么难。

　　“思考是一件痛苦的事情，但思考是唯一不被天命支配的选择。只有思考，才能证明你是自由的。”

　　八戒缓缓说着，这是对沙僧回答。

　　悟空穿过水帘，动作比六百年前初次穿过时要轻松自如，心却比六百年前沉重万倍。

　　他知道迎接他的将是一个什么样的场面，但他仍强迫自己进去。

　　无数各类动物血肉模糊地摊在地上，象一地乱草。

　　大步来到内洞正中，那里，几个猴类的尸体仆倒在一张大石磴下，手仍紧紧抱着石磴的一脚。悟空恍惚中似乎看到他们在临死前在自己的石磴前，带着哭泣与痛苦，向着自己，这个他们甚至根本没有见过的“大王”哀告和诅咒。

　　洞壁已经被火焰与鲜血染红，残损的肢体、破碎的内脏和仍在燃烧的余火将地面铺得难以插足，空气中弥漫着肉被烧焦的油脂味。

　　思绪瞬间回到了青云洞中，自己吃了盲女，那个暗夜里给自己阳光的女子。

　　那种冰冷与抽搐的感觉，使得悟空张大嘴，发出无声的长啸。

　　用尽全身力气，却没有一丝声音的长啸，除了“毕剥”的火声，悟空可以听见自己的心在狂野地跳着。

　　“杀！”

　　无声的狂啸变成有声地呐喊，悟空以前所未有的速度，从水帘洞中穿出。

　　他无需过多思考，便知道该去哪里。

　　于是八戒与沙僧看着他腾空而起。

　　奎星轻轻打了个冷战，一丝冷意自心底升起。

　　斗星看到他若有所思的神态：“怎么了？”

　　奎星摇了摇头：“不知道，我觉得有哪里不对劲。”

　　斗星微笑了：“一切都如天命，顺利得很，没有什么不对劲的地方，你可别多心了。”

　　奎星眼中闪过一丝嘲意，“一切都如天命吗？”他想，“要是如此，猴子就根本不应该产生。我也不应该如此……”

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※玉帝微闭着双眼听着众神相互的指责，他已经习惯了这一切，让他们相互指责与牵制，这是天命。

　　他没有看到，奎星站在班列中偷偷将目光送向大殿的一角。

　　他也没有看到，披香殿的玉女侍香站在那里，偷偷地望着奎星。

　　目光在两人间相互纠缠了多少年？

　　奎星向来十分厌恶在披香殿召开的朝会，每个月一次的披香殿朝会，不过是诸位神仙发泄私人不满或者说些官冕堂皇的话的场所。

　　直到那一天，大殿角落里的目光将的世界照得明亮起来。

　　没有太多的表情――也不敢有太多的表情，甚至不敢长时间地盯着他，但奎星可以从那匆匆却恋恋的一瞥中看到无数温柔与渴望。

　　于是原本枯燥的朝会也变得生机勃勃起来，奎星甚至于渴望朝会，最好每天的朝会都能在披香殿举行。

　　但披香殿朝会仍旧是一月一次，任他如何渴望，天命不可更改。

　　一个月牵肠挂肚，一个月魂牵梦绕，一个月寝食难安，为的就是在披香殿里看到那若有若无的目光。

　　他也可以从每次朝会开始时侍香眼神中的渴望与结束时的难舍看出侍香的心意。

　　他只能把两人目光相遇时的甜蜜与夜夜相思的苦涩藏在心底，连同列的其他星宿他也不敢透露。

　　因为天命，他无法抗拒。因为天命，他无法表白。因为天命，他只能沉默。

　　这样的日子还会持续多久，这样的日子他还能忍多久，他不敢想象，从每一次披香殿朝会结束时侍香绝望与失望的眼神中，他知道，这样的日子不会持续永远。

　　“既然天意让我爱上了她，为什么天意不让我和她在一起？”

　　等待的感觉，终有一天会将他们逼得做出选择。

　　第十二章 重复

　　蜜蜂在不断重复着自己的行为，我们很容易在蜂箱前看出这一点。可是如果跳出自己来看人的生活，我们会发现，我们在与蜜蜂一样，不断重复着自己。

　　――《悟能日记》潮汐仰面向天，任泪水在脸上尽情流淌。

　　悟空在的时侯，无论如何她也不肯流下眼泪，悟空消失在她的视线当中，她却再也无法控制住泪水。

　　“为什么他一点儿也不解风情？难道他已经千万年等待中的无数誓约忘记？”潮汐默默感受着悟空的气息突然间向高空中升去，心中一片混乱，不知该如何是好。

　　千万年的相思愁绪，全部将化成泪水，要为那个不肯回头的人流尽。

　　为什么要为他流泪？

　　明明在心里一千遍一万遍地提醒自己，为他流泪不值得，可是不争气的泪水却仍旧如泉，难道这是在多年的等待中自己欠了他的吗？

　　爱情总是没有任何理由的，对于人是如此，对于妖与仙，也是如此。

　　爱情又总是在一次又一次，重复着已经出现过无数次的错误。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※玉帝不动声色高高在上。

　　他不习惯面带微笑，因为那样显不出他天命的身份。对谁者板着脸大家就都知道，他是玉帝，是天命。

　　“是不是居于人上者都喜欢板着脸作出威严状，其实大家都知道他的头上在谢顶他的臀部裤子破了一个口子？”八戒曾这样问过自己。

　　玉帝心里带着冷冷笑意，不知何时起，单调的披香殿朝会给他发现了一个有趣的事。

　　奎星的目光。

　　什么时侯这个最不耐烦的奎星，在披香殿朝会时却显得这么兴奋呢，竟然到现在才发现。不过，现在发现也不晚，一切，都还在自己掌握之中。

　　侍香。

　　奎星目光投向的地方是侍香，原来如此啊，这个小子胆敢戏弄朕的侍女――不过这个小子的品味倒还不错，侍香确实值得他如此注意，她长得倒有几分象月宫里的那个女子。

　　冷冷酸酸的涩意缓缓升起，那个嫦娥，竟然会拒绝自己，我得不到的，别人怎能得到？

　　侍香决然地看着奎星，今天必须为自己为了他做出选择。

　　继续当这个长生不死的神仙侍女，还是为了片刻的光与热而殒身不惜。

　　玉帝眼角的余光轻轻扫过她的面庞，从她的脸色中看出，她内心在激烈地交战。

　　“砰！”

　　侍香手中的香炉落在地上，在一片枯燥乏味的指责声中的大殿，分外引人注意。

　　众神晕花的眼间突然瞪大，盯着这个竟敢在庄严的大殿中制造不和谐之音的罪人，仿佛是一大群饥饿已久的兀鹰见着腐肉，象这样的事情，并不常发生，但每发生一次，便会让道貌岸然的神仙们兴奋不已，玉帝将会给这个可恶的侍女什么样的惩罚，这种惩罚将会让他们长久地谈论下去，直到下一个倒楣的家伙出现，神仙的谈论便又可以重复下去。

　　奎星的脸色变得惨白，上一次王母的卷帘大将弄坏了瓶子而被折磨的景象瞬间在心中重现。

　　侍香的面色确异常平静，甚至有一丝欣喜，这样在期盼与担心中重复的日子，终于要结束了。

　　“我终于做到了，我终于能抛开这些了……”她用她的目光，将她的心意，绵绵不绝传给奎星。

　　奎星终于明白她的计划，她要放弃这神仙的身份，她要去有生老病死的人间，她要去经历求不得爱别离的滔滔浊世，她要去遭遇怨憎会五盛阴的轮回，她要自己。

　　她要奎星，不是每个月一次的目光接触，不是夜夜梦回的枕畔余香，而是实实在在完完整整的奎星。

　　众神的目光都移到玉帝脸上，都在等待他的裁决。

　　玉帝却如什么也未发生般：“诸位为何不议事了？”

　　众神目光中的兴奋更加明显，玉帝越不把当回事，那就证明他越把当一回事，一定会有好戏看的。

　　侍香平生第一次抬起头来，直视玉帝：“婢子失手摔坏香炉，还请玉帝降罪。”

　　嘲意在玉帝心头凝聚，和蔼的笑容浮现在他面前：“这算什么大错，为何要降罪？朕恕你无罪，你就安心下去吧。今后你去瑶池处，就不用来披香殿了。”

　　众神都大为失望，玉帝今日心情很好，看来是真的不想追究了。

　　于是有人愤愤不平起来，许旌阳道：“披香殿玉女侍香摔坏香炉，按律当重责二百棍，贬下人间，请陛下定夺。”

　　侍香跪下：“请陛下依律治婢子之罪。”

　　玉帝轻轻瞄过满是不忍的奎星一眼：“既是如此，贬下人间就是了，念她是个女子，二百棍就免了。”

　　众神几乎都为玉帝的仁慈所惊，只有奎星从玉帝刚才看他的那一眼中看出了更多的东西。

　　“忘情丹。”

　　玉帝轻声提到这个能让人忘掉所有感情的灵丹，侍香与奎星心中如同被雷击过。

　　玉帝的心中升起残忍的快感，看到这两人方才夙愿得遂的神色忽然变为绝望，这令他兴奋。

　　“我得不到嫦娥的心，你们也别想得到对方的心，我的痛苦也要在你们身上重复。你们下了凡间，也就会忘了自己的爱，这比其他任何惩罚都有效。”

　　于是，奎星永远也无法忘记，侍香咽下忘情丹前的最后一眼目光。

　　不是凄凉的不是绝望的，而是要将全部的爱意一次用目光传给他。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※筋斗云将孙悟空托着以前所未有的速度飞行。

　　孙悟空心中剩余的只有花果山的惨状，他唯一的选择只能是让造成这一切者尝受这一切。

　　筋斗云势不可挡地冲散了二十八宿，二十八宿都用惊恐绝望的眼光看着孙悟空。

　　怒火仿佛有形一样将他们烧着，令他们感觉到痛苦。

　　“大圣……大圣……你听我解释……”井星喃喃欲语。

　　“不必多说！”孙悟空厉声打断了他，“你们以为还有解释的必要么？”

　　看着二十八宿慌忙组成阵势，孙悟空发出尖锐的呼啸。

　　井星面色已经惨白如鬼：“大圣，你总要讲些理才好。我们是上命所差，不得不行……”

　　“上命？”孙悟空停止了啸声，“什么上命？那个装腔作势的玉帝的命令？还是你们私心的命令？我讲理，我讲理！我讲的理就是你们得为自己的行为付出代价。”

　　“不必多说了，奉佛祖之命，我们前来助二十八宿捉拿妖猴。”持国天王的声音与身影同时出现。

　　广目悄悄躲在后面，他不敢正视孙悟空，他知道孙悟空将会用什么样的眼光盯着自己。

　　但令他更为不安的是，孙悟空根本没有看他。

　　小人物总是以为自己十分重要，却不知道一只跳虱再如何用力，也不可能撼动大地。

　　孙悟空无视的轻蔑使得广目心中又愤愤不平起来，他又移到一个比较显眼的位置，大声道：“妖猴，还不束手就擒！”

　　孙悟空没有理会他，广目可以感觉到二十八宿用一种悲哀的眼光看着自己，他无法忍受这种被人忽视的屈辱：“妖猴，你的金箍棒还在东海，你没有棒耍还能怎么样？”

　　没有金箍棒的孙悟空还算是孙悟空吗？

　　孙悟空终于将脸转向广目，狰狞地笑了笑：“广目，你的眼睛可以看很远，你的心却只能看到一寸的距离，因为你的愚蠢，我要说声，谢谢你。”

　　孙悟空的金箍棒不在身上！二十八宿悄悄松了口气，取经以后孙悟空的金箍棒就交给了佛祖，谁也不知放在哪儿，没有金箍棒的孙悟空，可怕程度至少要减一半。

　　广目却吸了口凉气，为图一时嘴快，他将佛祖的秘密泄露出来，为什么每次面对这猴子，自己就会有这种冲动？

　　持国面沉如铁，轻轻拨动琵琶，“铮铮”的激昂之声笼罩住了天空。

　　“看来来得正好。”八戒看了看有些迟疑的沙僧，“一切有了开头便会有结束，我们开了这个头，就必需有个符合这个开头的结束。”

　　沙僧没有作声，握紧了禅杖，无论是在天宫还是西天，他都不算是高级的神佛，这些人的实力与身份都远在他之上，虽然他有所保留，但面对这样众多的对手，还有大量天兵天将，他仍有些紧张。

　　八戒向东方天际深深一瞥，那里一弯残月缓缓升起。

　　“看吧，无论你会不会把感情给一只猪，但我的感情全部属于你。”

　　钉钯与他肥大臃肿的身躯一起冲向二十八宿。在他身后，是沙僧。

　　离孙悟空最近的房星房日兔惊愕地看到，自己的兵器在孙悟空身上如同没有任何作用般弹开，接着胸口一紧，便落入孙悟空手中。

　　左手提着不断挣扎的房日兔，孙悟空的眼神在离他比较近的几个星宿身上打转，每一个星宿都狂舞着兵器做明知无效的挣扎。

　　娄金狗看着孙悟空右手向自己胸口抓来，却无法躲开，二十八宿的阵势，早已因房日兔的失手瓦解，娄金狗只觉心中一次，孙悟空便揪住了自己战甲提了起来，但只是嘟哝声：“你太重，要减肥。”便又被他扔了出去。

　　持国的魔音更急，但却无法对孙悟空产生影响，孙悟空再次伸出右手，揪住了腾空欲起的毕月乌脚脖子，掂了掂道：“正好左右一般重。”

　　望着眼里尽是恐怖之色的对手，孙悟空大笑：“不过是群土鸡瓦狗罢了，这么多年，你们还是没有长进。”

　　两个星宿在他手中拼命挣扎，却无法摆脱成为孙悟空兵刃的下场，孙悟空挥舞着两个星宿用他们砸向其余星宿，其余星宿无法避开只能用兵刃来挡，一开始时房日兔与毕月乌还可以哀请同伴不要用兵器，但片刻之后，他们便无法再作声了。

　　天兵天将无法挡住一个超过大热天宫时能力的猪八戒和一个下定决心的沙僧，溃散几乎是片刻间的事情。

　　孙悟空看着如避死神般远离自己的星宿与远远高声呐喊而不敢上前的四天王，将手中房日兔与毕月乌的尸体扔掉，哈哈大笑。

　　“没有金箍棒，我仍旧是孙悟空！”他想，但心中却无论如何高兴不起来。

　　为什么自己的力量越强，自己却越觉得没有意思？为什么心里总是觉得少了些什么？是因为没有感觉到那心跳吗？是因为自己再有力量，也不可能改变一个事实？

　　自己是猴子，而她是人。

　　持国敏锐地发现了孙悟空心中的变化，琵琶声渐变。

　　急风暴雨的琵琶声中孙悟空的神色逐渐呆滞起来，他在这紧凑的音乐之后，听到了无边的空虚与无奈。

　　“我怎么了？”他用力摇了摇头。

　　驱散天兵的八戒忽然感到一种强大而隐秘的力量在一瞬间扩张。

　　他与沙僧惊愕地回头，看到多闻天王在孙悟空上方忽然伸出了手，一瞬间那手化作了一座巨大的山脉，将孙悟空临空压了下来。

　　“如来……”两人心中同时出现这个名字。

　　六百年前，孙悟空便是被这样一只手收伏。

　　六百年后，这样一只手又将孙悟空压住。

　　历史，是不是总在重复着过去？

　　蓝光一闪。

　　第十三章 容纳

　　嫉妒实在是一种奇妙的心理，与其说是不能容忍别人超过自己，还不如说是不能容忍自己不如别人，可是，如果连你自己都无法容纳自己，那么别人又怎么能容纳你？――《悟能日记》蓝光一闪。

　　仿佛是九霄云外伸出的蓝色彩带，在如来五指化作的巨大山脉之下卷住孙悟空的腰，将他从五指的森森气势中拉出。

　　多闻天王身上的那种宏大力量一瞬间消失无表。

　　双目微红的潮汐一眨不眨地盯着她手中带子另一端的孙悟空，孙悟空惊愕地望着仍不肯松开带子的潮汐。

　　“我已经失去过一次，”潮汐神色平静，“所以我不会再失去一次。”

　　孙悟空的脸上一瞬间有了光泽，但很快就黯淡下去。

　　他看着腰间的蓝带。

　　“这世上有太多的拴人的东西，狗被绳子拴着，马被笼头拴着，人被命运拴着，我，要被这带子拴着吗？”

　　“你是想拴着我象拴着一只宠物，还是想拴着我去演猴戏？”孙悟空低低地呢喃。

　　几乎难以置信自己的耳朵，潮汐无力地松开了长带。她试图说些什么，但她的骄傲却让她什么也无法说出。

　　“相爱，就是互相伤害？”八戒的脸上露出苦涩的笑容，在潮汐对悟空说话的那一刹那，他几乎想立刻去月宫问问嫦娥是否也曾有过这种念头，但悟空冷冷一句话，如冰水淋头。

　　“他是猴子，这是事实；我是猪，这也是事实……”

　　冷眼看着天兵天将狼狈逃走的沙僧仰天长吁了口气。

　　“二师兄，我终于做到了，”低沉的声音与他轻快的心情恰恰相反，“我也可以按照自己意愿去活着，再也没有谁能够约束住我。”

　　八戒盯着天际的弯月，心中忽然觉得异常彷徨，自从看透天命之后，他从未有过如此的困惑。就连胆敢挑战天命的潮汐与悟空在天命造成的差距前都不能自己，那个屈服于天命的嫦娥，是否能够接受这个事实？

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※“那个女子……”如来的脸色，第一次变得如此苍白。

　　这不仅是因为开始寄灵于多闻体内发出了倾力一击，更因为那个将孙悟空从他的手中拉走的女子。

　　“为什么她的出现我们全不知道？为什么她能将孙悟空从我掌中救走？”与这个突然出现的女子相比，猪八戒那惊人的气势与力量反而成了次要的事。

　　“观音尊者，”他阻住观音即将开始的祝辞，现在不是听这个的时侯，“去查一下那个女子的来历。”

　　低沉的梵唱又重新回响，如来的脸色逐渐恢复正常，他的身心完全融入时间的流束，进入涅磐寂静之中。

　　“诸行无常……”旃檀功德佛心中升起感慨。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※大海是广阔而雄壮的，即使是火星金睛的孙悟空望去，也无法看到海的尽头。

　　八戒与悟空迎着海风向东方望去，方才在空中看到的弯月，此时才在海面上缓缓升起。

　　“海真大。”八戒轻轻叹息着，月亮和星星好象是从海里出来的一样，太阳也是如此。

　　“海真大。”悟空也轻轻地叹息，偷偷看了眼远处蓝发迎风乱舞的潮汐，又垂首看了看自己在海中的影子，月光下，海水的波动虽然让他的影子变得扭曲，但仍旧是只猴子的影子。

　　“什么东西在海里，都只是一个小点，但我们知道，天比海还要大。”八际的目光转到天海交界处，月亮在那里升起。

　　“天比海还要大。”孙悟空轻轻的重复着，又忍不住去瞄了潮汐一眼，当他发现潮汐正要将脸转过来，他又赶紧板起脸低下头。

　　“但是，有时侯我在空中时，会觉得自己能将整个天空和海洋都纳入胸中，我真的有这种奇怪的想法。”

　　“我有这种奇怪的想法。”孙悟空依旧重复了一句……

　　八戒没有看他，他本身也不过是在自言自语：“能将天空与海洋揽入怀中又有什么用？我依旧是只猪。”

　　孙悟空仍然重复：“我依旧是只猪……”

　　八戒不满地瞪了他一眼：“别跟我学，你这只死猴子。”

　　孙悟空终于醒悟过来，苦苦笑了一下：“是，我是只死猴子。”

　　沙僧坐在礁石上，将脚伸入海水中拍打着海水，海水轻柔地抚摸着他的脚，将丝丝的凉意传入他的身体，他缓缓闭上眼。

　　“对于我来说，不管你们是猪还是猴子，”他反复思量着道，“都是我的师兄。”

　　八戒与悟空同时望着他，师兄弟三个中，只有他是人。即使外表看来他或许更象个妖怪，但他是个人，仅这一点，就足以让八戒与悟空嫉妒。

　　“你们的心胸能容下海洋，能容下天空，却容不下自己。”沙僧言语如剑。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※玉帝平和地看着残存的十余个星宿。

　　即使心中痛骂无数遍无能之辈，他也明白凭这些人，根本不是孙悟空的对手。就连如来寄于多闻体内发出一掌，也徒劳无功，怎么能怪二十八星宿。

　　于是他脸上露出难得的笑容：“这一切都是天命，诸位辛苦了，这战失利不能怪你们，赶快下去休息吧。”

　　对于战败者适当的鼓励这才是兵法之道，也是权谋之道。

　　奎星压抑住心中的怒火，跟随着众人退出了灵宵宝殿。

　　“如果以为自己懂的别人不懂，那么这个世界上的聪明人未免太多了。”大逆不道的念头在脑海中闪过，“天命……我已经受够了。”

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※“如果你们都无法容纳自己是猪或者是猴，那么你们怎能希望别人容纳你？”沙僧依旧没有睁开双眼，他将目光投向自己内心深处，缓缓地道，“最能让人困惑的，只有人自己的心。”

　　悟空几乎用一种全新的目光看着沙僧。

　　当局者迷，旁观者轻？

　　悟空忽然跳了起来，大步走向潮汐。

　　沙僧睁开眼，八戒的目光凝聚在那轮弯月上。

　　“月中的人儿，是否也听见沙僧的话？”八戒长长吸了口气，一只苹果出现在他的手中，他眼睛没有离开月亮，苹果缓缓送到嘴边，细细嚼下。

　　发生在我们生上的有些事实，无论我们如何困惑，都是无法改变的。

　　既然如此，那么就接受它，如果你自己都不能接纳自己，那别人又如何接纳自己？

　　远处，孙悟空与潮汐见面后，第一次如此对视。

　　“给我时间，我会接受，我是一只猴子这个事实。”没有道歉与誓词，孙悟空平平淡淡地说着，月光下他的眼睛亮得晃眼。

　　潮汐忽然又有了哭的感觉，这才是那个在海的彼岸浪的那端向自己传递着无数等待与期望的心……

　　她死劲点了点头，没有再控制泪水，让泪水尽情地流淌，在心爱的人面前流泪，这也是一种错误吗？

　　孙悟空伸出毛茸茸的手，想为她拭去泪水，动作到了一半停滞了一会，终于落在了她的脸上。

　　“我是猴子至少有这样一个好处，为她擦拭眼泪时不用手绢。”

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※海底阳光无法照射之处，金碧辉煌的水晶宫闪着光芒。

　　龙宫的大门敞开着，里面依旧灯红酒绿，水族们对海面发生的一切似乎一无所知。

　　孙悟空怀着多少轻松了些的心情，走进了水晶宫。

　　没有任何阻拦，一路上的水族精灵们仿佛根本没有见到他一样，各自寻着乐子。

　　东海龙王敖广只是向排开歌舞的水族走来的孙悟空举了举酒杯，便仍欣赏着歌舞。

　　“你倒过得快活啊。”孙悟空发出由衷的感慨，这条龙似乎什么时侯都在享受，永远没有困惑。

　　“如果不思考的话，你也可以过得很快活。”老龙将酒一饮而尽，“一切烦恼困惑，都是由心产生，让你的心休息休息，这样你便不会痛苦。”

　　摇了摇头，将老龙王言语中的诱惑远远甩开，好不容易找到的自己，怎么能轻易又失去。“我的金箍棒。”孙悟空直奔正题。

　　“在老地方，自己去拿。”敖广并没有再劝说，他老迈的沉睡已久的心中，一个低低的声音在呐喊：“随他去吧，天命也好，还是其他什么也好，都不如你现在拥有的一切，保护好现在你的一切，才是最重要的。”

　　孙悟空欲走，敖广将混浊的目光投向他：“出来的时侯，别忘了打破点东西，对了，看哪个虾兵蟹将不顺眼就顺手打一下，别打死就行。”

　　看着孙悟空惊讶的眼神，敖广露出一种嗳昧的笑意：“我得有些东西向玉帝和佛祖交待。”

　　恶心的感觉刹那间自孙悟空胃中翻涌而出，这条老奸巨滑的龙！

　　几乎同时孙悟空下定决心，等会儿出来的时侯，一定要顺手打一下这条老龙，别打死就行。

　　于是，金箍棒以出乎敖广外所有人意料的轻松，回到了孙悟空的手中。

　　第十四章 地府

　　该专门为傻瓜设定一个节日，这样，世界上所有的人就都有一个节日了。――《悟能日记》地府，阴沉如昔。

　　望着微笑着向自己走来的孙悟空，牛头马面步步后退。

　　曾经连转世投胎都不成的孙悟空，曾经做了鬼魂也被自己痛揍的孙悟空，虽然他脸上的笑容很平和，但只要想起那一天对他说的话，牛头马面便无法压制心中的恐惧。

　　“大圣……大圣……听我解释……”

　　孙悟空对这种千篇一律的话没有丝毫兴趣。

　　上命所差、军令难违、一时糊涂等等只要想得到的借口，虽然明知道这种借口连自己都不能说服，却仍旧如救命稻草般抓着不放。

　　人鬼仙佛都是一样，总是在不断为自己寻找借口，也总是生活在无数个借口中。

　　“告诉我，那个盲女的下落，我要带她走。”

　　心已冰冷的牛头马面忽然觉得有了一丝希望。

　　“我们领您去见判官，他对盲女下落最清楚，大圣请这边走。”

　　“即使死了，也得不到解脱。”

　　孙悟空默默回想当初死去的境遇，当冥府前暗红的血光前亡灵们引来时，他们也被剥夺走了最后的希望。

　　然后他就看到判官惊恐的眼神。

　　“大圣……您怎么来了？”一面向远远躲在一旁的牛头马面投去怨毒的眼神，一面又得在孙悟空面前摆出谄媚的笑容，即使是孙悟空，也不得不佩服他能同时摆出两付面孔。

　　每个人都有两付面孔，我们总是摆出一付的同时隐藏着另一付。

　　“我是不是也有？”

　　思考不能中止孙悟空做该做的事：“盲女。”

　　判官吃惊地抬头：“哪个盲女？”

　　孙悟空的声音有些急躁起来：“还有哪个盲女？”

　　与其说是突然想到，不如说是被孙悟空咄咄的目光吓出，判官喃喃：“是那个青云洞中的盲女？她已经不在这儿了。”

　　孙悟空冰冷的目光盯着正在流汗的判官：“在哪？”

　　“她已经转世了，因为她在大圣危难中曾助过一臂之力，所以她被转世到东土富贵人家……”判官飞快地说。

　　“原来如此。”孙悟空的目光开始缓和，“拿来。”

　　判官向一边挪了一步，莫名道：“大圣要什么？”

　　几乎一瞬间，孙悟空的目光又锋利如剑：“生死簿。”

　　判官几乎瘫倒在地上，他最担心的事情仍旧不可抗拒的来临。

　　“天命……如此……”忽然奇怪的想法从他脑海最深处翻腾出来，所有这一切，是不是都是天命？当一个人天命结束之后，是不是一切都会完结？甚至，象他这样忠心不二维护天命者，当天命注定他的任务结束，也会被天命毫不留情的抛弃，就象……就象……

　　就象那个盲女。

　　判官觉得自己非常冷静。

　　自成为地府判官以来，他从来没有这么冷静过，甚至可以记起他曾经经手过的所有案件。

　　包括第一起案件中哪一个收受了多少好处，包括在十殿阎王每年三四次的生日里送的贺礼，包括上界神仙时不时来巡视时大型宴会中的每一道菜……

　　这便是天命……

　　判官一边令孙悟空吃惊的笑着，一边摸索出一本帐簿。

　　于是，孙悟空象被点着一般跳了起来。

　　“魂飞魄散！你们让她魂飞魄散！”

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※奎星俯瞰着云间露出的大地。

　　大地，静静横在薄霜般的月光里，千万年来默默无语，承受着世间一切悲欢离合，也负担着一切天命，同时又将自由的种子埋进自己身体。

　　地上的生活……象眼前的云雾般在他眼中掠过去。

　　侍香失去了所有的记忆，甚至失去了对他的爱。每一次轮回转世中，他都能来到凡世间找到她，但她却无论如何不能接受他，于是，他只能从她憎恶的眼光中去寻找那令他刻骨铭心的记忆。

　　寻找的结果总是失望，失望的结果是新的寻找。

　　“天命……天命就可以让人放弃自由自在的爱吗？”

　　终于，这个推翻了千万年他的信念的想法从心湖的最底下悄然翻涌而出。

　　“没有什么可以阻止我，即使天命也不能。”他被自己大胆的新想法所打动，他成了一个妖精。

　　黄袍怪。

　　但是他得以同侍香一起生活了十八载，他有记忆以来最最幸福的十八载。

　　人世间的十八载，不过弹指一挥间……但这十八载，对于他便是永恒。

　　只有在梦中，他才会被天命惊醒，他知道，天命终究不会放过他。

　　那个将幸福从他手中夺走的人终于出现了。

　　“孙悟空。”

　　想到孙悟空奎星就会发笑。

　　让那个违逆天命而生的猴子来执行天命，这实在是再好不过的安排。

　　让那个违逆天命而爱的侍香来帮助猴子执行天命，这实在是再海不过的惩罚。

　　他回到了天宫，玉帝很宽容，象对其他由高等级神仙变成的妖精一样宽容，也象对那些由神仙佛祖们的宠物变成的妖精一样宽容。

　　侍香仍留在人间，她将永远受那生老病生轮回之苦，即使如此，天命仍不会放过她。

　　或者，这一世的侍香，已经是个又盲又聋的女子吧。

　　但这已经同奎星无关了，他早该知道，侍香的爱在那临别回眸时便已经全部给了他，并且将陪他直到永远，而他自以为逃脱天命的尘世十八年，也不过是天命对他的捉弄。

　　“让你得到，再让你失去，你才会永远痛苦。”

　　他已经永远失去他所爱了。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※所有阴森的鬼气所有肃穆的氛围所有真实或虚幻的庄严与正义，都在孙悟空的金箍棒下土崩瓦解。

　　“没有谁能审判她，没有谁有权让她魂飞魄散，没有谁有资格将她投入万劫不复！”孙悟空的咆哮从阴森的地府直传入九霄云外的天庭，从暗黑的地狱散播到祥云环绕的西天。

　　“只有她有资格审判你们，现在就是她的审判！”

　　十殿阎罗早就不知躲到哪儿去了，也许在开始自己疯狂的攻击中烟消云散。

　　孙悟空环视周围，他觉得还不解恨――那种让他从死亡中又挣扎着复活的恨。

　　于是，他看判官奇迹般在他面前，还活着。

　　“天命……自由如你，也只是在天命中挣扎。”判官无畏地望着悟空，他明白了。

　　“这一切都不过是天命罢了，神仙佛祖，妖魔鬼怪，天与地间的一切，都不过是在天命注定的轨迹中行走罢了！”判官对着悟空怒吼，“现在天命要我们完蛋，但你也不可能摆脱天命，你所做的一切，也不过是在行使着天命，你自己，也就是天命！”

　　“你太吵了。”悟空冰冷的目光盯着判官，金箍棒挥起。

　　判官虚弱地倒在血中，他第一次发现，鬼魂也会流血。

　　能思考者，皆会流血。

　　然后他听到，孙悟空平静的呼吸声。

　　牛头马面如痴呆般看着这一切，既不敢阻拦孙悟空，也不敢逃走。

　　他们看着孙悟空来到面前，金箍棒变成一根针，放回了耳中，他们长出了口气。

　　“打了这么久，我累了。”孙悟空面带微笑向他们走来，“不过，反正已经同那么多人打了，也不再乎多两个人。”

　　瞬间牛头马面的心经历了由充满希望到绝望的过程。

　　孙悟空挥了挥手，然后他们就重重摔了出去。

　　“再见。”他们看见孙悟空向他们招手，接着便消失了。

　　牛头马面忍不住相拥哭了起来，即使是在天命之中，能够存在，真好。

　　第十五章 迷惑

　　不要以为自己看透了一切，将你的眼光投向更广阔的地方，你会发现，原来自己所坚持所困惑的，不过是那么一点点而已。――《悟能日记》潮汐没有问孙悟空去做了什么。

　　自由的本质是一种尊重，即使是为了爱，也不能剥夺自由。爱他，尊重他，即使明知他在欺骗，也要毫无迟疑地信任他。

　　有的人为了爱可以抛弃一切，甚至包括自由与尊严，但潮汐知道，孙悟空绝不是这样的人。

　　她自己也绝不是这样的人。

　　孙悟空面色平静，失去了的，无论如何哀悼与嗟叹，也不可能挽回一点点。盲女的遭遇事实上他早就能够想得到，但他仍去了地府，这不过是为了那暗夜阳光般的最后一线希望。

　　有自由，才会有希望。

　　有了自由，最后的希望消逝，便会有新的希望诞生，就象海的那一端扶摇而起的太阳。

　　“下面该做什么？”潮汐打破了平静，挣脱了心灵枷索的人，总是最活跃的。

　　将判官最后的呐喊与盲女一起封入记忆深处，悟空将眼光投向沙僧。

　　“要么去看看玉帝的胡子是不是全掉光了，要么去看看如来的头上是不是多了几个包。”沙僧昂然地说，他现在以为，最爱摆出严肃脸色的玉帝，如果能将胡子拔光，和一个全身腥臊的太监不会有什么两样；他还认为，如来一头的卷毛，比起头发来更象是某个伪君子被人用砖头或棍棒砸出的疙瘩。

　　最神圣者，便是最卑劣者。

　　现在是向这些神圣而卑劣者清算的时侯了，他们已经有足够的力量为自己打破天命。

　　“不。”

　　当三人的眼光转向八戒时，八戒轻轻地说了声。

　　“现在还不是时侯，也许我们可以挣脱天命，为自己寻求到自由，但最后会怎么样？又一次招安？又一次封圣？还是又一次……轮回？”细细思索着，八戒斟酌了一下字句。

　　悟空不由得再次打量着这个猪头的师弟，他那个硕大的头颅在封闭多年的思考里，到底想到了些什么？

　　没有回答自己的问题，八戒又开始看着一个苹果，目光逐渐恍惚：“潮汐第一次遇见我们时，为什么要阻止我们去？”

　　“你以为，一个人的力量可以击破天命吗？”潮汐缓缓重复着那天的话，“悟空，你曾经试过的。”

　　悟空眼前一阵迷离，六百年前大闹天宫仿佛在昨。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※青云洞中，大大小小的妖怪们来来往往，似乎又一次与齐天大圣、斗战胜佛、孙悟空单挑对决的盛会又在召开。

　　事实上也相差无几，东胜神洲、西牛贺洲、北钜芦洲、南赡部洲四大部洲有点能耐的妖魔几乎都聚于此。各种各样的形状，各种各样的声音，各种各样的能力在一起，与至于黄云一连晕倒三次才为这次大会取了个“四洲异仙群英会”的名字。

　　再动听的名字都掩饰不住一个事实：群魔乱舞。

　　自从最大限度利用孙悟空为他们换取无法法宝奇术后，青云与黄云自信已经超过了大闹天宫时的孙悟空。

　　伴随着力量的，便是野心。人是这样，妖魔也是这样，于是他们召开这次大会。

　　当青云从来参加大会的妖魔口中得知，孙悟空不但复活，而且恢复了力量时，他匆匆来找黄云商议。

　　“二弟，那个猴子又恢复了。”

　　说了这一句，青云就习惯性地将自己的肩膀移过去给黄云靠，正好在黄云晕倒之时枕住了他的头。

　　片刻之后黄云又接抬起了头，他的眼睛中发出诡异的光芒，每当看到这种诡异的光芒时，即使是青云，心中也不由得冰冷。

　　但他不得不问清楚：“二弟，你说那个猴子会不会来找我们麻烦？”

　　诡异的光芒变成了冷冷的笑意：“会，当然会，但是，那将是很久以后的事了。”黄云将略有嘲意的眼光投向了青云，“这是我们的机会，我们要好好利用。”

　　青云脸上露出不解：“虽然我们不怕他，但他来找麻烦为什么还是个机会？”

　　黄云移开了目光：“他如果急于找我们的麻烦，那他早就来了，那个猴子的性格我们还不清楚吗？他不来，是因为他有更重要的事情要做。”

　　青云深思着说：“那么……机会从何说起？”

　　黄云不耐地摇头：“大哥你记住，这个世界上，有人适合用手，有人适合用脑，用手的人不要勉强去用脑，思考对于他们来说太累。”

　　青云站在群妖之中，环视着向他欢呼的妖魔们，这一瞬间，他心中充满了自己是一个英雄的感觉。

　　他刚刚将黄云拟好的讲稿背了一遍，他并不很明白讲稿那华丽辞藻下说的是什么，当年在妖精的学校里他学得很努力，但总是学不好，而黄云则一点都不努力，却总能学得好。

　　他明白的是他慷慨激昂的背诵让这些妖魔们欢呼鹊跃，虽然这些妖魔中绝大多数也肯定同他一样听不懂，但只要看到他背诵之前展现出的力量，这些妖魔就该知道怎么做。

　　强者为王。

　　“既然我们比愚顽的人要强，那么我们就应该统治他们而不是躲藏到偏僻的山野，既然我们不比天上的仙佛弱，那么我们就应该同他们一样居住在云间而不是龟缩于山洞。我们要求平等，我们要用自己的力量去取得平等！”

　　我们向别人要求平等的时侯，是不是忘记也应该给别人平等？

　　这样的想法，当然不会在青云简单的头脑中闪出。

　　平等，你神圣的背后，是不是也藏污纳垢？

　　大会因为一个特殊人物的到来而进入高潮。

　　“请为我通报你们大王。”太白金星端正着脸对守着洞口却心不在焉的小妖说，他刚整了自己的衣冠理了自己的长须，仙风道骨在这猥琐的小妖面前，显得神圣不可侵犯。

　　他在言辞上极为有礼，语气也非常谦和，他深信小妖一定会大为感动，并且立刻把他的意思带给洞里的“大王”。

　　“大王，”他心中冷冷笑着，“再伟大的大王，也不过是，一个妖怪罢了。”

　　守门的小妖心情不好，他太想在会场中而不是在这里。

　　当然，他想的是会场中可以任意大吃大嚼的食物，而非华丽无比的演说，没有什么，比肚子问题更为重要。

　　心情不好时，无论言辞是多么有礼，也不管你的语气是多么谦和，小妖都决定要刁难一下――就象许多站在与他类似位置上的人类一样。

　　“你是谁？有什么事？没看着我正在忙着吗？”在用一种仿佛根本没看到太白金睛的眼光打量了半晌后，小妖不奈地抛出一连串问题，他不过在忙着嗅从洞中飘出来的酒肉香而已。

　　太白金星非常熟悉这种眼神，当年他的道行还没有这么高时，他也常用这种眼神这种口气对待人，但自从他成为太白金星后，他就自然而然会把这一切隐藏起来，因为，他掌握了更有效的方法。

　　就连大闹天宫时孙悟空也有一段时间被他温和慈祥的笑意所迷惑。

　　于是，小妖心中的不快在很短的时间里消散了。

　　“报――大王，”小妖上气不接下气地跑进了洞中，跪倒在青云黄云面前，“太白金星来了。”

　　不知所措的青云向身旁的兄弟看了一眼，刚好看到为这个消息而晕倒的黄云眼中又闪现出诡异的光芒。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※“那个女子如同猴子一样，诞生于海边巨石。”

　　三柱香的祝辞之后，观音心中暗暗算着自己这一趟增加了多少功德，同时将潮汐的来历向如来禀报。

　　“观音尊者辛苦了。”如来声音依旧，心中却失去了往时的宁静。

　　他垂眉看了看自己的手掌，那个女子，用一种他所不熟悉的力量，击破了他布下的结界，将孙悟空从他五指化成的山脉下救走，这个女子甚至于这个女子的能力，他都不担心。

　　他担心的只是，这个女子的力量，为何是如此奇异。既象是悟空那种自由自在无拘无束的力量，又有着些许不同。

　　这令他觉得困惑。

　　“遍识周天之物如我者，也不熟悉这种力量。”如来掌作无畏印，四周的梵唱让他的心又恢复宁静，究竟是这些仙佛们信仰他，还是他依赖于这些仙佛？他缓缓闭上眼，进入阿黎耶识。（注）

　　“此有故彼有，此生故彼生……”

　　旃檀功德佛在入定中，思维之波却回到了一百年前的西天路上。

　　那时，他还是唐僧。

　　虽然他的心早已古井无波，但当年女儿国国主那殷切的目光却如明月印在古井之中，只要这井存在一日，明月便不会消逝。

　　他将叹息自齿隙轻轻呼出，千辛万苦历经磨难取回了真经，那些为了真经而放弃的东西，却为何比这真经记得更清晰，难道我们真的只会怀念失去的东西？

　　他收住了心缰，他比如来要清楚潮汐的力量。

　　没有爱过，怎能熟悉爱的力量？

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※“如果，我们以为凭借力量就可以打败天命，那么，失败的一定是我们。”

　　潮汐全然不知观音的调查，她平地静地说出自己的看法。

　　“即使我们去将玉帝与如来全部打倒，那又能改变什么？天命依旧存在，我们也不过是在天命中挣扎。”

　　一时间，潮汐的话语又将判官的呐喊从悟空记忆中唤醒。

　　“现在天命要我们完蛋，但你也不可能摆脱天命，你所做的一切，也不过是在行使着天命，你自己，也就是天命！”

　　悟空努力摇了摇头，将这令他觉得不安的话语甩开，眼睛又回到海面上，那里，几只海鸥在波涛中寻觅着食物。

　　“我们该怎么做？”四人都默默无语。

　　孙悟空的目光追逐着海鸥轻快掠过浪尖的轨迹，象海鸥般的生命，自在的生活在这天地之中，但为什么还有这不可知的天命在冥冥中控制一切？

　　“们是不是太在意天命？是不是还有比天命更值得我们观注的东西？”

　　悟空在内心深处问着大海鸥。

　　大海的波涛仍如以往，自由奔放，汹涌不止。

　　八戒痴痴盯着苹果。

　　“看来思考得太多，对于我来说确实很累。”他想，“嫦娥，你能不能告诉我，天命……我真的看透了天命吗？”

　　月宫中的嫦娥，斜倚在小窗前，被玉帝扯下的窗帘已经重新装好，她伸出手掀起一角，向那个角落里偷偷瞄了一眼。

　　第十六章 野心

　　火焰中最强的恐怕是两种了，一种是嫉妒，它能让人自身被燃成灰烬；一种是野心，它不但燃烧自己，也会点燃周围的一切。如果不能控制住这两种火，那么还不如安于现状作一个平常的人。

　　――《悟能日记》青云与黄云倨傲地坐在高处，两侧是发出各式各样奇怪吼声的妖精们。

　　太白金星目不斜视，缓步从妖精中走过，他将心中的嘲意用平静地笑容深深掩盖，虽然眼前的景象对他来说，并不是第一次遇上。当年他去花果山招安孙悟空时，也是一大群没有教养的妖精们在旁边鹊跃，就象一群在粪坑里耸动的蛆虫。

　　天地间万事万物一经产生便会有着自己的位子，蛆虫自然也有蛆虫的去处，即使长出了一双翅膀也不过是苍蝇罢了，秋天到了还不都是消声匿迹的下场。

　　不过，粪坑里的蛆虫如果有这么大的个子，恐怕那个粪坑也不是随便什么人都能蹲的。

　　因此太白金星能够用一种异乎寻常的态度将自己的真实内心深深掩藏，表面上是谦和有礼，骨子里是轻蔑与嘲弄。

　　正是因为这种特长，所以每次这类的工作都会由太白金星来担任。

　　恭敬地在青云黄云施了个标准的同级神仙相遇时的礼――虽然在心中并不以为这样卑贱出身的小妖精会明白这礼仪的含义，太白金星用平稳而略带欢喜的声音说：“奉玉皇大帝陛下之命，特来传圣旨，青云洞青云大王、黄云大王接旨。”

　　如他所料，哄笑声将整个大洞都要掀起，但太白金星面不改色，仿佛眼前青云黄云已经跪在地上焚香叩首。

　　“宣青云洞青云黄云两位上天听封，钦此。”

　　沉默，接着哄笑。

　　“妖精中出了个孙悟空大笨蛋还不够？”黄云笑得最响亮，“小妖精永远是小妖精，想要成为大王都只有靠自己努力，你以为这类招安再出卖的把戏我们还没有看够？”

　　太白金星不动声色卷起了圣旨：“二位考虑一下，玉帝打算封二位为齐天大圣。”

　　“齐天大圣！”

　　群妖之中涌动起不安的躁动，齐天大圣，对于一个妖精，这确实是最高的追求，也是无上的荣誉。

　　一切荣誉，只有享有者能安心接受，才有意义，对于一个已经死去或即将死去的人来说，这没有任何好处，与其如此，不如在生者还生死者未死之时，让他们能真正体会到尊重与平等。

　　对于注定要死的人来说，给一个齐天大圣的名头又有何妨？

　　太白金星心中浮起一层冷笑的涟漪，眼前的躁动正是他所想见的。

　　人为财死，在为财死的同时，这浮名虚誉是不是也成为一种致命毒药？

　　虽然明知是毒药，青云仍无法拒绝。

　　“齐天大圣，我是齐天大圣！”

　　即使身旁黄云针一般的目光也无法将青云从迷幻中刺醒。

　　群妖中已经响起了万岁的欢呼。

　　人与妖，在盲目崇拜强者上，到底哪一方更为强烈？当愚蠢与盲目的烈火被强者身上的光环点燃，激动的人群发出喧哗，全然不知这火焰很快便会吞噬掉自己。

　　黄云用一种悲哀多于嘲讽的眼光环视着逐渐疯狂的群妖。

　　六百年前，当孙悟空得到齐天大圣的称号时，是不是也有着大群的妖怪为英雄的出现而欢呼，即使这个英雄最终要将天雷之火引向他们的头上，他们也茫然不觉？

　　黄云阴寒如冰的声音响彻了洞内：“我们为什么要受玉帝的封？为什么不让玉帝来青云洞接受我们的封赏？六百年前玉帝封的孙悟空呢？六百年后玉帝又准备封谁？”

　　群妖欢腾的热力被这胜过地狱玄冰的问语熄灭。

　　太白金星第一次真正看着黄云。

　　一个奇丑无比肮脏不堪没有礼数不知羞耻缺乏教养阴沉卑劣疯狂放肆咨意妄为狗胆包天不知自量的妖精。

　　太白金星一瞬间在头脑中找到无数个骂这个妖精的词语。

　　当贪嘴的狗被人识破用心而踩了尾巴一脚，便会如此。所不同的是，狗会拼尽全力用狂吠来发泄自己哀怨之气，而有些人则会将所有的心意埋在心底，甚至，在心底深处的骂人词句中，还不会带一个脏字。

　　于是，太白金星脸上的温和笑意更浓：“玉皇大帝陛下上承天命下应众生为众神群仙之主，得到玉帝陛下赏识二位大圣未来不可限量，那泼猴孙悟空顽劣不堪怎能同二位大圣天纵之才相提并论？玉帝求贤若渴为示诚意，特令小仙将大圣齐号一并带来。”

　　金丝玉线织成锦缎，镶着的明珠与宝石在阴沉的洞中亮得耀眼，太白金星将旗帜抖开，“齐天大圣”四个字在群妖面前闪闪发光。无法抗拒的诱惑吸引住了群妖的目光。

　　只有黄云的声音依旧尖锐刺耳：“又是一个没有实际意义的虚名吗？”

　　太白金星立刻明白了黄云的心意，这是一个有野心的妖精，他的野心，在以前没有一个妖精能想到。

　　倒轻蔑的笑意同时也在太白金星心中浮现，野心能让一个人上进，能让一个人学会动脑，也能让一个人烟消云散。强烈的野心可以为人在最短时间内带来无可比拟的权利，也会让人在最短时间内燃尽自己的生命之火。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※短暂的迷惑象狂暴中的大海，横扫了悟空他们的心。

　　一直以为打倒天命便是自己的目标，一直在天命中缠绕不清，自己在敌视天命之时，实际上却无法摆脱天命造成的困惑。

　　沙僧略略有些迟疑，但仍然说出了自己的想法：“我们为什么不可以利用天命？”

　　众人的眼光一齐盯住了他，三双异光直闪的眸子让他有些心神不安：“我是说，我们也可以以天命之名行事，我们打败天庭后大师兄可以名正言顺的坐上玉帝的宝座，天地间所有的一切都可以由我们来决定，我们不但可以让自己取得自由，也可以给别人自由。”

　　更深的思考在众人间开始。

　　“坐上玉帝的宝座，从此执掌天命吗？”比之于困惑更强烈的狂焰点燃了野心之火，权力，至高无上的权力！

　　潮汐发出轻轻的长喟，双眸盯住了悟空，她可以看出悟空内心中野心之火在煎熬，凭借两颗相同跳动的心，她甚至也能感觉到一个甜美的声音在诱惑着悟空。

　　权力，至高无上的权力。

　　如果，悟空你还不能看透权力的背后是什么，你还值得我用永永远远的时光追随吗？

　　八戒则依旧盯着他的苹果。

　　轻轻的冷笑再明显不过地浮现在他的脸上。

　　长期禁锢后的大脑，要想真正学会思考确实不是件容易的事情，沙僧与悟空，你们能理解这一点吗？

　　如果不是月宫中的人月宫中的事，我又能明白这一点吗？

　　沙僧的神采开始飞扬起来，他逐渐提高的声音更清晰地传入八戒耳中：“权力是一柄双刃之剑，可以为玉帝所用以天命之名主宰一切，也可以为我们所用给一切以自由。”

　　孙悟空几乎是从牙齿间挤出的话语：“我们再多想一下……”

　　“在思考出结果之前，我无论如何也不能等了，现在我就要去打碎玉皇大帝和他的天命！”

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※送出太白金星，在群妖们热烈无比的欢呼声中，青云黄云举行了隆重的升旗仪式，黄云难得地在整个仪式中没有晕倒。

　　“齐天大圣，我们是齐天大圣了！”咧嘴狂笑的青云用自己的每一个动作每一个声音甚至每一个细胞向周围传递他的喜悦。当年小妖精老师在他心中播下的种子，现在已经长成了。

　　黄云平静地看着这面高高飘动的旗帜。

　　天庭允许他们开设齐天大圣府，允许他们将各路妖精编为天兵天将，允许他们对武器对法宝的要求，这一切答应得太容易了。天庭的目标只有一个，就是让他们去消灭孙悟空。

　　“泼猴一日在世，你们这齐天大圣之位坐得便不甚牢靠，为二位大圣计，消灭泼猴实在是第一等的要事。”太白金星在答应自己的一切要求后，几近露骨的挑唆。

　　“我一直是为了你在考虑，我一直是为了你好，因此，我怕你钱多得用不完所以才会帮你用用，我怕你朋友多得难以分清谁是好谁是歹所以才帮你调查一下，我怕你受别人的威胁所以才住到你家来保护你，我怕你一不小心做出威胁别人的事所以我才用兵器指着你的喉咙……”

　　黄云心中冷笑。

　　群妖不仅是为新产生的两位齐天大圣欢呼，也是为自己欢呼。

　　不再是妖了，我们现在是神仙了，我们也一样有身份有地位了，我们不再是人憎鬼厌的妖了，我们是受人景仰的神仙了……

　　他们的笑脸与青云的笑脸相映生辉。青云在开始的讲话中说要为群妖争取到和神仙一样的平等，片刻之后尽然就成了现实。

　　这样的平等真是平等吗？

　　黄云心中忽然有了一种悲哀，只不过换了个名字，这些妖精便兴奋如此，他们难道对自己是妖精就如此痛恨？神与妖的不平等，究竟是存在于事实之中，还是存在于妖精自己的心中？

　　无论如何，这些妖精现在会拼死感激为他们争得平等的自己。

　　无论如何，区区齐天大圣的位置自己还不放在眼里。

　　看着笑得如此灿烂的青云，黄云终于决定晕倒一下。

　　“大哥，齐天大圣就由你来当吧，而我要当的，是玉皇大帝！”

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※南天门几乎放弃了任何抵抗。

　　没有谁会认为自己有能力阻挡得住孙悟空，这几天孙悟空已经将天宫的征剿部队一一击溃，四个人足以让一切阻挡他们的神灵都粉身碎骨魂飞魄散。

　　天宫也没有什么守卫的必要了，得知孙悟空已经打了上来，玉帝在外甥二郎神的保护下已经“安全转移”到月宫去了。

　　大人物们历来如此，他们千金之躯坐不垂堂，他们为了保留机会与希望，就必须保存自己。

　　令太白金星惊诧的是，青云洞里的新神仙们并未出现在这里，原本他们答应前来护驾的。

　　西天的佛祖为什么还没有来？

　　孙悟空小心地踏上了大殿，同上次大闹天宫时不同，他尽量没有对天宫的建筑进行破坏，相反还采取了一些保护，否则事情结束后要修理，会是很困难的。

　　八戒与潮汐站在大殿门口，目送悟空与沙僧缓缓走进大殿，两旁是面无人色的群仙。

　　太白金星依旧镇定，他对自己很有信心。

　　一步，两步，三步……

　　除了神仙们粗重的呼吸，大殿中回响的就是悟空的脚步声，沙僧已经停了下来，有些不知所措。

　　四步，五步，六步……

　　离玉皇大帝的宝座越来越近了，玉帝，就是坐在这个位置上执掌天命，对这世间一切生杀予夺。

　　七步，八步，九步……

　　玉帝的宝座就在面前，只要一转身就可以牢牢地舒服地坐在上面。

　　“玉皇大帝孙悟空万岁！”

　　太白金星不失时机地发出欢呼，群仙先是一滞，但紧跟着都发生了欢呼，似乎他们不是刚刚被孙悟空击败，而是追随孙悟空来此的胜利者。

　　潮汐的心又开始“怦怦”地沉重跳动。

　　猪八戒的脸上嘲弄之意更浓。

　　沙僧依旧在原地不知所措。

　　太白金星带头跪下，深深伏在地上，虔诚而恭敬。

　　孙悟空转过身来，缓缓坐下，一瞬间低八戒很难分辨在那里正坐下的是孙悟空还是玉皇大帝。

　　这，就是结局！？

　　第十七章 桂花树的倒下（终）

　　天命究意是什么？我一直在思考这个问题，即使是执天命者也无法回答这个问题。天命，其实就在我们心中，就是我们自己，如果能挣脱心的束缚，战胜我们自己，天命对于我们存在与否就都没有任何意义了。　――《悟能日记》每一个人，只有自己去打破天命才能真正掌握自己的命运。――《悟能日记》当风将残云送向远方时，自由的海鸥在浪尖轻轻掠起。

　　观音呼吸着南海海风带来的气息，心情却远没有海风那么轻松。

　　即使是十八罗汉四大天王再加上天宫的大群神仙兵将，也都象云一样被化身为风的孙悟空四人追赶，即便是她，也不得不在潮汐蓝天般的带子间败逃。所谓强者，在更强者面前，也不过是一群可怜虫。

　　苍蝇。

　　这令观音忍不住把自己比作苍蝇，只能在远处嘤嘤嗡嗡，在真正的力量前不得不逃命。

　　从来没有这么狼狈过，这几乎让观音忘记了自己长达三柱香的祝辞，取而代之的是恐惧。

　　“天命……天命的力量究竟在哪里？或者说，天命象懂得选择栖居处所的小鸟，抛开了自己阵营这棵摇摇欲坠的老树而转到了孙悟空那个泼猴猢狲身上？”

　　观音轻轻一叹，“末路穷途”四个字忽然出现在她心中，她努力地将阴霾驱散，将目光投向天的一角。

　　还没有绝望，在月宫中集结的神仙佛祖们还足以让整个天地粉碎，更何况这一次佛祖如来亲自在月宫中等待孙悟空的到来，再厉害的妖魔也不可能从佛祖的手心中逃走。

　　希望一瞬间又将观音的心点燃，在这个时刻里她怎能不在场？如果这个时侯她在并且能够出上力的话，那她又可以积上无量功德，可以向佛更接近一步了。

　　为什么即使在事实面前，我们都宁愿欺骗自己而不肯相信真理？

　　观音驾起了云飞向月宫。

　　与此同时，青云与黄云聚合了他们的队伍，赶向天宫。

　　黄云几乎是半倚着青云在空中飞行的，野心在伸手可即之处结出了甜美之果，这令他激动得又多次晕了过去。

　　“这个世界上是不是晕了的人更为清醒，而自以为清醒中的人却在梦魇中挣扎与厢澹俊

　　黄云冷笑着问自己，本来即使天庭玉帝没有来招安册封，他也准备去挑战回复了力量的孙悟空，他要在全天下妖精面前证明，只有他才能真正打败孙悟空，只有他才能成为妖精的英雄，只有他才能代表妖精去夺取天命！

　　天庭发现了他的真实力量，这证明天庭还是有眼光的，天庭作一厢情愿的打算，这证明天庭的眼光也就到此为止。既然如此，就让天庭首先品尝孙悟空攻击的恶果，而自己就来收渔翁之利。

　　利用别人的人，其实本身一直在为别人利用，这便是人世间亘古不变的一条真理。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※玉帝依旧高坐于上，月宫虽然没有灵宵宝殿雄奇壮美，但也依旧有一个高高在上的位子等着他来坐。

　　他轻轻抚摸着白玉宝座，温润的感觉让他紧悬着的心略略有些放松，他正视着坐在一侧的如来，那脸上依旧尊重且轻松的笑意也令他稍微心安一些。

　　“天命还在我手中，这一次不过是我们的一次劫难，只有渡过这一次劫难，我的力量与权利一定会更强大。”

　　玉帝与如来同时如是想，无论是东方还是西方，无论是天上还是人间，高居于上者的想法总是惊人的一致的。

　　“只等各处天兵天将聚齐，便可以一举斩杀妖猴夺回灵宵宝殿。”李靖大声说着没有任何意义的大话，伸手去抚摸自己的长长美髯，当手指触到胡须时才记起，在昨天同孙悟空的一战中，胡子已经被猪八戒用三昧真火烧去了大半，只剩下几根焦黄如驴尾的还可怜兮兮垂在那儿，这令他无比心痛，抚摸也变成了用力的扯动。

　　“如果不是各处天神纷纷下界，这一次也不会几近狼狈。”玉帝点了点头，他并没有想到“几近狼狈”与“非常狼狈”的区别，正如大人物们深沉的目光往往忽视“基本完成”实际上就是“没有完成”一样。他只想到，如果不是有大量的神仙下界，他就不会被从灵霄宝殿中赶到这儿，他就不会被迫去招安那些肮脏的低劣的妖精，他也就不会反而被妖精们愚弄一回――出这个主意的人罪该万死，他恨恨地想，在周围的人群中却没有找到出主意的太白金星。

　　片刻间他又想起，当初出主意招安孙悟空者，也是这个太白金星，于是，在太白金星回复说成功招安青云黄云并使之答应去扫灭孙悟空时对太白金星的夸奖立即变成了蔑视与憎恶。

　　凭借自己的好恶而不是凭借事情本身去做判断，即使天命在手又能怎么样？

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※孙悟空转身坐了下去。

　　只要坐上了玉帝的宝座，他就接过了玉帝手中的天命。他就可以执掌这世间一切的命运，少数不服从者必然被他擎起天命之棒扫入烟云。

　　他可以凭借天命，让世上追求真爱的人得到真爱，让世上追求幸福的人得到幸福，让世上追求自由的人得到自由。

　　只是，别人赐给的爱、幸福与自由，是我们所追求的爱、幸福与自由吗？

　　孙悟空坐了下去，跪在大殿地上的残余神仙们长长出了口气。

　　沙僧在跪了一地的神仙中茫然失措地站着，他不知自己该如何是好，他只知道，尝到了直着站的滋味的膝盖，是无论如何也不会再跪下。

　　八戒目光炯炯，似乎准备向前，他脸上那浓浓的嘲意说明了他想做什么。

　　潮汐扯住了他的衣袍，她的心“怦怦”跳得很急，跳得很想，甚至八戒都可以听到她的心跳声，但潮汐仍然止住了他。

　　“有些东西是需要他自己去面对，如果由别人来提醒，那么他永远也不可能真正摆脱天命。”

　　“而我，相信他。”

　　从潮汐无声的目光中，八戒读出了她的心事。

　　孙悟空坐了下去。非常舒适也非常自然。

　　但在这同时，他身下的宝座碎成了无数块。孙悟空脸上露出淡淡的笑意：“我太重，这个座位不适合我。”

　　众神仙的神经随着他站起重新绷成了弓弦。

　　太白金星张嘴还想说什么，却被孙悟空脸上淡淡的笑容全部堵住：“自由的重量太大了，没有任何座位能容得下自由，我现在明白了。”

　　“现在我要去告诉玉帝这一点，我想八戒你也想去告诉嫦娥这一点。”

　　太白金星与众神仙望着已经破碎的宝座面面相觑。

　　孙悟空坐碎的不仅仅是玉皇大帝的宝座，也坐碎了他们的神仙身份，他们不敢想象玉帝如果回来会对他们做什么，以前他们在披香殿看到有低级神仙犯事受罚，他们都很兴奋，现在轮到他们，他们无论如何兴奋不起来。

　　别人的痛苦有时会成为自己欢乐的原因，但自己要面对痛苦时，心情就会完全改变。

　　绝望中的人总会有办法找到最后一根稻草的，现在，这些走投无路的神仙们的稻草来了。

　　青云与黄云，顺利地接管了灵霄宝殿。

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※没有理会在眼前发生的战事，吴刚的心仍全在桂花树上，他的耳中听不到呐喊与哭嚎，听到的只有“突突”的伐木声。他伐了千万年，也许还要伐千万年。

　　如来第一次汗流夹背。

　　无畏印、大日掌、无边的佛法，都无法在一个无拘无束自由自在的孙悟空面前施展，所有的力量在他面前仿佛不存在，各种各样的密宗禁咒也如石入大海。

　　“孙悟空也跳不出如来佛的手掌心”，如果成了“如来佛也跳不出孙悟空的手掌心”，那又会怎样？

　　金箍棒在如来弥漫于整个月宫的法力中穿行，不轻不重地敲了如来头一下，如来的头上鼓起了一个大疙瘩。

　　有了第一下就有了第二下，这种奇异的景象令所有的神仙佛祖们都忘了厮杀，惊愕地看着这一切。

　　通过万世修行严谨试炼执守了无数清规戒律的佛祖，在孙悟空随意自由的金箍棒下，头上一个两个……被敲出了疙瘩？

　　清规戒律，不如，随意自由？

　　几乎所以仙佛心中，都涌起难以言喻的狂潮，原因信奉的一切，随着孙悟空的棒子，一下两下，化成粉未。

　　观音心中还升起一个更为复杂的念头。

　　“佛祖，不如，猴子？”

　　只有如来产生了不久前孙悟空曾有过的想法。

　　“这个世界，疯了。”

　　玉帝瑟瑟缩在月宫的一角，出乎他意料的，他面对的不是孙悟空，而是猪八戒的钉钯。

　　他的随身侍卫们早在猪八戒与沙僧的联击中逃得比玉兔还快，他的倚仗二郎神，已经被一根蓝色的带子从头缠到了脚，同他的那只爱从后面咬人脚脖子的吠天犬捆在一起。

　　他强迫自己正视着八戒的眼神，身为天命执行者，他不能在这个怪物面前露出怯意，尽管他缩在宽大的龙袍里的身躯在发抖。

　　他没有注意，他们来到了当年八戒在痴痴等待的角落。

　　他也没有注意，八戒的眼神根本没有注意他，只是急切地渴望地又有几分迟疑不安地望向小楼。

　　小楼窗帘的一角，被缓缓掀起，接着整个窗帘被扯了下来。

　　再也没有什么东西能隔在八戒与嫦娥之间了。

　　八戒无法抑制住拥抱嫦娥的冲动，他丢下了钉钯，来不急从楼梯上去，真接将自己庞大的身躯掷上了小楼，张开双手，让流着泪的嫦娥好好地缩在他宽大的怀里痛哭。

　　能在心爱的人怀里痛哭――即使所爱者外表是一只猪，那也是幸福的。

　　不在面对八戒的玉帝双膝再也无法支撑住，全身几乎虚脱，他软软地缩在墙角，忽然象个孩子似的哭了起来。

　　“突突……”一切都静了下来，除了吴刚越来越急的伐木声。

　　沙僧看着吴刚的动作越来越快，桂花树被砍开的缺口越来越大，原来每一斧头下去很快就会弥和，而现在已经看不到了。

　　“倒了倒了……”潮汐象个小女孩儿般轻轻笑着，看着桂花树缓缓倾向一侧，最终轰然倒在地上。

　　这才是结局。

　　――完――

    ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※

   （总算结束了，这是我写过的第二长的东西，原本目标很单纯，把自己的一些想法与感觉写下来。之所以选择了西游这个题材，一方面是因为这个题材中拥有中国文化里少有的叛逆者，另一方面也是受了《悟空传》、《西游往事》的影响和启发。但是动手之后我发现情节与人物几乎要不受我控制了，在具体的过程中，就象有的读者可以看到的那样，我是带着痛苦写的。如果不是梦中潮汐、ＲＥＡＬＳＴＯＲＮ等朋友和读者的支持，我无论如何支持不到现在的。到了现在，我累了，倦了，决心彻底与天命作个了断，在梦中潮汐建议下完成了结局。大家看到这里，喜不喜欢这个结局都不重要，重要的是大家都分享了我的痛苦，因此，我要真心的谢谢大家。）

本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378