《路雪霓裳》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

正文 楔子

    天边最后一抹残阳也收去了，空寂的天幕无故闪过几许星光，若隐若现的，几难辨析。

    他不禁握了握自己手中的事物，抬头看了看那隐在重重黑幕下的青山――那仿佛只是海市蜃楼，在飘渺的雾气中显得虚虚实实。

    眼前的景象令他有了一丝的怀疑，这个传说是否是真的――

    天命楼！

    天命楼真的存在么？天命居士真的可以告诉他最想知道的事么？

    但，无论如何也要去试一试吧？

    他低头看了看手中那黑黝黝的牌子，这块铁牌看上去甚是普通，只要你花一个铜板就可以在铁匠铺让铁匠打一块。然而，它的不普通则是，那上面居然镌刻有“天命”二字！似乎是为了证明自己的不普通，它在微弱的星光下竟突然闪现出几许血样的光泽。见此，他不禁微微叹了一口气，那是多少人的血染成的啊！

    看向那飘渺虚无的天边，他的目光重又变得坚毅：“小颜，你放心好了，无论传言是否属实，我一定会找到天命楼！”

正文 第一章 天命居士（上）

    水声潺潺，方剑云用手捧了水喝下，再抬首看了看前方，霞光万丈，将原本阴霾的世界照耀得瑰丽夺目。

    应该不远了吧？

    据说天命楼是在这京城东边的荒山之上，这京城方圆百里，也就只那一座虚无飘渺的青山，应该是那里不错吧？他不禁将手中的天命令拿起来仔细观摩――据说上面是有地图的，可是，为什么他除了“天命”二字却是什么都看不到呢？

    对着初升的日轮翻来覆去的看了看，最终他只得摇头――这，不会是假的吧？

    想到这里，方剑云脸色有些变了，旋即又马上摇头否定：在武当青松道人手下抢下来的会是假的么？当初在武当那么多高手下抢来的天命令，为了这他还差点儿丢了性命，想来应该不是假的吧？

    就在这个时候，远处树林的树枝无意识的动了动，似乎是被清风吹拂着颤了颤，然而，方剑云嘴角微微上扬，手中不知何时已多了一片翠绿的树叶，只听得“唰”的一声破空之声，那树叶如离弦之剑，已闪电般从他手中飞出。

    树林后传来“哎哟”一声惊呼，几只雀鸟从林中窜出，横飞入空中，接着又重归于寂静。

    突然，如同繁星闪耀，方剑云的眼前陡然出现了无数银针，一股腥臭的气息如风般扑面而来！他猛的一惊，一跃而起，同时闪电般出剑！只听得叮叮几声轻响，银针纷纷坠地。

    然而，他的人已如闪电般窜上前去，到得树林深处，只见几个黑衣人正惶急的逃离开这片树林。

    树叶在微风中沙沙作响，几只鸟儿扑棱棱飞向天际，空气中在这一刻弥散出惨淡的血腥气息。

    倒地的几具尸体，无一例外的，都是被人用长剑一剑切断咽喉，脖子上淡淡的血线如同情人的发带，妖艳而瑰丽。方剑云嘴角微微上扬，不自觉拾起手中那块从未离手的天命令，然而，在落入视线的那一刻，他瞬间怔住：

    天命令上一点腥红的血迹，一线淡红的光线竟从那点腥红中透体而出，直直指向东方那一座飘渺的青山！

    方剑云随着那光线的方向看去，嘴角的笑意越来越浓。

    ***

    穿过层层密密的山雾，方剑云总算是找到了荒山的入口，不禁长长的舒了一口气，再低首看天命令的时候，发现那黑黝黝的铁牌上竟已消逝了当初指引他的那一线红光。这、这是怎么回事？面对着眼前的两条岔路，面对着这浓浓的白色山雾。他不禁暗叹了一口气，这究竟是怎么回事？

    面对这样的情况，方剑云真不知该如何！

    听说这通往天命楼的路上险阻重重，若没有天命令，则绝无法到达，但，天命令？他不禁又低头看了看，突然想起一事，猛的抽出身侧宝剑，只听得一声轻响，圆润修长的指间赫然多了一条细细的伤痕，殷红的血正一点一点从那里溢出。

    红色的血滴滴落在令牌上，似乎空气也为之颤动，可，也就在那一刻，令牌猛的折射出一道艳丽的光彩，正指向右边那一条长长的路。方剑云嘴角露出微笑，望着那一条被山雾遮掩的路，就如同恶魔的口，阴森而模糊。

    他微一迟疑，便已朝那条通往未知地镜的路走去。

    方剑云决想不到这路的尽头的环境竟是如此优美，也决想不到传说中的天命楼竟是眼前这如此简陋的屋子，简直不能称之为楼，更想不到天命楼竟还会有女子。

    他只是看了她一眼，便呆住了。

    那是一个绝无法想象的女子，那样飘逸的一头长发，在晨风中微微舞动；那样一袭如雪的白衣，仿佛真是取用于人间最纯白的雪织就；那样绝世的容貌，竟仿佛令人生出一种敬畏来。她就这样静静的站在山崖边，看这天、看这地、看这云、看这日。若有若无的山雾缭绕在她身侧，使得她整个人看上去亦真亦幻，竟让方剑云以为自己误闯了仙境。

    然而，她看上去明明只是一个十八岁的少女，但，她的神色淡定得竟似一位得道仙人。

    她听到响动，慢慢转过身来，看也没看方剑云一眼，径直走到天命楼旁的一方桌子边，静静的坐在桌下的椅子上，抬起手来做了个请的姿势：“方公子，请坐！”她的声音也如同高山清泉般动听，然而却是冷冰冰的没有丝毫感情，令方剑云听上去颇不舒服。不过，她居然知道他姓方，他面色微微一变。

    “不用了，”方剑云向那少女拱拱手，“敢问姑娘，天命居士可在此地？”说着他转脸看了看那简陋的屋子，只见那屋子的门沿上放置着一块牌匾，上用隶书整齐的写着三个字――天命楼！不过牌匾看上去很是陈旧，竟歪斜的挂在门前，怎么看也无法令人相信，眼前这屋子就是江湖上声名赫赫的天命楼。

    “你不是已经见到了？”那少女神色不变，语音仍旧冷冷的没有任何起伏。

    方剑云突然瞪大了眼睛，直直看向这少女，却见她一双妙目也看向自己，眼中没有任何情感。

    天命居士？天命居士！她说他已经见过了？

    他上山来此，总共只见到过一个人，就是眼前这位白衣少女，除此之外他甚至连一只活物、一条小虫都没见到！

    难道……难道、天命居士竟是眼前这位少女？

    “天命、天命居士，是你？”心中惊骇不小，他连说话都有些打结了。

    少女没有回答，只是略带好奇的望着他，似乎不明白他为什么会如此惊讶。

    方剑云仍旧无法相信，怎么可能？江湖中传闻纷纷的天命居士、被称之为第一奇人的天命居士，怎么、怎么可能是一个女子？而且还是一位才十八岁的少女，这一切怎么可能？何况，天命楼似乎好几十年前就在江湖中广为流传，除非她是仙人，否则，怎么可能会是这天命楼的主人？

    少女望了望他手中紧握的天命令，眼中神色一变，轻挥了一下自己的手，衣袖在她这一举动下随风飘摇，而她，却依旧淡定。

    但，方剑云只觉前方一股巨力突然袭来，不自觉一松手，同时倒退两步才稳住了身形。

    而，天命令，则稳稳的落在了少女面前的那方桌子上。

    方剑云的名头在江湖上可也是响当当的，如今竟如此轻易的就被人躲去手中事物，这一惊倒是非同小可。看来，面前这位少女当是天命居士不假了。

    在他还没来得及说敬佩的话的时候，他猛然间听到了一阵轻微的咳嗽，这一咳倒还不打紧，然而，在这一声咳嗽的引导下，这咳嗽之声竟越来越多，而且越咳越响。

    方剑云望向前方这有若仙人的少女，她弯下腰来猛咳不止，白皙的左手放在桌子上，握得紧紧的，指甲似乎都要嵌入肉里了，如同她身上的白衣一般的雪白的面庞，如今却浮现出病态的潮红来。

    似乎这咳嗽令她很是痛苦。

    然而，他只是这样静静的看着她，听着她咳嗽。看着这样的她，他突然有一种怜惜之情浮上心头，但，他只是这样静静的看着她，没有去帮助她，他知道，像她这样的人应是很骄傲的。

    大约过了一盏茶的工夫，她的左手才舒展开，同时那咳嗽也停止了，她直起身来，脸色白得有如一张纸，胸口仍旧起伏难平，她轻轻用手抚着胸口，样子十分难受。他似乎听到了她轻轻的自语：“我不该再用武功了……”

    他的心微微一动。

    “不瞒方公子，‘泪’的解药配方我的确知道。”她的嘴唇此刻也已没有了任何血色，苍白得如同她的脸色，但她的声音却仍旧冷淡如初。

    “泪”，她竟然知道“泪”！她竟然知道他来这里的目的！

    方剑云虽是一孤儿，身世背景无从谈起，然，却从小连有奇遇，如今虽才刚过二十，武功却已不在许多成名高手之下，更因不久前武当一战，声名雀起。大约在半年之前，他第一次来到京城，却意外邂逅了玉王府的玉大小姐玉颜，两人顿生情愫，一时传为江湖美谈。然而，天不从人愿，玉大小姐与他在一次郊外踏青之时，竟不幸中了唐门奇毒“泪”！

    落絮无声春堕泪，行云有影月含羞……

    “泪”的毒性温和，中毒者不会有任何痛苦，只是沉睡，一直沉睡，直到死亡降临的那一刻。

    他还记得，当时他看到皇宫御医一个个摇头的景象，而如今，听到这样的消息，几乎绝望的心又重新复活了。

    “不过，”还没来得及说话，少女却话锋一转，“我要你帮我办一件事，我才能将解药配方说与你。”

    方剑云想也没想，脱口就答应下来：“好！”

    少女抬头四下打量了他，神色颇有些怪异，“你不问我要叫你做什么么？”

    “只要能救小颜，即便你要我的命，我也不会皱一下眉头！”

    看着他坚毅的眼神，少女的神色有些奇怪起来，再一次细细的打量起面前这个英俊的少年来，这让方剑云无法猜测她心中究竟在想什么。

    良久，他才听到那少女的声音：“我不会要你的命，但，我要你做的事也不容易，”她将脸转过来，直直望向他的眼眸，一字一顿的说：“我、要、你、带、我、入、皇、宫！”

正文 第一章 天命居士（下）

    方剑云这一惊比方才更胜！皇宫，皇宫！以他的轻功要入那高达十丈的皇宫墙院自是不难，然而，面前这位少女……带她入皇宫？他想起她刚才猛咳不止的情形，再联想到她的自语。莫非，她是有病在身？

    他不禁抬眼再次看向这个拥有绝世容颜的少女。

    然而，她只是微微抬了抬眼，神色依旧未变，“莫非，公子不愿意？”

    皇宫？方剑云微笑：“当然不是，只是，姑娘入皇宫干什么？”

    “那你就不用管了。”她微微顿了顿，便站起身来，再没有多余的话，直接向他适才来的方向走去。

    方剑云见此微微一惊，“姑娘……”他唤了一声，见她停下脚步，走上前几步才道：“现在就起程么？”

    那少女转过脸来，神色中有些疑惑：“起程难道还要选日子？”

    这一问倒难倒了他，他是一个武林中人，自然不会像那些个书香世家的子弟，做什么事还要先挑选个良辰吉日，但，直觉告诉他，她现在不适合出门，她的身子……

    刚想到这里，便听到那少女低低的咳嗽声，她忙将脸转过去，一手捂着自己的唇，另一手却握得紧紧的。待咳嗽声止，她将手轻轻放下来，方剑云赫然发现，那一袭如雪的白衣衣袖竟被鲜血染红！

    “姑娘！”见她再一次举步往前走去，方剑云不禁再次呼唤她。

    “怎么？”她的身形在他的眼中似乎有些摇摇晃晃起来，但，她的声音居然仍旧如初。

    “你……”

    “你不用再说什么，今天就起程！”她的声音听起来似乎很虚弱，却带着一种不容他抗拒的力量。

    方剑云暗叹一口气，看着前方的她歪歪倒倒的往山下走去。山中的山雾为她的到来都主动散开了，然而浓稠的雾气仍旧不肯就此离开这看似落寞的荒山。

    他一直跟在她身后，离她约有一丈左右的距离，就这样，他看到她窈窕的身躯、雪白的裙裳，一如仙人般令人心驰神往，然而，此刻的她看上去是如此不好，虚浮的步子，左右摇晃的身躯，单薄如纸的身子，令他怀疑，是否是一阵风刮过，她就会随着那阵风飘然远去，回到那本属于她的仙境。

    在这个时候，他看到她突然停下了自己的脚步，他也就在这时止住了自己的步子。

    方剑云猛的听到一声咳嗽，还来不及做出任何反应，他看到前方的她猛的弯下了自己似乎一折就会断掉的腰，然后，一滩殷红的血迹洒落下来，落在一旁的野花儿上，给它平添上了几分光鲜。

    然后，他看到她的身躯就这样软软的倒了下去。

    方剑云一个箭步上前，将她即将软倒在地的身子轻轻接住。

    她的嘴唇在这一刻却是异样的鲜红，嘴角仍旧残留着血的痕迹，她那水灵灵的大眼睛在这一刻紧闭着，显是晕了过去，然而双手在此时却是握得紧紧的，似乎就算是在梦中，她也是痛苦的。

    方剑云将她的身体轻轻放下来，似乎怕一用力就会将她弄碎一般。轻轻抵住她的背心，他开始缓缓输送内力。

    然而，马上他就发现这个法子根本行不通，怀中的这个拥有绝世容颜的少女，传说中的天命居士，她、她居然患有心疾！心脏的残缺使得她心脉极弱，根本无法承受他强大的内力灌输入体内，若稍有不甚，甚至可能为此而丧了命！

    可是，他又发现，在她的体内竟然有着一股强大的内力，这股内力莫说自己，就算是少林寺主持铁云大师恐怕也不及。据他所知，患有心疾的人根本不能练功，因先天所失，患此症的人身体七经八脉均是阻塞，练功极是困难，普通人只消花一个时辰就可打通的经脉，他们可能会花上一整天，甚至更久，而且若是劳累过度，他们就有可能因此而丧命。若是有高人将内力强行灌输入她体内本也可以说得过去，但，她心脉如此之弱，又如何能承受这么强大的内力？

    方剑云不禁低头看了看她苍白的脸，这股强大的内力，就算她自己勉强承受了下来，也必定是在天天折磨着她吧？

    叹息了一声，他将她柔弱无骨的身子抱起，缓步往天命楼走去，生怕是惊扰了她一般，他走得极慢，而，她的眉头在这一路上仍旧是紧皱的，从未曾舒展。

    回到那破败的屋子，走入那里，方剑云无论如何也无法想象，外表甚至已可以算做残漏的屋子，内里竟是如此的雅致，淡淡的馨香在他进入的那一刻扑鼻而来，似乎是薰衣草的味道。他不觉微微一笑，将怀中少女放到前方不远处的绣床上。替她掖好被子，他就这样坐在一旁静静的看着她。

    她的眉似乎在他见到她的时候，就从未舒展开。

    她的身体有多弱，在他刚才将内力灌输进她体内的那一刻就完全了解了，这样一个看起来如此柔弱的女孩儿，怎么能承受如此大的折磨？要知道内力越强，对患有心疾的人的反噬越大啊！她是如何承受下来的？

    在这个时候，他听到她细弱游丝的呼唤，即便是以他的耳目也无法听得分明，将耳朵凑到她的唇边，他听到那个声音在低低的唤着：“娘……”

    ***

    少女昏迷的第一天，方剑云听见她一直在呼唤着“娘”。娘，这对他而言是一个陌生的字眼，那，对眼前这个昏迷的少女呢？她的娘亲为什么又不在这天命楼？

    然后，他循着天命楼的方向，终于在天命楼的楼后发现了一方坟墓，墓地上竟然有许多雪白的鸽子，似在悼念那坟墓中的人，见有人来也不忙飞开，看来是人专门饲养的。墓碑上的字迹仍旧不算很陈旧，土的成色虽不算翻新，但也不是很陈旧，看起来这个墓应该立了才一年多。

    没来由的，他心中的怜悯之心更重，她，如今是孤儿？和他一样。

    少女昏迷的第二天，已经不再呼唤着自己的娘亲，而是甜甜的睡下，嘴角依稀还有一丝的微笑，看起来今天那股内力没有再折磨着她，终于放了她一天的假。

    方剑云的心情也随着少女的微笑而好起来，坐在她的床头说着一些凌乱的话：

    “我听见你叫娘，你的娘亲一定是一个很温和很慈爱而且很美的女人。”他微笑，沉浸在自己的幻想中，而少女似乎真能听见他的话一般，居然甜甜的露出了一个笑。

    “我是一个孤儿，不知道算不算和你同命相连……我记得小的时候，有一次，冬天很冷很冷，我看到一个富人家的小孩儿骑着一匹枣红色的小马，在雪地里面玩耍，他穿得厚厚的，就像是一个小粽子！可我，当时好冷好冷……我看到他的后面还跟着一辆马车，他笑着对那马车中一直看着他的一个妇人叫‘娘’，看起来好幸福好幸福……”

    无故升起的悲伤，似乎令屋子内的空气都瞬间冷了下来。

    他对着依旧沉沉睡着的她歉然微笑：“我好像说错话啦！姑娘，你叫什么名字？我想，你知道我是叫方剑云的。”

    说完，他等着她的回答，然而昏睡中的人如何能回答清醒的人的话？

    方剑云等了良久，最终却什么都没有等到，微微叹了一口气，他自嘲的笑了起来：“我好像又说错话了……”然后他站起身来往门外走去，想今天是不是该熬点儿粥喂她，这样昏睡了两天，又有病在身，身子该很虚弱了。

    在到达门口的那一刻，他清楚的听到一个声音：“霓裳。”

    回首望了望那绣床上的少女，只见她懒懒的翻了一个身，用被子把自己的身子紧紧的裹住，睡得似乎更沉了。

    方剑云嘴角不知何时已经挂上了一朵微笑，“霓裳？很美的名字。”

    第三天一早，方剑云站在天命楼旁的悬崖边欣赏日出，站在他第一次见到她的那个位置上，火红绚烂的光彩，瑰丽变幻的世界。从来没有发现，世界竟是如此的美，以前为了生活，为了名利，为了剑，为了小颜，从来没有为身边的美驻留一刻，而今，再见到如此美景，才恍然发现，自己以往似乎错过了很多，也失去了很多。

    然后，在太阳终于脱出了山的禁锢，完全跳出来的时候，一曲悠扬的琴声也随之响了起来，那是他从来没有听过的曲调，哀宛但却优美，有一种说不出的吸引力。

    而后，他想起了天命楼内的那张七弦琴，然后他就想起了那个自称是天命居士的少女霓裳。

    当走入那屋子的时候，方剑云看到霓裳已经从床上起来了，脸色虽然依旧苍白，却不再如当初那般毫无血色，她静静的坐在七弦琴边，修长白皙的手指在琴上轻轻的抚动，带来的却是一种仿若天籁般的曲调。

    一曲终了，他早已是痴了，只听她淡然的声音在耳边回响：“这几日多谢方公子照顾，我的身子已经大好了，明日就可起程。”

    “霓裳姑娘……”

    他还想再劝她，她的身子本就极弱，又患有心疾，最好不要远行，虽然京城对这荒山而言并不算远，但对她、或许是有些吃力的吧？然而，她却冷冷的打断了他的话：“我姓路。”似乎仍旧没有商量的余地。

正文 第二章 京城

    站在京城的城门外，方剑云着实舒了一口气，转头看了看身边这个绝色少女，本来从天命楼到京城，路程实在不算远，只要是识得路的，就算是普通的商人一个时辰也可以到了，而他们俩，从辰时出发，如今午时已过，他们才终于走到了京城。不过，他又不禁望了望她，她今天的气色似乎不错，还好走得慢，要是急赶，她心疾发作可不是闹着玩的。

    路霓裳自幼就生活在天命楼中，所见的，除了那些花花草草和自家驯养的鸽子，便是自己的母亲了，算起来这方剑云应是她人生中接触的第二个人。如今陡然见到如此多的人在这叫做“京城”的地方走来走去，大是好奇，她也不过是一个十八岁的少女，依旧存着浓厚的好奇之心。一双大大的眼眸新奇的看着这宽敞的街道，突然见到一物，她的人早已飞奔了过去。

    “路姑娘……”方剑云转过身来，居然不见少女的身影，四下寻找才发现她竟然站在一个小摊子前，手中拿着一只钗，眼中露出喜爱之色，不停的用手抚摩着那钗上的珠花，嘴角也含有一丝浅浅的笑。

    只见那摊主露出和蔼的笑来，不住的介绍：“姑娘，你可真识货！这只钗可是用上等的黄金打造的，你看！这成色！”听到这，方剑云不屑的一笑，黄金谁没见过？真正的黄金绝对不会像这只钗一样光鲜耀眼，而且也决不会被放在这摊子上，他定是看着眼前这少女是个外行，所以准备讹诈她。然而，路霓裳看中的似乎不是黄金，而是那钗的珠花。珠花看上去也只是普通，一颗颗小小的珠子穿起来，倒还制成了一只灵动的蝴蝶，看来这金钗虽假，制这珠花倒还是费了一翻工夫的。

    方剑云本是想先寻个小店把肚子填饱的，如今见她如此喜欢，便忙掏腰包，掏出几两银子丢给那摊主，随口道：“我买了！”

    “哎！”见眼前之人要离去，摊主忙上前拉住方剑云，道：“你这人！这可是上等的金钗！这点儿银两怎么够？”说着便将手中的银子还给他，上前将路霓裳手中的钗夺走放回到摊子上原来的位子，一副老不情愿的样子。

    方剑云不禁失笑，这只钗他那点儿银子绝对够了，肯定是他看上路霓裳十分喜爱，就想讹诈他们！见少女如此喜爱，他也不好就此离开，便干脆站在摊子旁和摊主讨价还价起来：“那你要多少？”

    那摊主听见这话脸上立刻露出喜色，“我看这位姑娘那么喜欢，估计也是诚心买！就吃点儿亏吧！一口价！十五两！”

    这摊主的心也忒黑了！居然还说自己吃亏！这钗他方剑云一看就知道，最多也只值三两银子，他居然要卖十五两！

    路霓裳轻轻用手摸了摸钗，指尖在珠花上十分不舍的游走着，然而，下一秒，她已经将手收了回来，神色变得淡定，“我们走吧！”说着竟率先向前方走去。

    那摊主一见急了，忙上前一步高声道：“姑娘！我看你着实喜欢！这样吧！我再吃点儿亏，十两！如何？”

    然而，路霓裳的脚步却没有因此而停下来，只是顿了顿，又继续往前方走去。

    这下可急坏了他，忙道：“八两？五两？这可不能再少了！姑娘――！”

    然而，前方的白衣少女竟连回头都没有，那摊主见人已去得远了，只得叹息了一声，沮丧的走回自己的摊位上坐着。

    就在这个时候，一辆马车停在了少女的面前，路霓裳看也没看那马车，准备绕开，然而，马车的门却在这时打开了，从上面跳下来一人，拦在了她的面前：“姑娘如此天姿国色，那破烂玩意儿怎么配得上姑娘的芳容？”说着对随从使了使眼色，那人马上跑到一珠宝店内，过不久拿出了一个精致的木盒子，恭恭敬敬的送到他手中。

    方剑云见那马车上下来的人就是一惊，那人相貌堂堂，穿着打扮也甚是华丽高贵，说起来这个人和他倒还真算是旧识，当年他和玉颜在一起的时候，他也在内多方阻挠，幸得两人真心相爱才能在一起。他就是玉颜的表哥――当今天子唯一的儿子、当朝太子龙云！

    只见龙云笑吟吟的从属下手中接过那镌刻有牡丹花的盒子，递到少女的面前将盒盖打开，声音温柔得令人作呕：“姑娘，这，方才配得上你啊！”说着从盒子内拿出一根金钗来，那是纯金打造的钗，钗上精致的刻着一朵灵动的牡丹花，难得的是，牡丹花上竟托着一颗龙眼大的珍珠，在阳光中散发出一种别样的光泽，一看便知价值不菲！

    刚刚那摊主见此看得眼睛都直了，直往这里瞧，眼珠子都快凸出来了。

    方剑云见此暗叹了一口气，当今皇上实乃一代名君，把这国家治理得是井井有条，百姓丰衣足食，然，其在位二十多年，竟只玉王爷的同胞妹妹玉妃娘娘诞下一子，眼见皇上身子一日不如一日，不少王公大臣都上书奏请皇上多添妃嫔，然而，这皇帝却一直未有任何举动。因而这太子殿下集万千宠爱于一身，一直不理国家大事，只知在民间胡闹，实不是当皇帝的料！他似乎可以看到，不久之后这太子登位、国家混乱的凄惨之状。

    要治理好一个国家很难，但，要毁灭它却是容易得很。

    龙云是刚从城外游玩回来，没想一进京城竟就遇到了如此佳人，心情大是不错，见眼前的美人儿肌肤如雪，美艳不可方物，实在比在车内看上去更加动人。

    他一直笑脸相对，然而，路霓裳却一直未露笑颜，此刻见此居然看也不看那金钗，从他一旁绕过继续往前走去。在这一刻，他的脸色终于有些变了。

    方剑云见她走得远了，忙上前几步，也不管那旧日与自己作对的太子殿下，匆匆跟上前去。

    “太子，这臭丫头也太不识趣了，要不要属下……”待得两人的身影远离，龙云身边的随从忙上前出主意，一脸的殷勤。

    “哎！”龙云抬了抬手，面上有些微的指责：“如此美人儿，要是被你这么一折腾，本太子可是会心疼的！”虽然是在和自己的属下说话，然而他的一双眼睛却始终没有离开少女的背影：“我只是不明白，方剑云怎么会和她在一起？表妹中毒了，难道他不巴巴的跑到蜀中去和唐门那群兔崽子拼命么？居然还在京城！”

    那随从听后忙拱手禀告：“据属下所知，玉小姐中毒当日，这下毒之人唐慧一就已被玉王府抓获，在严刑拷打下她才说出――这‘泪’本是唐门失传近百年的毒药，连唐门中人自己也只仅剩那几剂‘泪’，并没有解药。”

    “哦？”龙云漫不经心的答话，却突然之间脸色大变：“所以这臭小子就不要躺在床上的表妹？又要和本太子争美人儿？”

    那随从颔首，马上答话：“这方剑云哪是太子的对手？太子仪表堂堂，而他，只是一个臭跑江湖的！哪个美人都会自己选的！”

    “说的也是！”龙云右手摸着自己的下巴，一双眼却仍旧色咪咪的望着那远去的婀娜的背影。

    ***

    随着玉王爷的指引，路霓裳终于见到了那个叫玉颜的女子，那个方剑云心心念念、无时或忘的女子。

    她看见那锦绣大床上，安静的躺着一个美貌的少女，她似乎只是在睡着，一张秀气的瓜子脸依旧红润光泽，然而，她却足足睡了有半月！为此，玉王爷的头发都快全急白了，皇上为此曾将宫内所有的御医都谴来，然而，一一会诊之下，竟全都无能为力！

    方剑云刚进入房内，便奔到床边，小心翼翼的蹲在一侧，似乎怕惊扰了她的梦。她的样子丝毫也没有变，还是和清醒的时候一样，脸色也依旧红润，似乎只是在小睡，然而，他却怎么样都无法叫醒她，怎么样都不能把她从她的梦中拉出来。

    路霓裳静静的走到床边，从被子中将玉颜白皙的手拉出来，就这样搭上了她的脉。

    见此状，方剑云有些吃惊：“你会医？”

    “久病成医吧！”她只是这样淡淡的回答，然而，那简简单单的五个字，听在他的耳中却别是一翻辛酸。

    过了一会儿，她移开自己的手，淡淡的做出结论：“睡了大概有半个月了，还剩下半个月的命。”

    这样一个简单的答复，却令玉王爷大吃一惊，女儿睡了多久知道的人其实并不多，她一个才十八岁的少女竟只是摸一摸脉就知道大概，看来必定是眼前这个少年请来的江湖奇人了，再听得那少女说女儿还剩下半月可活，不禁上前一步，几乎是用乞求的语气说道：“姑娘，只要能救小女，你要什么本王定竭力去办！”

    方剑云忙道：“王爷，您放心好了！我不会让小颜死的。”说到这里，他回首看了看仍旧在床上沉睡的女子，她的嘴角依稀还挂着笑，这甚至让他觉得是一种幸运――幸好唐慧一用的是“泪”，那样小颜就是中毒也不会感受到丝毫痛苦。

    而路霓裳，似乎没有听到他们说的话一般，径直走到一旁的书桌上，拿起笔在纸上写了几个字，然后再站起来，将之交到玉王爷手中：“这张方子，每日辰、午、戌三时喂服，可延续小姐半年之命。”

    玉王爷必恭必敬的接下方药子，然而下一秒却愣住了――原以为救治女儿的药定是千金难寻，然而，没想居然都是些治风寒的普通方子，只是在这方子内多了一味药，“血见愁”。他自己不懂医，然而料想方剑云和自己的女儿如此相爱，他都没有反对，那应该不会对女儿有害，于是连忙将方子交到身旁的丫鬟手中，吩咐她快去抓药，煎来喂小姐服下。

    “她的身子有些发虚，王爷午时以后，最好熬一碗粥喂她喝下。”路霓裳淡淡的吩咐，竟完全不将这个王爷放在眼中。

    “是！是！”玉王爷忙答应着，立刻就吩咐了下人。

    “那，我就先走了。”路霓裳神色不变，也不待玉王爷答话，就饶过他的身躯，直接往门外走去。

    玉王爷微微一愣，忙跟上前去，带她去客房内歇息。

    而，方剑云，转头看了看依旧沉睡着的少女，不禁微微一笑。

    ――不管怎么说，她又可以多等他半年了。

正文 第三章 太子（上）

    明媚的日光直直散落下来，照耀在长廊下的男子英俊的面容上，只见他一手拿着一只一尺见方的食盒，另一手却拿着食物绕有兴趣的逗弄着笼子内的七彩鹦鹉，那鹦鹉似乎很是厌恶主人此举，但无奈肚子饿，只得追逐着那只手来回在这本就不大的空间中飞舞。

    “呵！”看到鹦鹉竟为了他手中的食物在半空中猛的一转，脑袋几乎撞在笼子上，这一个十分滑稽的动作，不禁引得他失声一笑，并趁着鹦鹉舒展翅膀的那一刻“唰”的一声扯住了它的羽毛！

    也就在这个时候，院子外突然跑来了一个身着劲装的男子，一见鸟笼边的人便“扑嗵”一声跪倒在地，忙叩头请安：“太子殿下！”

    “得了！起来吧！”太子龙云的双眼仍旧放在那只漂亮的鹦鹉上，看着它如何在自己的掌控之下奋力的挣扎。

    那人得令，站起身来便在一旁低首禀告：“据属下探知，这半月来，方剑云曾上武当山并从武当青松道人手下夺得天命令，而后……”

    “等等！”龙云的双眼仍旧停留在那只可怜的鹦鹉上，神色却已有些变了，“你说他去武当山夺什么？”

    “天命令！”

    “那是什么玩意儿？”龙云微微皱了皱眉，终于松开了鹦鹉那漂亮的羽毛，但那鹦鹉却因挣扎太久而劳累过度，他一松手它的身体便从半空坠落，整个趴在了笼子里，连动都没有动一下，似乎已然死去。

    “天命令乃是天命楼每六年在江湖中发出的邀请令，得到此令牌的人可凭此寻到天命居士，算出他们最想知道的事。”那下属仍旧低头禀告，语音没有任何起伏，“属下猜想，他或许是为玉小姐去寻那‘泪’的解药配方，据说，天命楼中的天命居士可以算出天底下所有的事，也知晓天底下……”

    “还有这种地方？”龙云摸了摸自己的下巴，打断他的话，对方剑云去寻天命楼的原由却是一点儿也不关心。他对着蓝天露出了一个不知是怎样的笑，转瞬又低头看向那下属，浓黑的剑眉向上一挑：“可，这和我的美人儿有什么关系？”

    那下属微微颔首，继续答道：“方剑云夺到天命令后便马不停蹄的去寻天命楼，因天命楼极是难寻，因而属下也不知道他在天命楼中究竟发生了什么事，只知隔了几日，他便带着那少女下山了。”

    “哦？”龙云微微有些惊讶，“如此说来，那美人儿还是天命楼的人了？”

    “极有可能。”那人做出了一个更准确的答案。

    “怪不得！怪不得！”想起路霓裳的美貌，龙云的口水差点儿没流下来，旋即走到那鸟笼子面前，见鹦鹉整个儿趴在那里，他面上微显怒气，伸手入笼中，“唰”的一声竟将那鹦鹉身上花绿的毛大半给扯了下来，直痛得那鹦鹉怪声乱叫，在笼中不住的上下翻飞，见此状，龙云的嘴角溢出了些微的笑：“那我让你查的最重要的事呢？”

    “那少女名叫路霓裳。”陡然间听到鹦鹉那凄厉的叫声，那属下在一惊之下不禁退了一步，慌忙的答道。

    “霓裳？霓裳？”喃喃念着那个名字，龙云伸手入怀，转瞬掏出了一支镶有龙眼大珍珠的金钗，那珍珠在日光下泛着圣洁的光泽，一见即知是不可多得的上等货色。而他的目光，却并未停留在那支钗上，但，嘴角的笑意却是越来越浓。

    ***

    虽是初秋时节，然而，京城的夜却透出一股难以亲近的寒意。

    路霓裳不禁抬起双手抚了抚自己的双臂，再一次抬头看向那高耸入云的宫墙。

    ――皇宫！这高达十丈的围墙内就是皇宫，就是她要去的地方，可，如今虽近在咫尺，但对于她，却又似远在天涯。

    “这围墙高达十丈，以方某的轻功要进入自不是难事，但要带一个人进去……”说到这里，方剑云不禁看了一眼旁边的白衣少女，她只是静静的望着那高高的皇宫围墙，眼中的神色又是欣喜又是苦涩，似乎贮藏了无数的别的东西，一如他头顶这浩瀚蓝天般令人难以探寻，竟连他一时之间也无法看得分明。叹息一声，他续道：“要带一个人进去，方某自忖也可以办到，但，姑娘你……”她患有心疾，他若带她这一纵，那样快的上升下降的速度必定会致使她心疾发作，咳嗽不止。到时，就算他们平安进入了皇宫，就算他方剑云再自负武功高强，恐怕也不能全身而退，进皇宫，难就难在她患有心疾！其实，若这少女没有心疾，这小小皇宫，这十丈围墙，甚至宫内的几千侍卫，又焉能奈何得了她？又何需求助于他？

    “大内指挥使宁冷鹰的武功，”路霓裳转头看向他，声音冷冷清清的在空气中回响，“虽然比不上你，但，你们若真打起来他也只会输你一招。”说着她又抬头看了看那围墙，似乎感觉到它竟凭空长高了一尺，给自己又无形的增加了许些压力。微微闭了闭眼，她叹息：“我知道你的意思，我们不能这样进去，否则惊动了大内侍卫……”

    她转头看了看围墙下的宫门，眼中神色复杂变换，她微微一顿，续道：“我们只能从那里进去，光明正大的进去。”

    方剑云顺着她的目光看去，见那宫门前正正站着四个侍卫，他们手执长剑，站得笔直，犹如高山青松般，“这……”他有些为难的看了看身边的佳人，“你我并非皇亲国戚，怎能随便进出宫门？”

    路霓裳的目光在听到“皇亲国戚”四字的时候微微一闪，神色也在那一闪之下变得痛苦，但旋即又恢复如初，“玉王爷。”她静静的道出了此节的关键。

    方剑云微微一愣，旋即低笑着摇头：“王爷早已辞官，如今并不在朝，要进宫怕也要皇上召见才行。”

    “这样……”她清澈的眸子在这一刻黯淡了下来，光彩竟刹那间去得无影无踪。

    方剑云看着她的模样，没来由的，心中就是一阵刺痛，“路姑娘，船到桥头自然直，我方剑云保证，一定会想出一个两全其美的法子来！”了不起就把那个整天游手好闲的太子殿下绑架，反正他和太子已经为玉颜而结了仇，也不在乎再得罪他一次。

    路霓裳没有看他，似乎也没有听见他说的话，一双眼只是怔怔的看着这高高的宫墙，如果可以，如果可以她多希望就这样凭空飞起，飞入那对她而言本不算什么的宫墙。然而，进去之后呢？进去之后她必然会咳嗽不止甚至吐血吧？那样，大内侍卫必会惊动，因而将她抓获，然后以刺客的罪名论斩……呵！刺客……刺客……

    看着她的模样，总有一种令人心痛的感觉，方剑云微微叹了口气，对她微笑：“前面很热闹，我们去看看吧！”宫门前的街市，虽是夜晚，却也同样灯火通明、犹如白昼，在这凄凄的深秋，竟无故带给人一种别样的温暖来。

    听到他的话，路霓裳抬眼看向远方，明亮的眸子中是一种难以读清的东西。那里的确很热闹，的确很美，她的嘴角不自觉的微微上扬，旋即又转身看了看宫墙，无法进入、也不能进入……那么，就暂时不管了吧！她微叹，当转过身来的那一刻，清丽的脸上已换上了普通少女的好奇之色：“为什么这么晚了还这么热闹？”

    “夜市啊！”方剑云见终于勾起了她的兴趣，不禁笑得更加开怀，“没听说么？京城的夜市可是来京城之人必游的地方呢！”

    看着她微微勾起的笑，美若天仙的容颜，他微微一顿，上前拉起她的手便往前走去。

    她的手很冷，而他的、很热，有一种无法抗拒的炙热，就如同他的人一样，即便是如冰山一样的她，他也毫不畏惧。似乎他就是要用他的热，将她冰山一样的心融化……

    “咦！”进入那人山人海的夜市，路霓裳便被眼前这一幕幕新奇的事物所吸引，有拿着刀剑比武吸引过往人群的人，有在地上摆小摊的人，也有沿街叫卖的人，然而，吸引她目光的，却是眼前这个头带高帽、站在一火架子前的人，那人鼻子比之中原人略高，脸颊低陷，肤色比之中原人略黑，眼睛也并非纯黑色，似乎不是中原人。此刻他正拿着一把小刷子在刷着眼前火架子上一串串的肉，那一串串肉在火舌的舔噬下发出阵阵轻微的“兹兹”声，而那人却只是笑呵呵的看着，双手利落的抓起一旁的佐料往上撒，口中还唱着些她听不懂的歌。

    一阵白色的烟雾迎面飘来，香气四溢。那人笑着喝了一声：“好勒！”便将架子上那一串串的肉递给在面前等待的人，随即收了银子，继续笑着唱那一首路霓裳听不懂的歌。

    “好香啊！”见路霓裳的眼光一直停留在那卖羊肉串的新疆人身上，方剑云拉起她走上前去，吩咐那新疆人烤两串羊肉串。

    路霓裳看着那新疆人将两串肉放在火架子上，面带微笑，一直在唱着什么歌，似乎很是高兴，她不禁拉了拉方剑云的袖子，低声问：“他唱的是什么？我都听不懂！”

    方剑云微微一怔，没想到平素如冰山一样的她也会问这样的问题，不禁一笑：“你真的想知道？”

    “嗯！”

    见少女点头，他故意清了清嗓子，用那新疆人一直唱的曲调唱了起来：

    “没尝过苦难的流浪汉

    不懂得情义的珍贵

    听不懂歌声的马儿

    在路上也跑不远

    阿依古丽我的情人

    我要用心为你编织花篮

    你是我的冬不拉

    我是你的美人痣”

    他中气远比那新疆人足，将他的歌翻译成汉文一曲唱了下来，声音高亢激昂，却也不失曲中隐含的柔情，这一唱就吸引了不少游夜市的人陆续围了上来，这一落音，早有人在一旁喝起彩来。

    那新疆人微微颔首，待他唱完上前一步道：“这位公子真是令在下汗颜啊！”他虽不是中原人，然一口汉话却是说得分外地道。

    方剑云对周围的人拱了拱手，道一声“献丑”后，又对那新疆人道：“我只不过是唱给这位姑娘听而已，别无他意。”

    听到这，路霓裳的脸“唰”的一下红了，再见那新疆人一本正经的端详着自己，更是羞得一张俏脸如红苹果般鲜红。

    “难怪！难怪！”那新疆人别有他意的呵呵笑了两声，将火架子上烤好的羊肉串递给方剑云，见他要掏银子，忙伸手阻止：“我与公子也算有缘，区区两串羊肉串就送与公子，也祝公子与这位姑娘能百年好合！”

    这新疆人说出了这样的话，莫说路霓裳，就连方剑云脸也红了起来，匆匆接过羊肉串道了声谢，便拉着少女逃也似的离开了。

    将羊肉串默默递给路霓裳，他一时之间竟然不知道该说些什么，两人之间的气氛在热闹的夜市中显得有些奇怪起来，“路姑娘，你别介意……”方剑云努力寻找着措辞，然而，在他还没来得及找到合适的词语搭配，陡然间见到少女难过之极的表情，心中顿时一紧，“怎么了？”他的担心是溢于言表的，就怕她突然发病，突然咳嗽，突然吐血……

    路霓裳只是不停的呼吸着新鲜空气，并没有回答，此刻的她脸上浮现出一片红，如同三月绽放的杜鹃花，娇艳美丽，然而她这样的表情，每一次发病脸上都会浮现出潮红来……方剑云不禁更加担心起来。良久，他才听到少女的声音：“好……辣啊！”

    他失笑，一颗提到嗓子眼儿的心顿时放了下来，旋即尝了尝自己手中的羊肉串，入口就是一阵火烧火燎，然后羊肉的味道才慢慢显露出来，虽是美味，这样的口味对于她的确是太重了，“的确是辣了一点。”

    见少女不停的对着自己的樱桃小口不停的扇风，方剑云往路旁看了看，拉着她便向一家等火通明的酒楼走去：“我们进这太白楼去喝点儿茶，喝下去应该就会好一些的。”

    路霓裳忙点了点头，也没答话，只跟着他的脚步往那看起来甚为华丽的酒楼走去。

正文 第三章 太子（中）

    摇曳明灭的烛光下，一人独坐，持杯望着前方，眼神却是空洞无光，剑光一闪之下，竟未能勾动他丝毫的注意。

    “哎！云公子！这位姑娘可是文武双全！”在一旁侍立着一位四十上下的妇人，她穿着甚是花哨招摇，发鬓之间还斜插着一朵硕大的牡丹，脸上的脂粉乍一看竟似有一寸之厚，然而这一切却仍旧无法掩饰那岁月刻在她脸上的深深的痕迹。

    这一身装扮与她的年龄极不符合。然而，她却毫不在意，仍在那云公子身前媚笑着。

    那云公子听罢，抬眼看了看眼前持剑舞蹈的女子，随即重重的叹息一声，垂下头来，看上去却是更加无精打采了。

    在桌前舞蹈的女子似乎没有听见那妇人的话，也似没有听到眼前这年轻公子的叹息，仍旧在红色的地毯上旋转着，明晃晃的剑光缭绕在身侧，好似一条发光的白色丝带，给她的舞蹈凭添了几分别样的光彩。

    她穿着一袭白色纱裙，脸上薄施脂粉，容色俏丽可人，看上去也不过十八岁，一柄长剑旋舞在身侧，剑光流转，而她急速的在地毯上旋转着，青丝缕缕飞扬。在这时她不停旋转着的妙曼的身躯突然一滞，人已如花间蝴蝶般飞起来，晃若仙人。一旁一排乐师，随着那女子的一跃，也激越的将乐音弹奏得更加响亮，随着那女子的动作，曲音也达到了高潮。

    然而，就在这一刻，就在美人入怀的那一刻，那个云公子突然起身，猛的摔掉了手中酒杯！

    “啪！”的一声锐响极不和谐的在这奢华的屋子中响起，那女子的身形顿时顿住，乐师缠绵迤俪的曲调也刹那间消失，适才还喧嚣迤俪的屋子顷刻间悄无声息，落发可闻。

    一旁那穿着花哨的妇人张大了嘴不知所措，她本是这京城最大的青楼“媚芳楼”的老鸨，平日里都是男人上她楼里来，哪有她亲自出门的份儿？只因眼前这云公子实在太有钱，才不得带上自己得意的几位红牌姑娘来这酒楼伺候，听这云公子的随从说，这位公子这几日来心情极差，最好不好招惹，但，美人当前，他……

    “庸脂俗粉！”那云公子重重的哼了一声，复又坐了下去。

    那女子尴尬的站在他面前，一脸的不知所措，她的容貌虽不能算是绝色，但也是清丽可人、不可多得，她一向以自己的容色而傲，但如今居然得到了如此的评价。那老鸨见此状，亦是愣住，好在她见过许多大场面，一愣之下忙招呼那女子退下。

    那女子开门出去之后，从外鱼贯而入十来个身着红衣的女子，个个容色秀丽，乐师在那几位女子入房后又弹奏起一曲新的舞曲，曲一响，那十来个女子便随着那舞曲轻盈的在地毯上舞动开，动作轻盈美妙。

    那云公子懒懒的抬眼看了看眼前这十来个扭动身姿的妖艳女子，低低的叹息一声，从新拿起一只酒杯斟满，一口饮尽，脸上尽是落寞。

    见此状，即便是那见过大场面的老鸨也不禁一叹，这位云公子的眼光也未免太高了吧？适才那舞剑的女子容色秀雅，可是她媚芳楼中的红牌姑娘，平时别的客人要见一面也需花上大把的银两，而如今，眼前这人居然给她一个评价是庸脂俗粉！那还真不知能入这位公子眼的倾城佳人是何等美艳了。

    抬眼看着楼中几位得意的姑娘的舞姿，那老鸨嘴角还是不禁露出了些微的笑意，如此多的美人环绕身侧，想来这云公子眼光再高，怕也会醉倒温柔乡吧？

    想到这里，她不禁又低首看了看那持杯独坐的公子，见他仍旧只是眼神落寞的望着手中酒杯，眼前的春光迤俪，对他而言似乎就如同白纸枯草，丝毫无法勾动他的心绪。那老鸨再一次叹息。

    然而，就在这一刻，就在她无声的叹出那一口气的时候，她突然发现，眼前的云公子眼中神光一闪！整个人也似在那一闪之下变得神采奕奕！

    难道这众多美女中，终于有一个勾动了他的心绪？

    见那云公子毫不迟疑的将手中酒杯放在桌上，然后整个人就这样向眼前舞蹈着的美艳女子走去，那老鸨的心都快提出来了！究竟是她楼中的哪位姑娘有此神通，竟能将这云公子的心思拉过来？

    然而，她却发现，那云公子向前一个一个将阻挡在身前的妖艳女子推开，整个人向前方大开的窗户望去，眼中的神色是一种令老鸨也无法形容的兴奋！

    舞蹈被这尊贵的公子打乱，几个红衣女子围在一侧，水灵的眼睛时而望向那仍旧站在桌边的老鸨，时而又不解的回望着在窗边独自陶醉的公子。乐师们也个个面面相觑，直愣愣的看着眼前的场面，竟都忘记了弹奏乐曲。

    那老鸨显然没有料到这公子居然会做出如此动作来，微微一怔后，马上探出头去，她倒要看一看，究竟是什么，竟能吸引到那遇美色而不心动的云公子。

正文 第三章 太子（下）

    一袭白纱自眼前飘过，一位十八岁的少女从外那漆黑的夜中走了进来，太白楼众人一见那少女都是微微一愣，倾城之绝色，怕也不过如此。霎时间，喧哗热闹的太白楼寂静无声，几乎每个人的呼吸声都能自那空气的波动而传来。

    那少女微微抬了抬眼，也没有看众人，径自走到一旁的空桌上坐下，随手拿了桌上的茶壶便倒了一杯茶喝下。她喝茶的模样也甚是端庄秀雅，这太白楼中几乎每个人的眼睛都放在她的身上，然而，她却似全然不知，仍旧自顾自的喝着茶。

    一旁端菜的店小二见到那少女亦是愣住，虽然是在这京城的最大的酒楼太白楼做事，虽然是在这天子脚下，虽然也见过不少美人、见过不少世面。然而，像这少女这样的，那种拥有如此气质、如此淡定从容的客人他倒还是第一次见，似乎这个少女就是一位落凡的仙女，全身上下无不透着一股圣洁，使得他下意识觉得，如果靠近她就是亵渎了她。

    微微一愣之后，店小二忙收了心神，招呼了一声，快步走到那少女桌边，便如往常招呼客人一般：“姑娘今儿要吃点儿什么？我们这太白楼的招牌菜有神仙醉鸭、八仙过海，还有七莲……”

    “我们只要一壶茶！”突然，店小二的话被一人打断，他转过头来，见身后不知何时已经多了一位青年公子，他容貌英俊不凡，看装扮似乎是江湖中人。这店小二看上去竟觉得有几分眼熟，似乎不是生客，不过每日里来这太白楼吃饭喝酒的客人就算没有一千，也有好几百的，他哪能记得那么多？尴尬的一笑之后，店小二点头一步步退下，口中不解的喃喃：“一壶茶？一壶茶？”回首再偷偷看了看那宛若仙女般的少女，见那青年已然坐在那少女身边，而那少女竟只是不停的往自己杯中倒茶送入口中，她很渴么？

    不久，那店小二果真就拿了一壶茶出来，而这时，那少女手中茶壶的茶水正好倒完，见有人又送了过来，就老实不客气的将水壶从那店小二手中抢了过来，倒入自己杯子中就喝。那店小二见此状微微一怔，忙道：“姑娘！这可是龙井茶！驰名南北的名茶啊！”然而，那少女却似没听见一般，他站在一旁一时之间竟不知道该做何反应。

    就在这个时候，那店小二见楼上一间被人包下的厢房的门开了，从内走出一位衣着华贵的公子，只见他一双眼只是望着那不停喝茶的白衣少女，这太白楼中的其他人在他的眼中似乎只是空气一般。

    他一步一步的走下楼来，走到少女坐的那一方桌子前，见她仍旧只是拿着茶不停的喝，不禁微微摇了摇头，再斜睨了眼身旁那含笑静坐的青年，剑眉向上一挑，“我说方剑云，你请路姑娘来这太白楼竟只喝茶？”他的目光中除了惊诧之外，更多的则是嘲讽与不屑。

    太白楼众人适才听那青年方剑云道出只要一壶茶本就颇为诧异，然而这是他人的事，他们也没什么权利去管，然而此刻听这位公子问来，均觉不妥，任谁带了这美貌出尘的女子都不可能只喝一壶茶的，何况还是来这京城里最大的酒楼喝一壶茶？

    然而，方剑云却只是微微一笑，看了看身边仍旧端着茶杯的路霓裳，丝毫不觉得有什么不妥之处：“是啊！我就是来这里喝茶，只喝茶。‘云公子’莫非有什么意见？”他一双眼带着些许笑意望着眼前这个气度不凡的“云公子”。

    眼前之人正是当朝太子龙云！自从他见过路霓裳之后竟相思不能自抑，常常出宫，希望能够在某个小街小巷再遇佳人，然而多日都未能实现，心情郁闷至极，没想今日来这太白楼喝闷酒，竟就遇到了那他朝思暮想的佳人，这一次，他如何能再错过？

    “呵！”听了方剑云的话，龙云不置一词，向站在一旁的店小二招了招手，店小二见此马上走到他身前，龙云看也不看他一眼，仍旧只是望着眼前喝茶的佳人，看着她一头乌黑的青丝被淡淡的夜风吹拂得缕缕飞扬，“给本公子拿一碗莲子冰糖燕窝羹来！”

    这莲子冰糖燕窝羹甜而不腻，滋补养颜，本就是少女喜欢喝的一种甜品，何况，在这整个京城除了皇宫怕只有这太白楼的莲子冰糖燕窝羹做得还算象样。

    那店小二道了一声“好嘞”就跑到内堂去了。

    不少还在太白楼中喝酒的客人见他们这一桌的情况，都不禁将好奇的目光投了过来，美人当前，究竟谁能够获得美人芳心？就连那仍旧在厢房中的媚芳楼老鸨都尽量伸出自己的脑袋来，想看一看这阔绰的云公子是否能够赢得芳心。

    一时之间，太白楼出奇的静，只闻得那少女倒茶时壶杯相撞的声音。

    店小二从内堂走出来的时候，为今日出现的奇怪情况颇有些诧异，忙将那碗莲子冰糖燕窝羹端到龙云的面前，顿时，一股清甜的香气扑鼻而来。

    龙云含笑看了看一旁仍旧坐着的方剑云，将那店小二托盘上的莲子冰糖燕窝羹端了出来，放在路霓裳的桌子前，他“啪”的一声打开手中的金边折扇，为自己扇了扇，“路姑娘，这碗莲子冰糖燕窝羹，可是这太白楼的一道招牌菜呢！”

    路霓裳闻到一股清甜的香气，早已是抬起了自己的头，见此状再抬头看了看眼前这个对她微笑的公子，好奇的拿起勺子舀了一点儿莲子冰糖燕窝羹放入口中，然而，入口之后她居然不是如龙云所料兴高采烈的喝下，而是皱了皱眉，马上将那碗莲子冰糖燕窝羹推到方剑云面前，“你喝吧！我不喝！”说着就又端起了自己的那杯茶。

    方剑云“扑哧”一声笑了出来，道了一声“好”，拿起勺子在那看上去十分别致的碗里搅啊搅，最后也学着路霓裳适才的样子小小的舀了一勺入口，然后露出了一个极度夸张的神色，分外痛苦的咽了下去，然后抬头看龙云：“云公子，这个……您也能拿出来让人品尝的么？”话还未说完他的嘴角已经控制不住的扯出了一个笑。

    “你……”“啪”的一声，龙云的扇子合拢直指方剑云鼻尖，他面色如今已然铁青，看来被气得着实不轻。然而见方剑云似乎毫不在乎，甚至还乐在其中，矛头顿时指向那店小二：“这种东西你也敢拿来糊弄本公子？！”

    那店小二见此忙道：“公子！这莲子冰糖燕窝羹可是一点儿假都没掺，怕是这位姑娘不喜欢吧？”

    那店小二只是想快些摆脱责任，浑没想那么多，他哪知道路霓裳是被一串羊肉串辣到了才来这里喝茶的？她口里如今似乎有一把火在烧，哪里还尝得出这碗莲子冰糖燕窝羹的美味？只是喝了之后觉得没有茶解辣，所以才推给方剑云。

    龙云自然知道这莲子冰糖燕窝羹没有掺假，一时也不知道该如何，但美人当前，最好不要失了气度，忙抑制住心里的火气，温柔的问：“这碗莲子冰糖燕窝羹姑娘不喜欢，那，路姑娘你想吃点儿什么？本公子请客！”

    路霓裳听见之后再度抬起头来看他，然后再看了看身边静默不语的方剑云，“我喝茶，不吃什么东西。”

    这样的回答本就是她的想法，然而，龙云却在她这一答之下面色变得更加难看，在此时方剑云却好巧不巧的再一次“扑哧”一声笑了出来。这一次甚至连这太白楼大多数的人都不禁笑了起来。

    龙云看了看四周围坐的人，面上犹如洒了一层寒霜，“啪”的一声，将手中的金边折扇重重敲在桌子上，这一声响，太白楼又恢复了适才的寂静。

    然而，在这一声落下的时候，从一旁走来了一个身着劲装的男子，他在见到龙云之后，对他拱手行了个礼，见龙云挑了挑眉看向方剑云，便从容的转身看向方剑云，也对坐在凳子上的他拱手行了个礼，但，在他拱手之际，一枚暗器已经毫无预兆的破空而来！

    方剑云早有防备，腰身一扭，那枚暗器险险的从他脸颊边擦过！然而，在扭身的一刹那，他的肩膀竟已经被另一个劲装男子按住，他心下一惊，运气想要摆脱，但却发现眼前之人内力虽不如他强劲，却似带有一股粘劲儿，他竟无论如何也甩脱不了！如此高手，竟然已被龙云收买！

    然而在这种时刻，方剑云却依旧微笑。

    龙云见自己网罗的高手瞬间将方剑云制住，大是得意，笑吟吟的打开折扇，想着究竟该如何折磨这个一直和他作对的人。

    “啪”的一声，在如此紧张的时刻发出了这一声，众人都是一怔，纷纷向发出声音的地方看去，见那美若仙人的路霓裳将自己手中的杯子放在了桌子上，然后她居然看也不看眼前的形势，径直站了起来，“走吧！”她的声音清脆动听，在此刻说出来却是令众人都是一愣。

    “好！”方剑云微笑着答道，也不见他做了什么惊人的动作，竟就从那劲装男子的手中脱出，随手丢了一锭银两在桌子上，便跟在路霓裳身后向门外走去，还不忘回头对哑然的龙云一笑道别：“下次再见喽！‘云公子’。”

    那劲装男子不可思议的看了看方剑云离开的背影，再看了看自己的双手，似乎无论如何也无法相信，竟有人能如此轻易的从他手中逃脱。然而，还未细究，“啪”的一声，龙云手中的金边折扇就已经敲到了他的头上。

    “一群饭桶！”龙云气呼呼的怒斥着，快步往门外走去。

    走出太白楼，夜市却也依旧热闹。

    “他是什么人？”然而，路霓裳却没有丝毫逛夜市的心情，只是淡淡的问身后的人。

    方剑云微微一愕，忖度是否该说实话，然而在抬眼的那一刻，他的眼正好对上她的，那样一双清澈明亮的眼睛里，竟有着许多让人难以猜测的东西，一顿之后，他还是说了实话：“当朝太子龙云！当今皇上唯一的儿子。”

    “太子？”路霓裳的声音低沉下去，眼中已多了一份寥落，那是投石入井，却始终不闻声的寂寥，那是秋风吹过，落叶飘零的悲哀。

    这样的她，让他瞬间有了一种心痛的感觉。

正文 第四章 枫林（上）

    秋日的阳光下，王府的花园中仍旧寂静无声，看着那盛放着的一朵又一朵的鲜花，它们似乎是不甘于就此凋零，仍旧在日光下苦苦挣扎，看着看着，竟似有一种惨烈的美。他看了良久，伸出手来抚了抚身前那依旧娇艳的芍药花儿，不知怎的，就低首叹了一口气。

    在他叹气之后，他身后竟也同样传来一声叹息，那叹息轻得几不可闻，然而，以他的耳目还是听得清清楚楚。

    一转身，他已经走到廊下，见一个十五六岁的丫鬟手托一个托盘，上摆放着一碗燕窝，白色的热气正从那碗中徐徐飘出，一股清甜的香气也随之飘来。他认得，这丫鬟正是玉王爷安排下来照顾路霓裳饮食起居的小迎，往日见到她都是高高兴兴的，此刻见她垂头丧气，不禁有些好奇起来：“怎么了？小迎。”

    “啊？！”陡然见到面前多出了一个人，失神的丫鬟小迎着实吓了一大跳，定了定神，忙行礼：“方少爷。”

    方剑云微微一笑，“怎么了？小小年纪就叹什么气？也不怕这一叹就叹老了么？”

    若是平日听到这玩笑之语，那丫鬟小迎早已是笑了出来，而此刻，她却只是抬头看了看他，不知怎的，就又叹了一声，才道：“王爷吩咐的，每日熬一碗燕窝送到路小姐房中，可是，她总是不吃。这燕窝对身子可好了，我们下人想吃都没那福分呢！”说着她又叹了口气，这叹息之声听来与她的年纪很不相符，“只怕王爷又要怪罪了。”

    原来是这样……

    方剑云抬头往路霓裳暂住的“芙云阁”方向看了看，然后低头对那仍旧垂头丧气的丫鬟一笑，“你把这个交给我，我有办法让路小姐喝下。”

    “真的吗？”小迎的脸上马上露出喜色来，果然是一个爱笑的丫头呢！

    方剑云不禁一笑，摆出一副认真的样子拱手作楫，“方某什么时候骗过小迎小姐呢？”

    小迎见他如此，脸唰的一下就红了，忙将手中托盘交到他手中，人却已早跑开了。

    望着小丫头逃也似的跑开，他低首看了看那碗燕窝，眼前似乎就浮现出那个脆弱得随时可能倒地的绝色少女的容姿来，微微叹了一声，他一步一步朝“芙云阁”走去。

    ***

    这花，已经有了凋零的气息……

    不知怎的，她的脑海中竟然冒出了这样的想法，走出屋子本是赏花的，虽然它已接近凋零，可，如今毕竟还是美的，还没有凋零，它还在绽放着自己的生命。

    路霓裳的眼中显出一种倦倦的神色来，看着那朵花儿，似乎甚是怜爱，但，下一刻，她的目光已然转向别处。

    那花儿，是不是就如同自己呢？随时可能凋零，随时可能逝去。可它，却也把握着每一分每一秒，将自己生命中的美丽完全释放出来。但自己呢？自己又能怎么样？甚至都未曾去争取过……

    在这时，背后传来了一阵轻微的脚步声，她轻轻的呵出一口气来，连声音在这一刻都带着些倦意了，“我不喝，你端回去吧！”

    本以为又会听到那个叫小迎的丫鬟一连声的劝慰，但，在这时，她的身后却没有任何声音，静得仿佛根本就没有人。

    哑然回头，她的目光正对上一双如星辰似的眼，那仿佛是黎明前最黑暗的一刻唯一璀璨夺目的星。然而，这一刻，这双眼却是带着笑的。

    “我不喝。”看到眼前之人端着一碗燕窝，她立刻就明白了他的来意，心中不禁微叹。

    方剑云脸上仍旧带着笑，“这燕窝对身子有好处，路姑娘好歹还是喝一些吧！”

    路霓裳望了他一眼，目光中的倦意更甚：“不想喝。”

    “怎么会不想呢？”刚问出这一句，他就觉得自己似乎已经知道了答案：她刚刚一直都望着那朵几近凋零的花儿出神，眼神都因此而变得有些倦怠了，是不是因为花儿凋零，所以才会如此呢？

    “虽然是秋天，但也不是万物凋零的时节，待会儿我带你去京城边儿的枫林，想必如今该也枫叶似火了。”

    “枫林？”提及这个，路霓裳不禁有些好奇起来。

    可，“你得先把它喝了我才告诉你！”方剑云将手中托盘横托在两人之间，神色中是满满的笑，笑得让她的心似都暖了起来。

    路霓裳望着他的眼，轻轻将那碗燕窝端起来喝下。

    ***

    “远上寒山石径斜，白云生处有人家。停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。唐代诗人杜牧的这首诗用来形容如今之景怕是再合适不过了。”方剑云淡淡的说道，含笑看着眼前兴奋已极的少女。

    看着眼前着如火般红艳、如火般热烈的世界，路霓裳甚至无法形容自己的心情，怎么可能会有这样的景致呢？怎么可能在秋天、在万物即将凋零的那一刻出现如此灿烂的景观呢？每踩下一步，她都格外的小心，因为，那如火般的红叶铺就的路，她生怕一不小心就走入了火焰之中。

    一阵风拂过，眼前枫树的一片枫叶随着风儿缓缓飘落下来，落在路霓裳的眼前，她怜爱的将它抓住，那应该是这片枫林送给她的见面礼吧？否则，为什么会刚巧落到她的眼前呢？那叶也如同这片枫林般，如火一般红艳，拿在手中甚至有一种拿捏住正在熊熊燃烧着的火的感觉。

    那是一种令人屏息的景色，那是一片令人无法不喜爱的火焰！

    “从来没有看到过那么美的景色呢！”

    方剑云怕是头一次看到她如此开心的笑，如此兴奋的声音。

    在这时，眼前的枫树无风自动，枝头上一片一片的枫叶也随之落下，起初只是几片叶子飘零，在这如火般的世界中飘零，是静中的动，是火焰中跳动着的火星，别有一番情趣。可，马上枫叶开始大片大片的坠落，那似乎不是普通的风可以做到的，何况，此刻空气中明明没有风，此刻的空气甚至什么都没有。

    久历江湖的方剑云嗅到了一丝危险的气息，不禁紧了紧身侧的剑，然而，在手触及腰间的时候，他马上怔住，才想起来自己的剑早已解下。玉王府中是不许人配带武器的，因而在王府中即便是方剑云亦没有配剑，出府时竟尔忘了带剑，一心只想让路霓裳早日见到这震慑人心的景观。

    剑是一个剑客的生命，如果没有了剑就等同于被人拔了牙的老虎，只能任人宰割。可，明知道是如此的重要，却为什么一关系到路霓裳自己就如此大意了呢？

    路霓裳的武功本在方剑云之上，只因心疾而无法施展，然，在这一刻，她也觉出枫林之中不对劲，抬眼看了看四散飘零的枫叶，唇瓣的笑意渐渐手拢，不禁握紧了手中那片如火的红叶，一步步退到方剑云身边。

    一时间，枫林之中寂静无声，只余那枫叶“簌簌”飘落的声响，甚至连他二人的呼吸，都似消失了。

    一阵微风轻轻的拂过，打破了枫林这死一般的静，它带起一片枫叶轻轻向前方跑去，那如火的枫叶在地面上滴溜溜的转了几个圈儿，最终竟停在了路霓裳小巧的鞋边，然后，它似乎又有些不甘，再转了个圈儿，落在了她白如雪的鞋面上。

    路霓裳看着那片自己“走”到她面前的叶，再抬手看了看自己紧握的枫叶，不禁微微一笑，蹲下身子打算去捡起那片可爱的枫叶。

    然而，就在这一刹那，就在她蹲下身子的那一刻，就在她手指触及到枫叶的时候。

    “小心！”方剑云猛的拉起她，环抱住她的腰飞速向后退了十丈远！

    几乎在同时。

    “轰――！”

    震天一样的声音，炸得两人耳膜都嗡嗡作响。

    眼前的世界，那个如火般的枫林、那个让人屏息的景色，如今已一半被炸毁，浓浓的尘烟在空气中弥漫，透过那污浊的空气，她还能看到枫叶飘落的情景，可如今，它们即便不毁，怕也不再鲜艳了吧？

    适才猝不及防让方剑云拉着倒退，手中的枫叶竟已不在手！她低低一叹，谁说秋不是凋零的季节呢？

    然后，在方剑云停步的那一刻，她才感觉到自己的心跳正在以一种远非寻常的速度跳动着，他一停，她就已弯腰不停的咳嗽起来！

正文 第四章 枫林（下）

    “霓裳！”看着她的样子，那样苍白的脸，那样痛苦的神色，情急之下，他直呼她的名字。

    然而，还来不及去帮她，他的背后突然劲风一起！

    不暇多想，方剑云急急向左一闪，险险躲过了那致命的一击！定睛细看，眼前竟已出现了两个黑衣人，他们身材一般高大，都是一身黑色夜行衣，一方帕子遮住脸庞，只露出一双鹰隼似的双眼。

    只停顿了一秒钟，他二人就已开始如狂风暴雨般袭击方剑云。

    方剑云不敢怠慢，只叹无剑在手，只得步步后退，左右闪躲，边退还边高声喊道：“在下与二位往日无怨近日无仇，何故前来枫林埋伏击杀？”说完这一句，一黑衣人的剑只险险从他眼角刺过！

    他心中一惊，忙一个鹞子翻身，已然跃到了一棵枫树之上，趁这空挡，他折断枫树之上一根树枝挡过追击而上的黑衣人之剑，跳下树去，见他二人始终不答话，便又道：“如果方某在行走江湖之时，不甚得罪了两位，二位也应当堂堂正正的来寻方某人报仇！何必在枫林埋下炸药？做这等猥祟龌蹉的事？”

    此刻，他三人已堪堪斗了三百余招，方剑云手中用来防卫的树枝如今也已经被削得只剩下短短的一截。

    这伏击他们的两个人在江湖中绝对算得上是一流高手，他方剑云自忖没在江湖上得罪如此高手，那，这次伏击又是怎么一回事？

    那边正是生死相斗，而这边，路霓裳只觉自己心脏跳动得越来越快，她的力气似乎也越来越小，终于伏倒在路面上，开始猛烈的咳嗽起来。她虽然至小就有心疾，然而，却从来没有一次像今天这样难受，她觉得自己的呼吸越来越困难，似乎马上就要死去了！

    可是……不能啊！怎么能死呢？怎么可以死呢？还没有进皇宫、还没有报仇……

    方剑云向左一闪，顺势架住一黑衣人的手臂，便借他之手，替自己挡下了从背后斜刺而来的长剑！也就在那一刻，他看见在远处不停咳嗽的路霓裳此刻身子竟倒了下去！不禁心中大骇，忙放开黑衣人奔向前去。

    “霓裳！”

    他将她扶了起来，见她脸色苍白得犹如她身上的白衣，双目禁闭，双眉却也依旧紧蹙，不禁心中一痛，握住她的左手开始运功，虽然此刻有两个人要杀他，再运功救人会非常危险，但，此刻的他就算是死也不顾了！以她的心脉，当可以承受他一层的内力，只要用那一层内力将她体内那浩淼如大海般的内力激发，她应该就可以醒了。

    此刻的方剑云正替路霓裳运功助她苏醒，若此时再下手，那两个黑衣人未必不可以得逞，然而，令他意外的则是，那两个黑衣人只是走到他二人面前，静静的等着，眼中也褪却了那种凌厉的杀气。

    他们究竟是谁？又为什么要来伏击方剑云？

    此刻，站在左边的那个黑衣人一剑就向方剑云刺去！也在那时，方剑云堪堪撤掌，向后急退了数丈，几乎是同一秒钟发生的事，路霓裳的眼也在他退去的那一刻睁开了，她抚了抚胸口，不再有适才呼吸困难的感觉了，心脏跳动也不再那么快，脸色虽然依旧苍白，但已不复刚才那几乎死亡的气息。

    见双剑夹攻，几乎避无可避，方剑云一掌击向黑衣人！竟是要打个两败俱伤！那黑衣人胸中一惊，急忙退开才不至被他掌风袭到，但黑色的夜行衣依旧被方剑云那凌厉的掌风袭到，顿时碎裂开来，露出那黑衣人内里的棕色重衣来。在碎裂的黑衣下，那棕色的重衣倒显得格外的怪异。

    方剑云险招得手，急忙退开，见他那漏出的重衣之上，似乎隐隐约约锈着什么东西，定睛细看，竟是一只展翅翱翔的飞鹰！不禁心中大骇。

    他微微闭了闭眼，再张开已充满了杀气：“我终于明白了，原来是他让你们来杀我的！”这句话一出，他已经率先出手，虽然三人相斗已不下千余招，然而，这仍旧是他第一次主动攻击。

    这两个高手，这两位在江湖中堪称第一流的高手，他们竟是龙云派来伏击他的！与这个太子斗了许久，被他的人伏击自然也不是第一次，可是，这一回却是他最愤怒的一次！他就算是为了路霓裳的美貌要杀他，就算是为了往日恩怨，可，何至要埋炸药？他究竟知不知道他一心想要得到的美人患有心疾？他究竟又知不知道，他刚刚差一点儿就害死了她？！

    方剑云虽是以剑成名，然其拳脚功夫亦是江湖少有的高手，否则，在面对眼前这两个高手，他怕早已是死了一万次了。

    只见他出手如电，每一掌拍出均隐含一股强大的内力，迫得二人之剑无论如何也无法进入他身体三寸之内！那两个黑衣人起初只是略微诧异，到得后来完全变成了惊异，自己的进攻也变成了防御，拥有武器的优势竟有被他占据之险！

    然而，就在这一刻，方剑云的身形突然一滞，胸口一痛“哇”的一声吐了一口血。

    那两个黑衣人本全力防范，此刻见状均是一呆。

    只见方剑云左手捂胸，右手食指直指他们二人，眼中神色愤怒不已：“你们竟然下毒！枉为一代高手，竟让你二人练得如此武功……”说着胸中气血翻涌，又是“哇”的一声吐了口紫血。

    那两个黑衣人见此，眼中均露出了些微的愧色，他们也是不得已，若非太子下令，他们哪会来这枫林之中伏击人？

    就趁这空挡，方剑云已然提起一口气来，飞身到路霓裳身旁，搂住她的纤腰飞身而去。

    “不好！老大，他要逃！”一黑衣人见方剑云飞身而起忙对身边的兄弟道。

    “就让他们逃吧！”那被称之为老大的人，眼中有些倦然的神色。

    “可太子的吩咐……”那黑衣人提醒，那老大听后叹息一声，不禁摇了摇头，两人再度飞身而上，追击而去。

    方剑云搂着路霓裳快速遁去，又怕她心疾发作，一面运功逃遁，一面抵住她背心助她稳住心脏的跳动，此刻到了枫林后，眼见不远处竟是山崖，顿时如脱离一般，再没了任何力气，就这样倒在大片大片的枫叶之上。

    然而，即使是那样，路霓裳还是抑制不住的咳嗽了几声才止住。

    也就在那一刻，两个黑衣人刚好追到，见方剑云如此，都不免有些愧疚，但太子的下的令是死令，他们做属下的也是无能为力，要怪就怪他自己好了，谁不好得罪？偏偏要去得罪太子？得罪这未来的皇上？

    站在左边的那个黑衣人率先出手，一剑就向方剑云的心脏刺去，这一剑无论如何都不会失手吧？然而，方剑云只是左手一抬，看上去甚是无力，然而，他手中还拿着一截树枝，是他适才用来当剑而后被他二人削断的树枝，那树枝正好指向那黑衣人持剑之手的掌缘“后豁穴”，若他执意要刺这一剑，只怕剑尖还没到方剑云的胸口，自己手上的穴位反被方剑云点到。

    这一来，那黑衣人不得不撤剑。

    方剑云微微一笑，由路霓裳搀扶着虚弱的站了起来，容色也甚是虚弱，“中了这样的毒，早晚都是一死，两位又何必苦苦相逼呢？”

    这两个黑衣人微微一怔，他们二人自然知道这毒“暮枫”的毒性，天下无药可解，然而，适才亲见这方剑云武功如此之高，生怕他自己还能运功逼毒，所以才必要见他死才能作罢，否则太子怪罪下来，谁都担当不起。

    路霓裳神色怪异的看了看眼前的两个人，再看了一眼方剑云，最后不禁举起自己的手看了看，一切也就都明白了。

    原来那片枫叶是有毒的，方剑云若是拉着自己的手倒是不会中毒，但要是输内功到她体内，那“暮枫”的毒必然顺着经脉流入到他体内，到时，必死无疑！这“暮枫”本是天下第一奇毒，只因难以对人下毒，所以在江湖中流传得并不广。

    好一个局啊！利用枫叶下毒在她身上，再埋炸药使自己心疾发作，迫使他不得不输内功到她体内！真是一个好局啊！

    路霓裳不动声色的将方剑云扶到悬崖边，低头向下一看，白云缭绕，一眼根本看不到底，然而她神色不变，只低声在他耳边道：“这一次，能不能活下去就要看天了！”说完，她毫不犹豫的拉着方剑云一起跳了下去！

    “啊？”两个黑衣人大惊失色，谁都没有料到，那看上去如此柔弱的少女竟然有面对死亡的勇气。

    低首向他们跳下的地方看去，两人不禁倒抽一口凉气，入眼尽是层层密密的白云，那悬崖竟是看不到底。

正文 第五章 解毒（上）

    “什么？！”听到消息，龙云几乎从椅子上跳起来，“你说美人儿和方剑云一起跳崖了？”

    堂下跪着的两名黑衣剑客见状，手都不自觉有些发抖，太子暴怒，那他们的下场就可想而知了。

    然而，这一次龙云居然拿着折扇走到一旁，走到一直站立在那里恭敬非常的人面前，猛的折扇就已经敲到了他头上，马上他脑袋上就冒起了一个陡大的包，他委屈的抬起头来看向面前的人，见龙云又一折扇敲来，直痛得几乎就叫出声儿来。

    这人行貌猥祟，在江湖中却偏有个外号叫“赛诸葛”，他武功只是平平，然而却凭他胸中那一点儿聪明伎俩，在江湖中颇有名声，也是龙云从江湖中网罗的奇人异士。

    “就你个草包想的主意！还赛诸葛呢！说什么下毒在美人儿身上！现在好了！方剑云是死了，可美人儿呢？本太子的美人儿呢？也陪着方剑云那臭小子一起去死了！”说着说着他越发激动，又一折扇敲了过来。

    那人知痛，见折扇又向自己的伤处敲来，本能的向左一闪，龙云的折扇也就敲了个空，可他的怒气却因此而更甚：“你还敢闪？你还敢闪？本太子的美人儿都被你给毁了，你还敢闪？你再闪本太子一刀把你给剁了！”

    那人见状，委屈的望了他一眼，很想为自己辩解一番，当时龙云下令的时候可只说杀方剑云，现在方剑云中了天下第一奇毒，怎么着都不可能活了，他是有功啊！可，这一切他终究是无可奈何，只能任那折扇一下一下的敲向自己的头。

    ***

    阳光斜斜的刺进来，两人微微皱眉，同时睁开了眼。

    路霓裳一张开眼便坐起来，抬头看天，这一抬头正好就对上了天空中那耀眼明亮得有些过分的太阳――正午，现在是正午。

    再看了看四周，她有些惊讶起来，他们俩是在一个水潭里面，否则，当时他们俩跳下来的时候，如何都不可能生还的，看来老天对他们还是不错的。然而，这水潭却是一滩死水，周遭高达几十丈的山将这一块小小的地方紧紧包围起来，形成了一个狭小的山谷，不过这个山谷倒是不错，花草倒是不少，但，在这秋季却也已显出了凋败之象。在这山谷之中，看来若非是正午，太阳怕也无法照进来。

    “没想到我们还能活着。”方剑云的整个身子都泡在水里，长长的黑发在他的动作下载浮载沉，看上去竟有一种奇怪的美。

    路霓裳微微一笑，有一种清晨雨露般的晶莹，“别忘了，我可是天命居士。”

    她如果不说，他倒真的忘了，眼前这个才十八岁的绝色少女正是那名满天下的天命居士，想来这跳崖后的结果她是早已知晓的吧？

    坐在这浅浅的水中，她看着他那若有若无的苦笑：“你还可以动吗？”说着她拉起他的右手，搭上了他的脉。

    方剑云的样子已经说明了一切，若可以动，他早就跳出这个水滩跑到岸上了，这样湿淋淋的泡在水里，正对着太阳，那算什么？浮尸？

    她顺着他手臂的穴道一一点下去，方剑云看着她白皙修长的手指在他的肌肤上游走，努力幻想着那是一种怎样的感觉，最后他看着她拉住自己的手，问：“手指可以动吗？”

    方剑云摇了摇头，他只觉得他的人除了这颗头仍旧是自己的以外，其他的都已经背叛了主人，已经主动离开了。

    路霓裳微微叹了口气，在他们一同跳下来的时候，他生怕自己无法承受这下坠的速度，再度心疾发作，便不断输内功到她体内，助她稳住心脏的跳动，若非如此他的毒也不会发作得如此之快。

    狠狠的掐了一下他手背上的肉，她继续问：“有感觉吗？”

    方剑云仍旧摇头。

    她看了看不远处的地面，再看了看方剑云难过的表情，“我们先过去再说吧！总泡在水里也不是办法。”

    方剑云早有这个想法，然而此刻却有些迟疑了，见她站起身来想要扶自己，忙道：“路姑娘！你就让我这样泡着吧！”

    “……”路霓裳表情怪异的看着他，那表情明明是在问“为什么”。

    “……我很重啊！”

    路霓裳不禁“扑哧”一笑，“没事儿的。”

    说完她也不顾方剑云如何阻拦，在水中极其艰难的扶起他来，让他那高大身躯的重量大半落在自己的身子上，就这样，一步一步极其缓慢的走出水滩。

    等她走到岸边，将方剑云的身子安放在崖壁上靠着坐下，自己也坐在一旁休息的时候，这狭长的山谷之中已经见不到阳光了。

    可，这一段不算长的路程，却已累得她气喘吁吁、香汗淋漓。

    “你要小心一些，别太劳累了。”见她如此，方剑云不禁道。

    “我知道的。”她苦苦的笑了笑，旋即抬头看他：“你知道你中的是什么毒么？”

    方剑云也笑了笑，抬头看向那蓝蓝的天空，“怎么会不知道呢？江湖中人最惧怕的就是毒，而这毒中之毒，我又怎不知呢？……是‘暮枫’吧？”说着他竟分外轻松的笑了笑，“据说这毒号称天下第一奇毒，无人可解，在百年前就已配成，只因很难使用，便一直收藏在宫廷之中，久而久之竟连江湖中人都忘却了。没想，竟让我遇到了……”

    路霓裳看着他，很佩服他在这一刻居然还能笑出来，“这毒的确是江湖中传闻已久的‘暮枫’，如日暮般壮阔、如枫叶般热烈，正是这毒的精髓。”她也抬头看天，目光一如露水般清澈，“不过，你说错了一样，这毒并非无药可解。”

    这……这是什么意思？

    他猛然间转头看她，却见她嘴角有一抹淡淡的笑意，那笑似乎渲染了整个山谷，使得这里刹那间就亮了起来。

    “其实是有解的，”她收回目光，也转过头来对着他，笑容天真可爱，“有两个法子！”说着她挽起自己的衣袖，露出那雪藕似的胳膊，“第二个法子怕是很难办到，那也只能这样了……”

    见她挽起自己的袖子，方剑云就觉得有些奇怪，此刻竟见她将发鬓之间唯一的一根簪子摘下来，竟就往自己的手腕上刺去！不禁大骇，“你干什么啊？！”

    “为你解毒啊！”路霓裳却是对他微笑，“因为自幼就身子弱，所以娘在我三岁之后就规定我每日必须泡在药水里面，那些药啊都是千金难求的，却从小就成了我的洗澡水！所以啊！我的血是可以解百毒的。”

    “你……你要我喝你的血解毒？”方剑云心中惊骇不小，他人虽不能动，然而，如今的他眼珠子都快鼓出来了。

    “是啊！”路霓裳依旧微笑，低头用簪子在手腕上比画了一下，似乎在考虑如何割，“这‘暮枫’的毒性很强，大概不是一两日可以解的，每日喝一点儿我的血，最多半月就可以解了吧？”

    那就算是解了，怕你也流血而尽死掉了……

    正想找些话来让她打消这个念头，却见她竟又拿起那簪子往自己手腕上划，一惊之下脱口道：“你还没经过我同意呢！怎么可以随便割腕？”

    “嗯？”路霓裳一怔，不明白为什么她要替他解毒，还得经过他的同意，“我还要经过你的同意才能救你吗？”

    见她不再拿着那簪子在手腕比画，他的心顿时放下了一半，忙和她扯些别的，希望能让她打消掉那个念头：“当然得经过我同意！你想想，如果有一个人想去跳河自杀，而你却救了他，那他本来是想死的，现在死不了了，你不是就做错事了吗？”

    路霓裳未经世事，哪懂得那许多人情事故，听他这一句句道来，细细想来竟还很有道理，不禁点了点头，随即问道：“那，你在枫林救了我，不是也没经过我的同意么？”

    方剑云一怔，道：“你不是晕了么？如果你没有晕，我是肯定会先问你：‘路姑娘，你现在要不要我救啊？’我会等到你说要才救你的，如果你说不要我救，我马上就拍屁股走人，绝对不会救你！”

    路霓裳被他这一番话说得莫名其妙的，低头想了想，又抬头看了看他，最终不解的问：“是这样的吗？”

    “当然是这样的！”见终于唬住了这个少女，方剑云心中除了得意之外还有一份别样的感情，至于那究竟是什么，他也没空多想。

    “那好吧！”路霓裳委委屈屈的看着他，问：“你愿意让我救你吗？”

    “我当然愿意让你救我了，只是，我绝对不喝你的血。”方剑云微笑的看着她。

    话说到现在，即便是路霓裳再笨也知道刚刚他一番胡扯都是不希望自己为他割腕，不禁苦苦的一笑，将簪子重新插入发髻之中，“那好吧！我看这山谷可能也会有一些草药的，我到那边去找找看。”说着他的人就已经往前方大片大片的草木中走去了，这些草木多半生长在低矮的崖壁之侧，所以并不难寻。

    望着她离去的窈窕的身影，方剑云嘴角不禁勾起了一个浅浅的笑，只可惜，再过不久自己就要离开了，似乎从来没有考虑过死这个问题，他嘴角的笑逐渐变得苦涩起来。

正文 第五章 解毒（下）

    不久，路霓裳竟真的从崖壁上摘回了一蓬红艳艳的草，她一脸的兴奋，就如同一个七岁小孩儿得了糖果一般，几乎是小跑着跑到了方剑云的面前，然后骄傲的将手中那一蓬红艳艳的草举到他眼前，“你看！没想到真的有这种草药呢！我娘说，这草药是最难寻的了，没想到在这山谷竟然就有！”说着她擦了擦额角的汗，“你的毒我保证，一定会解的！”说着她已跑到了不远处那滩死水前，开始清理草药。

    可，方剑云却觉得怪怪的，草药有了，解毒的方子霓裳自然知道，如何解毒她自然也明白，他的毒也许马上就可以解了，他马上就又可以如当初一般生龙活虎。可，为什么他的心中却还是如此不安呢？

    看着那水潭前俏丽的身影，只见她先将那采来的草药用水浸了浸，再放在路边用石头捣碎，都不知她是从哪里弄来了一个类似于碗的东西，她细心的将捣碎的草药盛放到那东西里面，然后，她背过身去，似乎是在往那碗中掺水，但因为是背对着他，方剑云并不知晓，只知道她这样背对着他似乎很久，亦或者是自己太过心急，太希望能康复，所以才对时间产生了错觉？

    好久好久，路霓裳才转过身来，此刻，她已经端着一碗东西向自己走来，走得近了，他马上闻到了一股血腥的味道，定睛细看，她手中那只碗盛放的竟是一碗腥红的液体！

    ――血？

    “你看！这真的是‘龙血草’啊！”路霓裳蹲在他面前，眼中是抑制不住的兴奋。

    “‘龙血草’？”方剑云愕然，看着那一碗红色的血腥液体，他是本能的想吐。

    路霓裳微笑：“‘龙血草’就是我刚刚摘的那一蓬草啊！是解‘暮枫’的一味最重要的药草，本来是很难寻的，可是，你看！我们运气多好！”她笑了笑，低头看那碗血腥气浓厚的东西，“这草捣碎了之后，再用清水混合，放一下就像人的血液一样，但是，它可是非常珍贵的！一定可以解你身上的毒！”

    “是吗？”方剑云虽然不懂什么草药，但他却觉得有些不对劲，怎么着都有些不对劲。

    “对啊！”路霓裳依旧满脸微笑，这一天她笑得似乎特别的多，“你快喝了吧！”说着她将那碗药水送到他口边，打算喂他喝下。

    “等等！”突然移近的碗，一股血腥气息随之扑鼻而来，他一转头闪开，眼锐利如鹰，直直盯着眼前少女的脸，“我要看你的手腕。”

    路霓裳一阵愕然，然后耸耸肩将手中的碗放到地上，再撩开那白如雪的衣袖，如雪般晶莹剔透的肌肤展现在眼前。他仔仔细细的看了看，最终确定没有任何伤口才轻轻的舒了一口气，放任她将那碗似血般的药喂入自己的口中。这东西初入口的时候，完全是血的腥味，然入喉竟有丝丝药的苦涩透过喉咙传来，看来的确是药，而非人血。

    自己是太过多疑了，路霓裳，她，其实怎么会真的肯为了自己而使自己的生命受到威胁呢？

    不知道为什么，本应该不在乎，本应该高兴，然而，想到那里的时候方剑云的心还是有轻微的刺痛传来――她，本就不在乎他的吧？

    在这山谷中呆着，他们就靠着崖壁边生长的无名的野果充饥，好在这里野果甚多，吃几日怕也吃不完，两人倒是不用为这担心。

    第二日，在太阳光再一次刺入山谷的时候，方剑云竟发现，自己的手指可以动了！虽然只是能轻微的动一下，然而，比之昨日却是好多了，起码他不会觉得这手不是自己的了。

    第三日，他已经可以勉强抬起手来，照这样下去，他的身子不出七日，一定可以康复！

    第四日，他的手已经可以拿东西，再无须路霓裳喂他。

    在第五日的时候，他已经可以站起扶着崖壁勉力行走，虽然一不小心还是可能摔倒，但，总算是可以起来活动筋骨了。路霓裳说，他必须每日喝一碗龙血草药水，直到身子完全康复为止，且在这几日，绝对不可以用内力疏通经脉。

    在第六日的时候，他感觉自己神清气爽，似乎毒已经完全解了。路霓裳为他把脉，最终欣喜的道：“毒已经完全解了。”

    方剑云高兴得将从小到大所习的拳法剑法一一使了个遍，在回头的刹那，他却陡然间发现，她的脸色好生苍白，苍白得近乎透明。

    “你不舒服吗？”走到她面前，他习惯性的拉起她的手，却发现，她的手简直如冰般寒冷。

    路霓裳摇了摇头，淡淡的微笑：“一年之中，我总有几日是这样的，”说着她抬头看了看天，“你的毒已经完全解了，现在，我们该考虑如何走出这山谷了。”

    方剑云也不禁随着她的目光看去，不禁咽了咽口水。

    这山崖高达几十丈，且笔直光滑，他即便轻功再好也无法上去，然而，若是用爬的，他自己要爬上去的机会恐怕都不大，何况还有一个身患心疾的路霓裳？这狭长的山谷，难道就真成了绝路？就真无出口？

    “我好累啊！”路霓裳喃喃的道，靠在他的怀中便沉沉睡去了。

    这几日，真是苦了她了！

    方剑云将身子挪正，希望她能够睡得更舒服一些。

    再抬头看天，他微微一叹，不过，既然上天让他中了天下第一的毒都死不了，这小小的山谷又如何能困住他？

正文 第六章 出谷之法（上）

    和煦的日光直直的照耀下来，投射在她白皙如雪的面庞上，她不禁微微一笑，在这谷中待了足有半月之余，两人就靠着山谷内繁生的野果为生，然而……

    路霓裳转身看了看身后那棵果树，只见它早已凋零了繁盛的绿叶，当初挂在枝头的大片大片的果子，如今也只剩下零星的几个孤零零的挂在枝头。

    如果那些果子吃完了，如果还寻不到出路，那么……路霓裳不禁抬头看了看那高耸入云的山壁，无论多好的轻功，都绝不可能从这里出去，那么，难道就真的要死在这里吗？她的眼中闪过一星的悲哀……天命，这、就是她的天命么？

    不！绝对不可以！不可以死在这里，更不可以让那个人这样逍遥一世！

    恍惚间，她已慢慢走向那果树，看着那干枯的枝头，她不自觉的伸出了自己白皙的手，慢慢的在那粗壮的枝干上轻轻的抚摩――天命居士，在江湖中几乎被传说为神，可，他们又怎会知道，即便是天命居士也逃不了这天命二字？她也不能把握自己的天命，也只能任天安排。她不是神，她也只是一个平凡的人而已。如果可以，她多希望自己真是江湖中人传说的神，自己真的有通天的本事！

    看着自己的手，她眼中是浓厚的悲哀，多希望凭这只手，可以令这几近苦败的树木重新恢复生机，可以瞬间转移，到达自己想要去的地方……

    想到这里，她不禁低首重重的叹息了一声，那只是痴人说梦，只是一个永远也无法实现的梦……

    就在这个时候，一声尖锐的鸟鸣之声在天空中划过，紧接着，一个巨大的黑影瞬间笼罩了路霓裳纤弱的身躯！

    路霓裳一惊，抬头看天时，正好对上一队赤红若血的眼睛，那是一双大雕的眼，眼珠中竟满是杀意，这令她吃了一大惊。只见那只大雕迅速从空中俯冲而下，到得近了，竟有一人高大，它俯冲而来竟带得空中气流都灼热起来！

    只是一刹那的工夫，它就已俯冲到她的面前。

    路霓裳还来不及做出任何反应，手仍旧停留在大树的枝干上，她只觉在听到那一声鸟鸣、看到那双眼之后，肩头就被什么狠狠一撞，身子便这样不自觉被抛出了老远。

    方剑云本在水潭边，离路霓裳颇远，在听到鸟鸣的那一刻他才抬起头来，在看到大雕俯冲而下的时候要救她已是不及，当他看见那大雕将路霓裳撞得身子抛出去老远，他只能使出轻功，上前接住她柔软的身躯。

    路霓裳被方剑云接住，没有受任何伤，然而，饶是如此，刚才如飞的速度还是令她心脏猛的跳动，在落入方剑云怀中的那一刻，终于控制不住猛咳起来！

    “霓裳……”在谷中半月有余，他俩早已是互相已名字称呼。

    看着她白皙如雪的面庞，因心疾发作而泛起的红潮，紧皱的眉头，他的心又是一阵刺痛。

    就在这个时候，那只大雕扇动着自己硕大的翅膀，竟向方剑云这里冲来！

    方剑云心中一惊，看了看那只比自己还高大的大雕，又看了看怀中不停咳嗽着的路霓裳，终于叹息一声，展开身行一面输送部分内功到路霓裳体内，一面向后疾退。

    令他颇为意外的是，那只雕追赶了他十丈左右就停了下来，只站在原地对着他凶狠的叫了几声，那如血的双眼中，净是威胁之意。

    威胁？它为何要威胁他？它又是为了什么要来这谷中？

    只见那只大雕叫了几声，见方剑云只是疑惑的看着它，并不再往前行，便扑扇着翅膀走回原来的地方――路霓裳适才站立的地方，那果树之下。

    方剑云不禁心中一惊，它难道是要来吃这果子、吃他们唯一的事物？随即，他又摇头否定，雕吃果子？怎么可能？

    却见那只大雕轻轻用自己的喙将那果树之下繁茂的野草慢慢拨开，里面竟露出了一个黑洞，他来这谷中已有半月，却没发现这果树之下竟还有一个洞，那洞内似乎还闪着白光，但此刻午时已过，阳光已经无法照射进谷底。他隔得较远，根本无法看清那洞内究竟是什么东西。

    只见那只大雕将头探入洞内，不一会儿便伸了出来，又叫了几声，与以往不同的，它这次的叫声却是喜悦的，而非适才充满敌意。

    有了方剑云的帮助，路霓裳的咳嗽渐渐缓和了下来，见那大雕如此奇怪的动作，也不禁好奇起来。看来它撞自己完全是因为那洞里的东西，那洞里的究竟是什么呢？竟能让这大雕如此？

    就在这个时候，那只雕掉转头来面对他们俩，血红的眼睛中露出了凶残的光芒，令路霓裳都不自禁打了一个寒战，然而，下一秒，它便扇动着自己的翅膀飞走了。

    两人抬头看着它自由离开的身影，都不禁低叹：若自己背后能够长出一对翅膀，那该又多好？

    随即，路霓裳和方剑云一步一步走向那果树，这半月间，他们曾无数次走向那果树，却从来没有发现，那果树之下繁茂的野草遮掩中，竟藏着一个洞！

    走近那里，两人互相看了看，似乎终于下定了决心般，方剑云伸出自己的手拨开那繁茂的野草，露出一个黑色的洞展现在两人的视线之中，路霓裳看了方剑云一眼，蹲下身子探头进去，见里面一个略略发光的白色事物，便伸手进去将之掏出，触手只觉是一个光溜溜的圆东西。待掏出来一看，裸露在他们面前的赫然是一枚白色的鸟蛋！

    看着这比平常鸟蛋大一倍左右的鸟蛋，他们俩已然明白，那只大雕完全是为了保护这枚蛋，它见路霓裳站在果树旁，误以为她要对这鸟蛋不利，所以才将她撞出老远。这一切原来竟是为了保护它的后代！

    两人对看了一眼，路霓裳默默的将那枚鸟蛋放入那洞中藏好，也许再过不久，这枚蛋就可以孵化出一只小雕来，他们也就不会如此寂寞了。

    ***

    摘下两枚红透的果子，路霓裳已不再是对着果树上那零星的几枚果子叹息，而是低首望着那繁生的野草微笑――里面正藏着一个生命，一个脆弱但又无比坚韧的生命，一个不知道什么时候就会破壳而出的闪亮的生命。

    那只大雕这几日也没在出现在谷中，路霓裳竟还有些微的欣喜：那如血般的眼，每次想起都还令她心有余悸。

    将果子小心的拿好，路霓裳微笑着离开。

    然而，就在这一刻，天空中竟又响起了一声鸟鸣，尖锐之声直破云层！

    路霓裳一惊，那只大雕又来了？它上次将方剑云赶到十丈之外的目的就是不要他们接近这果树，如果这一次又让它看见她在这里，后果可能就不是上次那么简单了。

    路霓裳拿着那两枚果子小跑着，想要尽快离开这里，然而，那只雕的速度实在太快，她才跑几步，那只雕就已经尖声叫着从天空中俯冲下来！她又患有心疾，根本不能快跑。

    就在这个时候，路霓裳被一个人猛的拦下，她心中一惊，抬头一看，只见方剑云对她微笑，那笑容如同冬日阳光、秋湖之水，让她的心瞬间冷静下来。

    就在这个时候，那大雕刚好俯冲到两人面前，方剑云上前一步，挡在路霓裳的身前，只见那大雕在空中张开自己狠利的爪子，就向他胸口毫不留情的抓来！似乎是要洞穿他的心脏一般！

    路霓裳骇得退了一步，惊声叫道：“小心啊！”

    “放心。”在这个时候，他竟然还回头对她微笑！他究竟知不知道现在有多么危险？他又知不知道，如果他死了，她一个人又该怎么办？

    然而，就在这个时候，就在那大雕的爪子要洞穿他心口的时候！方剑云闪电般出手，也不知他用了什么手法，竟一下就抓住了大雕尖锐的爪子！

    那只雕在空中惊骇莫名，尖声叫着，努力扇动翅膀，想要从方剑云的手中逃脱。

    只见方剑云微微一笑，陡然间将大雕庞大的身子摔出老远，堪堪撞上对面的崖壁。好在那雕急时飞起才没有撞上去，否则这一撞，即便不死，怕也头破血流了。

    那大雕在空中飞悬着打了几个转儿，血红的眼睛中已满是愤怒，直直望着方剑云，似要将之生吞活剥了一般。

    它在空中微微一顿，以刚才一倍的速度飞速向方剑云俯冲下来，那俯冲之力，令路霓裳都不禁心寒。方剑云脸上的笑容终于收敛，只见那雕已俯冲到他面前，尖利的喙向他胸口啄去！方剑云迅速向左一闪，竟借着大雕的身子腾空翻了个跟头，身手敏捷，堪堪落在了那大雕身后。

    这一下，大雕面对的人就成了那纤弱的路霓裳了。路霓裳见那大雕血红的眼望着自己，身子不禁轻轻一颤，退后了一步。

    那雕也跟着进了一步，然而，在路霓裳往后再退一步的时候，陡然间听到那大雕尖锐可怖的叫声，在那叫声落下之后，它也没再继续追赶路霓裳，而是掉转头来，凶狠的看着面前那拿着自己羽毛炫耀的男子。

    它微微一顿，便即向方剑云冲去！

    方剑云微笑着向左一闪，这只大雕行动敏捷，然而，即便是如此，又如何是他的对手？

    那只雕却也不笨，冲过他身边去却又马上掉转回来，似乎誓死也要将方剑云打倒一般，向前猛力冲去。

    方剑云见此状也只得向旁边一闪，他不愿伤害这只大雕，不愿伤害一个只为保护自己孩子的母亲。然而，那只雕竟锲而不舍，每次他闪过之后，它便敏捷的掉转头来，雕靠的无非也就是速度，然而，它就凭着那速度，不断向方剑云攻击过来。这大雕也甚是聪明，才一会儿工夫，就将方剑云闪躲的几个手法牢记于心，好几次方剑云差点儿就被这大雕给追上了，好在他行动较之那雕更加敏捷，否则，早已是伤在这雕爪之下了。

    路霓裳看着这一人一雕就这么在这狭窄的空间中追追停停，谁也没伤着谁，心情就渐渐由担忧转为平静，找了个空地，就这样坐在一边，看着他们一个追一个闪，偶尔看到他们一些夸张的动作，便不自觉的微微一笑。

    然而，就在这时候，在方剑云闪过那大雕的攻击之后，没想那大雕竟猛的掉转头来，这一次竟快得异乎寻常，饶是方剑云也来不及躲闪，就这样被它扑倒在地，这下，他们就由追闪变成了在地上撕打。

    路霓裳的脸色在这一刻也微微一变，不禁站起身来。

    方剑云实在没想到，这大雕的力气竟比一个普通大汉还大上几倍，它在自己身上用双翅按着自己的肩膀，他竟是无法逃脱！

    就在这时，那只雕竟猛的向自己啄来！看着它那尖尖的喙，方剑云不禁咽了咽口水，想象自己被它洞穿胸膛会是怎样的一种模样。然而，就在它那喙要触及方剑云胸膛的时候，那大雕只觉自己的翅膀被什么东西猛的一击，不禁脱力，也就在这个时候，方剑云左手出掌，正好击中那大雕的面门。

    方剑云站起身来，见击上那大雕的竟只是一块小小的石子，回头一看，见路霓裳正对他微笑，不禁抱拳回笑：“多谢姑娘相助。”

    那大雕被这一掌击出老远，在地面上拖出了长长的一道痕迹才止住。

    路霓裳见此，大步走上前去，在那大雕面前停下，那大雕此刻面色凶残，血红的眼睛更是杀意浓浓。方剑云一惊，要阻止却是不及，只见路霓裳蹲下身字，用手轻轻抚摩着那雕的胸口，许是大雕伤得太重，因而没有马上站起，但那凶残的眼光却已可让人心寒。可，也不知道为什么，在路霓裳的抚摩之下，它目光中的杀意渐渐转淡，最后竟转为慈爱。

    方剑云起初也是惊讶万分，但后来就逐渐明白：他适才一掌击下，那大雕已然有了内伤，如今路霓裳是在为它疗伤！她患有心疾怎可再运功？

    刚想到这里，就听到了路霓裳低低的咳嗽声，他的心也不禁伴随着那咳嗽声而紧了起来。

    可是，过不久，她送开手掌，那大雕就已经欢喜的站了起来，兴奋的对天叫了几声，再看了路霓裳一眼，似乎是感激她为它治伤，最后展开翅膀飞上了天际。

    “那雕儿真是通人性。”路霓裳抬头看着那大雕远去的身影，不禁微笑。

    “还很聪明。”方剑云伴在一旁，随即担忧的问道：“你的身子怎么样？刚才运功不要紧么？”

    “还好……”虽是如此说，还是低头猛力的咳嗽起来，怎么止也止不住。

    方剑云心中一痛，却无法帮她，只能看着她不停的咳嗽。望着这样脆弱的她，他不禁抬头看了看天，如果在王府，如果可以上去，或许，她也就不会如此辛苦了。

正文 第六章 出谷之法（下）

    在第二天，在阳光还没有照进谷里来的时候，天空中陡然响起了一声熟悉的尖叫声，两人齐齐抬头，就见一个黑色的东西正向这谷中坠落下来，到得近了，路霓裳甚至可以看到从那灰色的庞大身体中坠落出来的血迹。

    只听得“嘭”的一声，地面上尘土飞扬，待得灰尘散去，他们赫然看见，落下地来的竟就是那只大雕！只是如今的它如同浴血而来，身体竟缓缓流出鲜血。

    方剑云上前一步细看，那只大雕的胸腹间竟斜插着一支羽剑，鲜红的血液就是从那伤口中允允流出，将它的羽毛洗得如同泡过血池一般。

    看着那大雕痛苦的模样，方剑云将它的身子轻轻翻转，待看到那箭头的时候，他不禁倒抽了一口凉气――那箭头竟满是倒刺，鲜血淋漓，那倒刺将这大雕背部的血肉整个勾住，他透过那箭头，甚至可以看到大雕身体内的构造。

    这样的羽箭，如果从它的身体内直接拔除，怕是会痛得要死吧？

    他不禁回头看了看路霓裳，却见她正娉婷走来，手中还拿着一块小小的尖锐的石头。她一走近便将石头交给方剑云，神色平定的说道：“先把羽箭这一头切除。”她春葱般的手指所指之处，正是那羽箭有羽毛的一头。

    方剑云接过石头，运气在石头之上，一面握紧羽箭，一面用石头向那羽箭切去！

    而路霓裳则蹲在那大雕的身侧，对它温柔的微笑：“不用怕的，我们先把这箭拔出来，然后才能清理伤口，否则，一直留在身体里面，会很痛的。”说着，她伸出自己白皙的手在那大雕的身上轻轻的抚摸，轻得如同一片羽毛划过。然而，那只雕却在她这样的抚摸之下逐渐安静了下来。

    此刻，方剑云已然将前面这一头有羽毛的切除，不禁抬头看了看路霓裳，最终两人互相点了点头，似是心有灵犀一般。他将那只雕的身子微微翻转过去，看着那满是倒刺的箭头，他还是不禁咽了咽口水，然而，若是不拔除这箭，那这只雕怕也不会活得长久了。

    微微闭了闭眼，方剑云已然将手轻轻握住那箭头，“呼”的一声，鲜血喷溅而出，伴随着大雕凄厉的叫声，那血淋淋的箭已经被他拔出握在手中。

    那只雕叫了一声，用翅膀将路霓裳纤弱的身躯撞开，在地面上痛苦的打起滚来。

    “啊！”没想到那大雕竟会如此，路霓裳猝不及防，被撞开老远，幸好有方剑云在一旁相互，否则这一撞，她就算侥幸不伤，也必定心疾发作。

    “我去弄些草药来。”看着大雕在地面上痛苦的打滚，点点血迹挥洒在这地面之上，她不禁叹息一声，朝那草木繁生的地方走去。她在这谷中待了半月有余，虽然还是无法想出顺利出去的法子，然而，对谷中的花草倒是研究了个遍，止血的草药这里是有的，幸好那大雕受伤了还往这里飞，否则，它死了他们俩都还不知道呢！

    想到这里，她不禁又想起了那枚蛋，那个即将孵化的小小的生命。

    微微一笑，路霓裳缓缓走到那丛繁盛的长草前，仔细的在其中寻找着可以解毒的草药。虽然已是深秋，然而，山谷下的草仍旧翠绿繁盛，仿若春天才刚到来，它们竟丝毫没有凋零枯萎之色。

    待寻到草药之后，她又走到不远处那一滩死水边，仔细的将手中的草药清理干净，再细细将之捣碎，然而，如此简单的动作却令她禁不住的咳嗽了几声。

    这响动惊动了正在大雕身边安抚大雕的方剑云，他猛然间转头，就看到那如桃花般娇艳的脸庞，他的心不禁一颤――她的身子似乎是越来越弱了，自从他的毒解了之后，她似乎就特别容易病发，这……是为什么？

    他的心中隐隐泛起一丝不安，然而，还未细想，那只刚刚被他安抚下来的大雕却猛然间嘶叫起来！叫声惨烈异常，方剑云陡然一惊，无暇多想，忙用左掌抵住大雕的胸口，缓缓向它体内输送内力。

    或许是伤得实在太重，那大雕在地上猛的一颤，那一颤似乎循着方剑云的手到达了他的身体一般，他猛的一震，双手齐出，转瞬间将它的双翅牢牢按于地面！然而，那大雕在这一刻，血红色的眼却猛的张大，透着一股难以言传的愤怒，爪子向前一蹬、双翅猛的一挥，方剑云整个人便被它弄飞开。它的身子重获自由，却无力再做出任何动作，只在地面上痛苦的呻吟着。血水因它刚刚的巨动，如流水般流出，瞬间便染红了地面。

    方剑云在空中一个跟头，稳稳落在地面上，实在没有想到眼前这雕儿在如此重伤之下仍旧有如此的力气，神色之间惊诧不已。但见那大雕痛苦的模样，心中又升起一丝丝怜悯来，眼光不自觉投向那在水边清理药草的路霓裳。

    此刻，她已然站起身来，娉婷向那在地上痛苦呻吟的大雕走去，到得它身边，她蹲下身去，一边用手在大雕的胸口上轻柔的抚摩，一边将捣碎的草药敷在它胸口上。

    “很快就可以好了，要乖一些，不要乱动！否则会牵动伤口，到时候再治就会难很多了。”如春风般柔和的声音，低低的在这谷地响起。

    方剑云不可思异的看着在地上躺着的大雕，虽然他看不清大雕的表情，然而仍旧可以看出，它神色之间透出来的……温柔？

    看来，这只雕已然被路霓裳的温柔收服了。

    就在这个时候，山谷内什么东西轻微的“咯啦”一声响，声音极其细小，然而，他二人均是武林上难得的高手，这一声却是听得清清楚楚。然后，当二人同时转头看向那声音发出的地方时，令他们几乎难以相信的事情发生了――

    一只毛色微黄的小雕正跌跌撞撞的从长草遮掩的山洞内走出，那小雕的眼睛清澈异常，一如高山中流下的山泉般动人。

    它正一步一步、慢慢的向他们靠近。

    它的到来，似乎令这晦暗的山谷瞬间亮了起来。

    ***

    纷纷扬扬的雪花慢慢从空中飘洒下来，一股彻骨的寒风迎面扑来，而，方剑云却抬头看了看天，似乎是确定了什么一般，他微微叹了口气，如今已是寒冬了，也不知何时他们才能上去。

    有一人高大的大雕在此刻在他身后低低的叫了一声，似乎是在呼唤着他。

    方剑云拢了拢那在深秋之际急忙赶制而来用于御寒的羽衣――那些保暖的灰色羽毛还是唯一可以出谷的雕儿打下的鸟的羽毛。

    转过身去，就见雕儿身前那一只奄奄一息的灰白的兔子，它似已无力，一双眼半睁半闭，在雪白的雪花上孱弱的颤抖着，看上去着实可怜。在冬天，飞禽走兽大都已绝了踪迹，也难得这大雕每日都给他们叼来这些活物。

    自从那日替大雕疗伤后，它居然每日都送来不同的食物供他们吃喝，否则，他们又如何能在这谷底撑过这几月光阴，又如何能在这大雪纷飞的日子存活？怕就算不是饿死，也是被冻死吧？

    将厚厚的积雪扫开，方剑云躲在他们用干木架起的一个简陋的屋棚里，用一旁的柴火堆起一个小小的柴堆，然后再用内力将较细小的柴火引燃。劈劈啪啪几声响动，火堆已然燃了起来，似乎在瞬间温暖了整个山谷。他的嘴角溢出一丝不易察觉的微笑，眼光逐渐看向那在他身旁摆放着的灰色兔子。

    它仍旧像刚刚在雪地上一般，整个身子不住的抽搐着，双眼似闭非闭，但，方剑云却从那狭长的眼缝中，看到了那双血红的眼中的恨，那种可以穿透人心的浓浓的恨意，即便是那即将闭下的双目也无法遮盖。

    它或许只是为了寻食才出自己的家，又或许是去拜访什么朋友，然而，却被双眼锐利异常的雕儿发现了……

    微微闭了闭眼，方剑云再次叹息，可是，这又有什么办法呢？人间本就是如此残酷，不是我死就是你亡，如果想要活下去，他们就必须杀了它然后吃掉。否则，他们在这谷底是绝对无法撑过这个冬的。

    然而，在回头的一刹那，在再次触到它半闭的眼时，他还是有了些许的不忍。对着天空深深的吸了一口气，最终还是出掌将那团熊熊燃烧着的火熄灭。

    站起身来走出去，就见路霓裳窈窕的身影孤立在雪中。她的身上也披着一件与方剑云一般无二的羽衣，在雪白朦胧的雪花之中，显得格外显眼。他不禁微微一笑，一步一步走上前去。

    在逐渐靠近她身躯的时候，他听见了一阵低低的咳嗽声。他不禁微微一怔，旋即皱起自己的双眉，自己心中也不知是怎样的滋味，看着那孤立在雪中、孤立在风中的纤弱的身影，他甚至什么都不愿想！

    如果不是自己，她如何会困在这谷底？如果不是自己无能，她又如何会在这谷中待如此之久？

    在这时，路霓裳却回过头来，满脸都是笑意，那因心疾发作而泛起的潮红，却为她的笑更增了几许艳丽。

    “你知道吗？”她微笑着问他。

    方剑云为她的话又是一怔，不明白她要问什么，只木讷的摇了摇头，自己适才所想竟被她这简短的一言完全抛之脑后。

    路霓裳轻轻的抬起自己的手来，接住一片在空中缓缓飘落的雪白的雪花，再看着它在自己的手心慢慢的化开，嘴角不禁有了一丝微笑，“我是第一看雪呢！”她抬头看他，如莲花盛开般的微笑已在她的嘴边静静的绽放，“天命楼是从来不下雪的！”说着她便是微微一叹，“小时只听母亲提起过，雪是一种很美很美的东西，圣洁而光明。今天见到才知道，它不光是圣洁。”说着她又伸手将即将落在肩头的雪花接住，“它还很清澈，清澈得令白云失色，天地黯然。”

    方剑云静静的听完她的话，不知道为什么，忽然觉得，那捧着小小的雪花微笑的女子周身散发出一种光芒，这样的她在他的眼中竟是令白云失色、天地黯然！

    路霓裳的眼光不知何时已经转向那屋棚下的灰兔，她微微一愣，随即走向那兔子。

    它抽搐得似乎比刚才更厉害了！一双腿在地面上不住的颤抖着，双眼也闭得更下去了，然而，方剑云仍旧可以从那只剩一线的眼中看出那仇恨的光彩来。

    路霓裳慢慢走向它，然后极其爱怜的抱起那只已经浑身冰冷的兔子来。那兔子感觉到一丝温暖，将头使劲往她怀中蹭了蹭，最终却无力的跌在了她的怀中。

    路霓裳微微一惊，用双手将它孱弱的身躯死死护住，似乎想这样传递给它一些温暖。

    而方剑云见此，忙走上前来，将适才熄灭的火从新点燃。一瞬间，小小的屋棚中流溢出温暖的气息，渐渐将那寒冷的冬驱走。

    那兔子感受到温暖，眼微微张开了些，旋即又闭下倒头睡在路霓裳怀中。

    两人见此都没有开口说什么，只这样沉默着，静听那柴火燃烧的声音。

    路霓裳低头看了看那在她怀中奄奄一息的兔子，再抬头看了看方剑云面无表情的脸，“可以……放了它么？”她也知道，这是雕儿今天为他们寻来的食物，在大寒的冬天，能寻到食物已然不易，也许下一顿，他们就没有吃的了，也许这只兔子就是他们唯一的食物。甚至，靠这只兔子的肉，他们可以多撑几日，或许就会想到出谷的法子。

    然而，她还是提出了这个请求，极其艰难的。

    方剑云的双眼直直望向那熊熊燃烧的火，面上没有丝毫表情，但容光却是温和的，一如冬日里的阳光般灿烂，“当然可以。”

    路霓裳的脸上马上浮现出一种抑制不住的兴奋，将已经逐渐恢复生气的灰兔抱起，小心翼翼的放入背后那小小的山洞中――这是那只小雕的洞穴，也是整个山谷最温暖的地方。

    放入兔子后，她看见那只刚出生不久的小雕摇头晃脑的看着眼前这个和它差不多大的动物，似乎很是感兴趣，上前去用还未长齐羽毛的翅膀碰了碰灰兔，而灰兔元气未复，只懒洋洋的睁开双眼看了看，便又蜷缩在一旁睡下。

    路霓裳看得兴起，高兴的笑了起来，甚至连她的声音都是带着笑的：“你看！这样一来小雕儿也不会觉得寂寞了！”

    方剑云被她那纯真的笑所感染，不自觉的，嘴角也已经溢出了一丝浅浅淡淡的微笑。

    ――就这样吧！就算活不过这个冬，就算再无法上去，起码，还有她在。

    然而，就在这时，他突然听到一声突兀的咳嗽，紧接着，一滩殷红的血已经突兀落在了白雪之上，他还没来得及做出什么反应，路霓裳的身子就已经软软的倒在了他的身边。

    他一惊之下忙扶住她，心跳得却是比任何时候都紊乱。

    “雕儿！雕儿！”方剑云不顾一切的呼喊着大雕。

    他以前早就想过出谷的法子，就是让雕儿伏着他们飞出谷去，然而，雕儿有伤在身，况且他的身子也仅仅是一人大小，未必能承受住他们两个人，然而此刻，他亲见路霓裳晕倒，却再也不顾了！

    一切的一切就看天吧！如果天不让他们活，那么，就让他们俩死在一起！

    大雕听到呼喊，忙跑过来，见方剑云一脸的焦急，再看了看他怀中紧抱着的少女，似乎一下子什么都明白了。不久前，方剑云也和它提起过带他俩飞上去的想法，它极是聪明，此刻已然明了，忙背过身去，已经做好了准备。

    方剑云见此，不禁露出了一丝微笑，高声对那大雕道：“如我方某能够脱逃，日后定来这山谷答谢！”

    然而那雕儿却不听，大是焦急的扇了扇翅膀。

    方剑云也知路霓裳的身子不能再拖，最好能在傍晚之前赶到玉王府，当下也不多言，忙伏在雕儿的背上，一手紧紧搂住它脖颈，一手抱住路霓裳。

    在这风雪之日，在这寒风凛冽的日子。

    那雕儿猛的一扇翅膀，便飞向了天空，然而，身上伏有二人，它的身子不再如往常那样灵活自如，有好几次险些跌落下去，幸好它及时稳住了身形。方剑云见此情形很吃了一惊，他轻功很是高强，然而如此临空而翔却还是头一次，况且是如此凶险。他只觉自己的身子似乎会被那寒风吹落一般，然后就这样和她一起葬生在这谷底，然而，就这样死去未尝不是一件好事呢！

    就在这时，那大雕已然落地，它几乎是从空中坠落下来，掉入雪地后便开始不住的喘息，方剑云还是第一次见那大雕如此辛苦。

    然而，眼看那怀中仍旧双目紧闭的佳人，他也无暇顾及，“雕儿，你保重！”他匆忙的嘱咐了一声，人已经如闪电般窜出老远。

    在他走远之后，那大雕的容光似乎有了一丝的释然，静静的看着方剑云远去的身影，在那一刻，雪白的大地上，瞬间变得殷红一片……

正文 第七章 天命楼

    大雪早已是停了，然而满处的积雪仍旧无法掩盖冬日的寒冷。

    方剑云静静的伫立在厨房内，看着炉火上那两锅煎煮的药，氤氲的药香已散乱于房内，他不禁微微一叹。

    丫鬟小迎在此刻走上前来，揭开盖子看了看，欣喜的叫道：“好了！”然后，她用湿帕子将两锅药分别倒在药碗里，左一碗药汁呈褐色，一股枯涩的味道从那里徐徐飘来；而另一碗药，却诡异的透着一种碧绿的色泽，那药煎煮了一个时辰，竟连一丝热气也无，看上去让人莫名有一丝心悸。

    那丫鬟小迎抬手将左一碗药端起放在托盘中，又将另一碗放入另一个托盘内递给他，笑了笑说道：“劳烦方少爷了！”方剑云失踪了几月，再回来时暂住在王府中的路姑娘却已奄奄一息，幸好玉王爷忙请来太医，开了方子，如今她虽然已昏迷十余天，然而身子却是逐渐好了起来。

    方剑云微一迟疑，接过那托盘，却见小迎笑着将另一托盘托起，举步便往门外走去。

    “等等！”他走上前去，迎接着小丫鬟不解的目光，“把这个交给我吧！”说着他将手中托盘和小迎的换了换，看着小丫鬟怔怔的目光，他没多解释，直直往前方的“芙云阁”走去，竟没再回头。

    “……方少爷……”待得他的身影完全消失，小丫鬟才回过神来，低头看自己手中那碗药，有些怔忡，这、是小姐的药……

    ***

    在进入“芙云阁”的时候，方剑云有了一丝的迟疑，他不明白自己为什么会要求主动送药来给路霓裳。在山谷中，本以为回到王府后第一件事便是去见小颜，告诉她自己在山谷内待的一段时间是如何思念着她，如何焦急着想要回来。

    然而，在进王府的之后，他却足足守在昏迷的路霓裳身边三天三夜！即便知道她已经脱离了危险，不会再有性命之忧，然而，他还是在她的床头守着，直到再也支撑不住的那一刻……那时，在回到王府之后，他赫然发现，自己的心中竟全是路霓裳！

    似乎、已经好久都没有想起过小颜了啊！

    方剑云微微闭了闭眼，口中喃喃的念着玉颜的名字，告诉自己，他会如此只是因为路霓裳身子太弱，做为朋友无论如何也不该视而不见，他关心她是很自然的！

    然而，当自己再次睁开眼睛的时候，在看到屋顶那卓然的身姿的时候，他发现，那样的话根本就是一个谎言，他想见她，无论她是健康还是卧病，他就是想见她！那种抑制不住的冲动，自己根本无法控制，他，难道已经……

    不！不可以！

    他提醒着自己，抛去那些在脑海中乱七八糟的思绪，走进“芙云阁”。

    他进去之后，路霓裳仍旧坐在屋顶，看着远方的白云，他进来她都没有丝毫动作，只是看着前方，寒冷的风吹来，撩动着她长长的黑发在空中拂动，然而，她依旧不觉，只是看着远方。方剑云看着她的目光，虽是凝视着前方，然而却是空洞无神。

    展开轻功，轻轻落在她身旁，他没有打扰她，只是将药碗静静放在一边，循着她的目光看向远方，然而，那里又会有什么呢？方剑云微微摇了摇头，在这个时候，他听到她的声音，低低的，却如清泉般动听：“娘……”

    这一声低唤令方剑云全身一震，娘、娘……在第一次见到她的时候，在她脆弱得晕倒的时候，他也曾听到那一声呼唤，如此萧条落寞的呼唤……

    他轻轻闭下双目，心中默念了一声：“……娘。”

    两人就这样各自想着各自的心事，抬头看着远方，却没有人知道他们看到的，究竟是什么样的景色。

    也不知过了多久，两人同时侧头看向对方，目光相触的一刹那，二人均是一怔，随即方剑云忙将摆放在一旁的药汁递给她，说话竟有些语无伦次起来：“我、我来送药，见你在屋顶，所以……”

    路霓裳轻轻接过那药碗一饮而尽，随即将碗摆放在身侧，又开始出神的看着远方。

    方剑云一怔，那话便卡在喉咙里，不知道该留还是该走。

    正在这个时候，路霓裳的声音再次在他的耳边低低的响起：“你说，当今的皇帝，是一个好人么？”

    他微微怔了怔，一时之间不知该如何回答这个问题。

    只听她的声音又一次响起，却充斥着无奈：“他、会对这天下的人好么？是个明君么？”

    方剑云微微一叹，这一次他却回答了，“当今的皇上，无可否认，的确是一个明君。”

    路霓裳哑然转头，对上他坚毅的目光便是微微一叹，那一叹包含着无尽的痛苦、无尽的无奈，还有天地间无所依存的萧条与落寞。

    “你知道吗？”她的声音始终低低的，然而，那样低沉的声音却是令方剑云的心微微的刺痛着，“天命楼每六年在江湖上发出天命令，得到令牌的人可以凭借天命令的指引找到天命楼，可以知道自己最想知道的事。”

    她简短的述说着，方剑云在一旁认真的听，虽然这些是他早已知道的。

    “然而，十八年前，刚继承父亲衣钵，传承了天命居士这个称号，发出第一枚天命令的之后，上山来的，居然是一个年少英俊的男子，那时候，那人看到她的时候，却问了一个她永远也想不到的问题……”

    那时候，那英俊的少年在看到白衣如雪、美貌若仙的天命居士时，他的整个人便呆住了，良久才从喉咙中冒出一句话：“我最想知道的事是，姑娘的芳名……”

    当时的天命居士还只是十八岁的年纪，一听这话脸便红了，想起天命楼的规矩，良久才答道：“我叫路雪……”

    那时候的风是柔柔的。

    那时候的云是淡淡的。

    也许是天命，也许是上天赐予的缘分，两个正值少年的年轻男女便如此简单的相爱了。那男子称自己名叫龙天，却道自己只是一个普通的武林中人，而对他的家世却从未对这个美貌的少女路雪提起，就这样他在天命楼住了下来，两人如比翼双飞的比翼鸟一般，在这小小的天命楼中，在这不算华丽但却如人间天堂的地方撕守着，直到有一天，一个浑身浴血的男子来到了天命楼。

    当时，龙天正搂着路雪从天命楼出来，便见到那浑身是血的男子。

    “宁玄！”龙天一个箭步上前去扶住他，而那叫宁玄的男子却退开一步，单膝跪在他身前，“属下宁玄参见太子殿下！”

    在听到那一句话的时候，路雪整个呆住了，太子殿下、太子殿下！尚自幼小的她，虽有上天的眷顾，拥有每六年洞彻天地一次的能力，却无法如父亲一般洞彻人心、一眼便可看出来人的身份。因而，她对他的真实身份从不知晓，也未曾怀疑过他对自己所说的每一句话。

    龙天扶起宁玄，看着他满是伤痕的身体，不禁斥责：“天命楼危机重重，你怎可如此冲动来此？”没有天命令的指引，这座看似平常的山却是危机四伏，他能到此地而没有死也是运气太好了。

    然而，宁玄在听到那一句的时候，从不落泪的他却放声大哭起来，那哭声在这鲜少有人迹的天命楼显得格外突兀。

    龙天扶着他摇摇欲坠的身子，一股不祥的预感却已充斥了全身，猛的抓起他的肩膀，“怎么回事？究竟是怎么回事？你说啊！说啊！”他知道宁玄从不落泪，能令他如此嚎啕大哭必定是有什么大事发生。

    “皇上……皇上……”宁玄抽抽噎噎的回答着，因哭得太过伤心，一时竟接不下口。

    龙天如同被雷劈中一般，已隐隐想到了什么，然而却还是不敢相信，直直逼问他：“父王怎么了？他怎么了？”

    这时，宁玄才接下口来：“皇上驾崩了……”说着便又落下泪来，“皇后娘娘命禁军一百前来天命楼寻太子，但天命楼机关重重，如今还活着的却只剩属下一人了……”说着他便跪下来，“请太子即刻回京，以登大宝！”

    龙天整个人呆住了，良久才回头看向站在一侧的路雪，在他住在这天命楼中的几月间，路雪已然怀孕，他自己也完全沉浸在这平和简单的幸福之中，浑然忘了自己是太子、是将来的国主。

    路雪只是呆呆的看着他，那双如秋水般的眼眸中，有一种令他惊惧的神色，“你是太子，当今皇上的儿子？”她的声音在这一刻有些冷冷的，竟不复往日的温柔。

    “雪儿……”龙天伸出手想要拉她，然而她却一手甩开了！

    “不要碰我！”那双如秋水般的双眼如今已是盈满了泪，转瞬便不受控制的落了下来，“你说过不会骗我的……你那天说过的……”

    “雪儿……”龙天看着她的模样，心便揪一般的痛了起来，马上承认：“是！我是当今的太子龙天，当初没有告诉你，是怕、是怕……”是怕她因此而不接受他，怕她因此而厌恶了他。

    “……在我十八岁的时候，父王便为了配了一女，名叫玉娇莹，如今我已有一个两岁的儿子……”在说这话的时候，他一直不敢正视她的眼睛，可是，这一切他又有什么办法呢？已然成了事实，如果不具实相告，怕他们就再无和好之日了。

    路雪静静的听完他的话，闭上眼深深吸了一口气，不觉便将右手抬起轻轻的抚摩着自己的肚子，她也已经怀上了他的孩子，而且更重要的，则是她现在就算知道了他曾骗她，然而却依旧无法恨他，依旧是深深的爱着他。

    不知不觉，他的手便轻轻抚上了她的脸，在她的耳边轻声承诺：“你放心，待我登基之后，我定会前来迎娶你，你是未来的皇后、一国之母！”

    为着这一个承诺，为着那短暂的温存，路雪在天命楼中一等便是十八年，直到她死去的那一刻，她仍旧无法等到那人的身影的出现在眼前，一切的一切就这样成了一个回忆，一个痛苦但甜蜜的回忆……

    ……“他答应过我，一定会来娶我……可是……可是过了十八年……为什么？为什么？”……

    …………

    路霓裳静静的述说完，抬头看着那飘渺的天空。

    天命，这，就是自己的娘亲路雪的天命，而，她的天命又是什么呢？她来这京城究竟是对、是错？

正文 第八章 元宵节（上）

    转眼就又是新的一年，京城依旧是稀稀落落的下着小雪，然而，那雪早已被百姓的热情欢娱所融化，到处欢声笑语，到处张灯节彩。唯一例外的，则是皇帝的妃子玉妃娘娘的兄长玉王爷的府邸――玉王府。

    也不知为何，在如此欢庆的日子，百姓路过玉王府都还是不自觉的放低了笑声，悄悄打那里经过，似乎这朱红的大门之内藏着什么不为人知的禁忌。

    方剑云抬头看天的时候，一朵雪花正巧悠悠的从上空滑落，他就这样仰着头看着，没有丝毫异动，那雪花打着旋儿慢悠悠的落在了他高挺的鼻尖上。方剑云感到有一丝凉气袭来，侧着眼看那在自己肌肤上的雪花瞬间融化成水，然后慢慢从皮肤间滑落而下，如一滴晶莹的泪穿透俗世的繁华，最终跌落到雪地，不染纤尘。

    不知怎的，就幽幽的叹了一口气，然后怔住――最近，自己似乎经常叹息。

    而后，他才忆起，今日已是元宵。

    路霓裳的身子在这一个多月的调养中已然大好，然而，老是呆在这个王府之中，怕也是会闷的吧？

    想到这儿，他忙转头过去――今日是元宵节，京城必定很是热闹，想来她应该会欢喜的。

    然而，转头的刹那，正好对上了那对若秋水的眸子――路霓裳。

    她见他转头过来，便对他微微一笑，这一笑就如同那冬日中绚烂夺目的日光，他整个怔住，瞬间就有些不知所措。

    “好漂亮啊！”路霓裳看着已近夜晚的天空惊叹，方剑云循着她的目光看去，见深蓝色的天幕上，一朵朵璀璨夺目的烟花正巧从天空坠落，如同七彩的花朵般瑰丽异常，映得天地也为之黯然。

    他不禁一笑，回头看她，见路霓裳的脸被那朵朵烟花映得忽红忽蓝，不知怎的，看着看着竟有些痴了。

    有一阵迟疑，然后他拉起她的手，便往大门走去。

    ――在他的心中，一切的一切，终究都抵不过身旁的人儿那倾心一笑吧。

    悄悄推开那似乎尘封已久的王府朱门，“吱呀”一声响，在门还未完全打开的时候，一股暖暖的气息就已扑鼻而来，还有一股淡淡的硫磺味儿。见四周并没有什么人，方剑云把门拉开了一些，两人便兴高采烈的走了出来，如同被关在笼中的鸟雀终于逃脱了一般，有一种重获自由的喜悦。

    方剑云回过身去关门，而路霓裳则看着远方那热闹的街道，脸上露出了难得的笑意。此时，天空中“嘭”的一声响，一朵如牡丹似的烟花便在半空中炸开，良久才如花雨般落了下来，瑰丽万丈。

    路霓裳脸上的笑意在此刻更胜，见那朵朵烟花坠落，本以为又会像在王府中见到的一样，逐渐在天空中消失，然而，没想到的是，那坠落的小小花雨竟在落到半空的时候再度绽放开来，照得天空更加瑰丽。她微微一怔，不禁拍手称赞。

    方剑云见她如此开怀，不禁微微一笑，携着她的手道：“我们到前面去！”

    路霓裳早见前方热闹非凡，听他如此说，忙点头答应。如此，两人就如同孩童一般，兴高采烈的往那街道中奔去。

    走进了才知道，这街道中人还真是多，他们俩紧紧拉住对方的手才不至被人群挤散，可，两人在这样拥挤的人群中，他俩反觉一份安然，不觉靠拢将自己身躯靠拢，也会觉得是一种外力所为，自己反倒无能为力。

    走过路边那一排红色的灯笼前，见不少人对着灯笼苦思冥想，路霓裳突然止步，惊讶的看着灯笼上竟贴有字！

    ――七仙女嫁出去一个。

    那上面贴着的红色纸条上竟只写了这八个字，看那字潦潦草草，并非什么好字，也只是看得出是什么罢了，她见许多人竟站在这灯笼前苦思。她当真是百思不得其解了，难道这灯笼里面还有什么玄机不成？

    方剑云见她停步不前，微微一愣，见她只是看着眼前那灯笼上的纸条，微一沉吟便已明了，一个小小的念头在心中升起，便即上前去拨开人群，将那灯笼上的纸条摘下来，拉着路霓裳便往一旁那还冒着热气的小馆子走去。

    路霓裳被他这样拉着向那小馆子走去，心中是莫名其妙再加莫名其妙，见适才那一群人对着那灯笼叹气一声，便走到下一个灯笼前继续去苦思冥想。

    店前那伙计一见方剑云便笑着将他手中的纸条接下来，看了看，之后抬起头来就这样看着他，似乎在等待着什么。

    路霓裳在一旁看得莫名其妙，却听方剑云对着店伙计道：“六神无主！我说得没错吧？”

    那店伙计脸上露出笑意，让开身子请他们两人进店，走进店中，路霓裳发现这小店虽小，然而却是宾客云集，那店伙计寻了张无人的桌子让二人入座，待二人坐定后便即走开，一面还高喊着：“一碗元宵~！”

    路霓裳颇有些意外，方剑云只是把那张写有“七仙女嫁出去一个”的纸条揭下来，然后再交给这店伙计，对他说了句“六神无主”而已，怎么就有一碗东西？而，那元宵究竟又是什么？

    不久，那店伙计便端出一碗热气腾腾的东西过来。

    那伙计一走近，路霓裳遍闻到一股甜甜的味道，见那伙计将碗端了过来放在他们的桌上，便拿起勺子舀了一颗那碗中白色的东西，放入口中顿觉甘甜味美，甜而不腻，不禁又舀了一勺放入口中，却见方剑云只是笑着看她，那伙计也没有再端一碗给他，不禁有些奇怪起来，抬头看着他，一时却不知该如何问。

    方剑云似乎看穿了她的心思，笑着说道：“外面那个啊，叫灯谜，每一次元宵节，这些地方呢都会举办一次猜灯谜的活动，如果猜中了就可以得一碗元宵。”看着她那小搀猫似的模样，他不禁一笑：“怎么样？味道不错吧？”

    因玉颜的关系，玉王府依旧笼罩在一片隐晦之中，丝毫没有过新年的喜庆，所以，这元宵路霓裳还是第一次尝到，之前更是连听说都没有听说过。

    见她吃完了一碗，兀自意尤未尽，盯着眼前那空碗愣愣的出神，方剑云哈哈一笑，不觉揉了揉她柔细乌黑的发丝：“小搀猫！你等会儿！”便大步望前方那一排红灯笼走去，路霓裳看着他的背影，会心的微微一笑。

    只这一小会儿工夫，这灯谜前早已挤满了人，方剑云好不容易才挤了进去，一见那谜题，好几个都特别难，大概是简单的都被人事先挑走了，如今留下来的，自然就是比较难猜的了。他生怕路霓裳等急了，忙在其中寻找，突然眼前一亮，一个红艳艳的灯笼前贴着一张和其他灯笼一样的纸条，上书“无尺土之封”五字，他微一沉吟，答案便已浮上心头，顾不得高兴，他忙揭下那纸条便往小店走去。

    站在门口的仍旧是那店伙计，他也依旧是一脸的笑意，方剑云将手中纸条交给他，眼光便往店内看，这一看，他整个人便是一惊，那店伙计正笑咪咪的等他答话，然而他却管也不管，一把将之推开，走到适才坐的桌子前，然而，这张桌子早已是空无一人，只有一个空碗还孤零零的放在桌上，他似乎还能从空气中辨出一丝她的发香来，而，她的人呢？她到哪里去了？

    那店伙计此刻正巧怒气冲冲的走了进来，方剑云一手便抓住他衣襟，几乎是吼一般问道：“刚刚坐在这里的白衣姑娘呢？她人呢？！”

    那店伙计适才被他推倒在地，早已是怒气冲冲，竟见他就此冲入门去，便忙爬起来走向他，想找他说个理去，却没想来人力气如此之大，抓住他衣襟几乎令他喘不过气来，这几声吼更是吓得他脚也软了，忙道：“不……不、知道……”

    在这时，旁的客人抬起头来，慢悠悠的道：“谁知道呢！许是自己走了吧！你这脾气如此之冲，人家姑娘还不早给你吓跑了？”说话的人一身长衫，身材臃肿，看上去倒像一个商人打扮。

    方剑云微微一愣，手也就松开了，那店伙计忙趁机会跑开，一面还拱手对那商人打扮的客人致谢。

    自己走了？怎么可能？

    方剑云对这一变故一时之间还无法适应，颓然坐倒在地。

    ――怎么会这样？一切怎么可能是这样的呢？他只是去猜灯谜，好多赢一些元宵来，然而，就只是那么短短的一段时间，她就消失不见了。是自己走的？还是……

    一个可怕的念头在心中一闪而逝，他也顾不得其他，人早已是向店外跑去！

    ――等我！霓裳！等我！我一定救你出来！

正文 第八章 元宵节（下）

    路霓裳在睁开眼睛的刹那，映入眼中的是一片漆黑，接着脑中便是一阵晕眩，她忙伸手抱住脑袋，用劲使力摇了摇，待那阵晕眩过后，她便坐起打量周遭情形――那是一间简陋异常的小屋，门半开着，似乎马上就要倒下来一般，四周木板缝隙较大，那屋顶甚至还有一个大窟窿，屋外的雪便纷纷扬扬从那窟窿中落下，在这间荒凉的屋子中显得格外诡异。

    一阵寒风吹来，路霓裳不禁打了个寒噤，用手拢了拢身上的衣服，将自己的身子尽量缩成一团。

    她看了看前方那无尽的黑暗，看向门外那不知是何地的模糊景致，不觉用双手紧紧抱住双膝，一种无法形容的寞落袭上了心头：为什么会在这个地方？方剑云呢？他为什么没在身边？这里又是什么地方？

    就在这时，她的眼前突然一亮，因无法适应那突如其来的光明，她不禁闭上了眼，待再张开的时候，她眼前已经多了一个人。

    不知道是因为方剑云不在身边，还是因为那人的气势太甚，她不禁向后退了退，身子靠在那缝隙极大的木墙之上，竟开始发起抖来。

    那人一身锦衣华服，走上前来，不知露出了一个怎样的表情，在他那左手高举的火把照耀下显得格外诡异。他嘴角微微向上扬了扬，将手中火把随手一丢，轰的一声响，那火把到处竟火星四溅，接着那火便窜得老高，将这简陋的屋子照得一览无余。

    路霓裳看清他的脸之后，脸上的惊惧之色尽褪，而换上的竟满是惊诧之色，她的嘴唇微微动了动，最终却没有吐出一个字来。

    那人“哈哈”一声笑，目中尽是怜爱欢喜，他慢慢走上前去，却猛的一把将消瘦纤细的路霓裳按倒在床上！

    屋内的火苗忽忽的往上窜，映着屋外的雪格外纯净。

    “救命――！”

    长长一声呼喊却突兀的响起，瞬间划破了这漆黑的夜。然而，在这荒凉的地方却是显得如此的孱弱而无力。

    ***

    如同疯狂了一般，方剑云在京城的大街小巷中搜寻着，希望能找到一点儿蛛丝马迹亦或她的发香、她的一屡头发。

    然而，半个时辰过后，他却是一无所获。

    怎么会这样？怎么可能是这样？难道是他猜错了？不是那个张狂的太子所为，而真是路霓裳自己走了？

    他微微怔了怔，再猛的摇了摇头，不可能！不可能！谁都会自己走掉，但是她不会！她……不会……为什么她不会呢？方剑云呆呆的看着前方，看着那因元宵节而异常热闹的街市，不知为何处在如今的心情再见到这景致时，却让她感觉到一丝从未有过的孤寂。

    ――她是天命居士，她是江湖中人奉之为神的人，她是一个只属于传奇中的人物，怎么会只听他的话呢？她有自己的主见，应该是会自己走的，怎么他就如此肯定、她会等他呢？在她的心中，他究竟又算什么呢？

    想到这里，他颓然坐倒在地，茫茫然闭上双目，他找不到她，她会是自己走了么？可，为什么他的心中却是如此不安？江湖中人最忌的就是自乱阵脚，方剑云虽年纪尚轻，却是久历江湖，如今，怎么也犯了这初出江湖之人的错？

    茫然抬头看向不远处的城门，他懒懒一笑，却瞬间怔住――为什么太子一定是在京城之中？他不可能在城外么？

    还记得京城之外有一间简陋的木屋，本来是小户人家的屋子，后来不知怎的，就成了太子打猎小憩的地方了。

    他微微顿了顿，而人早已飞身而上，向城门之外奔去。

    ***

    “哥……太子……”路霓裳趁他恍惚之际急忙向一旁闪过，慌张的唤了一声。

    太子龙云扑了个空，转过头来看向眼前之人，昏黄的火光在她的娇美的脸蛋上炸开，竟有一种让人惊心动魄的美。他微微怔了怔，随即扑向眼前的美人儿。

    路霓裳身子本弱，如何还能躲得过他？被他又一次按倒在床上，这一次他使的力气比上次大得多，令她无论如何也逃不过。

    眼见龙云的嘴慢慢向自己靠来，她偏头避过，叫道：“不可以的！不可以！”泪水也在这一刻顺着她的脸颊划落下去。

    龙云脸上微微带了些怒气，并没有再次靠近她，反问道：“为什么不可以？难道你喜欢的是方剑云那小子不成？”

    “我……”路霓裳顿了顿，不知道该如何回答，这一顿之际，龙云又向她靠近，她慌张的道：“无论我喜欢的是谁！都是不可以的！不可以！”

    可，如今的龙云哪会管这一套？

    “上次我下属来报，说你和方剑云一起跳崖了，我足足伤心了好几个月！现下好了！看来老天对我实在不薄！”说着龙云竟一把扯下她衣襟，露出里面那柔若蝉丝、白若冬雪的肌肤，他的眼中在这一刻露出了贪婪的神色，一头扑了过去！

    路霓裳无力的闭上眼睛，泪水就在那一刻缓缓自她眼眶划落，“不可以啊……因为、你是我的哥哥……”

    然而，此刻的龙云哪里还有丝毫理智？含糊的应道：“对对！我是你的哥哥！我是你的情哥哥！”

    路霓裳的眸子顿时一片灰暗，游走在她肩头上的肆意的吻、身子中狂乱的抚摩她似都感觉不到，整个人如同死亡一般静静的看向门外那片昏暗的世界，突然之间，她的眼似被点亮了一般，满脸都是喜色。

    “霓裳！”一个熟悉的声音在外响了起来。

    ***

    “霓裳……霓裳……”

    在荒僻的京城之外，在越发接近路霓裳的地境，他疯狂的喊着她的名字，然而，回答他的却是这空寂天地间那永不更变的风声。

    一阵风吹过，他停下了自己疯狂的脚步，看向不远处那间简陋的屋子，屋子周围还围着什么东西，因天太黑他也看不太清楚，而后，他看到了屋子内那蓬高涨的火，自然也看到了在床上的两个人，看到了那晶莹划落的泪。

    “霓裳……霓裳！”

    猛的喊了一声，他的人已经冲了过去！

    ――太子殿下，太子殿下！你怎么可以这样对她？你怎么能这样对她？你知道她是谁么？你知道你现在急切想拥有的美人究竟是你什么人么！？

    然而，在离那屋子还有两丈远的时候，他却猛的止住了自己的步伐，眼前那火光照耀的木屋不见了，眼前的人也不见了。有的，只是眼前无尽的黑，无尽的孤独。

    他茫然的四下看了看，他的周身似有鬼影包围一般，在漆黑的夜空下显得格外的诡异，他不禁握住了自己的剑，一种无形的压力在这一刻铺天盖地般袭了过来。

    突然，方剑云心中涌出了一种奇怪的感觉，那种感觉无法用言语来形容，亦毫无征兆，仅仅是出于本能，他向一旁微微侧了侧身。就在这一瞬间，一道凌厉的剑气从他耳际擦过，带起一串细碎的血花，再如泪一般自空气中跌下，落在那片雪地之中，触目惊心。

    方剑云也就在那一刻闪电般出手，挡住眼前的黑衣人的来势。那人一愕，显然没有料到方剑云能躲过他这一剑，眼见方剑云又一剑袭来，他忙侧身竖剑格挡，在这黑暗之中，只听得“叮叮当当”几声回响。

    就在这时，方剑云挡开那人之剑，一招“秋风扫落叶”，直扫向来人面门，剑气带起片片雪花于空中狂舞，当真势不可挡！而，那人见此居然不挡，身子如秋叶般向后飘去，瞬间隐匿于黑暗之中，而他的剑气居然在半空中莫名其妙的消散了！

    这以前是从没遇到的，他再一次打量了四周，见黑暗之中鬼影憧憧，森然可怖。他终于明白，自己是落入了一个极为厉害的阵法之中。

正文 第九章 破阵

    “哪位高人在此布阵？”方剑云抬头看向四周，想在其中寻到这个阵法的破绽，突然，一件事物如闪电般向他袭来，令人措手不及，他一惊之下忙一个鸽子翻身，再回身看去，却是一柄飞刀。

    “没想太子殿下竟网罗到如此高手，”他微微一顿，随即一笑，“可是，如此阵法焉能困得住我方剑云？”

    就见他回剑一扫，扫向身后包围着他的那块大石，紧接着他的人已飞身而起，向那大石的空隙间飞出！

    也就在这一刻，他的身后突然劲风一起，不暇细想，他回身格挡，“叮”的一声响，二人均退后几步，这人内功之强，只怕能敌得过他的江湖中不会超过十个，方剑云大是惊异，待得再攻，那人已然飘身远去，似乎他的目的不是杀方剑云，而是阻止他出阵。果然，当他回身之时那阵法已经在不知不觉中改变了方位。

    也就在这一刻，他耳边响起了一阵尖利而怪异的笑声，如同牙齿咬在石头上发出的声音一般，令人毛骨悚然，只听那声音笑道：“这阵法穷老夫十年之力，虽说你懂得五行之术，但未必就能破了此阵。”

    “那就试试看！”方剑云微微一笑，看着眼前之势，索性闭目沉思起来。

    就在这时，一道剑光陡然间在他身后炸开，方剑云嘴角微微上扬，向左随意一闪，那剑光随即一暗，瞬时再度爆涨，向他面门袭来，方剑云身子若飘云般急退，那剑气虽伶俐，但无论如何也无法近得他身半尺。

    就在这一刻，左右两侧哧哧声不绝，一片光亮稍纵即逝，方剑云忙一个翻身，那一片暗器在空中无声落下，也就在这时，那剑光再次袭来，他人在半空之中，无法借力，无论如何也无法躲过这一剑了。

    他左足一挑，身子向下猛的弯折下去！那人又一愕，没想到方剑云在半空之中竟还能使出这铁板桥的功夫来，就在这时，方剑云已后发先制，剑如电闪雷鸣般势不可挡，瞬间就到了那人心口。

    那人一惊，身子一侧忙往后急退，可饶是如此，还是被方剑云一剑刺到，伤了左肩。

    那人恨恨的一剑挥出，方剑云忙举剑格挡，就趁这空挡，那人已无声无息的退去。

    落下地来，方剑云宁神细看，见四周鬼影憧憧，要在这其中寻到一处破绽着实不易，闭了闭眼，他索性使了一招“天衣无缝”，横扫周围！剑气到处只见尘屑飞扬，过不多时，待尘土渐息，方剑云四下张望，却毫无收获，耳中听得那苍老而怪异的声音讽刺道：“就想凭这就破了我的阵么？你也未免太天真了！”

    就在这一刻，方剑云循着那声音的来处猛的挥出一剑，在剑气到达这个石头阵的顶端的时候，剑气却被阻隔在其中，“叮”的一声响，竟是和什么兵器相接了一般。只听那声音“哈哈”笑了两声，道：“此阵的厉害，如今你算是领教了吧？想靠你的剑气杀我么？呵呵呵呵！”

    见会是如此结果，方剑云亦是一惊，一般的阵法，无论设计得多么精妙，只要将发动阵法的人重伤甚至杀害，那这阵就与平常之物无异了，但，此阵的威力居然如此之大，可以将他的力量封在其中，也无怪那布阵之人会有恃无恐了。

    一定有破绽的！

    方剑云四下看了看，四周仍旧鬼影憧憧，无迹可寻。

    就在这时，他突然想到适才那个人，既然他可以进来杀自己，那么他出去的地方必然就是此阵的破绽!

    然而，如今他迟迟不来进攻，纵使他已然想到办法出阵也是于事无补，料想那太子对自己恨之入骨，必然不会轻易就放了自己，那人早晚是会进阵来杀自己的，便索性坐了下来，将剑平放在腿上，高声对那此阵之主道：“我说那太子是给了你们什么好处啊？你们竟然肯这样为他卖命？”

    那人并没有马上回答，过了一阵才道：“你个毛头小子懂什么？”

    方剑云呵呵一声笑：“是！对于您老人家我的确是毛头小子，可对于您的主子太子殿下，我可是他恨之入骨的人，他对于我、怕不是恨得要生吞我的肉吃我的骨吧？”

    那人轻哼一声，道：“你倒知道得清楚！”

    “那我就真不明白了！”方剑云以手支腮，似是沉思般道：“我和他作对也有一年了，这人除了会花钱、会数落人、会指挥人之外，还真没几样会的，他手下却能有那么多奇人异士相助，我还真是奇怪啊！”

    那人轻笑了一声，想接话，然而方剑云却没给他这个机会，又道：“像您，这机关算术在江湖中能出其右的怕也不出两个了，居然跟着他！而，适才和我比剑的人，武功与我仅在伯仲之间，想我方剑云出道还没逢过敌手，虽不敢称这天下第一，但，前十总是排得上的吧？而他居然也跟着太子卖命！唉！唉！唉！”

    他一连三声叹息，惹得那人好奇心起，忙问：“你叹什么气？”

    “唉！”方剑云又一声叹，却并不答他的话，突然问道：“太子让你布这个阵，应该不是只来困住我吧？”

    这时那人却没再答话。

    方剑云正想叹息，猛的感觉到有什么不适，那种感觉甚是怪异，不暇多想，忙握住剑，他的身子也向前倾倒，因为是坐着的缘故，故而他只好在地上一滚，使出了这个很不光彩的招式。

    然而，在那一滚之下，他竟然发现眼前有一星火光，就是适才他在山坡上看到的火光，那间木屋。

    霓裳……

    此刻的他心神再次大乱，也顾不得那许多，只想到他在山坡上看到的一幕，霓裳被龙云压在身下，被他压在身下！

    “霓裳！”

    方剑云就地一滚，就滚到那缝隙之侧，刚想举剑将这个破绽打开，背心却猛的一凉。他不可思议的回头，却见那黑衣人忙抽回剑来想要退去，而那露出的破绽也在这一刻无声的融合了。方剑云见此哪能容那黑衣人如此轻易逃走？右手挽了个剑花一剑就像那黑衣人刺去，他这一剑算得好，即便不能伤到那人，却也已经将他的退路封死。

    只见那人忙举起自己的剑格挡，“叮”的一声之后，他就想像适才一般退去，然而，方剑云如何肯？他一招紧似一招，一招快似一招，将那人的路封得死死的。一时之间，这小小的石头阵中剑气纵横，当真杀气重重。

    就在此时，方剑云身畔一道光芒突然炸亮，他心知又是暗器，索性便不躲，剑尖向一旁偏去，直刺那黑衣人背心，那人一惊，急急向左一闪，可是，方剑云却趁此机会也忙向前一步，几招下来竟逼得那人向他身前站去！

    如此一来，那暗器便全落入了此人的身体，那人哼都没哼一声，便这样倒了下去，看来这毒着实厉害！

    此时，那阵法不知何时又已经换了方位，方剑云思索良久，发现这阵每变一次便难上一分，破绽似乎也就少了一些，不禁大是佩服起那布阵之人来。

    可是，如果他不能在短之间之内破阵而出，那么路霓裳就会……

    叹息一声他便将那黑衣人尸体往前一扔，可是，就在他扔这尸体之后，本以为他会撞在石头上，撞得脑浆蹦裂，但没想到，那阵在此刻居然大开了一个缝隙，他的尸体就这样直接飞了出去！而后，那阵的缝隙便开始自动修复！方剑云大惊，忙向前窜去，但仍是晚了一步，在他身子到那里的时候，缝隙刚好修复完成，他的头就这样撞在了石头上，被那石头磕得生疼，一摸，竟是擦破了皮流血了。

    方剑云坐倒在地上，不时摸摸自己的额头，再看向那阵法，当真无法破么？怎么可能？他摇头苦笑着，忽然脑中灵光一闪，看了看背后的的大石，既然都已经没法子了，不如就试一试吧？

    他举起剑来，一剑向那大石斩去！

    不行！

    紧接着，他又一剑下来，那大石和剑相触，激出点点火花来。

    还是不行！

    最后一剑，他几乎使出了自己的所有力气，一剑横扫过去，剑锋过处那里居然小小的裂开了一道缝隙！

    方剑云知道这是靠自己的内力比那布阵者强才勉强打开这缝隙，他必定会在极短的时间内修复，当下更不迟疑，一剑又向那石头斩去！

    这一下，火星闪过，一道大大的可供一人过的缝隙赫然展现在眼前，他欣喜的一笑，忙跳了出去。

    可是，没想到的是，眼前居然还是一片漆黑，向后望去，那缝隙已然不见，而前方仍旧是鬼影憧憧。

    正在他愕然之际，只听得那苍老而怪异的声音怪笑道：“小子！想凭这破我的阵？除非你真找到这其中的破绽，否则，我这‘八荒异幻阵’你又如何出得来？哈哈哈哈！”

    “‘八荒异幻阵’？”方剑云喃喃的念着这个名字，第一次觉得自己是真的落入了一个绝难破解的困境之中。

    在这一刻，他忽然觉得自己异常的累，伸手一摸，满身都是血，他轻笑了一声，颓然坐倒在地上。

    “‘八荒异幻阵’？‘八荒异幻阵’？”喃喃念着此阵的名字，他抬头看向天空，见天空上一颗星正对着自己，闪耀明亮。传说每一个人都是天上的星，待得人死之后，那颗象征他生命的星便会陨落，那么，如果自己死了，是否也会有星划落天际？是否也会有人在那颗星下许下自己的愿望？

    猛然间，他似是醒悟到什么一般，喃喃道：“异幻？异幻？既是异幻，那便是无迹可寻的了？那么，适才和我斗剑的黑衣人？”他努力寻思了一下，才发现那黑衣人的招式竟大多都和自己相同！

    他抬头看向那深蓝色的天幕，轻笑了一声，猛的高呼道：“我明白了！”

    那苍老而怪异的声音随即响起：“什么明白了？”

    方剑云自信的转身，露出一个微笑：“你听着，最多再过一柱香的时间，我定然破了此阵。”

    那声音“呵呵”笑道：“小子！过了这么久你都破不了，反受了这么重的伤，难道现下就能破了么？笑话！哈哈……”

    可，接下来，他的笑声却猛然间被打断，因为他发现自己的阵已然有了动摇的迹象。

    方剑云一剑剑竟朝天空挥去，那剑气在天空中无法挥出，阻隔在阵中，然而，他能感觉到，每挥出一剑那屏障似乎就远离了一分。

    ――既然是异幻，那么周围的自然就是异幻，一切不过是一片虚无，只看似虚无的东西反而可能是此阵的破绽所在！

    终于，在他挥出第十三剑的时候，陡然间听到了那布阵之人嘶哑的叫声，紧接着，四周那憧憧鬼影霎时间灰飞烟灭，方剑云看到他面前倒着一个才三尺高的白发老者，那人赫然是江湖中人称“鬼算”的朴行算！听闻这人竟贪图自己儿媳的美貌，遂将儿子杀害，再将儿媳妇先奸后杀，其好色成性，为祸一方，为世人所不齿。江湖人曾群起而歼之，然其机关算术了得，群雄几次都是损兵折将，然他也好不到哪里，近几年他却在江湖中消失无踪，有人便说其为江湖豪杰所杀，原来是投靠了太子。

    然后，在他转眼的一刹那，映入眼帘的是路霓裳那几近绝望的眼神。

    “霓裳！”

    唤了一声，他的人早已是奔向那火光照耀下的木屋了。

    然而，在这一刻，木屋之前却陡然出现了三个手执长剑的劲装男子，他们没有说一句话便一个个朝方剑云攻来！

    方剑云忙举剑格挡。

    三柄利剑在这一刻竟都朝他身上招呼过来！方剑云横剑挡在胸前，四柄剑就这样交叠在一起，方剑云感到一股前所未有的压力。那三人内力高深，对他施加的压力也越来越大，过不多时他就已支撑不住，撤剑的同时猛的就向后翻出了三尺远，然而在站定的那一刻却突然觉得背后劲风突起，他一惊之下忙向身旁一侧，同时左腿旋风般扫出！

    片片雪花随着他的腿风扬起，在空气中浮荡。“哎哟”一声叫喊，背后那人应声摔倒在地，却是那白发苍苍的朴行算，只见他枯瘦的手中紧握着一柄匕首，目中尽是凶光。

    方剑云不暇多想，一脚踢向他胸口穴道，令其动弹不得，见眼前那三人又举剑向自己攻来，忙向一旁闪过，同时挥剑反攻！那三人也忙防御，同时以更快的速度反攻过来！

    就这样，他虽武功高强，但却仍旧无法靠近那小木屋半寸。

    “救命！”孱弱而熟悉的声音在这一刻凄厉的响起，方剑云心头大跳，陡然间觉得自己的呼吸似也随着那一声叫而停止了。

    他看到龙云那双贪婪的眼毫无顾及的看向路霓裳雪白的肌肤，猛的抽出自己的手将她白若雪的衣裳大半扯落下来，路霓裳肩头的肌肤已然通红，满是吻痕。而她若仙子般的脸上已是泪痕满面。

    “霓裳……”方剑云大声呼喊，于自己周身的危险丝毫不顾。

    就在这时，他猛然间觉得自己胸口一凉，原来是一人见他如此忙趁机会偷袭了他。方剑云低笑一声，随即微微一叹，低头看了看那溅落在雪地上的血花，再抬头时，目光却是温和的看着路霓裳。

    虽隔有如此距离，他却觉得这天地间只有他二人，他对她笑，对她笑……

    太子龙云的手仍旧在她的身子上肆意的游走着，那吻痕已经由肩头延伸到胸口，然而，她只是侧眼看着门口伫立着的那男子的眼神，那样的温柔、那样的广博，似能包容天地间的一切，不觉她的心也跟着舒展开了。

    陡然间，路霓裳却看到了眼前男子的背后，那浑身浴血的身子后竟有一张丑陋异常的脸，他拿着一柄银光闪闪的剑，毫无顾忌的便向那人背后插去！

    不要！不要！她的心猛的跳了起来，心中疯狂的呼喊着。

    在她一惊之下，不觉已然出掌！

    方剑云只看到路霓裳缓缓的抬起自己的左右，然后闭上了眼睛，他就突然看到压在她身上的太子猛的向木屋的墙上飞了过去，然后他突然觉得眼前劲风大起，雪白的雪花如狂风般在这小小的天地间狂舞起来，那样强大的力量任谁都胆怯，包括他自己。他的视线在片片的雪花之下完全模糊了起来。

    待雪花飘落，他才看清，围攻他的三个高手竟都七孔流血，倒地不起，显是死了，再走进木屋内，他的心便一痛，猛的上前一步，将身上的衣服脱下来，紧紧裹住已然半裸的路霓裳。

    “剑云……”发觉有人，路霓裳微微张开那双秀丽的眼，看了看方剑云，露出了一个苦涩的笑，看了一眼那早已晕倒在地的龙云，声音孱弱而无力：“不要、杀他……”紧接着，她的整个人便猛的沉了下去，雪白的手臂也随着床沿无力的跌下。

    “霓裳――！”方剑云抱着路霓裳冰冷的身躯高喊。

    这一声呼喊，几乎令天地易改、风云变色。

正文 第十章 唐门第一奇女子（上）

    回到玉王府的时候，整个京城已然寂静无声，元宵节的欢愉荡然无存，只余那悠悠的雪花，仍旧自由的在天地间飘荡。方剑云将路霓裳抱回王府后，便猛的叫家丁连夜请来皇宫太医李太医。

    这李太医在京城之中甚是有名，甚至在这太医院中也是顶顶有名的。他也曾给玉颜看过病，当时他只是无力的摇头，劝玉王爷准备后事，此刻，方剑云看着老太医将手搭在少女雪白的腕上，他的心在猛的跳动着，生怕这太医又像当初那样对众人摇头，随即告知要准备后事，他不要这样的结果，不要！他要看着她活着，好好的活着！

    然而，无论是多么的不愿，一盏茶时间过后，老太医仍旧摇着头将手自她腕脉间移开，缓缓道：“这姑娘心脉已断，加之失血过多，老夫无能为力。”说着便叹了一口气，无论如此如此美丽的少女死去，任谁看了都会不忍心。

    “怎么可能？失血？”方剑云茫然的问道，再次看向少女的手，他发现她那雪白的手臂上似乎有什么东西，上前拉开被子一角，赫然发现少女的手臂上竟是道道伤痕！

    …………

    ……

    “你看！没想到真的有这种草药呢！我娘说，这草药是最难寻的了，没想到在这山谷竟然就有！”

    “你看！这真的是‘龙血草’啊！”

    ……

    …………

    在这一刻，他似乎明白了什么，世上哪有什么“龙血草”啊？那解毒的一滴滴的药原都是她的血啊！

    陡然间，方剑云上前抓住即将离去的老太医，眼中几乎是嗪着泪，大声问道：“李太医，我求求你，救救她！救救她！她还这么年轻，还什么都没有做！怎么可能就这样死了呢？怎么可能就没救了呢？”

    李太医见此也不忍的回头看向那躺在床上的少女，最终仍是摇头叹息：“方少侠，如果老夫没有猜错，这女子必定患有心疾。但凡患有心疾之人都不可操劳过度，否则便会心疾发作，严重者甚至死亡，这是谁也无法更改的。”

    方剑云颓然放下自己的双手，心疾？他的脑海中一幕幕的浮现出当初相处的情形，那个美若天仙，却几乎是一碰几碎的女子。第一次见她便心疾发作，而后昏睡了两天，第二次在枫林之中，她几乎丧命，还有在那山谷之中，柔弱的她的身影一次次在他的脑海中浮现。最后出现的，却是木屋中的她，大概是为了自己的心疾不发作，所以当拥有绝顶武功的她被太子龙云凌辱的时候仍旧只是无助的叫着“救命”，她应是相信自己一定能救出自己吧？然而，然而他却是如此无用，面对着眼前的三柄剑竟无法冲出重围，最后、最后还重伤累累，要她来救自己，累得她连自己的性命都丢了。

    那李太医见方剑云望着床上昏迷的少女发呆，还道是他重伤之下神智不清，忙拉他右手替他把脉，良久后道：“只是皮外伤，虽然剑伤入骨极深，却并未伤及肝脏，老夫开一张方子，修养半月即可康复。”

    他自顾自的说完，方剑云却是毫无反应。

    一旁的丫鬟迎儿见了，忙取来笔墨，待那李太医将方子写好交到丫鬟手中，方剑云仍旧如此痴痴的望着路霓裳。

    迎儿微微一叹，正拿起那方子来看，方剑云却在这一刻猛的跑出了房去，迎儿甚至没能来得及说一句话。低头一叹之际，她发现适才方剑云站的地方已经堆起了一滩黑红的血水，那血水似还是活的，正在向四周极缓慢的移动着，诡异异常。

    ***

    一步一步朝那无尽的黑暗走去，方剑云神色间没有丝毫起伏，只是越往下走一步，他的心情便越发沉重了一分。

    终于，在踏下最后一级阶梯的时候，眼前的黑暗已经为一盏昏黄的油灯照亮，油灯旁卧睡着一位家人打扮的男子，他听到动静，微微张了张眼，见是方剑云睡意便少了大半，忙站起身来行礼道：“方少爷！”

    方剑云微微点了点头，看向前方不远处那绑在十字桩上之人，只见那人身穿一间紫色轻纱，那纱的质地上等，乃是京城“苏和坊”所制，然而如今，这纱衣已然破损，从那破口之中依稀可以看到那人的肌肤――道道鞭痕，一见之下甚是可怖，那纱衣上此刻也沾了不少的血迹，时日长了，竟已变成深褐色。此刻，这人将头重重垂下，一头青丝随之披散而下，将头脸整个遮住，在这阴晦的地牢中，如同厉鬼一般。见此状方剑云微微一叹，低声对身旁那家人道：“你先下去吧！”

    “这……方少爷小心。”那男子微微顿了顿，最后仍旧点头向那阶梯走去。

    那被绑在十字桩上的人听到动静，便即高声道：“我说了，‘泪’是我唐门失传近百年的毒药，我并没有解药！还是等着她慢慢睡死吧！”竟是一个清脆的女声，不过，此刻这声音之中满是怨毒，听上去令人毛骨悚然。

    见此，方剑云的心中微微痛了痛，低声道：“……唐姑娘。”

    听到声音，那被称之为唐姑娘的人猛然间抬头，一头青丝因她这动作大半向后甩到了背后去。这女子容色清丽，只是此刻，她那雪白的脸蛋上已然多了一道鞭子抽打的痕迹，血迹沾染在她的脸上，更增诡异。

    她似乎不相信自己的眼睛，看了良久，才似哭似笑般道：“方剑云？竟然是你！”说着一行清泪已然划落下面庞，混合着她脸庞上的血滴落，当真如血泪一般。

    “是方某，唐姑娘。”方剑云定定的望着她的脸，突然从怀中掏出一方丝帕，轻轻替她拭去脸上的泪痕。

    然而，这一个动作，那女子先是怔了怔，继而猛的尖声叫道：“你别碰我！”

    方剑云的手一顿，也觉不妥，便将手收了回来。

    那女子似哭又似笑，直直看向眼前这个容貌清俊的少年。

    这女子便是唐门子弟唐慧一！当初那个下毒给玉颜，而后又被玉王府抓获一直囚禁在王府中的人！

    那个唐门第一的奇女子。

    十八岁出师，用毒的本事即便是在唐门中亦是无人能出其右。

    唐慧一细细的看着眼前这个男子，就如同一年之前一般。

    一年之前，她才十八岁，刚刚自唐门出来闯荡江湖，便即遇上了他。

    那个叫做方剑云的少年，当时他骑着一匹高头大马，看上去甚是潇洒，而她，却是眼高于顶之人，何曾把江湖中那些绣花枕头放在心上？

    两人便在那热闹的街道之间第一次相见，那时候她对他只是稍加注意了下，便哼了一声，不屑一顾。

    两人便这样在这人潮中错过，如同千千万万的人一般，擦肩而过。

    唐慧一走出小镇后，便寻了个大树，坐在树下的一块大石上休憩，看向前方的岔路，敲了敲额头，该是往左走呢还是往右？

    然而，在这一刻，树林中却突然间飞出了数十种暗器！唐慧一乃是唐门数百年来的第一高手，这一手暗器手法极其笨拙，焉能伤得到她？说时迟，那时快！只见唐慧一就势向左一滚，伸手抓住头顶那树枝，见眼前一蓬银针飞来，就用“漫天花雨”手法接住，再就着那树枝之力一荡，她的人便已甩到另一棵树上。

    那树上本来站得有人，眼见唐慧一过来，惊骇不已，竟而就此跌了下去。

    唐慧一少年心性，见此“哈哈”几声笑，声音甚是清脆动听。

    “你们是乌连那小子请来的帮凶吧？”唐慧一站在树枝上，她站的树枝远较其他的树为高，所以对这树林中埋伏的情况一览无余，“呵呵”笑道：“告诉你们，我可是唐门之人，想要用这些个暗器杀我？”说着她看了看手中那一蓬银针，再闻了闻，便摇头叹息：“要杀人用这‘银神’的毒可是不行的！”

    说着，她手一挥，一蓬银针便直飞而出，向树上埋伏的众人袭去！虽然是同一种银针，然而她这手法却比适才那人要高明许多。只听得“啊、啊”几声叫喊，树上埋伏的人已落下地来。

    “呵呵！”唐慧一捂嘴偷笑，跳下树来，见那些人个个惊慌失措，笑道：“放心好了，这种毒可是不会死人的，回家用枸杞子、川贝、人参等物，放在澡湓里，连着你一起啊煮上一个时辰，毒就解了！”

    那不成炖鸡了？那几人在地上一时间竟都忘了站起来，听了她的话面面相觑，不知该如何是好。

    她这解毒的法子本也不错，然而未免就有逗弄人的嫌疑了。

    “呵呵”笑了几声，她拿起自己的包袱就往前走去，待得她的身影远去，那群人才听到她的声音：“忘了告诉你们了，这毒虽然不怎么厉害，但是三个时辰之内，你们要是还不解毒的话，怕是会毒发全身奇痒的！”接着又听到那少女调皮的笑声。

    那几人互相看了看，忙跑回家寻那少女口中所说的药去了，就算是把自己弄得跟炖鸡一样，总也比全身奇痒好过吧？

    笑了几声，唐慧一大是兴奋，没想到那个有钱的公子哥居然会请这些个酒囊饭袋，还以为他会请个多有本事的人来对付她呢！想了想，是不是那乌连公子觉得一个十八岁的少女没本事，所以才请那些家伙来？

    想到这里，她又有些不忿，自己走的时候明明已经报了家门，说是唐门中百年难遇的奇才，结果，他居然仍旧只是找些这种家伙来！

    爹爹还把唐门中仅剩的一颗“泪”交给她呢！指望她能配制出这毒的解药与配方，没想刚出江湖，居然就有人这么瞧她不起！唉！还真是令人气馁！

    没想刚站起身来，眼前已多了一个高大的黑衣人，那人足足高了唐慧一两个头！面容之上一道刀疤从左额直到右颔才止，那刀疤将男子的面容整个扭曲掉，看上去甚是可怖。

    唐慧一一见之下便即骇得退后了几步，直以为是遇到了鬼！然其自小便胆大，想了想，鬼怎么可能白天跑出来吓人？定了定心，便大胆的上前问道：“你是什么人？”

    那人眉毛一挑，他本是这江湖中数一数二的杀手鹿鹤，这名字只要一报出来必定吓得不少人尿裤子！他相貌丑陋，就算不报名讳，不少人见到都怕得不敢吱声，胆儿小一点儿的更是一溜烟儿跑得老远，没想这个才十八岁的少女竟然敢直接问他话，微微愣了愣，才冷森森的答道：“我是来杀你的人！”

正文 第十章 唐门第一奇女子（下）

    唐慧一看了看他，不知道他便是江湖中有名的杀手鹿鹤，还道和适才那群酒囊饭袋一般身手，只是相貌上吓人一些，便笑道：“怎么？连你这种人也请来了？不怕我唐大小姐手中一把暗器下来你就没命了么？”

    “嘿嘿！”那人皮笑肉不笑，看上去更是阴森可怖，“那就试试看！”

    说着那人便抽出一剑，身法快得无与伦比，转瞬间便已袭到少女身前！

    唐慧一大吃一惊，一把银针便洒了出来！同时向后飘出三丈远。她这银针淬的可是唐门的毒药，中毒后不出三个时辰必定身亡。

    然而，那人只“嘿嘿”一声笑，也不闪躲，一挥袖子，不知使了个什么手法，便将她洒出的银针尽数收下，一剑仍旧如长虹般袭来！

    这下，唐慧一可是一吃了一惊，忙跳上树去，同时又洒出了一把银针。

    那人仍旧用同样的法子收了，“嘿嘿”笑了一声，冷森森的道：“既然你那么喜欢暗器，那就还给你！”说着一蓬银针如满天星斗般向她扑头盖脸般袭来！她心头大骇，忙跳下树来，没想此时他又一把银针洒来，这一下却是躲无可躲了。

    唐慧一不甘心的闭上眼睛，怎么都想不到，自己出道才几天便就这样横死在这无人知道的树林中。

    岂知，“叮叮”几声响，她感觉自己的脚触到了地面，然而却没有全身麻痹的感觉，她心知自己银针上淬的毒药的厉害，中毒后马上会四肢麻痹。然而，如今却没有一点儿中毒的迹象，她不可置信的睁开双眼，就见自己身前挡了一个年轻男子，手执一柄长剑，那银针正是他替她打落的。

    “鹿先生怎么对如此一位少女也下此辣手？”那男子声音刚利，眼眸更是直直看向那高大的男人。

    唐慧一偷偷看去，却是适才在街道上遇到的骑马的男子。

    “嘿嘿！”鹿鹤一声笑，脸上却全无笑意，“又来一个找死的！”

    说罢他已当先出手，明明只是一柄普通长剑，然而在鹿鹤手中却似活了一般，耀得唐慧一张不开眼。然而，她面前这少年只是缓缓抽出长剑，一剑便已是架住了鹿鹤那势若雷霆的一招。

    鹿鹤眼中似有些许惊讶之色，然而一闪即逝，随后“叮叮”之声不绝于耳。

    唐慧一根本看不清眼前形势，因而虽然想帮那少年，却又怕自己手中暗器打错了人，因而只是在一旁看着。

    突然，一蓬血花自两人之间炸开，唐慧一的心为之一紧。

    过不多时，两人同时收剑，唐慧一见那少年左手满是鲜血，心下一凉，却听那高大的男子道：“不错！小子！你是谁？”

    “在下方剑云。”

    他淡淡的回答，然而他不知道，那个名字便是这样牢牢的刻在了少女的心中。

    却听那高大男子道：“当今武林能伤了我鹿鹤的不超过五个了！不错！不错！”说着他便捂着胸口咳嗽了一阵，唐慧一不可置信的看着他的手指，那粗而黑的指缝间正慢慢溢出鲜血来。

    原来那少年手上的血是他的。

    只见那自称是方剑云的少年微微一笑，竟从怀中摸出一个瓷瓶来丢向鹿鹤，鹿鹤见状也伸手接了，看了看那瓷瓶，目光中有些疑惑，却听方剑云道：“鹿先生，这是治伤的灵药，望对您的伤势能有帮助。”

    那鹿鹤微微一愕，旋即一笑：“好小子！下次若有缘还得比上几百招！”说罢人已飞身远去。

    当方剑云回过头来的时候，发现唐慧一只是看着他，直直的看着他，那种目光似乎是要把他的容貌刻在心中一般。

    “唐姑娘！”良久，唐慧一似才听到他那一声低唤。

    就这样，唐慧一找了许多许多的理由跟着他，也不知道是出于什么目的，她只是觉得自己越来越想见到他，越来越希望见到他。她还不知道那种感觉就是喜欢，就是对一个人的倾慕。

    直到有一日，他俩来到京城，遇到了那个美若仙子般的少女玉颜。

    当时只是很普通的见面，虽然玉颜的容姿足以令所有人惊叹，然而同样没能吸引住方剑云的目光，可是，就在他们俩要擦肩而过的时候，似乎是出于天意，在一旁正在运粮的马匹突然长嘶了一声，竟直直向玉颜撞去！

    她身旁的小丫头惊得大叫：“小姐！”

    就在那一刻，方剑云猛的上前一步，一掌劈去，将那马儿打得退了好几步，却并没有摔倒在地，同时，他见玉颜骇得要跌倒在地，出于本能忙伸出右手将她揽在胸前。

    四目相对，两人均是痴了。

    此后，唐慧一便发现，他二人相处的时间越来越多，而方剑云她一天几乎很难见到一次，一种难以述说的心情便涌上了心头。

    她是唐门的奇女子，将来很可能会是唐门之主！论容貌，她也是天姿国色，没一点儿比那玉颜差，论家势，虽说那玉颜是皇亲国戚，然而，她更是武林百年世家之后！和方剑云更是相配！

    想到这里，她的心情更是难平，终有一日，她发出了那枚“泪”。

    这毒药本是对准方剑云而下的，她要的也不过是方剑云一直陪在她身边，她虽然没能研制出解药，然而却可以让中毒之人不死，这样一来她就可以永远和方剑云在一起了。只是，没想那玉颜竟在她发毒的那一刻无意间挡在了方剑云身前，替他挡了那毒！

    如今，看着眼前之人，依旧是当初的模样，依旧是当初的声音，但，早已是物是人非。

    方剑云低低一叹，伸手去解绑住唐慧一的绳子，她也没有阻止，就这样看着他。

    待绳子完全解开，唐慧一的整个人便扑倒下来，方剑云手脚利落，忙上前一步将她的身子接住，在她耳边轻声道：“方某这次来见唐姑娘，是请唐姑娘出手救一个人。”用毒用得精妙，医术定然也是一绝，他早知唐慧一乃唐门中百年难遇的奇才，可能这一次，也只有她能救路霓裳了。

    “救人？”唐慧一喃喃的念着，似乎还沉浸在当年的回忆当中。

    然而，方剑云却一把将之横抱起来，这一动作触动了他身体上的伤口，他咬了咬牙，没哼一声，便往路霓裳住的“芙云阁”走去。

    ***

    待见到方剑云口中所说的要她救的那个人时，唐慧一便整个清醒了，看向那床上躺的女子，她只能叹服，天下怎么还会有如此美貌的女子？

    接着，在她看到方剑云那无限关切的眼神时，她的目光便是一黯，旋即化为悲愤：“你要我救的就是她？”

    她直直看着他的眼眸，似要从那里看到他心底去。

    却听那声音坚定的道：“是。”

    “好！”唐慧一苦涩的笑着，眼中的泪似乎马上就要流下，却忽然冷道：“除非你跪下来求我！”

    方剑云一怔，实没想到唐慧一竟会提出这样一个要求来。

    男儿膝下有黄金，怎可如此轻易的就向人下跪。

    唐慧一见他神情便知其因，冷笑一声，嘲讽似的道：“怎么？不肯了？”

    然而，她的目光在话音刚落的那一刻却陡然间变了，变得不可思议，她看到眼前那一向高傲的少年竟直直跪了下来，在他的膝盖触到地面的时候，她听到一个熟悉的声音道：“方剑云在此求唐姑娘救人。”

    唐慧一见此，泪再一次划落脸庞，她看了看眼前之人，看到他那刚毅决绝的眼神，最终闭了闭眼，道：“好！我救她。”

    虽是被囚禁了好几月，唐慧一的身子已经很是虚弱，然其把脉、出针的手法仍旧很是稳妥，方剑云似也真的信任她，就在一旁静静的看着她将银针一根根插在路霓裳的身上。

    过了一会儿，只听的路霓裳“嘤咛”一声，竟真的醒了过来！

    方剑云心头一喜，忙上前一步握住她的手。路霓裳看到他也是虚弱的笑了笑。

    “你让开！”唐慧一的语气中显有怒气，方剑云却不着恼，点点头放开她的手站在一旁。

    唐慧一吸了口气，慢慢将插在路霓裳身体内的银针根根拔出，在拔出这最后一根针的时候，路霓裳也又一次陷入了昏迷。

    方剑云一怔，正待问话，唐慧一却边擦拭银针边道：“明日一早她便可以醒来。”

    “多谢唐姑娘！”

    方剑云也没多看她，径直走到少女身边，坐在床头，极其仔细的看着那处在沉睡中的少女路霓裳。

    唐慧一回头，见他如此神情，目光逐渐黯然下去，终于明白，自己对他的一翻情意实是一厢情愿，原本怨不得他人。

    “唐姑娘，”在她出神的时候，方剑云回头看她，仍旧是那一如既往的微笑：“你可以走了。”

    “走？”唐慧一反问了一句，似是怕自己听错了一般。

    “我是瞒着王爷私自放你出来的，如果今天不走，只怕就没有机会了。”

    唐慧一一阵错愕，“你不怪我么？是我下毒害了玉颜。”

    似乎是现在才想起玉颜，他微微愣了愣，才道：“那不是唐姑娘的错，要怪只能怪我……”

    在这短短的一段时间，她似是怕他反悔，人已经退到了门口，见没人心头便是一喜，旋即回头看那她深爱的男子，如今的他，只是定定的坐在另一位绝色少女的床头，目光中满是怜惜、疼爱。

    她微微一愣，低声道：“她的身子很弱，若以后再用武功，怕是会经脉尽断而亡。”说完她的人早已是翻墙而出，消失在远方。

    方剑云看着她远去的身影，良久才露出了一个微笑：“多谢唐姑娘……”

正文 第十一章 天命

    窗外的雪悠悠的飘荡进屋内，那屋中艳艳的炭火似乎是感受到了寒气袭来般，微微颤了颤。

    玉王爷抬头看窗外时，见天空纷纷扬扬的飘落一片片晶莹的雪花儿，不禁有些出神起来。良久，他才起身将那扇窗关上，“吱呀”一声，似乎是叹息一般，阻隔了屋外那纷扬的雪花、浸人的寒意，似乎也阻隔了那广阔的天地。

    玉王爷望着窗呆怔了良久，不禁悠悠一叹。

    女儿仍旧是卧床不醒，他如何能不心烦？爱妻死后，他一直未娶，因而膝下也就这一个女儿，叫他如何能不担心？虽是有药暂时保得她半年之命，那半年之后呢？半年之后是否他就要白发人送黑发人？

    就在这时，那原本紧闭的窗却无风自开了，玉王爷微有些惊讶，但却未多想，便即向那窗户走去，刚关上窗一股凉飕飕的感觉便已侵入他脖颈肌肤。

    “带我去皇宫……”一个清脆动听的声音在他身后响起，然而还未等他回答，背后那人便止不住的猛的咳嗽起来。

    玉王爷轻笑了一声，毫无畏惧：“不行！”

    背后那人的身子似乎随着他的声音微微一颤，“如果不行我就杀了你！”那人似乎试图使声音变得骇人，然而那如清泉般的音、如雪花般的柔，却是无论如何也藏不住的，何况，此刻那人似乎很是虚弱。

    这一点，连丝毫不会武功的玉王爷都可以察觉出来。

    “哦？”面对这样的威胁，那看上去一贯威严的王爷反而笑了笑，脸上没有丝毫惧意。

    “王爷，”随着那一声喊，一个男子从他背后走出来，赫然竟是方剑云，那个他早已视为女婿的少年！紧接着，架在他脖子上的刀也猛然间撤开，然后“哐当”一声落地，背后那威胁她的白衣女子已然蹲在一旁猛咳了起来。

    方剑云一惊，忙上前握住她手，缓缓输送内力，待得她身体较好之后才转头对玉王爷道：“王爷，我保证一定不会出什么事，方剑云在此求您了。”

    看到那曾经那一个骄傲不可一世的少年如今居然向他求情，玉王爷微微一怔，然而，还未答话，那白衣少女路霓裳已然抬起头来，眼眸有如天空中最亮的星：“如果你不答应，我就去杀了玉颜！”

    ***

    辘辘的马车在繁华的京城中行着，一路行过，留下浅浅的车辙印。

    在到达皇宫宫门之下的时候，豪华的马车却被侍卫拦阻下来，接着，一个声音在外响起，“什么人？”

    路霓裳捂着嘴，苍白的脸上泛起一片病态的潮红来，听到这声音不禁看了看方剑云，最终却无力的倒在了他的怀中。

    方剑云的心在这一刻痛极了，轻轻揽住她的身子。

    见车内之人没有回答，那侍卫接着又问了一声：“什么人？这里是皇宫，可不是能随便乱闯的！”

    “是本王！”玉王爷掀开车窗的帘布，露出自己那张威严的脸来。

    虽然玉王爷不是经常入宫，然而，这侍卫却是识得的，见此忙低头行礼，却并不放行，反问道：“如今夜已经深了，王爷进宫做什么？”

    玉王爷“呵呵”一笑，道：“听闻玉妃娘娘身体不适，本王正是去探望的。”

    谁知那侍卫却道：“玉妃娘娘身子已然康复，王爷不必担心。”

    玉王爷无奈，回头看了看车中的少女，不禁微微一叹，再探出头去脸上已是有了怒容：“混帐！本王要进宫与我那多日不见的妹子叙旧，难道还要经过你的同意不成？”

    那侍卫这次却是一惊，玉王爷性子随和，从不发火，没想今日却被他惹急了，又思及其乃是玉妃娘娘的同胞哥哥，自己得罪不起，忙道：“不敢不敢！”随即一挥手，令人放行。坐在马车上驾车的家人打扮的男子哼了一声，便将车驾入宫中。

    进宫后，兜兜转转了好久，马车才在一处停了下来。当方剑云扶下路霓裳下车，再转身扶玉王爷下车后，转身回头的刹那赫然发现，路霓裳已然不见！

    ***

    错综复杂的路，路霓裳足足找了半个时辰才在一宽大的路前发现了一间有灯光的屋子，她抬头看了看那奢华的屋子门上的牌匾――御书房！

    不明白这个御书房究竟是什么意思，她只知道，刚刚被她抓下的太监说，那个皇帝在御书房。

    静静的走进去，映入眼帘的，是一位穿着黄袍的中年人，他的眼角已满是皱纹，眼在这一刻也布满了血丝。他的右手握着一只笔，正专注的批改着什么，似乎将所有都注入了眼前的事物之中，那样的神情，让她有了一丝的恍惚。他左手边的油灯已燃烧过半，可，在他的身边仍旧是耀眼的明亮。已过子时，他竟然还是这样的忙碌着！

    ――“当今的皇上，无可否认，的确是一个明君。”那日，在王府的屋顶上，他这样告诉她。

    只是一刹那的失神，她就看到眼前这个身穿黄袍的人抬起了自己的头，看着自己。

    想过无数次见面的情形，有过无数次的猜测，然而，却从来没有一种情况，像如今这样。

    那个身穿黄袍、坐在龙椅上的男人，当他抬眼看到站在门口的她，看到那一袭如雪的白衣、绝世的容颜时，他的目光竟闪出了别样的光彩来，然后，她听到他颤抖的声音：“雪儿！是你么？”

    只那一声呼唤，只那一个眼神，路霓裳的泪便不自觉涌出，雪儿？雪儿！他在叫雪儿，他还记得她！

    那个男人慌张的从龙椅上站起来，走到那宽敞的有些过分的大厅中央，在这个时候，她看到他老目含泪，然而，站在她的面前却是如此的孤立，那双不再年轻的眼睛中的神色却不禁令人动容。

    …………

    ……

    “他答应过我，一定会来娶我……可是……可是过了十八年……为什么？为什么？”剔透如水晶的泪从脸庞滑落，那依旧美艳的妇人，她的声音却是空洞的，直直望向那一条长长的路，似乎在等待着什么。

    然而，那里除了终年缭绕不散的雾气，却是什么都没有，没有东西，没有活物，更没有她所期盼的东西……就这样，她在那绝望的情景下，不甘心的闭上了眼，永久的闭上了自己的眼……

    ……

    …………

    路霓裳深深的吸了一口气，她的手在这一刻开始握紧。

    ――我不能饶恕你，你让娘苦等了那么久，是你！

    一个念头在心中闪过，她的身子已经如风般袭到了他的面前！

    在那一刻，她看到他的目光中除了惊恐，更多的是爱怜，他还爱着自己的娘么？即是那样，为什么又不实现自己的诺言？

    …………

    ……

    “裳儿……谁都可以杀他，可是……你不能啊……因为，你是他的女儿……”

    ……

    “我从来都没有恨过他……我只是怨……为什么他要让我拥有这三月甜蜜的时光……为什么他要让我存有希望，再……再让我苦守这渺茫的希望等了足足十八年！”

    ……

    …………

    雪白的掌拍向他的时候，内力已经收了大半。

    “……雪儿！”惊骇不已的皇帝已被眼前的情景惊得跌倒在书桌旁，样子甚是狼狈，他真切的感觉到那女子手掌之中传来的不容忽视的力量，甚至可以令他这御书房坍塌！如果那只手按在他的胸膛，他的心脏是否会因此而停止了跳动？他惶急之下只想起呼喊当初那个女子的名字。

    但，在这一声出，霓裳却突然收手，这是谁也意料不到的，包括那个皇帝。可，她的心脉本已极弱，如今又全力击出这一掌，身体是无论如何也是无法承受了，无论那一掌是否拍出，她的心脉都已受损。然而，就在这个时候，皇帝黄色的龙袍下赫然闪过一星刀光，毫不留情的向眼前的女子刺了下去！

    就在这一刻，就在刀锋要触到少女的身体的那一刻，皇帝只觉得眼前一花，白衣女子的身体已经被一人拉着飘然退到了门边，然后，他居然看到那个根本没有受过任何伤的女子猛的吐了一口血，鲜艳的血染在同样鲜红的地毯上，更加触目惊心。

    方剑云只觉眼前的少女的身子开始摇摇晃晃，然后，她猛的跌入他怀中，他的心也在这一刻揪一般的痛起来，他来迟了，他竟然来迟了！看着地毯上那鲜红的血，他不禁软倒在地，抱着她的身子唤道：“霓裳！”

    霓裳！

    听到这个名字的皇帝，刚站起来的他只觉五雷轰顶，四肢百骸突然没有了任何气力，慢慢坐倒在地上，神色刹那间游移起来，似乎是回到了远久的过去……

    …………

    ……

    “以后，我们的孩子，如果是女孩儿就叫霓裳好不好？”对着日光，那女子的笑却是如此的清纯，甜甜的笑在唇边绽放。

    “好！她啊一定会像雪儿一样美的！”说着他不禁将她纤细的身躯紧紧拥入怀中。

    ……

    他的手轻轻抚上她的脸，在她的耳边轻声承诺：“你放心，待我登基之后，定会前来迎娶你，你是未来的皇后、一国之母！”……

    ……

    “民间女子怎可立为后？何况还是江湖女子？如何配得上帝王的血统？”

    ……

    “你是皇帝！是天下人的主宰！是天子！怎可为一个江湖女子而断送一生？长在深山之中，被江湖之人吹嘘为神？又令你如此痴迷，竟执意立其为后……那定是狐媚妖孽！”

    ……

    “如果你一定要如此决绝，那哀家也只好派人去把那所谓的天命楼整个摧毁！”

    ……

    …………

    十八年前的那个女子，那个他年少轻狂闯入天命楼结识的美若天仙的女子，那个他曾答应要立其为后的女子……皇帝的目光逐渐散乱起来，只定定的、定定的看着不远处那一袭白衣的少女，本以为她是路雪，本以为她是为了来报复当年他负她，可是，眼前的这个白衣少女，她叫霓裳，霓裳！

    方剑云定定的看着怀中的少女，看着她越发苍白的面孔，却是一点办法都没有！为什么自己会是一个剑客？为什么自己唯一拥有的却是那她根本无法承受的内力？如果、如果他是一个大夫，如果、如果他是一个神医，她是不是就不用每日受苦？她是不是就可以从他的怀中再找回生机？

    然而，路霓裳的唇边却挂着一丝微笑，一丝从未如此释然的微笑，她吃力的撑起自己的身子，嫣然一笑，那一抹笑如同初生的日轮，美极了，但却是昙花一现，在他还未将之收藏入心底就已逝去。随即她在他的唇瓣落下了一个淡淡的吻，他感觉到她的唇好冷。

    然后，她吃力的直起身来，伏身在他的耳旁，整个身子便这样如同虚脱般伏在他怀中，她的声音细弱游丝：“千年人参、何首乌，配以三钱鹤顶红、三两砒霜煎煮一个时辰……每日、每日辰、午、戌三时喂服，毒、三日可解……”

    听完这些方剑云的泪早已爬满脸庞，他多想告诉她，只要你不死，他不要这天地，他可以什么都不要，甚至不要这“泪”的解药配方，只要、她还活着……可是，他却发现，她的脉象越来越弱……

    她吃力的撑起自己的身子，从他的肩头上移开，在这一刻，方剑云似见到了她的笑，静静的在唇边绽放，美得不似凡人，然而，下一刻，她的身子就这样软软的滑落下去，如同一片枯萎的落叶，眼，也终于闭下了，嘴角依稀还存有微笑……她、终于还是摆脱了那心疾多年的折磨了……

    方剑云在她倒下的时候听到了她那最后的一句话，却是那样的无奈：“天命！天命？又有谁能够逃得了这天命二字呢？……”

    看着她苍白的脸，抱着那柔软的身躯，方剑云只觉天地在这一刻轰然倒塌了……但，她是笑着的，笑着的……

正文 尾声

    一年以后，玉颜静静的站在廊前看着那大片大片的桃花，看那如彩云般绚烂的花儿的海洋，不禁微微一笑，随手摘下一朵开得最灿烂的，低头看时，不禁微微一怔。

    这握在手中的、艳丽无方的花儿似乎就像那女子的容颜一般，绝世倾城。那日，在她清醒的时候，在她终于睁开了那沉睡的双眼之后，看到的并不是自己的云哥那久违了的笑容，而是无论如何也无法从他脸上挥去的愁。那之后她才从自己的丫鬟迎儿的口中得知，皇上正全力救治着公主，那位遗落在民间的公主。而，那位公主似乎和云哥曾同生死过。

    她还记得，当方剑云看到自己已然清醒之后，并未多说一句话，容色之中似乎隐有愧容。然后，他便再次回到那皇宫之中，守着那位公主，至此，她再也没见到他。

    就这样过了三月，她才从父亲口中得知，方剑云重入江湖之后带来了一位少女，她竟穷三月之力奇迹般的将垂死的公主救回！而，她也得知，那救回公主性命的，正是曾下毒害自己昏睡近一年的唐门女子唐慧一！

    而在那位公主清醒之后，令她、也令天下人意外的，皇上竟然废除了自己唯一的儿子龙云，将其贬为庶民，改立景明王为皇太弟！并马上昭书天下，封路霓裳为“霓裳公主”，这是一个尊贵无比的封号，一个令人艳羡的封号。

    她不知道他们之间究竟发生了什么，只，在她清醒的那一刻，她已然完全看透，云哥或许并非真是爱着自己，之所以会留在自己身边，怕是因为那愧吧？他愧他累她中毒，他愧她害得她险些性命不保！

    而她呢？她对他，若真知道当时有人要下毒害他，她还会挡在他的身前么？

    以前的种种，种种风花雪月，怕也只是少男少女那初萌的情吧？分不清、也难看透。易相守，却也易分离。

    在她终于见到了那位霓裳公主的时候，终于见到那个似乎一碰就会碎裂成千千万万片的绝世少女的时候，她第一眼便看到了她那温柔的笑，那是一种无论如何都不会出现在自己身上的笑，那样的纯真、自然、发自内心。美丽如她，可以倾城倾国，可，自古美女又有谁能够如她一般发出那样的笑？

    即使是她玉颜也不可能。

    所以，在她终于要面对三人之间的感情的时候，她毅然退出了。或许是因为那公主纯真的笑，或许是因她看到方剑云眼中那怜爱的眼神、温柔的笑，那是一种她以前从没在方剑云脸上寻到过的神情，而那一切，却都不是给她的。

    她终于明白，一切都不是自己能争的。

    与其死死纠缠，何不放手天涯？

    于是，她选择退出，潇洒的离开。

    抬头望向天空，那里依旧是一片澄澈，人世间再出演几千几万的悲欢离合，它却依旧是那样的颜色，无悲无喜；即便是突有阴雨，再拨开云雾时，依旧还是那样的色泽，仿佛从未更变过。回想起以往来，玉颜静静一笑，低头看着那依旧艳丽的花，眼中神色却莫名有些苦苦的。

    去年今日此门中，人面桃花相映红。

    人面不知何处去，桃花依旧笑春风。

    这人世间难舍难分的情和爱啊！

    【完】

本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378