《边境奇谭》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请到http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 全


 《边境奇谭》（全）【翠微居合集】作者：天罪 

第一章 罗亚伦最快的男人 


　　平原的大道上正掀起阵阵的尘烟。 
　　一辆豪华的四头马车朝着札沃克王国的边境方向驶去，马车的前后方都各有四位负责护卫的骑兵，他们身上穿着华丽的全身铠甲，就连马鞍上也有以金线绣上的图案，并且悬挂着尖锐的长矛和钉头锤。 
　　马车上刻有咬着剑的狮子与百合的纹饰，彰显了马车内的人物身份有多么尊贵──这是只有王族才被允许使用的标志。 
　　然而这支队伍却正朝着罗亚伦的方向驶去。 
　　在札沃克王国所制订的地理书中，对于其境内的罗亚伦地区有着相当不客气的描述： 
　　“位于王国东南方边境，由于有红石山脉与沈星森林作为屏障，因此邻国多玛长年以来一直不侵犯此地，一般人相信这是因为这里没有任何侵略的价值。农产富庶度普通，无任何矿产存在。罗亚伦是王国内怪物出现率最高的地区，现有居民推断约一千人左右，属于札沃克王国最偏僻的边荒地带。” 
　　在看到手中的地理书出现这段描述时，马车里的艾妮雅不禁皱起了形状优美的眉毛。 
　　“真是个好地方啊，这里就算有龙栖息我也不会感到意外了。” 
　　艾妮雅的声音虽然动听，但是口中说出的话却不是等比的优雅。坐在亚希丝对面的女官希纳丝听了之后露出了苦笑，接着说出了会令人脸色为之一变的回答。 
　　“实际上真的有哦。” 
　　“咦？” 
　　“公主，请您翻到后面那一页的第三段。” 
　　“嗯……这里吗？呃……‘黑龙欧姆贝利克于六十年前在罗亚伦东部进入了沉睡期。欧姆贝利克是具有残暴性格的邪恶之龙，据说被它所踏过的土地会随之腐败，是八龙之中最危险的一种。’……这是什么啊？还真的有龙栖息啊！” 
　　“因为它因为陷入了长眠，所以您可以不必放在心上。要注意的是，几乎其他所有的怪物都可以在罗亚伦看见，从史莱姆到食人魔一应俱全，只要您想得出来的那里全部都有。” 
　　“呵呵，难怪前任领主会在四十岁之前死掉，这里简直是怪物的博物馆嘛。 
　　王兄会把我派到这里来，大概是要我自己先刻好墓碑的意思吧。” 
　　“公主……” 
　　“那些先不管，这条路上该不会也有怪物突然跑出来吧？” 
　　“啊，不会的。更南边才有怪物出没，而且有精锐的禁卫骑兵保护，绝对不会有问题的。” 
　　“大概吧。” 
　　艾妮雅对于希纳丝的说词显然没什么信心。接着将头偏向一边，了望着窗外飞驰而过的风景。 
　　和煦的春天之风轻拂过翠绿色的平原，同时也吹进了马车内，将艾妮雅的金色长发给吹动。假如有画家将这幕景象给绘下的话，那么这幅图画只有一个名词可以形容──绝美。 
　　不论以多严苛的角度来衡量，艾妮雅都能够算是最高水准的美女。她拥有半神般的精致美丽的容貌以及媲美上等柔绢的白晰肌肤，轻柔的闪亮长发与窈窕的优美体态。她的美丽绝不比妖精逊色，若是硬要找出其中的区别的话，那就是她并没有妖精的长耳而已。事实上，艾妮雅的确有四分之一的妖精血统，就算是王族也只有少部分人知道这件。 
　　希纳丝并没有将这幅使人心醉神迷的图画给收入眼底，而是低垂着头努力的与膝上的文件打交道。她是艾妮雅的辅佐官，而艾妮雅今天就要到罗亚伦接管领主的位置，因此她必须确定一切的程序和手续完全无误才行。 
　　马车内陷入了沉默，只有希纳丝翻动文件所发出的纸张摩擦声和车轮滚动的声音相互交错。艾妮雅什么也不想的望着外面一成不变的风景。 
　　窗外依然是往后飞驰的绿色草原，远处的高山显得有点灰绿。接近中午时分的温暖阳光洒落大地，白色浮云搭乘着风的轨迹以悄无声息的方式缓缓移动，遥远的地方有个人在奔跑，一切看起就如希纳丝先前所说的一样平静。 
　　（……奔跑！？） 
　　艾妮雅瞪大了眼睛，翠绿色的眸子直盯着远方的人影。 
　　在远方有一个人正以两条腿在草原上奔驰，背上似乎还扛着巨大的背包。她就这样看这道人影横越过自己的视线，由左至右慢慢消失在窗子的边缘。 
　　艾妮雅合上了眼睛，接着以纤细修长的手指轻轻搓揉。 
　　“您身体不舒服吗？我身上带着很有效的药。您需要吗？” 
　　希纳丝发现艾妮雅的举动后立刻关切的询问。 
　　“不…可能是太累了…刚刚看到了难以置信的幻觉……” 
　　“幻觉？” 
　　“嗯，我好像看到一个跑得比马还要快的人影……” 
　　“跑得比马还快的人？” 
　　希纳丝疑惑的将头探出窗外，映入眼中的只有山与草原，并没有艾妮雅口中的怪人。其实就算有的话希纳丝也看不到，因为艾妮雅的视力比平常人还要好上许多，这是遗传自妖精族的能力，而希纳丝在长年沉浸于书本与宗卷的因素下，视力比一般人还要差。 
　　艾妮雅以手指轻按太阳穴，似乎是幻觉的影响，她感到自己有点晕眩。希纳丝露出深思的神情。 
　　“不可能有跑得比马还快的人，所以那很有可能是怪物。说到接近人型的怪物的话，就是半兽人和食人魔……可是它们跑得不是很快。若是半人马倒还有可能……啊，但是它们是四条腿的。是妖精吗？听说妖精是森林的疾风……” 
　　“但是在草原上也不可能比马还快吧？” 
　　艾妮维和希纳丝的讨论虽然激烈，但是似乎没有什么结果。 
　　“嗯…再怎么说，这里毕竟还是已经接近了罗亚伦，所以就算有什么奇怪的生物出现也是有可能的……还是小心一点比较好。” 
　　希纳丝对车队下达了加强警戒的命令，艾妮雅则是翻动着手中的地理书，希望里面有记载着能够解释她刚才所见到的怪事的文字述叙。 
　　车队就这样在略嫌紧张的气氛中朝罗亚伦驶去。由于行进的速度放慢了一些，所以当抵达罗亚伦领地时已经是接近黄昏的时刻了。 
　　在马车与骑兵进入罗亚伦领地时，呢喃的细语和好奇的目光像是夏季雷雨般不断落在车队上。位于边境的平凡人民第一次见到这样精美的马车和重装骑兵，道路和车队被夕日余晖渲染成瑰丽的金黄色，更加增添了这一行人的高贵感。 
　　“新来的领主好像是个了不起的人物呢？” 
　　“那些骑士看起来很强的样子。” 
　　“新领主应该会是个好人吧？” 
　　马车就这样在领民们单纯且直率的细语中抵达了领主的城堡，在道路的两侧各有一排士兵持枪站立。大门口前有一个穿着笔挺的中年人，他的秃额头在落日的照耀下显得异常闪亮，在马车里的艾妮雅看起来，这个中年人的秃额头简直像是一种神秘的发光体。 
　　当艾妮雅与希纳丝走下马车时，所有人都被这位新领主的美貌给震撼了。士兵们和秃额头男子张大着嘴，以呆滞的眼光注视着艾妮雅。最后是希纳丝故意发出咳嗽声才唤回了大家的注意。这位被艾妮雅擅自认定为神秘发光体的秃额中年人不好意思的咳了一下，接着迎上前来行了一个礼。 
　　“我是前任领主的执事官海尔□巴洛斯，承蒙公主您驾临此地，罗亚伦为此增添了无上的光采。我们已经准备好了晚餐为您洗尘了。” 
　　在经执事官海尔带领艾妮雅和希纳丝走入城堡，随行的护卫骑士将马匹交给了士兵后也跟了上来。一路上海尔没有间断的在诉说着罗亚伦领地的事情和明天将要举行就职典礼。 
　　“基本上，就职典礼将会在城堡的校场举行，上午十点开始。罗亚伦的上千居民们将会怀抱着仰慕的心情一瞻公主您的尊容，对新领主献上最初的敬意。一切的事宜我们已经安排妥当，请公主您不用担心……” 
　　艾妮雅几乎是将海尔的话当成轻拂耳边的微风般听过就忘，希纳丝则是展现出辅佐官的态度，认真的聆听一切情报。这时艾妮雅突然想到了什么，开口打断了海尔。 
　　“我想先请教你一件事，可以吗？” 
　　“咦，啊？是、是的，您请问吧，我会尽最大的力量为您解答。” 
　　“虽然我已经听说过罗亚伦有各种怪物，不过似乎还是有些事情令我出乎意料呢。在来到这里的路上，我看见了一个跑得比马还快的人形怪物……” 
　　海尔听见了艾妮雅的描述之后，尴尬的抓了抓闪亮的额头，露出了难堪的苦笑。 
　　“啊，您看见了那个了吗？请不要担心，这种景象常常会出现。” 
　　“咦？” 
　　“那个人不是什么危险人物，请您安心。” 
　　“等一下，那个真的是人吗？” 
　　艾妮雅和希纳丝一致性的露出了不可思议的神情。跑得比马还要快的人？这件事超过了她们的理解范围。 
　　“那、那个，其实，公主您所见到的也算是罗亚伦的奇景之一，和‘怪物特多’一样算是本地的名产。” 
　　“那个人倒底是谁？” 
　　“呃，他的名字叫伊德，是个21岁的青年……” 
　　海尔摩娑了自己的胡子一两秒之后，又补上了一句话。 
　　“他是‘罗亚伦最快的男人’。” 











第二章 剑乙女 




　　“剑乙女”――这是艾妮雅・米娜・杰隆・克琉布利安的别名。 
　　所谓的剑乙女，指的是战神夏迪洛斯麾下司掌胜利之剑的女神。之所以会有这个别号的出现，完全是因为艾妮雅那与美貌毫不相称的高明剑术和豪勇。身为公主的艾妮雅不仅曾有数次站上前线与宿敌多玛王国交锋的经验，更在索伦攻城战和加尔森大会战时立下了彪炳的战绩。她骑在马上挥动剑刃的英姿能够让任何人留下无法磨灭的印象。 
　　“看呐！那是剑乙女的降临！是战神夏迪洛斯的庇佑！她的剑只为了胜利而挥舞！” 
　　当札沃克王国的克雷顿将军看见了艾妮雅的表现时，忍不住发出了以上的赞叹，从此剑乙女就变成了艾妮雅的别名。 
　　对于位在偏僻边境的罗亚伦来说，这样一位大人物的到来自然成为最轰动的新闻。关于这位新领主的传言在她未到任之前就流遍了罗亚伦。或许是民风单纯的关系，没有差劲的恶意谣言的出现可说是值得庆幸的事。 
　　在大校场所举行的就职典礼吸引了数不清的人民前来观看，塞爆了整个大校场。他们只是单纯的为了一睹这位年轻的新领主而来，而艾妮雅并没有辜负这些人的期待。 
　　当艾妮雅站上平台的那一刻，所有人皆为了她的存在而发出赞美的叹息。后来这场就职典礼成为酒馆内最热门的话题，整整维持了一周之久（一周有六天，一月有三十日）。 
　　不过当事人似乎并不热衷于回应领民的期待。在罗亚伦的人们渡过了充满话题性与想像力的一周时，罗亚伦的新领主却是以绝对称不上忙碌的方式渡过这六天。 
　　“真是令人无力的生活……” 
　　艾妮雅一边呢喃着不满，一边啜饮着瓷杯内的红茶。 
　　坐在阳台的艾妮雅一脸无聊的观赏风景，午后的阳光将她的金发衬托得更为耀眼。这一周以来她都在这个地方享用下午茶，许多仆人和士兵过底下时总会忍不住驻足观赏。女侍私下称这段时间为“洗涤心灵和消除疲劳的景像”，士兵们则是以“提振士气的优美之图”来形容。就在艾妮雅本人没有察觉到的情况下，她的午茶时光变成了用来慰籍他人心情的道具。 
　　艾妮雅对着春天的景色发呆。认为自己实在不适合过这样的生活，事实上才刚满二十岁的她不论是在经验或是才识上都不足统治一个领地，因此一切事务几乎都交由执事官海尔和辅佐官希纳丝负责。虽然罗亚想……” 
　　“这就对了！现在我要独自一个人出去，不要马车，也不要士兵，我会在黄昏之前回来。假如希纳丝问起我的话，你就帮我找个理由应付过去，要是敢告诉她事实的话，你的薪水就领到这这个月为止！” 
　　艾妮雅以优美的笑容说出一长串极为恐怖的台词，当场把海尔变成僵硬的人型雕像。可怜的执事官只好带着换好衣服的艾妮雅，偷偷的从城堡后门溜出去。 
　　“请、请尽量小心自己的安全，如果可以的话，请早一点回来。” 
　　“不用担心。你记好我刚才说的话，否则……” 
　　艾妮雅用左手在脖子上比了一个威胁性的手势，海尔最后是以一脸快要哭出来的表情目送艾妮雅的离去。罗亚伦领主的背影看起来阳光普照，罗亚伦执事官的头顶却在打雷闪电。 
　　换上轻装的艾妮雅将长发绑成了辫子，腰间挂着细刃剑，并披上了白色的斗蓬，看起来就跟一般的冒险者没什么两样。札沃克王国的公主就这样走入了罗亚伦的大街，呼吸城堡之外的空气。 
　　一路上十分的平静，罗亚伦时常有冒险家出没，因此对于陌生的脸孔并不会太过刻意去观察，但是艾妮雅的情况却是刚好相反，她那即使跟妖精相比也丝毫不逊色的美丽宛如夏夜的火焰，将无数的目光像是流萤似的吸引了过来。 
　　“那么，现在该做什么好呢？” 
　　离开城堡之后的艾妮雅反而陷入了苦恼，她这时才想到自己还没有决定出来要干什么。艾妮雅在十字路口处左右观望，犹豫要走那一条路。 
　　“你是冒险家吗？” 
　　陌生的声音叫住了艾妮雅，当她转过头时，看见了一个身背大袋子的黑发青年。 
　　“假如你是在找可以打听消息的地方的话，我可以帮你带路。” 
　　“那就拜托你了。” 
　　由于对青年口中“可以打探消息的地方”有兴趣，艾妮雅几乎是连思考的过程都省略掉，一下子就答应了。 
　　虽然一般说来随便跟陌生人行动是一件很危险的事，然而艾妮雅这个人本身就是用胆识和豪勇所堆砌出来的危险人物，手执武器的她甚至可以一次对付三个骑士。艾妮雅也不认为眼前这个带路的青年拥有威胁性，他不论从身材或是走路的架势来看都很平凡，就像是那种在路上随处可见，打个招呼之后就会在三秒钟之内忘掉他叫什么名字的类型。总而言之，艾妮雅把对方贴上了“人畜无害”的标签就对了。青年唯一的特色就是那一头过长的黑发，额前的浏海长到她怀疑这个人倒底看不看得到眼前的东西。 
　　艾妮雅就这样带着很没必要的担心跟随青年带着走过了数条街道，最后在一栋建筑物之前停了下来。 
　　“到了。” 
　　当艾妮雅看清楚这栋木造建筑物时，发现这其实是一家酒馆。 
　　酒馆的招牌上刻着店名──“剑与斧的故事”。 










第三章 酒馆的怪人们 




　　由于现在正值农忙时节的白天，所以酒馆的生意显得不是很好。除了站在吧台之后的老板之外，整个店里只有两个客人而已。其中一个是矮人，另外一个则是穿着白袍像是圣职者的褐发男子，这种景象怎么看都令人觉得很可疑。 
　　“老板，我带客人来了。” 
　　青年留下了艾妮雅迳自走向吧台的后面，艾妮雅在犹豫了一下子之后便走向老板。 
　　老板就像是被什么迷惑了似的，张着嘴看着艾妮雅的接近。最后职业意识好不容易战胜了美女的脸孔，老板摇了摇头之后开口了： 
　　“啊，欢迎光临。看你的样子应该是冒险者吧？需要些什么吗？” 
　　酒馆老板是个留着落腮胡，身材高大到跟熊没两样的魁梧壮汉，但是他脸上却挂着足以溶化生奶油的和霭微笑。白袍男子一边斜眼注视着艾妮雅一边喝啤酒，留着长胡子的矮人则只是打量了三、四秒之后就回过头去自顾自的抽烟斗。 
　　（……看来不像是可疑的店。） 
　　艾妮雅放下了戒心，随口回答了老板： 
　　“我要露涅波提，有784年的最好，不然785年的也可以。” 
　　“噗──！” 
　　“砰磅！” 
　　艾妮雅的话一说完便立刻响起了两种不同的声音。坐在吧台前喝酒的白袍男子把嘴里的酒给喷了出来，坐在椅子上的矮人翻倒在地上打滚。老板的脸上有着很为难的表情。 
　　“嗯，这个，真是抱歉，你所点的稍微……” 
　　“钱啊？不用担心，这样够吗？” 
　　艾妮雅掏出了一枚金币，窗户射进来的阳光照耀在黄澄色的金属圆片上，瞬间弹出了闪亮的光芒。老板注视着金币，露出了十分惋惜的神色。 
　　“不，不是这样的，我想全罗亚伦里大概也只有领主可以品尝到那种珍贵名酒吧？实在很抱歉，敝店没有这种酒。” 
　　“那就换阿萨瓦吧。” 
　　“碰！” 
　　“匡琅！” 
　　这次白袍男子的头猛力的与吧台桌面进行了激烈的亲吻，刚爬起来的矮人则是和桌子一起摔倒。艾妮雅看了这两人的表现之后就知道她大概又点了这里没有的东西。 
　　“好吧，我要辛西洛。” 
　　艾妮雅说完瞄了白袍男子与矮人一眼，这次他们总算没有被吓倒。老板转身从后面橱柜里抽出了一支酒瓶，将清澈的浅红色液体倒入了青铜酒杯内，这时黑发青年刚好也从后面出来。 
　　“老板，东西我放在后面了。” 
　　“辛苦了，我请你一杯啤酒好了。” 
　　“两杯可以吗？” 
　　“那有什么问题？我只收你一杯的钱，够意思吧？” 
　　“……请我一杯就行了。” 
　　老板嘻嘻的笑着倒了一杯啤酒，由于那是用大手把的木制酒杯所装的，因此份量绝对不会低于两杯。黑发青年以一脸幸福的表情开始啜饮，接着老板转身对艾妮雅说话。 
　　“客人，也许你会觉得我多管闲事，不过你最好还是打消在这里冒险的念头。 
　　罗亚伦不是普通的地方，这里可是有‘冒险家坟场’的别称。” 
　　“冒险家的坟场？” 
　　“这十年来有超过三位数以上的冒险家在这里结束了漫长的旅途。假如你是对黑龙的财宝有兴趣的话，那么你现在可以放弃了，那根本是谣言。不过若是想来试试身手的话那就还好，不过最好还是不要太过深入……” 
　　“帕尼，什么叫做‘试试身手那就还好’？不要随便给我增加麻烦！” 
　　白袍男子放下了酒杯大声抗议。艾妮雅这时候才得以正打量他的脸孔，褐发的白袍男子看上去大概还不满三十岁，至于面貌则是可以列入“足以迷惑涉世未深的少女们”之等级的程度。 
　　“罗嗦，你不是祭司吗？听从神的旨意拯救受难的人们是你的天职！这里可是罗亚伦哦！正是最适合实践你博爱精神的地方。” 
　　“去你的！你去哪里找一个月之内要施展治疗术三百次以上，天天赶场办葬礼祈祷的祭司？我的工作量可是普通祭司的十倍以上！” 
　　“所以我才让你在我店里免费喝酒啊！话说回来，这世上有哪个圣职者像你克拉姆一样天天喝酒的？你们不是有戒律吗？” 
　　“哼哼，你见识太浅薄了。所谓的戒律这种东西，是只有对僧侣等级以下的家伙才有用。我可是祭司哦！我有神明赐予的饮酒许可证。” 
　　酒馆老板帕尼和名叫克拉姆的祭司展开了乱七八糟的争论，在一旁翘腿抽烟斗的矮人听了便嘟哝着“真有那种鬼玩意儿的话我立刻把胡子割下来给你编毛毯”之类的话。 
　　帕尼懒得再和克拉姆争论，又再转回头跟艾妮雅交谈。 
　　“其实像你这样的美女还是不要在这里多待。罗亚伦是很危险的地方，这里的怪物多到你无法想像。” 
　　“我已经有所耳闻了，听说是史莱姆到食人魔一应俱全吧？” 
　　“事实上，你只是知道个大概而已。我告诉你这里的怪物有多少吧，假设这是罗亚伦。” 
　　帕尼弯腰拿出了一堆青铜酒杯堆在吧台上，接着把一个酒杯倒过来放置。 
　　“首先，西北方的丘陵是半兽人的巢穴，北边的沼泽地有史莱姆、蜥蜴人和黑巨鸦。然后这里是有食人魔出没的平原，旁边一点的地方偶尔也会出现巨魔，当然也有地精存在。东边是沈星森林，以食肉树妖为代表，充满了植物系的怪物，而且还有许多兽人族，连我们这里最不怕死的猎人都不敢深入，听说只有妖精敢闯进去而已。无论如何你绝对不能进去，我看过太多冒险家就这样一去不回。这里则是传说中黑龙欧姆贝利克沉睡的盆地，这里也是属于沈星森林的一部分，外围则是被峡谷高地围住，同样也是有一大堆怪物居住。” 
　　帕尼把倒置的酒杯当成罗亚伦领地，每说出一个区域的怪物分布之后就在相对应的方向放上一个酒杯，艾妮雅面前的桌面空间很快的就被一大堆酒杯给罢占了。最后帕尼用手指沾了酒，在吧台上画出了两道弯弯曲曲的线， 
　　“想要到达黑龙沉睡之地的话只有两条路。一条是从沈星森林绕进去，另一条则是穿过南方平原从峡谷进入，不论哪一条都很危险。重点在于是看你想成为树木的肥料或是食人魔的晚餐。就算是矮人也不会想去挑战这个地方。你说是吧，赛门？” 
　　“谁会没事拿命去开玩笑！” 
　　名叫赛门的矮人用鼻子哼了一声，然后开始吐烟圈。艾妮雅吐了吐舌头，她似乎到了比打仗的前线还要危险的地方来了？ 
　　“……真的没有人活着回来吗？” 
　　“就我所知道的，能毫发无伤自由来回的只有一个人而已。” 
　　帕尼举起右手，用大姆指指向一直坐在旁边喝酒的黑发青年。 
　　“他叫伊德，外号‘罗亚伦最快的男人’。” 











第四章 隐藏的真意 





　　艾妮雅的眼神中充满了讶异，并且仔细打量坐在一旁安静饮酒的伊德。 
　　（他就是那个“罗亚伦最快的男人”？） 
　　艾妮雅的怀疑其来有自。眼前这个黑发青年看起来没有任何特别的地方，假如以舞台剧来比喻的话，伊德就像是那种属于路人等级的演员，再不然就是专门扮成路边植物或石头的角色，总之就是所谓的万年配角。 
　　事实上，如果帕尼没有特别提醒艾妮雅的话，她几乎快忘记还有这么一个人坐在店里。 
　　“哼哼，小姐，你不要随便小看别人。” 
　　矮人赛门从艾妮雅的眼神中猜出了她的想法，于是立刻用他的大嗓门接着帕尼的话。 
　　“如果说妖精是森林的疾风，矮人是山脉的行者，那么伊德就是大地的流星！这小子的速度已经到了非人的地步，连马都没有他快，我活了两百多年，还没见过一个像他这么快的怪物。” 
　　“……虽然你似乎是想赞美我，但是听起来却完全不是那么一回事耶？” 
　　伊德终于开口讲话，艾妮雅听了之后的感想是“就连声音也很平凡”。 
　　“你这小子！我当然是在夸奖你啊！能够跟那个诡异的老巫婆一起生活这么久，光是这点你就有资格被列入‘罗亚伦最勇敢的男人’名单里了。” 
　　“听起来似乎跟‘罗亚伦最不幸的男人’是相同的意思？” 
　　“罗亚伦最不幸的男人是我才对！” 
　　克拉姆突然发出大喊，把所有人都吓了一跳。褐发的圣职者将眼神投向天花板，名为哀怨的无形薄纱笼罩了原本清秀的脸孔，克拉姆一边哭一边喃喃自语。 
　　“我……呜呜……我已经这里待了快一年了……呜……独自一人从神殿被分发到这里来……工作又辛苦……呜呜……呜呜……根本没有时间进修……呜……我什么时候才能成为……成为大、大祭司啊……” 
　　艾妮雅第一次看到祭司在哭，而且还哭得很难看。帕尼只是以食指搔搔后颈，一脸习以为常的样子。 
　　“我、我原本是神殿里最年轻的天才祭司耶！结果……呜呜……却被分配到罗亚伦来……我知道这也许是欧加丁的旨意……呜呜……呜……但是他到底要我……要我待到什么时候呢？呜呜呜呜……” 
　　“小姐，别理他。这家伙只要一喝醉就会哭个不停，隔天醒来之后却什么也记不得，死也不会承认自己哭过。每隔几天他就会发作个一、两次，我们已经习惯了。” 
　　帕尼二话不说就把克拉姆面前的酒瓶和酒杯给收走，赛门带着悠闲的笑容观赏祭司所演出的悲情歌剧。伊德则是走近克拉姆身边并且拍了拍他的肩膀，然后醉到一塌糊涂的祭司便立刻抱住黑发青年，喊着“还是只有你了解我”、“让我们彼此扶持着走过凄凉的青春吧”、“这世上我只相信你了”这种听了会令人全身起毛的不明话语。艾妮雅不自觉的把椅子拉离他们远一点，以避免被卷入奇怪的世界。 
　　“连祭司都这个样子，看起来在罗亚伦居住似乎是满痛苦的一件事？” 
　　自己还真是被分配到一个遭灰色气息所围绕的地方了呀，艾妮雅如此想着。这时旁边的伊德突然冒出了一句话： 
　　“人的际遇好坏时常和自己的想法有关。若是心存不快的话，不论到哪里都是痛苦的。” 
　　帕尼弹了一下指头，似乎很感动似的摇动着他的脑袋。 
　　“哎呀，伊德说得没错。哈哈，若是心存不快的话到哪里都会是痛苦的。人类的适应力可是出乎你想像的强呢。这里的人最拿手的就是苦中作乐和逆来顺受，况且旧领主是个不错的人，假如他只是个会为了自己的仕途与利益作打算的家伙，在罗亚伦绝对活不过一年。” 
　　“坎贝里……不，前任领主听说是被怪物袭击而死的？” 
　　“是啊。去年秋天有大批的怪物跑来劫掠过冬的粮食，虽然每年的秋天都出现这种情形，不过去年的怪物出现时机实在是太巧了，食人魔、地精和半兽人竟然在同一段时间内出现，搞得整个罗亚伦天翻地覆。旧领主被半兽人的箭给射死，他的尸体还是伊德背回来的。” 
　　帕尼又指了伊德一下。现在克拉姆正趴在伊德的背上，涕泪纵横的哭诉自己的艰苦和辛劳。罗亚伦最快的男人像是已经认命似的把头垂到吧台上，十分无奈的让自己衣服背部被祭司的泪水给染湿。一旁的赛门正滚倒在地上狂笑，慷慨的将自己的长胡子当成拖把来清扫地板。 
　　时间就这样无声无息的流逝过去。金色的夕阳光晖透过玻璃窗，将地板铺上了华丽的光之地毯，提醒了艾妮雅现在已经是该回去的时间了。虽然可以稍微拖延一点时间，但是一想到海尔那张快哭出来的脸与及希纳丝那张生气时的，艾妮雅就觉得还是遵守约定比较好一点。 
　　不久就有其他人推开酒馆的大门进来了，艾妮雅也趁势告辞。当她由城堡后门溜回来的时候，碰上了一队正在巡逻的士兵。他们本来想大声斥喝这个行踪诡异的家伙，但是立刻就发现到眼前的人正是他们的新领主，于是慌张的请求原谅。 
　　“不准把刚才见到的事情泄露出去哦。” 
　　艾妮雅将手指头放在唇边说出这句话后，士兵们便露出一幅深受感动的表情，为了能和艾妮雅共同保有一个秘密而雀跃不已。 
　　海尔在看到艾妮雅平安回来时终于大大松了一口气，整个人看起来像是充满了无力的虚脱感，但是在听到艾妮雅说出了“我明天可能会再出去”的话之后，象征不幸的黑色天使便开始在他的耳边猛吹号角。最后海尔拖着蹒跚的脚步离开，那时他的眼神空洞到彷佛连灵魂都已经脱离了身体，不由自主的飞向遥远的彼方。 
　　“人的际遇好坏时常和自己的想法有关。若是心存不快的话，不论到哪里都是痛苦的。” 
　　在更衣准备就寝时，艾妮雅突然想起了伊德所说的这句话。 
　　（心存不快吗……？） 
　　罗亚伦的新领主在思考过这句话之后，织细的心思上开始有了动摇。 
　　艾妮雅的确是对于她现在所处的地位有着不满。她之所以会得到罗亚伦领主的职位，其实是有无法对外公布出来的理由存在。 
　　沃索・法隆・卡夏玛・克琉布利安，也就是艾妮雅的父亲总计有十六个子女。这种情况埋下了不安种子，在他死后便引发了十分激烈的王任争夺战。这场决定皇冠持有者的内部斗争燃烧了一个月，最后是由第二王子雷奥纳德摘下了最高权力的果实。 
　　雷奥纳德对于艾妮雅这位王妹相当的溺爱，然而有不少人企图籍由拉拢艾妮雅来巩固其地位与力量。为了能够稳稳地握持王者的权杖，雷奥纳德不得不把艾妮雅暂时送离首都以利进行大清除的动作。然而没有正当的理由把艾妮雅送走的话，其他躲在暗处窥伺着王者宝座的阴影有可能会察觉到雷奥纳德的意图，因此有必要在不惹动对方的情况下进行这件事。 
　　就在这时候罗亚伦领主坎贝里子爵死亡的消息传来，雷奥纳德抓住了这个机会，以“帮忙平定边境之紊乱”的理由将艾妮雅送去了罗亚伦。这当然是基于他对于艾妮雅的武勇有相当程度之信心所作的决定，他知道这位王妹对于政治的敏锐度虽然薄弱，但是用剑的手腕却是呈相反的高明无比。 
　　在这决定的背后，其实还隐藏了第二个目的。 
　　雷奥纳德故意造成艾妮雅被下放的迹象，只让她带走稀少的资源前往罗亚伦，这势必会使暗处的势力蠢蠢欲动，进一步展开实质拉拢的工作。雷奥纳德以艾妮雅为饵，撒下了网子等待丰收的时机。 
　　当然，这些事情雷奥纳德通通以密函告知了艾妮雅，否则以她的性格而言，极有可能在宣布要她前往边境的当晚，就跑去勒住雷奥纳德的脖子逼他更改命令。 
　　总而言之，这出王冠保卫战的剧码不知道会拖到什么时候，甚至有可能会出现上演两、三年的局面。虽然雷奥纳德派遣了高明的辅佐官希纳丝，并且暗地里拨给了一笔不小的预算，但是这些并不能完全弥平艾妮雅心中的不快。一想到要待在边境耗费掉时间不明的珍贵青春，艾妮雅无论如何也愉悦不起来，因此对伊德的话才会有所感触。 
　　（那里满好玩的，明天再去一次吧。） 
　　艾妮雅就这样抱持着会让海尔胃绞痛的想法盖上丝被。当她正要陷入梦境的回廊时，某种东西闪电般贯穿了她的思绪。她睁开了眼睛，因为她突然察觉到一件事。 
　　伊德是第一个跟她初次会面时，没有被其容貌所迷惑而发呆的男人。 










第五章 来自远方的不祥 




　　伊德・米洛雷亚──外号“罗亚伦最快的男人”。 
　　这个外号的由来正如字面上所显示的一样，纯粹是因为伊德奔跑的速度快得离谱的缘故。他的双腿拥有非人般的坚韧与敏捷，不仅可以跑得比马还要快，甚至还能在一天之内翻越三座山头。不过除了“罗亚伦最快的男人”之外，他还有着“魔法师学徒”的奇妙头衔。 
　　伊德并不住在罗亚伦之中，而是和一个年龄高达一百七十六岁的老巫婆住在黑龙沉眠之地的石塔里，至于他的快腿是不是那个老巫婆非法实行人体改造实验的成果则不得而知。 
　　“虽然说得好听点是学徒，不过跟打杂的廉价劳工没什么两样。” 
　　伊德一边擦盘子一边对艾妮雅如此抱怨着。 
　　即使是身为魔法师的学徒，伊德却半点魔法也不会，整天作的就是煮饭、打扫、洗衣服、采集药草、调配魔药等锁碎的工作，偶尔还会兼任魔药的试验品。 
　　由于是住在偏僻地带的关系，伊德常常会被老巫婆命令去采买生活用品，于是这名可怜的黑发青年就必须穿越危险的平原，冒着被食人魔的槌子给打烂脑袋的危险冲刺到罗亚伦来，然后再背着数天份的粮食冲回老巫婆所住的石塔。 
　　“简直比驮货的马还要辛劳，而且没有半点工资可领。所以我现在才会在这里打工。” 
　　“不用回去煮饭吗？” 
　　“她出远门去了，所以我才有空闲的时间来打工啊。不过最近她就会回来了，到时候又会恢复原来的日子了吧。” 
　　伊德说着说着便叹了一口气，这一口气之中包含了太多不为人知的辛酸。赛门很体谅似的拍了拍他的肩膀，只差没有说出“你要好好活下去”这种话而已。 
　　“那个魔法师性格很差吗？” 
　　“什么很差！简直是恶劣透了！我从没见过一个魔法师的心眼会坏到那种地步！” 
　　赛门反应很激烈的大声嚷嚷着。帕尼听了立刻笑了出来。 
　　“因为赛门曾经被她整过。” 
　　“你这家伙！什么叫‘被她整过’？这世上竟然会有人驱使一堆骷髅兵跑去攻击旅行中的善良矮人，而且还装作一幅偶然路过的样子，突然就从空中丢一颗大火球下来，害我的胡子被烧得精光……总之，那个该死却不死的鬼巫婆敢再出现在我面前的话，我一定要用斧头把她砍成六段！” 
　　赛门激动的咬着烟斗大吼大叫，身为“该死却不死的鬼巫婆”之弟子的伊德因为没有什么立场插话，于是只能在一旁沉默的擦盘子。帕尼因为不想让伊德太过为难，于是转换了话题。 
　　“哎呀，对了。冒险家小姐，你还是想去找黑龙的财宝吗？” 
　　“不……昨天听你说了那些事之后，觉得还是放弃算了。现在想要暂时留下来看看情况。” 
　　“是吗？这是聪明的选择……啊，你这个醉鬼祭司又来了啊。” 
　　帕尼的眉毛为了从门口进来喝免费酒的克拉姆而皱了起来，不过克拉姆的脸色却比他更加不好。 
　　“你不会是宿醉吧？那张脸看起来简直跟死人没两样。” 
　　“可以的话，我还真希望是宿醉的关系。给我啤酒，大杯一点的。” 
　　克拉姆坐到吧台前深深叹了一口气，帕尼也拿出杯子深深叹了一口气，只不过这两个人所感叹的东西完全不一样。 
　　当克拉姆仰头饮下一大口啤酒之后，以忧郁的眼神注视着酒馆的天花板。 
　　“……搞不好最近会有吸血鬼出现。” 
　　褐发祭司成功的抛下了震撼所有人精神回路的炸弹。克拉姆一下子就被四对眼睛给盯住，沐浴在询问的目光之下。 
　　“早上我收到了巴哈拉玛的魔法传讯，那边好像有吸血鬼出没的样子。” 
　　巴哈拉玛是罗亚伦约三百桑洛拿（一桑洛拿等于一点三公里）远的大城市，那里和罗亚伦这种偏僻的地方不同，位居交通要道的巴哈拉玛可说是东部地区最大的城市。除了拥有为了保护商旅与居民而成立的强力骑士团之外，还有神殿与魔法师公会的支部存在，是东部地区最大的交通枢纽。 
　　就在不久前，巴哈拉玛发生了人类连续神秘失踪的事件。 
　　当银白色的月光取代了坠入地平线之下的太阳时，不明的阴影便乘着夜风而降临。接二连三的有人在深夜里消失，就像是被黑暗所吞没了一样，这些人再也没有回来。这种情况持续了两个星期以上，即使警备队再怎么加强警戒也没用，因为连警备队也有人在深夜巡逻时消失不见。最后在两个魔法师也跟着莫名奇妙的失踪之后，当地的法师公会支部终于无法再沉默下去了。 
　　魔法师们在夜里使出了探测术，捕捉到了可疑的阴影。当晚巴哈拉玛的天空被白色的闪光与红色的火焰所照亮，当警备队赶到时，只剩下一个法师站在当地等待他们。 
　　“我们已经知道那些事情是谁作的了。那是一个邪恶的吸血鬼所干的好事，我们刚刚和他对决，不过被他跑掉了，你们最好赶快进行搜查。” 
　　法师丢下这句话之后就立刻走掉了。 
　　于是警备队立刻脸色苍白的跑去神殿请求援助，对付吸血鬼的话只凭剑是起不了什么作用的。火把和喧哗声倾刻间便占满了巴哈拉玛的每条街道，从旅店到下水道都被彻底的搜索，每个旅人都接受了盘问和检查。 
　　“……但是最后还是找不到那个吸血鬼。” 
　　克拉姆很苦恼的说着。 
　　“因为离巴哈拉玛最近的地方就是罗亚伦，神殿怕那个吸血鬼会跑到这里来，所以今早就用紧急传讯告诉我。” 
　　克拉姆说完便把手中的啤酒一饮而尽，独自陷入了灰色的忧郁之中。其他人立刻展开了热烈的讨论。 
　　“吸血鬼，呵呵，罗亚伦的怪物大百科里面又要再加上一笔了吗？帕尼啊，你们这里永远都是这么热闹，真让人羡慕。” 
　　“矮人的神经都像你这么大条的吗？吸血鬼、吸血鬼耶！那可是会在天空飞来飞去，把别人的精气和鲜血当三餐兼宵夜来吃，没事还会念念咒语放个火球什么的家伙啊。他要是跑来这里的话麻烦就大了，这里可是半个魔法师都没有。” 
　　“咦？伊德的老师不是魔法师吗？” 
　　艾妮雅一提出疑问，帕尼和赛门立刻很有默契的一起对她摇手，脸上有着不以为然的神情。 
　　“米洛雷亚不会出手的。她不住在罗亚伦，所以也没有帮助罗亚伦的义务。 
　　以前怪物袭击的时候她也没有出现过，偶尔路过的时候是会帮忙啦，不过她会在事后跑去向领主敲一笔。” 
　　“那个该死的老巫婆没有报酬是绝对不会动手，可说是一点慈悲心和同情心都没有的家伙。当然啦，看她对我做的事就知道了，竟然有人会去作弄一个善良的矮人！她总有一天会被莫尔曼的槌子给砸死……” 
　　赛门又将话题拉回到原处，这次连火神莫尔曼都被当成诅咒的题材了。伊德只好继续蹲在一旁默默的擦盘子，艾妮雅看了不禁掩嘴轻笑。 
　　“我已经去领主那边报备过了。执事官海尔说他会转告领主，大概不久就会发出警戒令了吧。” 
　　艾妮雅听见克拉姆的话之后立刻僵在当场。 
　　转告执事官海尔就等于会转告辅佐官希纳丝，希纳丝知道了之后理所当然的就会通报艾妮雅，但是艾妮雅现在在这里…… 
　　“我、我有事必须先走了！” 
　　艾妮雅急忙丢下酒钱冲出酒店。她已经可以想像希纳丝在知道她偷跑出去之后，双眼放出血色的目光将城堡给掀起来的场景。 











第六章 祭司和魔法师 




　　当艾妮雅溜回城堡时，希纳丝已经等在她寝室的门口前了。 
　　“请您一定要多注意一下自己的言行举止！” 
　　希纳丝双手抱在胸前，散发出连艾妮雅也为之胆寒的气势。海尔执事官将头与脖子弯成了近乎垂直的角度，站在墙角边仔细观查地毯上的纹路。 
　　单纯就身份而论的话，艾妮雅当然比希纳丝高了好几个位阶，但是希纳丝是接受了现任国王雷奥纳德的旨令的人，在“辅佐官”这个职位的表面之下，实察上还有着“监护人”的身份。 
　　虽然希纳丝的年龄还不到三十岁，但是她的能力却深受雷奥纳德的信赖，不过雷奥纳德会将她派遣到艾妮雅身边的真正原因，是因为希纳丝是唯一治得了艾妮雅的人。 
　　“她的眼睛在瞪人的时候会发出诡异的力量哦！” 
　　艾妮雅曾经对雷奥纳德说出这句话，顿时聪明的王兄立刻察觉到这位一向自诩为所向无敌的王妹终於也有了感到棘手的事物。事实证明雷奥纳德的猜测十分正确，每当希纳丝开始生气而瞪人的时候，艾妮雅说什麽也赢不了这位只比她年长八岁的辅佐官。 
　　“是我的错，对不起。” 
　　完全无反击之力的艾妮雅老实的道歉了，於是希纳丝的脸色才慢慢的缓和了下来。 
　　“请恕我失礼，不过我想您必须了解到您的身分地位是不容许您做出这麽轻率的事的。万一您出了什麽事，国王陛下与罗亚伦都会为之动摇。以后还请您多加注意。” 
　　“我知道了。” 
　　“那麽，我们就来讨论关於巴哈拉玛发生的事情吧。” 
　　希纳丝拿出了一张羊皮纸摊在桌上，那是札沃克王国东部的地图。希纳丝指在上面的一个小点开口：“巴哈拉玛和罗亚伦之间的距离是三百一十七桑洛拿左右，假如是骑马的话，大概需要三天以上的时间。假如那个吸血鬼真的朝罗亚伦前进的话，我想应该要花三天左右。” 
　　“吸血鬼会飞吧？采直线前进的话就能大幅缩短时间，最慢也只要两天就到了。” 
　　“吸血鬼不会在白天出没，也就是说他只能在晚上行动而已。根据情报，那个吸血鬼和巴哈拉玛的法师们打了一场，或许还受伤了，这样他的行动应该会更慢。” 
　　“原来如此，那得赶快准备对付他的方法。” 
　　不过讨论到了这里就陷入了胶着。罗亚伦的警备队有一百人以上，但是却只有一个祭司，而魔法师更是半个也没有，以这样的阵容要对付吸血鬼的话似乎太困难了一点。 
　　“希纳丝，为什麽这里会只有一个祭司而已呢？” 
　　“啊……好像是因为没有人愿意来的关系。” 
　　为了宣扬光之神欧加丁的教义，神殿总院经常会派出传教士到各个地方。一般而言，神殿总院会派遣祭司与僧侣前往有人聚集的城镇，教导当地人一些学问与解决问题，通常以治疗被怪物打伤的事件为最多，因此这些圣职者很受到民众的尊敬。 
　　然而罗亚伦的怪物出现率实在是太频繁了。一般的传教士在还没接近领地时就会被怪物给宰了，不然就是因为操劳过度而被召回总院。基本上，罗亚伦的祭司与僧侣的汰换率算是全国之冠。在这种恶性循环不断演化的情况下，就造成了现在只有一位祭司驻留在罗亚伦的怪异局面。 
　　“现在这位祭司是干得最久的一位，一般人干了半年就差不多了。” 
　　海尔很感慨的吐露了恐怖的事实，这让艾妮雅和希纳丝听了不禁头痛起来。只有一名祭司要对付吸血鬼实在是太困难了，对方可不是会跟圣职者正面单挑的家伙。 
　　“那个吸血鬼绝对会隐藏在暗处偷偷磨利自己的獠牙吧？单靠克拉姆的话，他一定会累垮的。” 
　　艾妮雅一想到那个苦命的克拉姆不禁深感同情，这位自称为天才祭司的圣职者的确有资格被叫做罗亚伦最不幸的男人。然后希纳丝好像想到了什麽东西，转头询问海尔：“对了，我听说罗亚伦的附近住着一个女魔法师不是吗？可以拜托她吗？” 
　　希纳丝一提出这个意见，海尔立刻脸色发青的猛烈摇头表示反对。 
　　“不、不行！绝对不行！米洛雷亚是比吸血鬼更可怕的人物！” 
　　“你的反应不需要那麽激动吧？” 
　　“那是因为您不了解那个女巫婆的恐怖！她可是差点把罗亚伦的财政给拖垮的可怕角色啊！” 
　　海尔眼神严肃的注视着两人，道出了罗亚伦不为人知的秘辛。 
　　在两年前的秋天里罗亚伦一如往常的遭到了怪物的袭击，当时米洛雷亚恰巧路过，顺手帮忙把侵入领地的怪物们给击退了，而这也就是不祥的开始。 
　　“我可不是会做白工的人，让我动手的代价是很贵的哦。不过看在我们是邻居的份上，你只要付给我三十枚金币的报酬就行了。” 
　　米洛雷亚事后对领主坎贝里作出了以上的发言。 
　　三十枚金币的价值抵得过领主城堡里所有佣人和士兵一整年份的薪水，米洛雷亚的要求很明显的已经到了趁火打劫的地步。坎贝里无论如何也无法同意付给她这笔钜款，结果米洛雷亚施了魔法，让坎贝里整整作了一周的恶梦。据说其内容充满了震撼性与逼真感，可说是集“儿童不宜的恐怖”、“成人不宜的恶心”、“老人不宜的惊骇”这三者之大成的完美杰作，成功的将坎贝里的气色搞得比僵苹挂差。 
　　坎贝里最后终於投降，硬是从各项预算里削减了一部分来筹促这笔钱，当年的罗亚伦领主渡过了一个凄凉的冬天，差点连马匹的饲料钱也拨不出来。即使坎贝里发高烧倒在床上时，嘴里仍不忘诅咒米洛雷亚。 
　　“没有必要为了驱走狼而引来老虎，拜托千万不要再让米洛雷亚插手了。” 
　　海尔的语气已经近乎哀求的地步，不过希纳丝似乎仍然不肯死心，这时艾妮雅说出了刚刚才得来的情报。 
　　“我在酒馆里听到米洛雷亚出远门去了，所以找她也没用吧。” 
　　“可否再说一下您是从何处听到这个消息的？” 
　　希纳丝的眼睛瞬间出现了锐利的光芒，艾妮雅顿时后悔自己的舌头动得实在太快了。 
　　“看来等一下我有必要好好请问一下您倒底跑去哪里了呢。现在先回到正题来吧。” 
　　於是这个会议的后半段就在艾妮雅的懊悔里进行下去。这场讨论耗费了整个下午的时间，但其实除了决定加强夜间巡逻的班次与人数之外，并没有提出其他好的方案来。 
　　当天晚上便开始加强了警戒，夜晚的漆黑道路上不时传来士兵的脚步声，巡逻的灯火没有间歇的在罗亚伦领内来回绕着。唯一的祭司克拉姆整夜睡不好觉，担心随时会有紧急情况出现。不过当天晚上并没有任何事情发生。 
　　然而，这种平静也只有在当天晚上而已。 
　　就在第二天的夜里，吸血鬼终於出现了。 











第七章 吸血鬼来袭 





　　银月女神露米丝被天空中阴沉的乌云遮蔽了。 
　　无光的深夜里飘起了细雨，宛如水色的薄雾般在不知不觉间濡湿了人们的衣物。一群群的火把与油灯取代了夜之星辰，士兵们穿梭在罗亚伦的街道间，执行着令人胆颤心惊的巡逻任务。 
　　这是第三天的夜间巡逻，同时也是在吸血鬼出现事件後的第二次巡逻。 
　　在昨天的夜晚，巡逻的警备队员们遭到了不明物体的攻击，之所以会称作是“不明物体”的原因，其实是因为警备队员根本看不清楚是什麽东西袭击他们。 
　　当时这一支警备队在月光的银白色薄纱之下战战兢兢的巡逻着，就在此时，映在地上的影子突然莫名其妙的多出了一块不规则的图形。发现这项事实的士兵不动声色地暗地打了手势通知身旁的队友，接着以两支标枪拉开了战斗的序幕。或许是突然遭受到攻击的关系，这名疑似吸血鬼的不明阴影很快的退却了。 
　　“假如那玩意儿是鸟的话，我敢说兔子就是蛇的亲戚！” 
　　其中一名眼力最好的士兵如此拍胸脯起誓。暂且不管兔子是不是有可能真的变成蛇的亲戚，这种在紧张时机之下所发生的事件无论如何都不能置之不理，隔天艾妮雅便发布了警戒令，禁止所有领民在夜间外出。 
　　艾妮雅、希纳丝、海尔、警备队队长约翰与祭司克拉姆展开了紧急会议。当克拉姆看见了新领主的脸孔时眼睛差点要掉了出来。 
　　“晨曦驱走黑暗，神之荣光照耀世间。能高兴能见到你，欧加丁的使徒。我是罗亚伦的领主，初次见面，请多指教。” 
　　艾妮雅刻意的强调了“初次见面”这句话，克拉姆的眼睛在眨了三下之後，立刻摇身一变成为了谎言的守护者，面色不改的作出了流畅的回答。 
　　“神圣的恩典永无止歇，以拂光之羽祝福世人。能够见到您是我的荣幸，我是派驻罗亚伦的祭司克拉姆，初次见面，请多指教。” 
　　艾妮雅和克拉姆两人在刹那间产生了神奇的默契，接着以自然到不可思议的姿态坐下来进行了作战会议。然而这场五人会议并没有产生任何具体性的方案，追根究底的说来，罗亚伦的资源并没有强大到足以对付一个吸血鬼。 
　　“在罗亚伦里，一个农夫可能都还比外面的士兵强，我们的孩子可是从小就把剑当玩具在耍。但是说到魔法的话，没半个人会。” 
　　刚步入中年的警备队长约翰说出了以上的残酷事实。 
　　为了对付侵略的怪物，罗亚伦的男人每当农作物收割之後就会聚在一起作战斗训练。他们把削尖的木棍当成标枪来投掷练习，将随手可得的农具视为武器来进行特训，这也就是罗亚伦能够在怪物环伺的情况下得以存在的方式，说好听点是“自立自强”，说难听点就是“时势所趋”。总之，在这种注重严苛现实的考量下没有一个人愿意投注时间去学习魔法，这让罗亚伦简直快要变成了一个战士之领。 
　　就在这种停滞的情形下，艾妮雅作出了一个提案。 
　　“您要当诱饵！？不行！绝对不行！” 
　　这次轮到希纳丝、海尔、约翰和克拉姆四人极有默契的一致摇头否决。 
　　“除非你们几个有更好的解决方法，不然的话我就以领主的权限强制通过这项提案。” 
　　艾妮雅摆出了强压性的态度，连“领主权限”这种话都被搬出来，其他人也就无法再作出任何异议，只剩下希纳丝极力反对。 
　　“这种危险的事情怎麽可以让您来作！可以派其他人来担任饵的任务呀！何况为什麽您会认为您当诱饵的话就会把吸血鬼引出来呢？” 
　　“这个嘛，跟满身汗臭的男人比起来，一个气质优雅的美女不是更能引发吸血鬼的j望吗？” 
　　在场的三名男性听到了艾妮雅这句话时彷佛接受到神秘的心灵感应，不约而同的轻轻点了点头。不过与其说他们是赞同艾妮雅的理点，倒不如说是男人的不良本质在作祟。 
　　“既然如此，就让我来当诱饵吧！” 
　　希纳丝的语气十分坚决，同时眼中又燃起了艾妮雅最难以抵抗的“诡异的力量”。在经过了一番讨价还价之後，希纳丝获得了胜利。 
　　夜空飘起了细雨，象徵春雨的时节快要到来。这一支十个人的巡逻队默默的执行着巡逻的任务，唯一不同的是，披着白色斗蓬的希纳丝正坐在马上陪伴着队伍前进。士兵所穿的黑色斗蓬衬托了希纳丝的存在感，再加上希纳丝是骑在马上面，这简直就是在对别人发出“我很不一样哦”的无声呐喊。 
　　“领主大人，吸血鬼真的会出现吗？” 
　　约翰队长轻声对身旁的人投出询问的话语，接受他的问题的人是和其他士兵一样披着黑斗蓬的艾妮雅，她刻意拉低了连帽的帽沿，看起来十分不显眼。 
　　“应该是会的……，不，是一定要把他拉出来。” 
　　“我知道您的意思。怪物的活动期就快要到了，假如不立刻把这件事解决的话会很麻烦。” 
　　在罗亚伦，每当春雨之後就是怪物跑来骚扰领地的时节。这时候的怪物会像波浪一样三不五时地掠劫村庄，如果不赶快把吸血鬼驱走的话，今年的罗亚伦就会遭受到空前的危机。 
　　克拉姆并没有混在队伍里面，那是因为身为祭司的他会一下子就被吸血鬼给认出来。这一支巡逻队的成员是从警备队里精挑细选出来的，他们身上的武器都被克拉姆施予神力的祝福，能够对吸血鬼造成伤害。但即使是如此，不安的黑色之翼还是偷偷地覆盖了士兵的心。尤其现在正巡逻到罗亚伦的边缘地区，士兵们的不安感随着四周民宅分布率的降低而更显高涨。 
　　“哎呀，假如帕尼也有来就好了。” 
　　艾妮雅听起了约翰队长的轻声呢喃。 
　　“帕尼？你说的是酒馆老板帕尼吗？” 
　　“啊，您也知道他吗？我说的就是那个帕尼没错。他是以前的罗亚伦警备队的剑术顾问，也是挥舞巨剑干掉过百名怪物的人。” 
　　“他有这麽厉害吗！？” 
　　“那个酒馆里可是充斥着一堆夸张的家伙。帕尼有一个叫赛门的矮人朋友，每年总会从红石山脉大老远跑过来看他。对了，我们的剑也是前领主委托赛门帮我们打造的。” 
　　（真想不到那群家伙还是罗亚伦的名人呐……） 
　　艾妮雅感叹似的摇了摇头。出人意料的地方是会有异想不到的人，年轻的公主现在体认到了这句话的真实性。 
　　“那麽，那个叫做『罗亚伦最快的男人』的人也很强罗？” 
　　“您是说伊德啊？哈哈，那家伙简直弱得不像话。他是……” 
　　“啊──！” 
　　属於女性的尖锐叫声打断了约翰的话，同时也划破了寂静的黑夜！ 
　　一道黑色的影子由空中快速的降下，瞬间将骑在马上的希纳丝给攫走。艾妮雅因为沉浸在情报的河流中一时来不及反应，但是约翰队长和其他士兵并没有放松警戒的神经。就在希纳丝离开马上的那一刻，四支标枪已经作好了飞翔於夜空的准备。 
　　“纳命来！” 
　　“干掉他！” 
　　“去死！” 
　　“呀喝！” 
　　四种呼喊伴随着四支标枪同时掷出！被赋予了力道的标枪在空中画出了优美的曲线轨道，其中有两支成功的命中了黑影。黑影发出了令人耳膜为之剌痛的尖叫，和希纳丝一同由半空坠落了下来，艾妮雅和士兵们立刻冲过去。 
　　“觉悟吧！” 
　　约翰用力挥动长剑朝黑影砍了过去，但是黑影突然将希纳丝丢向约翰，使他不得不将砍出去的剑刃硬是收了回来。约翰和希纳丝一同滚倒在地上，黑影摇摇晃晃的站了起来，将他的脸孔面向众人。 
　　那是一张皮肤泛着恐怖青灰色的脸，黑色的粗糙长发散乱的披垂在额前，隐约可见潜藏於其中的赤红色双眼。 
　　吸血鬼的脸上充斥着怒气，看起来狰狞异常。 










第八章 暂时的胜利 



　　艾妮雅的行动比任何人都要快，细刃剑描绘出亮银色的水平线，毫不留情的斩向吸血鬼的脖子。这一剑的角度和速度无懈可击，吸血鬼往後狼狈的仰倒之後又在地上滚了一圈，在艾妮雅准备补上第二击时，吸血鬼的身体往黑色的夜空浮了起来。 
　　“吃了两枪还能飞吗？” 
　　艾妮雅的剑落空了，而後面的士兵毫不吝啬的将手中的标枪掷出去。但是吸血鬼飞N到很高的地方，标枪全部从他的脚下擦过去而已。 
　　细雨不知不觉间已经停止了，使得艾妮雅他们能够仰头观看吸血鬼的举动。吸血鬼的身影彷佛与黑暗溶为一体，只有两颗眼睛射出不祥的血红光芒。 
　　“我落下星火之光，燎原之炎降临於大地。以炽焰之剑刺穿敌人，赞美红与黑的火之哀歌……” 
　　吸血鬼低声唱出了咒文，视力极佳的艾妮雅立刻发现他的手中开始有红色的火花在闪动。 
　　“大家快闪开！他在用魔法！” 
　　就在大家想要往四周避难时，吸血鬼已经完成了咒语。闪耀着炙热光辉的火焰像是一把剑似的由空中插入大地，火之剑在接触地面的同时也朝着四周迸散爆裂，发出了轰隆隆的巨响。热风吹倒了每个人，有三个士兵全身覆满了火焰倒地不起，其他人赶紧帮忙熄灭他身上的火，要不然就是在地上翻滚以扑灭衣服上的火苗。 
　　吸血鬼的魔法将地面轰出了一个洞，如果是在市中心的话一定会引起盛大的火灾。现场只剩下罗亚伦的新领主是唯一站着的人，四周的火光照亮了她的侧脸，而那张美丽绝伦的脸蛋上正充斥着怒气，优雅的眉毛竖立成危险的角度。 
　　“你这个脸色发青的人型蝙蝠！如果你的胆子比飞舞在铺逯间的苍蝇还要大上那麽一点的话，就不要像是失去生殖能力的牲畜一样只会缩着尾巴躲在安全的地方！” 
　　艾妮雅不顾公主身分的吐出了具有强烈挑衅性的豪迈发言。吸血鬼在空中楞了一下子，看来似乎是想不透为什麽这麽样的一个美女竟然会说出如此惊人的话来。接下来艾妮雅又很快地喊出一堆兼具艺术性与挑战性的句子，成功的挑起了吸血鬼的怒火。 
　　“你这个不知死活的女人！” 
　　吸血鬼凌空下扑，气势十足的朝艾妮雅攻击过去。这时的艾妮雅身边没有半个士兵，也许就是这一点使得吸血鬼放弃了空中的优势也不一定。然而，他的判断出现了错误。 
　　艾妮雅展现了优美的高明身手。她在吸血鬼欺近面前的那一瞬间转身闪避，同时手中的剑斩入了吸血鬼的身体。当吸血鬼还来不及喊出痛苦的叫声时，第二波斩击也由左斜下往上的方式划过了敌人的身躯。这些只不过是在一秒之内所发生的事。 
　　华丽无比的二段式剑技给予吸血鬼重创。就在艾妮雅企图以剌击贯穿对方的心脏时，她的眼睛和吸血鬼的眼睛交会了。 
　　由吸血鬼双眼所发出的魔力让艾妮雅的行动出现了迟缓。这个停顿给了吸血鬼救命的空间，他立刻用脚踢开了艾妮雅，然後又以有点勉强的姿势飞上了夜空。艾妮雅咬着下唇，为了失去的机会而惋惜。 
　　“看来你连一点属於男人的自尊心也没有嘛？知道打不过别人之後就躲回空中，你的水准也只有这样而已了吧。不过这样倒挺适合你的，你就乘着凄冷的夜风回去修练个一百二十年之後再说吧。” 
　　艾妮雅不客气的对吸血鬼抛出羞辱的言词。不过这次吸血鬼并没有冲下来，而是又开始准备施展魔法，红色火光再度在他的手掌里不断跳跃。 
　　“他又要用魔法了！大家散开！” 
　　艾妮雅立刻往前奔跑，但吸血鬼这次将目标锁定在艾妮雅一个人而已。他丢下来的是一颗直径有四桑米（一桑米等於一点五七公尺）左右的火焰球，火球的爆炸阻隔了企图支援的士兵，接着吸血鬼就飞去追赶艾妮雅。 
　　“你这个舌头布满刀片的死女人！我要把你的血一滴不剩的全部吸光！” 
　　吸血鬼一边追赶一边大吼，两人之间的距离很快的缩短了。由於艾妮雅手上没有照明用的火把，很快的就被夜路中的石头给绊倒。吸血鬼看准了这个机会往下俯冲。 
　　远方传来了脚步声。 
　　啪达啪达的声音以惊人的节奏不断响起，当吸血鬼准备要下扑时，他看见一个光源正以难以置信的高速朝他冲来。这个光源的速度甚至超越了马匹，使得吸血鬼不禁吓了一跳，中途折返回天空。 
　　“这位长得很难看，并且心地看来也不怎麽好的大叔啊，请不要便欺负来罗亚伦的客人！” 
　　“呵哈哈哈！欧加丁的使徒乘着光之疾风翩然驾临！我无法再容许你的行为了，吸血鬼！” 
　　两道熟悉的声音伴随着光之疾风转眼间来到了艾妮雅的身边。当艾妮雅看见眼前的景象时，一时间不知道该作出什麽样的表情来迎接及时出现的救星。 
　　克拉姆的右手拿着木杖，左手提着油灯，而且正趴在伊德的背上试图摆出很严肃的脸孔。被当成紧急运输工具的伊德则是因为浏海太长而看不出他的表情，但是大概也是属於一幅看起来十分正义的样子也不一定，艾妮雅如此想着。 
　　“哎呀，看来我们冲击性的出场已经收到了令人满意的效果？那个吸血鬼看起来一脸呆滞的样子。嗯？冒险家小姐的表情怎麽也跟吸血鬼一样？” 
　　“我承认我们的出场很有冲击性，但是我觉得现在的静止状态却充满了娱乐性。若是你不赶快把我放下来的话，待会儿我们的下场可能会极富悲剧性。” 
　　克拉姆立刻从伊德的背部跳下来，将油灯塞给伊德，接着将手中的木杖高举。 
　　“我是欧加丁的祭司！我是曙光的使徒！我是黎明的守护者！栖息於黑暗的邪物啊，回到属於你的永恒之地。退去吧！” 
　　克拉姆在大喊结束的同时，整根木杖发出了金黄色的光辉。这道耀眼的光芒在以零为开头的时间内从微弱转为强烈，在艾妮雅和伊德的眼中，这是一道温和闪亮的金色光芒，但是对吸血鬼而言似乎却是截然相反的情况。 
　　吸血鬼发出了毛骨耸然的尖叫，当光芒消失之後，夜空已经失去了吸血鬼的踪影。 
　　“哈哈哈！这可是接受了光之祝福的圣木所制成的木杖，再配合我的天才型祈祷，任何黑暗的事物都要有多远就滚多远才行。这是欧加丁的胜利！这是祭司的胜利啊！哈哈哈哈！” 
　　“虽然我知道你很高兴，但是你最好先来看看冒险家小姐的脚比较好。” 
　　假如伊德没有打断克拉姆的话，也许这个祭司会一直对着夜空嘲笑吸血鬼也不一定。克拉姆拎起白袍快步走过去，脸上带着忧虑的表情。 
　　“怎麽了？您被吸血鬼咬到了吗？” 
　　“看起来好像只是脚扭到而已。喂。你干嘛用敬语啊？” 
　　“因为她是领……” 
　　克拉姆在“领主”两个字还没完全说出口之前就感受到一股锐利的视线，艾妮雅以眼神传递出“你敢说出来就试试看”的目光，那一双漂亮的碧绿色眸子里时此时散发出只有克拉姆一人才感受得到的威吓感。 
　　“……领主所托付的，帮忙罗亚伦追捕吸血鬼的英勇冒险家啊！是的，这是一件多麽感人的义举啊！虽然艾妮雅小姐只是路过我们这块小领地而已，但是却义不容辞的陪伴着士兵们在深夜里探索着黑暗世界之民的足迹。啊！这叫我怎能不尊敬？她的表现是如此的伟大！欧加丁啊，我以您的名义赐给这位英勇的艾妮雅小姐最崇高的祝福！以拂光之羽祈求这位勇者的道路充满光明。” 
　　克拉姆神色自若的说出一堆与事实有极大落差的话，接着单膝着地开始为艾妮雅进行治疗。艾妮雅好像突然想起了什麽，转头问伊德： 
　　“你为什麽会刚好出现呢？你不是不住在罗亚伦吗？” 
　　“啊啊，因为今天是自由之日终结的时刻。” 
　　“咦？” 
　　“我老师早上就会回来，从明天起又要开始忙起来了。赛门很同情的要我留下来住一晚，说是要帮我办什麽『罗亚伦不幸之男的最後酒宴』，我从酒馆出来的时候看到这里有火光，路上遇到克拉姆，就背着他一起跑过来。” 
　　“你说你是从看到火光的时候正从酒馆出来？” 
　　“是，怎麽了？” 
　　“路上遇到克拉姆，然後背着他一路跑过来？” 
　　“嗯，有问题吗？” 
　　“……你真的跟怪物没两样耶。” 
　　“……感谢你的赞美。” 
　　就这样，罗亚伦渡过了紧张刺激的一夜。 











第九章 疾风的呼唤 




　　当欧加丁拉开混沌不明的黑夜之纱，轻轻挥动手中的拂光之羽时，黎明的曙光便随之降临大地。 
　　在晨风的吹拂下，有两道影子奔驰在平原之上，其中一位是骑着马的罗亚伦领主艾妮雅，而另一位却是以双腿步行於大地，同时兼具了“罗亚伦最快”与“罗亚伦最不幸”两种双重身份的青年伊德。 
　　他们两人所前进的目标，就是位於罗亚伦东南方的石塔。 
　　“你确定领主真的要我老师帮忙吗？” 
　　“这已经是你第三次问这个问题了，我不想再回答第三次。” 
　　艾妮雅冷淡的回答伊德。到现在伊德仍然以为艾妮雅是受了领主的妥托而对付吸血鬼的人，由於艾妮雅认为这样十分有趣而故意隐瞒下去，到现在只有克拉姆知道她的身份而已，不过这只是题外话。 
　　今天凌晨在克拉姆驱退了吸血鬼之後，艾妮雅便苦思对付吸血鬼的方法。诱饵战术已经不可能再用第二次，接下来只能跟吸血鬼正面对上了。但是眼前的对手是个可以躲在暗处施展狙击的黑暗世界之民，不论从哪个角度来看，罗亚伦这边绝对不可能占到上风。 
　　“起码我们已经争取到了空档。被您的剑砍中，再加上我的驱退术，吸血鬼至少要耗上两天的时间自我回复才行。” 
　　祭司克拉姆作出了令人暂时可以松一口气的判断。然而就算有再多时间也很难挽回彼此之间在战力上的差距，艾妮雅在思考许久後，终於决定请石塔的女巫米洛雷亚来帮忙。 
　　领主的决定是不容反驳的，海尔听了只好沮丧的作好了挪动预算的心理准备，但是最让海尔心情蒙上灰暗色彩的，则是艾妮雅说出她自己也要去见米洛雷亚的话。 
　　唯一能够阻止她的希纳丝仍然在昏睡着，被吸血鬼攫上半空後又被抛下来的惊险遭遇让她晕了过去，而艾妮雅及时把握住了这个大好机会，成功的实现了她的野心，在天刚破晓时就骑着马跟伊德一起出发，当然也是一个随从都没带。尽管伊德一直对她说路上很危险，但是这对艾妮雅来说简直就像是在燃烧旺盛的火炉里掷入大量乾柴一样，反而引发了她的好奇心与好胜心。这位尊贵的公主认为自己没有理由做不到伊德能做到的事。 
　　然後艾妮雅终於亲眼见识到了伊德的快腿。 
　　由於时间紧迫，艾妮雅可是骑马全力奔驰，但是无论如何总是无法超过带路的伊德，甚至连想与他齐肩并行都作不到。黑发青年彷佛化成了人形的疾风，即使是已经跑了快一个多小时，伊德的速度还是完全没有减低的迹象。 
　　“不论是耐力或速度都像个怪物。” 
　　这是艾妮雅唯一的感想。 
　　“艾妮雅小姐，现在开始要特别小心了。食人魔常常会在这里出现，千万不要想停下来跟他们打。” 
　　跑在前头的伊德用喊的发出警告，但是艾妮雅却是一脸迷惑。 
　　“为什麽？” 
　　“他们会不断的出现，永远让你打不完！假如被一只食人魔缠上的话，到最後会变成被七、八只食人魔围着打。” 
　　“等一下。那你以前是怎麽通过的？” 
　　“当然是直接冲过去。” 
　　“……别把这种事说得那麽简单。” 
　　艾妮雅差点以为伊德是在说笑话，但是接着她发现这名青年似乎是认真的。 
　　（这家伙该不会真的只会跑而已吧？） 
　　名为疑惑的情绪张开了翅膀飞进艾妮雅心中。仔细想想，从以前到现在，别人对伊德的评语就是“速度很快”而已，并没有像是“身手很好”或“剑术高明”这一类的形容。前晚与约翰队长对话的内容此时鲜明的浮现出来，当时她的确是听到了“伊德那小子简直是弱得不像话”这句评价。 
　　“来了！” 
　　伊德的呐喊将艾妮雅唤回了现实。只见一只身高将近二桑米的庞然大物阻挡在他们前面。这只长相凶恶的强壮食人魔露出了尖牙，展现了不具丝毫善意的笑容，同时开始挥舞手中的武器，那是看起来一击就能把水牛给打倒的沈重石斧。艾妮雅是很想跟他挑战看看，但是一想到时间紧迫，於是打消了这个念头。 
　　“不用管他，冲过去！” 
　　伊德的前进方向稍微向右偏了几度，以斜线方式奔驰，而艾妮雅则是向左偏移。食人魔看见这两个人分开了之後先是左右张望，最後发出大吼追向艾妮雅。 
　　“咕哇咿呀啊啊啊啊！” 
　　食人魔一边喊出意义不明的吼叫一边丢出手中的武器，猛烈旋转的石斧发出破空声袭向艾妮雅。 
　　（躲不开了！） 
　　艾妮雅拔出细刃剑企图挡开石斧，但是当剑与斧接触的瞬间，艾妮雅整个人往侧面被弹开！她太小看食人魔的力量，以致於失去了平衡落下马来。 
　　食人魔发出胜利的虐笑大踏步追过去，艾妮雅忍住疼痛舍起了掉落的细刃剑准备战斗。当食人魔捡起石斧用力劈下，艾妮雅旋转身体闪避之後立刻还击，剑刃俐落的划过了对手的脖子，接着剑光连续闪动，刹那间切开了食人魔的双手与身体，最後以猛烈的突刺贯穿脑部。这一连串的动作只在瞬息之间就完成了，艾妮雅剑术的华丽度与高明度令人惊叹。 
　　然而她还来不及品胜利的喜悦，因为下一秒她就听见了马匹的悲呜。 
　　失去了主人的马匹倒在血泊之中，的身体被不知从何而来的石斧给砍中。这时艾妮雅发现到远方出现了其他两只食人魔，其中一个手中没有武器，大概就是他丢出石斧砍死了马。 
　　“哎呀，麻烦了，已经被包围了。” 
　　伊德不知何时已经跑到她身边，将头偏向另一侧很烦恼似的搔了搔头。艾妮雅顺着他的视线望过去，三只食人魔的身影映入了她眼中。就在短短的时间，血腥味已经引来了许多的怪物。 
　　“咕呀啊哇哇哇哇！” 
　　“呃呀呀呀呀！” 
　　食人魔们以包围的姿态冲过来，这种景象算是再凶悍的战士看了也会为之胆寒不已，但是艾妮雅却神色不改的持剑摆好了架势。伊德看见她一幅要跟对方决战的样子，以很为难的声音说： 
　　“这个，虽然我很佩服你的武勇，但是现在似乎不适合跟他们打吧？请试着用别的方式来解决如何？” 
　　“现在我们可是被一群食人魔包围住，假如你有更好的主意的话我就照做。” 
　　艾妮雅的口气与视线添加了轻蔑的色彩，但是她的态度并没有维持多久，因为接下来发生了令她受到强烈震吓的事情。 
　　“那麽，失礼了。” 
　　伊德突然弯腰抱住了艾妮雅的双腿，像是扛沙袋似的将她扛起来担在肩上。艾妮雅连尖叫都来不及脱出口，伊德就这样扛着她开始奔跑。 
　　“我要开始跑了！” 
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊──！” 
　　艾妮雅发出了清脆响亮的尖叫。长满绿草的大地在她眼前快速移动，再加上身体正处於不稳定的状态，使得她发出了平常绝对不可能会发出的尖叫声。 
　　伊德直接朝其中一个食人魔冲过去，食人魔立刻以石斧作出横斩想要打碎这个高速撞来的物体。伊德低身作出了跳跃的姿势，下一秒他的身体就脱离了重力的束缚，以将近二桑米的高度跳过了食人魔。艾妮雅在看见地面离自己越来越远时发出了尖叫，在落下时又忍不住发出了一次尖叫。 
　　伊德就这样扛着王国内最尊贵的行李开始奔驰，食人魔们只能眼睁睁的看着一道尘沙逐渐远离他们的视线。 
　　“你、你…这…个…无、无、无…礼…的……” 
　　艾妮雅在晕眩的情况下连话都说不好，她也不敢随便乱动，因为现在的姿势很容易失去平衡，假如跌下来的话後果如何根本不用讲。於是艾妮雅只能忍受头晕与胃痛的双重刺激，随着伊德直线冲剌。 
　　地面不断往她眼前飞驰而过，偶而也会再度出现刚才的飞跃画面。艾妮雅很快地就失去了对时间流速的感觉，只希望赶快到达目的地。 
　　就在艾妮雅的忍受力濒临崩溃底限的时候，伊德终於停了下来。 
　　“我们已经到了。” 
　　伊德弯腰将肩上的行李放下来，艾妮雅的平衡感一时间无法恢复，只好扶着伊德的肩膀和他一起喘息。过了一小段时间之後她才有心情去观察四周。 
　　由白与灰两种颜色所堆砌出来的石塔耸立在清晨的阳光之下，绿色的长春藤杂乱攀附於墙壁，附近的树林里传出了奇怪的鸟呜，风吹动枝叶的沙沙声听起来像是某种生物的哀嚎。各种惊栗的元素融合成透明的阴森气息，一层层将石塔给缠绕住，艾妮雅还是第一次看到与“诡异”这个形容词如此契合的建筑物。 
　　“假如再配上手风琴作为背景音乐会更有气氛……” 
　　“呼、呼，你说什麽？” 
　　“我什麽都没说，你听错了。” 
　　伊德搔搔头走向大门，他一边将手搭上门把一边说道： 
　　“对了，等一下请你不论看到什麽东西都不要吃惊。” 
　　“……我知道了。” 
　　就在艾妮雅混杂了好奇与期待的目光之下，伊德推开了石塔的大门。 












第十章 石塔魔女 




　　冰凉的空气由门内吹了出来，艾妮雅随着伊德走进塔里，在眼睛好不容易适应了光线的阴暗之后，失望的神色便悄悄爬上了艾妮雅的脸。她原本以为魔法师所住的地方会更恐怖的才对，但是现在见到的一切看来都很正常，和在外面所感受到的气氛不太一样。 
　　“墙壁上为什么没有挂一些吐着舌头的蜥蜴标本或是风干的骷髅头？” 
　　“那玩意儿在地下室是有一堆。” 
　　“……” 
　　艾妮雅吐了吐舌头继续四处观看，这时通往石塔上层的楼梯传来了脚步声。在看清楚来者的身影之后，艾妮雅整张脸立刻红了起来。 
　　一个看起很年轻的黑发美女从阴暗处走出来，但这并不是使艾妮雅脸红的重点，而是因为她的身上所穿的衣服材质十分轻薄，看起来简直就像是直接将薄纱给披上去一样，衣服之下的肉体隐约可见。这种衣服的大胆与暴露度是艾妮雅前所未见的。 
　　“耶──，小伊德也到了这种年龄了吗？晚上有我还不够，竟然又另外带了一个女孩子回来了啊？” 
　　女子看见了艾妮雅的存在后先是楞了一下，接着以性感撩人的声音说出了震撼的话语。艾妮雅看向伊德的视线顿时添加了更深一层的轻蔑。 
　　“你在说什么啊……” 
　　“不，我完全了解。毕竟男人就是这样子的嘛，我不会介意的。不过天还没黑就把她带回来家里来，这的确是过分了一点。” 
　　“事情完全不是你讲的那样……” 
　　“啊啊，好过份！有了新的爱人之后就要抛弃我了吗？其实我是很宽容大量的，假如床柱支持得住的话，我想一次躺三个人应该是没问题。今夜要好好取悦我们哟。” 
　　这时“嘶铃──”的钢铁磨擦声传入了伊德的耳中。艾妮雅不知何时已经拉开和伊德之间的距离，将那把砍过吸血鬼与食人魔的细刃剑出鞘了。 
　　“真想不到你会是这种人！你想把我带到偏僻的石塔做一些下流的事情吗？我这把剑虽然吸过不少恶徒的血，不过像你这种人的还是第一个。” 
　　艾妮雅的眼神射出了危险的光芒。 
　　“这、这是误会！” 
　　感受到杀气的伊德急忙澄清自己的清白，他将手指指向待在石阶上兴致勃勃地看着眼前景象的女子。 
　　“他就是我的老师，也就是米洛雷亚！” 
　　“你以为这种拙劣的谎话能骗得过我吗？她看来会像一百七十几岁的老妖怪？” 
　　艾妮雅的剑尖指向了伊德的胸口。突然间，有一股看不见的力量将细刃剑给弹了开来！细刃剑在半空转了数圈之后便插入了一旁的墙壁，艾妮雅惊讶的看着剑在墙上不断晃动的样子。 
　　“真抱歉呐，我就是你口中所说的一百七十几岁的老妖怪。” 
　　穿着暴露的女子以单手叉腰的姿态露出看起来有点勉强的微笑，而她的额头上显现了象征不满的青筋，。 
　　“我就是米洛雷亚，石塔的魔女。” 
　　“咦？”　 
　　“老师毕竟已经是活了一百岁以上的怪物级魔法师，当然她也会使用改变外貌的魔法，不过不管脸再怎么变，心肠还是一样坏。” 
　　伊德轻声跟艾妮雅解释，不过这并没有逃过米洛雷亚的耳朵。 
　　“你在那边偷偷讲些什么啊！别以为小声一点我就听不出来，什么叫做“心肠还是一样坏”？现在很难找到像我这样清纯聪明的女巫了！” 
　　“所谓的“清纯”这个名词，我想在字典里的定义应该跟你现在身上所穿的衣服没有任何关系。一般而言，清纯的女人会穿成这样子到处跑吗？” 
　　“呵呵呵呵，你这小鬼实在太嫩了。不要把世人庸俗的定义套用在我身上，那些愚民怎能和我比？其实你也很期待吧？我想你已经有好几天没看到养眼画面了，所以今天给你特别服务。” 
　　“没有人在期待那种东西！” 
　　“真过份！你竟然把我美丽的胴体说成是“那种东西”？” 
　　“那个……我想稍微打扰一下……” 
　　被遗忘的艾妮雅试图要加强自己的存在感，于是闯入了米洛雷亚与伊德之间那逐渐走向偏差方向的奇怪激辩。 
　　“我为刚才的失礼行为道歉。呃，米洛雷亚……小姐，我是罗亚伦领主的全权委托人，来此希望能得到您的帮助来打倒吸血鬼。” 
　　“吸血鬼？” 
　　米洛雷亚将目光投到艾妮雅身上，眼中流露出感兴趣的光芒。 
　　“看来我不在的时候发生了有趣的事。伊德，泡茶来。” 
　　米洛雷亚带领艾妮雅在大厅的圆桌前坐下。伊德搔搔头走向厨房，不久就端了两杯红茶出来。艾妮雅一瞬间有点犹豫，她不太确定这杯红茶的原料是否有问题，它的气味的确很诱人，比她以往所喝过的任何红茶还要芳香，红宝石色泽的液体上浮着玫瑰花瓣，看起来十分漂亮。 
　　“好了，告诉我吧。” 
　　“啊，是的。” 
　　艾妮雅仔细的说出了从巴哈拉玛开始，一直延续到罗亚伦的吸血鬼事件。除了中途发生伊德拉开椅子想要坐下来，但是米洛雷亚却以“身为徒弟是不可以和师父平起平坐”的理由把他驱开，结果两人又吵起来的事件之外，艾妮雅的叙述没有受到任何打扰（其实那个事件就浪费了她半个小时）。 
　　在听完艾妮雅的话之后，米洛雷亚拿起茶杯轻啜了一口。 
　　“……说到吸血鬼，我倒是听到另一个不同版本的故事。” 
　　米洛雷亚单手支着下巴，以听起来像是掺杂了恶意的声音说道： 
　　“有个不自量力的笨法师想要把自己变成不死生物。那个蠢蛋不晓得从哪弄来一些咒文与仪式，偷偷的瞒着别人对自己使用。后来那个半调子没有成功，却变成了一个受到诅咒的可怜虫，只能像吸血鬼一样靠吸食他人血液来维持生命，白天则是躲在黑暗的地方跟地鼠作邻居。” 
　　“咦？” 
　　“那个白痴法师好像也是住在巴哈拉玛的样子，最近这几天还莫名其妙的消失了。” 
　　“什么！？” 
　　艾妮雅整个人差点弹起来，伊德赶紧趋前扶住差点翻倒的杯子，两人的动作配合的天衣无缝。 
　　“你是说，那个吸血鬼其实是个法师吗？” 
　　“真正的吸血鬼才没那么蠢，也没那么弱。假如是吸血鬼来做的话，你们就算再过个十年也还摸不到他的影子。” 
　　“那么，巴哈拉玛的法师为什么说他是吸血鬼呢？” 
　　“你以为巴哈拉玛的法师们会承认这种听了会让人笑到翻的蠢事？” 
　　艾妮雅顿时恍然大悟。米洛雷亚的话也并非没有道理，证据之一就是在巴哈拉玛，从头到尾就只有法师们亲眼见过袭击者，而称呼袭击者是吸血鬼的人也正是这些法师。 
　　然而即使明白了对手的真正身份，对于情况的发展依然没有任何改变。罗亚伦还是拿对方没办法，只不过是将驱逐的目标由“吸血鬼”变成“吸血法师”罢了。 
　　“我还是希望你能帮忙。虽然对手不是真正的吸血鬼，我们还是拿他没辄。” 
　　“哦，希望我能帮忙呀……” 
　　米洛雷亚刻意把句尾的部分给拉长。年龄高达一百七十岁以上的美丽女巫露出了含意深远的微笑。 
　　“你在来这里之前应该就听说过我的事了吧？我可是不会做没有报酬的白工。虽然对方只不过是个不成气候的家伙，但是好歹也算是魔法师，我想要求二十个金币作为酬劳应该不会太过份是吧？” 
　　“没问题。” 
　　艾妮雅几乎是想也不想的就答应了，米洛雷亚听了不禁挑了挑眉毛。这是因为身为公主的艾妮雅对于金钱有着比普通人还要不如的模糊概念，因此才会答应的这么快，要是执事官海尔在场的话，恐怕会口吐白沫昏死过去也不一定。 
　　“不过我还需要一些帮手才行。” 
　　“你可以调派罗亚伦的士兵帮忙。” 
　　“新领主该不会是个无能兼无谋的笨蛋而已吧？” 
　　“咦？” 
　　米洛雷亚的嘴唇牵成嘲讽性的弧度，眼中有着疑惑的光芒。 
　　“你竟然敢说“调派罗亚伦的士兵帮忙”？假如新领主真的给予一个冒险家如此大的权限的话，那我真想撬开新领主的脑子看看里面装的是不是腐烂的枯叶，说不定已经有甲虫在里面定居下来了啊。” 
　　艾妮雅这时才发现到自己在说话时应该多多考虑才行。再怎么说，一个使者被赋予的权限也不可能大到这种地步，除非说这句话的就是领主本人。米洛雷亚似乎看出了一些端倪，脸上的表情看起来意味深长。 
　　“嗯哼，嗯嗯，我知道了。不需要士兵，只要“剑与斧的故事”那票家伙的帮忙就可以了。” 
　　“抱歉打扰你们的谈话，不过我觉得很难耶。” 
　　伊德从中打断了米洛雷亚的话，老迈的美女魔法师像是赶小狗一样对他挥挥手。 
　　“地位只有到扫除阶级的小角色滚一边去。当老师发言时，没有徒弟插嘴的权利。” 
　　“是吗？你想被赛门劈成六段的话就去找他吧。他的斧头无时不刻都在为了砍你而打磨得锐利异常，矮人对于胡子的仇恨是很恐怖的。” 
　　“只要你们隐瞒一下就行了。对了，就说我是出外进行修链旅行的神秘美女魔法师吧！” 
　　米洛雷亚似乎认为这个点子十分杰出，自己很满意的点了点头。在抛下了“那么我就先去罗亚伦了”的话之后便冲出门去，当伊德和艾妮雅追到门外时，已经看不到米洛雷亚的踪迹。 
　　“已经不见了……？” 
　　“那个老太婆竟然用魔法先跑掉，不会顺便带我们回去啊！” 
　　“她就穿那种衣服跑去罗亚伦了吗？” 
　　一想到米洛雷亚穿着那件近乎透明的薄纱装在自己领地上乱逛，艾妮雅就觉得自己快要晕倒了。伊德用脚往地面跺了几下，在边搔头边抱怨了一长串的牢骚之后，便背对着艾妮雅蹲了下来。 
　　“……你在干嘛？” 
　　“这里可是没有马的，如果你不想被我用扛的回罗亚伦的话就上来吧。” 
　　艾妮雅咬着下唇烦恼了一下，最后还是爬上了伊德的背部。这时的艾妮雅心里正蕴酿着诸如“要是她敢碰我臀部的话一定要给他好看”这一类的危险思想。 
　　“趁现在我先警告你哟，要是下次你敢再作出先前那种无礼的举动，我一定会让你后悔自己为什么会生在世上。” 
　　“是是，我知道了啦。” 
　　“我是认真的哦！不要以为我是在开玩笑！” 
　　“好啦，我绝对不会怀疑你的决心。我要跑了。” 
　　“等、等一下，我还没有心理准备……” 
　　这两个人就这样吵吵闹闹的朝着罗亚伦奔驰而去。 












第十一章 夜晚的伏击 



　　帕尼拿着巨剑蹲在吧台的後方，以不发出声音的方式打了一个大喝欠。当他转头看见了身旁的克拉姆正准备偷拔起酒瓶的栓塞时，立刻以绞颈术阻止了酒鬼祭司的野心。 
　　躲在窗边阴影处的赛门打算用抽烟来打发时间，艾妮雅二话不说就将精美的烟斗给抢走，并且用力抛到一旁。赛门以怨恨的眼神瞪着艾妮雅，被怨恨者只是耸耸肩不理他。 
　　贴在墙角的伊德开始想要打瞌睡，一旁的米洛雷亚见状便用力朝他的腹部来一记肘击。米洛雷亚在伊德差点发出呕吐的声音时迅速用手把他的嘴给蒙住，但是因为连鼻子也一起蒙住了，使得伊德感到呼吸困难。 
　　在伊德好不容易得以呼吸之後，他悄悄用手肘顶了顶米洛雷亚。轻声问她： 
　　“我实在是很怀疑，这个计划会有用吗？” 
　　“你是在怀疑我吗？我想出来的计划怎麽可能会没用？” 
　　“就因为是你想出来的才让人觉得不可靠。” 
　　伊德并没有把这句话说出口。伊德将视线转移到酒馆的大厅上，微弱的月光透过窗户洒落地板，照亮了放置在地上的黑色宝石。这颗宝石就是米洛雷亚的作战计划， 
　　在今天下午，当伊德与艾妮雅回到了罗亚伦之後，米洛雷亚早已跑到“剑与斧的故事”里面去耍人了。这次米洛雷亚变成了有着一头大波浪红色长发的十八岁美少女，对外谎称是“为追求高深魔法与试探实力而旅行四方的神秘天才美少女魔法师”。听见了这个称号的帕尼露出了呆滞的表情，赛门滚倒在地上狂笑，克拉姆则是差点被酒呛到。 
　　接着米洛雷亚把酒馆里的一张桌子给炸翻以证明自己的实力，引发了附近的骚动，当时的情况可说是混乱到了极点。总之最後艾妮雅以“受领主妥托的代理人”身份出面，终於取得了帕尼和赛门的同意，帮忙协助捕捉吸血鬼。 
　　米洛雷亚拿出了一颗十分漂亮的黑宝石。据她的说法，这颗黑宝石是“藏有奇妙力量的宝物”，并且信心十足的保证只要把黑宝石放在这里，吸血鬼就会像是闻到蜂蜜香味的熊一样傻傻地飞过来。 
　　之後的情形就变成埋伏在酒馆里等待吸血鬼自己上门了。希纳丝听见艾妮雅又要亲自参与时抱持着反对的态度，最後艾妮雅偷偷拜托克拉姆用加了梦粉（一种帮助失眠症患者入睡的强力安眠药，一般人无法取得）的茶取得了最後胜利，至於海尔一听到米洛雷亚要求二十枚金币作为报酬之後，二话不说就把那杯茶也灌了下去，以作梦来逃避现实。 
　　总而言之，这批由酒吧老板、老烟枪矮人、酒鬼祭司、领主公主、疯狂老巫婆和只会逃跑的青年所组成的奇妙队伍，就这样一直从黄昏埋伏到现在。 
　　“老师……” 
　　“叫我神秘美少女蕾妮。” 
　　“……神秘美少女蕾妮小姐，我想问你一个问题。” 
　　“说吧，我准许你发问。” 
　　“你先前说过对方其实是魔法师吧？假如他认为这里有人埋伏的话，会不会先丢一个火球过来啊？” 
　　“不会。” 
　　米洛雷亚很有自信的一口否定了伊德的想法。 
　　“趁现在给你上一课。那颗黑宝石对黑暗之民而言可是最具诱惑力的宝物，凡是感受到黑宝石力量的家伙都会傻傻的跑过来，那跟他们警戒心高不高没有关系，他们就像磁铁一样会自己被吸过去。所以说，我们只要待在这里观赏那个蠢法师晃呀晃的走进来之後，其他人把他干掉的场景就可以了。” 
　　“这麽说，其实你根本就不用来嘛？其实只要把宝石借给艾妮雅就可以了，竟然还敢收取这麽高的报酬。” 
　　“那是租金，租金！你以为那个黑宝石有多贵重？它的价值可是足以抵上半个札沃克王国！我怎麽会放心把它放到你们这些人的手上？” 
　　“那就不要用黑宝石作诱饵，只要自己动手就可以解决了。” 
　　“才不要咧。跟吸血法师打架这种不优雅的事交给你们去做就行了。” 
　　“那你倒底是来干嘛的？” 
　　“我只是想在最近的观众席上看热闹而已。” 
　　“……” 
　　伊德至此已经完全说不出话来了。虽然他脑中还有关於“没有战斗能力的自己为什麽也要加入”的这个疑问，但是他直觉的感受到绝对不会有什麽好的答案出现，於是乾脆保持沈默，等着吸血法师的到来。 
　　这时的赛门很想将他的烟斗给捡回来，但是艾妮雅却一直拉住他的腰带不断阻挠。由於再这样下去裤子有被脱下来的危机，於是赛门心不甘情不愿的爬回窗边，小声的抱怨着： 
　　“我觉得你真是无血无泪的人。你竟然剥夺了老矮人那唯一的小小乐趣。烟斗和斧头一向是我的命啊！而你却把我二分之一的命给丢掉了！” 
　　“起码你还有另外的二分之一呀。要打倒吸血法师我想不需要用到烟斗吧？” 
　　“哼，吸血法师。我就以前就一直认为魔法师不会是什麽好东西，现在竟然连吸血这种鬼技能都学会了。他们还有什麽不能做的？那个自称什麽神秘美少女的魔法师也是很可疑。总之，跟魔法师扯上关系的东西都不会是什麽好货。啊，虽然伊德那小子算是唯一的例外……” 
　　赛门一失去了烟斗就开始不停发出一连串的牢骚，艾妮雅渐渐後把他的烟斗给丢掉了。 
　　然而赛门的情况比起克拉姆来还是好多了，他已经被帕尼的绞颈术勒到差点停止呼吸。酒馆老板为了守护自己心爱的醇酒，即使要亲手把祭司拉入永眠之境也在所不惜。 
　　就在克拉姆差点见到了欧加丁的时候，酒馆的门突然被打开了。 
　　所有人在那一瞬间不约而同的摒住了呼吸。清冷的夜风发出呼啸吹进了酒馆内，以昏暗的月光为背景，一个有着红色眼睛的人形黑影伫立於门口。这正是他们等待已久的吸血法师。 
　　吸血法师迈开步伐，摇摇晃晃的走进了剑与斧之歌内，他的眼神看起来像是被什麽迷惑住了，连一点怀疑也没有就走了进来。他的目光直视着地上的黑宝石，彷佛这东西就是他追寻已久的恋人一般。 
　　吸血法师走近了放置在吧台前方地板上的黑宝石，颤抖的伸出了双手想要接触它。 
　　刹那间，一个高大的人影从吧台後方突然跳了出来。吸血法师连惊讶的机会都没有，接受了祭司祝福的巨剑便将他拦腰劈中了！ 





<12> 必杀 零障碍冲刺 





　　帕尼的巨剑穿过了吸血法师的身体。 
　　足以劈开任何东西的豪快横斩确实的砍中了目标，然而剑锋就像是划过了空气似的没有对吸血法师造成任何伤害。帕尼没有感受到砍中物体的感觉，彷佛自己只是在空挥而已。当然，这次的突袭也让吸血法师吓了一跳，他的眼神立刻脱离了迷惑的色彩。 
　　吸血法师趁着帕尼失去平衡的瞬间伸出手想要抓住黑宝石，这时一把倒映了月光的银色细刃阻挡在他面前。艾妮雅的剑转眼间便绘出两条优美的弧线，赛门也在同一时间用斧头正面直劈，但是却也遭遇到跟帕尼相同的情况──武器穿过了对方的身体，却无法造成伤害。 
　　“喂，那家伙大概是用了『曲光幻影』的法术，现在你们看到的是虚影，他的本体在稍微旁边一点的位置。” 
　　米洛雷亚站在墙角以看好戏的姿态提醒众人，被叫破魔法作用的吸血法师呆了一下。接着当他看到自己已经被包围时，突然扬起了黑色长袍，整个人飞N到接近天花板的高度。 
　　“在战士最束手无策的绝望之际，总有欧加丁的庇护跟随着他们！有我天才祭司克拉姆在这里，就算你趴在天花板上当壁虎也是没有用的，呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！” 
　　克拉姆以十分夸张的动作跳到吧台上，接着一边以右手高举象徵欧加丁的圣徽，一边发出了完全不像人类所该有的奇怪笑声。不过他那一长串出场台场显然无法得到其他人的共呜。只见吸血法师由空中往门口俯冲，虽然赛门立刻将斧头猛力的丢出去企图阻止他，但是并没有打中他的本体。吸血法师就这样飞出了门口。 
　　“……” 
　　连发挥的机会都没有就被对手逃脱的克拉姆很哀伤的维持着自己的登场动作，这时米雷洛亚很快的捡起黑宝石往门口冲。 
　　“那家伙会从空中朝这里丢火球哦！” 
　　当米洛雷亚跨出门口的同时也预测了接下来极有可能发生的恐怖发展。所有人听了急忙往外跑，就在克拉姆以漂亮的飞扑逃离剑与斧之歌的同时，炽热的火焰之剑也乘着夜风坠入酒馆，引发了大爆炸。 
　　“哎呀呀，竟然连『钝火之剑』也会用吗？看来好像不只是半调子的程度而已。” 
　　米洛雷亚双手叉腰，以一幅不关己事的模样发表评论。帕尼整个人几乎变成了化石，张大了嘴注视着自己的酒馆被火焰所吞没。 
　　“米洛……，不，蕾妮小姐，现在必须要靠你了。” 
　　艾妮雅的声音充满了急迫，因为她看到吸血法师已经在吟唱下一个咒语了。米洛雷亚听了只是耸耸肩，接着走到伊德的面前，将黑宝石塞到他的手中。 
　　“你拿着它往东边跑吧，不论发生什麽事都不准停下来。” 
　　“咦？” 
　　“咦什麽啊！再拖就来不及了！快跑呀！” 
　　“哦、哦，我知道了！” 
　　虽然搞不清楚状况，但是伊德还是照着米洛雷亚的指示拔腿奔驰。这时在夜空的吸血法师停止了吟唱咒语的动作，经过了两秒钟的犹豫之後，立刻朝伊德追过去。 
　　“他会去追持有黑宝石的人，现在没事了。” 
　　米洛雷亚转身对其他人露出了灿烂无比的笑容，由於她的口气显得十分轻松，以致於其他人在思考了三秒钟之後才察觉到事态的严重性。 
　　“没事个鬼啊！你竟然随便让伊德当诱饵！” 
　　“所以我就说魔法师都是没人性的家伙！” 
　　“赶、赶快去救他！” 
　　帕尼、赛门和克拉姆一面破口大骂，一面脸色苍白的朝伊德逃跑的方向追过去。只有艾妮雅留在原地，以不可置信的表情直视着米洛雷亚。 
　　“……你不会真的让自己的弟子去作诱饵吧？” 
　　米洛雷亚没有回答艾妮雅的话，只是一直看着为了救伊德而慌忙远去的三个人。望着这一小支拯救组合逐渐远去的背影，米洛雷亚的嘴角呈现了微微上扬的弧度。 
　　“……他也有了一群不错的朋友。” 
　　米洛雷亚以只有自己才听得见的音量自言自语。艾妮雅露出了疑惑的神色，她觉得石塔的魔女似乎还有另外的打算。 
　　就在这一小段时间里，罗亚伦也上演了一场热烈的追逐战。 
　　罗亚伦最快的男人──伊德□米洛雷亚──以宛如疾风的狂飙式奔驰穿越了大街小巷。吸血法师在空中紧紧跟随着他，这场空与陆之间的竞走赛正进行到最高潮的阶段。 
　　“停下来！你这小子！” 
　　“真停下来的才是白痴！” 
　　吸血法师发出恶意的怒吼想要捉住伊德，但是伊德的快腿是属於四脚生物级数的水准，纵使吸血法师是用飞的也缩短不了彼此的差距，两人之间一维持在两桑米左右的距离。然而吸血法师并不着急，因为身处於半空之中的他看见了逮住伊德的契机。 
　　伊德的行进路线遵照米洛雷亚所说的一直往东边延伸，但是在远处却有一堵墙挡住了他的去路。吸血法师已经盘算好了，当伊德被墙挡住时他就下扑展开攻击，将黑宝石与伊德的血一起得手。 
　　然而，他的梦想在一瞬间被打碎了。 
　　伊德看见阻挡的墙壁时根本没有就停止脚步，他竟然完全无视於重力的规则，直接以两个大跨步就踏上了墙头，接着以漂亮的飞跃跳下墙壁再度奔跑！ 
　　吸血法师张大了嘴，差点为了眼前的情况失速坠落。 
　　“你、你这家伙！哪有人这样跑步的？你这种行为根本是污辱了墙壁的存在意义！” 
　　“谁管你呀！这就是人类危急时的潜能！” 
　　伊德唯一的绝技就是跑步，在经过了罗亚伦这块怪物游乐园长达十年以上的恐怖薰陶之下，他的逃命技术已经到达了天下无双的境界。即使在奔驰的路上有了障碍物，他也依然能够以令人讶异的技巧强行通过。这就是罗亚伦最快的男人所独有的最高绝技──“零障碍冲刺”！ 
　　这种完全推翻常识的跑步法让吸血法师失去了捕捉他的大好机会，於是这场追逐战又僵持数分钟之久。吸血法师眼看再这样下去绝对没完没了，於是停止了追赶，静静的飘浮於半空中。 
　　“飘浮於大地之上的无尽之风在此汇聚，拉开看不见的弦，我的意志将成为风的箭羽。” 
　　吸血法师作出了拉弓的手势，一支闪烁着青色光辉的魔法风箭立刻朝伊德疾射而出。这只是一种很简单的攻击性魔法，它的威力其实只相当於一般的棍棒而已，但是吸血法师瞄准的是伊德的头部。 
　　伊德在挨了风之箭的攻击之後整个人仆倒在地，以冰凉的大地为床m晕了过去。吸血法师很快的飞到了伊德的身边，从他身上搜出了黑宝石。 
　　“啊啊……” 
　　吸血法师呆呆的看着黑宝石，发出了衷心的赞叹。倒映着淡薄月光的深沈色泽彷佛具有能够将注视者卷入迷幻漩涡之中的魔性，吸血法师就这样露出满足的微笑一直看着黑宝石有数十秒之久。最後他好不容易才把眼光移开，将视线投到晕倒的伊德身上。 
　　“害我费了这麽大的力气，你就成为我的粮食吧。” 
　　吸血法师抬起伊德张口往他的脖子用力咬下，尖锐的白色獠牙突破了皮肤的阻碍刺入血管，血液慢慢的由受害者转移到加害者口中。 
　　当吸血法师吮饮伊德的血才过了几秒而已，一股恐怖的灼热感瞬间在他的体内爆发开来！ 
　　由胃部至食道，从肺脏到气管，吸血法师的身体内部同时感受到烧灼的感觉，那就像是星辰在体内爆炸一样，连脊髓也充满了炙热的痛苦。吸血法师发出了凄厉的哀嚎，无止尽的高热沸腾了血液，他感到自己即将被烧毁！ 
　　“为、为什麽……！” 
　　吸血法师喊出了在这世上被通称为“遗言”的最後一句话，接着身体开始冒出熊熊的炽红火焰，倾刻间便被烧成一团黑色的灰烬。 
　　就在吸血法师灭亡的同时，米洛雷亚与艾妮雅也乘着魔法之风出现了。石塔魔女以眼角余光扫视了不久前还被归属於生物的无机灰烬，於是一边捡起黑宝石一边投出嘲讽的毒刺。 
　　“真是愚蠢的家伙，龙的血可是足以让大地为之乾枯的呀。” 
　　米洛雷亚的话引起了艾妮雅的好奇心。 
　　“伊德的血是龙的血？” 
　　“真是个没礼貌的小女孩，就算你是个伪冒险家，在请教别人时还是要用敬语的。” 
　　“啊，失礼了。请教一下，你刚才说的话可不可以稍微解释一下呢？我觉得自己好像听到了非常不得了的发言。” 
　　“伪冒险家？” 
　　“不，是上一句。” 
　　“龙的血？” 
　　“就是这个。” 
　　“要解释的话嘛，其实也只要一句话就能让你理解了。” 
　　米洛雷亚用手指指着躺在地上的伊德，以轻松的语气吐出惊人的事实。 
　　“他就是欧姆贝利克。” 






第十三章 龙与魔法师 





　　残破的岩块散落在满目疮夷的大地，冰冷的风从彼方吹拂而过，卷起了无数的灰烬与尘沙。空间里滞留着无比沉重的气息，彷佛连时间也就此停止。 
　　体型庞大的黑龙伫立于失去生机的焦土之上，赤红色的双瞳不断燃烧着远比刀锋还要锐利的炽热视线。凡是被它所踏上的土地全都会随之腐败，那一身黑曜石般的鳞片比无月之夜还要漆黑，它是札沃克最大的恶梦，也是大陆最残暴的恶龙。 世人称它为“破坏之剑”──欧姆贝利克。 
　　米洛雷亚承受着欧姆贝利克的目光，她的眼神中完全不存在任何对于黑龙的恐惧。龙与魔法师之间彼此持续了沉默且长久的对峙，只有风在为这场战斗发出呜咽。 
　　“……很好，米洛雷亚，这是第一次有人类在我面前站上这么久的。以人类这种愚蠢又软弱的种族而言，你很不错。” 
　　欧姆贝利克的声音有如来自天空的雷呜，它用的语言是人类用的标准语，米洛雷亚耸耸肩默然接受了黑龙的赞美，然而她的脸上却有着藏不住的疲倦。 
　　“我对于你的勇猛抱持敬意，米洛雷亚。你可以走了，这次我放过你。” 
　　“这个嘛，假如你愿意把这层敬意的影响范围稍微扩大一点，我会很感激的。” 
　　“别太得意忘形了。” 
　　欧姆贝利克的双眼眯成不悦的细线，属于地上最强之生物所独有的威压感开始无限扩张，米洛雷亚四周的空气顿时充斥了难以言喻的尖锐感，就连风也停止了流动，天与地似乎因为黑龙的怒气而产生了战栗。 
　　“虽然你变成了席洛菲，但是想对付我的话还不够资格。好不容易脱离了时间之轮的辗磨，得来不易的永久生命要好好珍惜。” 
　　黑龙口中的“席洛菲”指的是“不老不死者”。那是只有拥有最高水准的大魔法师才能掌握的终极奥秘。当法师成功的变成了席洛菲时，他的肉体会同时存在于两个不同的次元之间，以藏入时间夹缝之内的方式躲过岁月的刻痕。席洛菲可以不用饮食就能维持生命，一般的攻击对他们毫无影响，普通的魔法也造成不了损害。依理论而言，席洛菲拥有近乎永恒的生命。 
　　然而，成为席洛菲并不代表能打得赢龙，这项认知使得米洛雷亚露出了苦笑。 
　　“是的，即使我是席洛菲也不一定能赢得了你。掌握着诸神之语言的伟大种族啊，你们和妖精一样同属于无比尊贵的存在，人类的魔法师根本无法与你们抗衡。” 
　　“抗衡？是连共存都没有资格。” 
　　欧姆贝利克发出响亮的笑声，空气宛如掀起了一阵狂乱的波涛。 
　　“人类啊，你们自身所拥有的资质之恐怖可是到难以想像的地步。你们拥有半兽人的自私自利，也拥有矮人的自以为是，在你们的身上看得到兽人的残虐冷酷，更存在着地精的愚蠢妄为。像你们这样充满缺陷的种族实在是绝无仅有。” 
　　“将见到的枯木当成整片树林，真没想到就连睿智的你也会发生这种错误啊。假如人类真的是如此低劣的种族，那么就算是到灭亡的命运也不会令人感到奇怪。但是，人类依然在不断累积着属于自己的文明，我们彼此连系，藉此弥补彼此的缺陷与不足，就因为我们充满缺陷，所以才会有不断进步的空间，难道你看不见人类的繁荣与进步吗？莫非偏见已经将你的双眼给蒙蔽了？” 
　　“……人类总是擅自将自己的认知投射到其他事物之上。” 
　　欧姆贝利克昂起了脖子，轻轻的摇了摇头。 
　　“连你也有着这样子的恶习。你说偏见将我的眼睛蒙蔽了？所谓的偏见，是一种只有在你们人类身上才会出现的奇怪名词啊！你们以自己的认知来解读事物，并且选择最有利的说法来掩饰真实，你们不断的欺骗自己，躲在虚幻的花园里编织自以为是的借口。其实你们的繁荣建筑在破坏之上，而你们的进步则是朝着灭亡的方向。” 
　　“你如此认定的理由是什么呢？你看了多久呢？五十年？一百年？风的流向难以捉摸，未来的道路也无人能定。凭着如此短暂的观察，你真的能够判断人类的未来吗？” 
　　“我看了六百年。” 
　　黑龙平静地吐出了令人惊讶的数字，这让米洛雷亚顿时说不出话来。 
　　“六百次的四季轮回，六百次的花开花谢。我一直注意着各个种族的运行，在如此漫长的时光里不断思索与观察。我可以很笃定的说：你们是将这个世界推向破灭的存在。你们的进步完全是靠着吞噬世界而达成，并且仍然自己为是的认为这些行为是必然的。我无法再忍受下去，在我陷入沉眠期之前，我真的很想把人类这种生物给完全灭绝掉。” 
　　“没有人可以擅自决定一种生物的未来。即使是伟大的龙也没有权利干涉人类生存与否啊！你想以自己的判断来结束人类的未来，这种行为真的是正确的吗？” 
　　“假如是诸神决定要灭绝你们的话，想必你也会说出“即使是神也没有权利决定人类的未来”的话了吧？你再一次选择了对自己最为有利的说法呀。“正确”、“公理”、“正义”，你们人类创造了不少有趣的名词，然而这全部都是你们自己创造出来的东西。你们并不了解自然的法则，就算了解了也试图去扭曲它。你们不仅塑造了莫须有的东西，并且还愚蠢的将它视为至高准则而忽略了真实。” 
　　“每样生物都有他之所以会存在的意义。你断绝了一个环节，难道不会导致其他环节的崩坏吗？人类的灭亡势必会造成重大的影响……” 
　　“完全不会。” 
　　欧姆贝利克的语气有着绝对的自信。 
　　“这个世界不会因为缺少了一个种族就步入危机，自然的力量远比你所想像的还要伟大。其实这世上根本就没有必须存在的种族，就连我们龙族也是一样的。没有“正确”，只有“生存”，这就是自然的法则之一。” 
　　“既然如此，为什么你还是要坚持让人类灭亡？假如只有生存才是唯一的真实，那么你的行为不是恰好与它背道而驰吗？” 
　　“你毕竟还是选择了对自己最有利的解释，这就是你们人类之所以会成为破坏者的缘故。人类的存在绝对会毁灭掉这个世界，因为，你们是诸神遴选出来的，为了替万物划下终止符而诞生的种族。” 
　　欧姆贝利克的言词震撼了米洛雷亚。龙的智慧是人类比不上的，龙所能仰望的地方也是人类远远所不及的，米洛雷亚清楚这一点。假如龙真的认为没有了人类会比较好，那么事实上或许就真的是如此也不一定。 
　　“……不，算了，我不该对你解说的，米洛雷亚。” 
　　在经过了短暂的沉默之后，欧姆贝利克突然用力晃了一下头。 
　　“你是不会明白的，因为你从前也是人类。不管我如何说明，你最后还是会找出扭曲真实的解释。假如你想阻止我的话就尽管来吧。” 







第十四章 最初与最後的机会 




　　欧姆贝利克的双眼再度爆出了战意的火焰，米洛雷亚立刻回复了情绪，准备面临黑龙的挑战，她的口中开始吟唱出咒文，迎接黑龙的攻击。 
　　“杀戮的火焰啊！破灭的火焰啊！终结的火焰啊！以血之盟约发出呼唤，烧尽天地万物之炎请降临此地。属於浑沌者必将回归於浑沌，来自虚无者必将回归於虚无。六角之芒衍生无限，无限之炎永不灭绝，六十六王纹共呜同响，虚界之火永恒不灭！” 
　　米洛雷亚唱出了极为冗长的咒文。但是黑龙并没有在这段时间里加以攻击，这是因为米洛雷亚已经变成了席洛菲，任何物理性的伤害无法对她产生作用，对付席洛菲只有用魔法才能达到效果。 
　　白热的火焰炸了开来！以米洛雷亚为中心，足以烧尽一切的超高热以放射状的形式瞬间扩散，岩石在接触到焦热波的同时立刻遭到溶解。烧灼之风吞噬了所有的东西，这是人类的法师所能操纵的最强火焰咒文，即使是龙也会在一瞬间被烧掉的恐怖魔法。 
　　欧姆贝利克正面挑战了米洛雷亚的魔法攻击。 
　　数十重波状的白热火焰覆盖了平原，在这一大片由火焰所堆筑出来的光之版图上却爆出了黑色的雷电。黑龙的魔法有如漆黑的魔剑，刹那间将火焰波给分割了。两种魔法的冲击引发了比雷呜更具震撼性的恐怖爆音，能源的对轰造成乱流，比天上的太阳还要灼目的刺眼闪光充斥大地！ 
　　以魔法作为战斗的形式很容易就能够判定胜负。闪光消逝象徵着对决的结束，米洛雷亚虚弱的倒卧在地上，黑龙依然伫立於风中。 
　　“……『虚空光炎之怒』…能够使用这样的魔法，你的确很不错。” 
　　欧姆贝利克缓缓张开了翅膀，宽大的双翼让的身体看起来彷佛巨大了两、三倍之多。 
　　“拥有永恒生命的席洛菲呀，你就用自己的双眼看着没有人类的世界会变成什麽样子吧……” 
　　黑龙的话并没有说完，翅膀也在鼓动了两下之後便停止动作。就在欧姆贝利克的注视下，米洛雷亚很勉强的站了起来。 
　　“不行……我不能让你这麽做……” 
　　米洛雷亚的脸色和语气看起来虚弱异常，黑龙的魔法的确成功地伤害到她的身体。 
　　“即使没有任何胜算，你还是想要阻止我吗？米洛雷亚，你的行为真是让我难理解。” 
　　黑龙的语气里掺杂了怜悯与困惑。米洛雷亚的嘴角牵起了无力的笑容。 
　　“呵呵……能够让睿智的你伤脑筋……这真是我的荣幸。” 
　　“告诉我你的理由。身为席洛菲的你其实已经算是跟人类脱离了关系，变成更为高等的存在。你为什麽坚持要阻止我呢？” 
　　面对着欧姆贝利克的询问，米洛雷亚在经过了一段沈默之後终於开口。 
　　“……人类…是个靠彼此之间的关系来维持生存的种族……我们每个人是不同个体，却又必须彼此连系才能活得下去，即使离群索居，这样的情况还是不会改变……有人把这种情况称为孤独，但其实这是因为我们并不完美，所以要靠着聚集来弥平缺陷……” 
　　米洛雷亚在说话时显得无力而且缓慢，但是黑龙仍然静静的听着米洛雷亚的话，的耐心就如同的寿命一样长久。 
　　“身为龙的你是不会了解的……一个人类的自我价值与存在意义，其实是靠着其他人类来决定……成为席洛菲的我就算能够逃离时光的掌握，但是依然无法切断这层关系……” 
　　“你的意思是指其他的人类若是灭亡了，连你自己的存在与价值也会跟着消失吗？” 
　　米洛雷亚以点头回答了欧姆贝利克的问题。黑龙微微将头侧向一边，似乎努力的想要理解米洛雷亚的话。 
　　“你是不会了解的…就如同星辰无法理解火花的一瞬…如同强者无法理解弱者的哭泣……即使睿智如你，终旧也还是有无法了解的东西……” 
　　“火花的生命短暂，弱者的力量微小，但是这比喻并不适用於人类身上。你们拥有最强大的破坏力，这是无庸置疑的事实。” 
　　“那是……你以一个旁观者的身分所看到的事实啊……” 
　　米洛雷亚失去了力气，最後终於坐倒在地上。 
　　“你观察了六百年……但是这六百年来你并没有亲自去参与过那些种族的历史…这样的观察真的透彻吗？” 
　　米洛雷亚说完便开始剧烈的喘气，她所受到的伤害实在太大，以致於无法再开口了。黑龙陷入了思索，激战过的平原顿时被无言的沈默深深拥抱住。 
　　风又开始吹了起来。天上的云被刚才的魔法对决吹得一点也不剩，属於秋天的微暖阳光毫无顾忌的散落在荒芜残破的大地之上。四周的气氛失去了先前的紧张感，彷佛一池沉静的水泽。 
　　“……你说动了我，米洛雷亚。” 
　　欧姆贝利克在经过了长久的思考之後终於开口了。 
　　“或许我的观察还有不足的部分…我就再给人类一次机会。” 
　　黑龙伸出了前肢，突然将自己的右眼给挖了出来！将挖出来的眼珠抛在地上，吟唱出龙的咒语。染满血迹的龙之眼在魔法的洗礼下发出了金色的光辉，尘土自动包住了这颗龙之眼，在强烈的光芒中不断蠕动。 
　　“我就制造出一个分身吧。他的眼就是我的眼，他所感受的、所决定的、所获得的一切我都会知道。他将以人类的身分融入人群，亲自参与人类的历史，感受人类的行为，代替我进行最後的观察。” 
　　光球逐渐变成了人类婴儿的形状。黑龙满意的点了点头，转头对米洛雷亚说： 
　　“就由你来决定他会成为什麽样的人吧，假如是由我来决定的话就没有意义了。” 
　　米洛雷亚呆呆的看着黑龙的举动，最後露出了狡猾的微笑。 
　　“……相对於你的凶暴，他的个性将会无比温和。” 
　　欧姆贝利克笑了两声，接在米洛雷亚之後开口： 
　　“相对於我的强大，他将拥有逃避一切危险的能力。” 
　　“……虽然他的才华无穷无尽，但是他永不会碰触剑与魔法。” 
　　“他的见识将无人可及，但是却只有比常人还要淡薄的j望。” 
　　“……他的面貌将会平凡无奇，中庸的外表不会具有吸引他人的魅力。” 
　　“他的意志将会无比坚定，并且不会知道自己与我之间的连系。” 
　　米洛雷亚与欧姆贝利克的话彷佛为婴儿注入了生命，这名由魔法塑造出来的龙之分身平静的躺在地上，看起来跟一个沈睡中的婴儿没两样。黑龙分出自己的灵魂赐予了尘土，并且赋予了生命的血肉。这种魔法超出了人类所能理解的范围，唯有龙才办得到这种事。 
　　“米洛雷亚啊，这是我给你们最初也是最後的机会。” 
　　欧姆贝利克的语气中掺杂了非善意的分子。 
　　“他的经验将成为我的梦，而我会依据他的经验进行最後的判断。假如人类果然还是如我先前所想的一样的话，你们这些被遴选出来的破坏者将会从这片大地上就此消失！” 
　　黑龙语气严厉的说完这段话後就再度张开了双翼，准备寻找可以让沈眠的地方。米洛雷亚急忙作出最後的询问。 
　　“这个婴儿要叫什麽名字才好？” 
　　“……就叫他伊德吧。” 
　　欧姆贝利克展开了双翼N上天空，巨大的黑色身影逐渐溶入蔚蓝的天幕，最後成为了一个黑点往远方移动。 
　　直到现在米洛雷亚才真正安心的松了一口气，从她成为席洛菲之後的七十多年来，她还是像今天这样第一次感觉到无力与疲倦。米洛雷亚抱起了婴儿，微笑的看着这名由龙之眼所塑造出来的人类。 
　　“…『伊德』…以古语来讲就是『审判』…这名字真是贴切啊……” 
　　米洛雷亚将婴儿高高捧了起来。 
　　“从今以後，你的名字就是『伊德□米洛雷亚』。放心吧，我会把你教育成一个好男人的！” 








<15>被遴选者 




　　……当米洛雷亚说完这段故事後，艾妮雅整个人几乎陷入了失神状态。 
　　假如石塔魔女没有说谎的话，那麽伊德就等於是欧姆贝利克用来裁定人类存亡的钥匙了。这项认知让她的背部感到一阵寒冷。 
　　艾妮雅低头仔细俯视晕倒的伊德，试着想找出他的长相是否与龙有共同点，不过她很快就放弃了。伊德不论是身材或五官都没有任何特别的地方，简直就是“存在感薄弱”这个名词的人形化具现版。这时艾妮雅突然感到有某些地方不对劲。 
　　“六十年前黑龙在罗亚伦陷入了沈睡，伊德现在却是二十一岁……？” 
　　艾妮雅一下子就发现了时间上的诡异落差，米洛雷亚则是以会令人寒毛为之竖立的恐怖微笑回答了她的疑惑。 
　　“啊，这没什麽啦。因为欧姆贝利克的魔法太有趣了，所以我顺便做了点实验来研究一下。才不过差了那麽一点点时间而已，并不是什麽大不了的事。” 
　　（醒来的黑龙在灭掉人类之前一定会先宰了她……） 
　　艾妮雅在心底如此笃定。 
　　“一开始我们没有住在罗亚伦。没想到搬来之後才发现欧姆贝利克竟然也挑上这里当作睡床，因为搬家很麻烦，所以乾脆就在睡的地方住下来了。” 
　　“……这种事请不要说得那麽轻松。” 
　　龙与龙的分身住在同一个地方，光是想像那种情景就快要令人昏过去了。 
　　“怎麽样，在我的教导下，伊德真的变成一个好男人了吧？” 
　　“他泡茶与逃跑的功夫的确是一流的没错啦……” 
　　米洛雷亚对“好男人”的定义就是泡茶和逃跑吗？艾妮雅实在是完全无法理解这位年龄一百七十岁以上的女巫的想法。这时远方传来了熟悉的声音，帕尼扛着短腿的赛门往这里跑来，克拉姆也拎着长袍的下摆紧跟在後。艾妮雅转头轻声对米洛雷亚说道： 
　　“他们也知道这件事吗？” 
　　“当然不知道。” 
　　“……那你为什麽要告诉我呢？” 
　　“如果你能理解的话，你就是魔法师了。” 
　　米洛雷亚露出了“像你这种程度的家伙是永远不会明白”的笑容，这使得艾妮雅感到十分不愉快。 
　　“啊啊，我也该走了。那三个人一脸要把我吊起打的样子，後面的事就交给你了。对了，刚才的故事不要说出去哦。” 
　　米洛雷亚说完之後就很快的跑掉了。帕尼、赛门和克拉姆不久就冲过来，酒馆老板以巨剑撑地在喘气，没怎麽跑到的矮人扛着斧头眼神锐利的左右张望，祭司则是赶紧看看伊德发生了什麽事。 
　　“伊德、伊德！还没死的话赶快回答我！” 
　　克拉姆伸手对晕倒的黑发青年猛拍耳光，於是艾妮雅很好心的说出了伊德的遭遇。 
　　“他被那个吸血法师咬了。” 
　　“什麽──！” 
　　三个人很有默契的吐出相同的惊叹句。克拉姆立刻手持圣徽施行治疗术，帕尼和赛门各自拿着武器满面杀气的到处张望。 
　　“那个吸血的垃圾法师在哪里？我要他把吸进去的血全部给我吐出来！” 
　　“还有那个自称美少女的骗子法师呢？刚刚不是也还在这里吗？我一定要把她吊起来狠狠打一顿！” 
　　一向温和的帕尼难得露出了愤怒的眼神，赛门则是老早就踏入了狂暴化的境界。假如现在那个吸血法师还在的话，大概会被他们两个作成标本挂在屋顶上当作风向鸡吧？艾妮雅如此确信。 
　　“其实，吸血法师被米洛…蕾妮给消灭了。她说既然事情解决了就没有必要留在这里，所以已经走掉了。” 
　　艾妮雅暂时蒙蔽了良心编织出善意的谎言。这时克拉姆也完成了治疗术。 
　　“没有什麽大碍，只是头部受到重击还有被吸了一点血而已。不过对方可是半只脚踏入了黑暗世界的法师，还是回到神殿对伤口进行净化仪式比较保险。” 
　　“那就快走吧。” 
　　帕尼俯身扛起伊德，赛门接过了比尺寸比他身材高上一倍有余的巨剑努力想要跟上去，但是因为行动不方便而逐渐落後，於是艾妮雅便帮他拖着剑走回去，只有克拉姆悠闲的走在最前头。 
　　远处有一双眼睛正注视着他们的离去。 
　　“……真是修养不够的家伙，这麽容易就动怒。虽然是席洛菲，但是我才不想跟前任白骑士还有矮人锻m者打架。” 
　　米洛雷亚正躲在遥远的地方，边看这群人边说着不负责任的话。 
　　天空的月色淡薄如纱，星辰的点缀将夜幕衬托的如诗如画。米洛雷亚仰头望着春夜之景，不自觉回想起黑龙曾经说过的话。 
　　“被诸神遴选出来的破坏者”──这是欧姆贝利克沈思了六百年之後的结论。 
　　再辽阔的海洋也有边界，再漫长的道路也有终点，再强盛的国家终会坏灭，再壮大的历史总会断绝。假如黑龙的判断是正确的话，那麽人类就像是被翻过的书页，当它累积越多越厚时，也就代表一本书的完结。身为席洛菲的自己会看到人类亲手将世界给粉碎的那一刻吗？这种想法自从黑龙沈睡之後从未消失过。 
　　“不会的……人类就像文字……唯有无数的文字交结聚集才能成为一个故事。欧姆贝利克，成为这部故事内一份子的你啊，我由衷的希望你能了解到这部故事不一定会出现恶劣的结局……只要文字不断绝，新的故事就会不断被创造出来啊……” 
　　米洛雷亚对着无人的黑夜轻声呢喃。 
　　不过与其说这是她经过深思熟虑之後所判断出来的结果，还不如说是她心里希望事实真的是如此。然而期望不等於现实，假如让欧姆贝利克听见这段话的话，或许又会耻笑她再度把结论导向对自己有利的方向了吧。 
　　石塔魔女就这样苦笑着，在上弦月的照耀下乘着魔法之风离开了罗亚伦。 
　　吸血法师事件就这样落幕了…… 








最终章 不算结束的结束 





　　在尚未进入怪物活动期之前的罗亚伦是十分平静的。 
　　初春阳光与和煦之风交织成令人心情愉悦的幽静之歌，安祥柔软的空气几乎会使人忘记了罗亚伦是一个什么样的危险地域。艾妮雅踏着轻快的脚步，朝着剑与斧之歌的方向前进，一路上依然吸引了无数路人的目光。 
　　剑与斧之歌在吸血法师事件里被烧掉了一大半，地下酒窖没被波及到可说是不幸中的大幸。当艾妮雅来到了数天之前还被称之为酒馆的废墟时，帕尼、赛门和伊德正忙着规画重建酒馆的工作。 
　　“你这白痴！就跟你说这是最重要的基柱，你把它锯这么短干嘛？” 
　　“咦？我是照你设计图上标示的去做的呀。” 
　　“你没盖过房子啊？要多留三桑威斯（一桑威斯等于零点九六公分）才行！” 
　　“我当然没盖过房子……” 
　　赛门不断数落着伊德的失误，罗亚伦最快的男人很无奈的蹲在地上摸着锯过头的柱子。这时帕尼发现了罗亚伦最美丽的女子的驾临。 
　　“喔，艾妮雅，今天这么早就来了吗？……你背对着我们干嘛？” 
　　“不，没什么……” 
　　艾妮雅很勉强的要自己忍住别笑，因为她刚才脑里竟然情不自禁的出现了“矮人踹龙”的诡异联想。在经过一阵平稳情绪的心理战之后，艾妮雅好不容易得以维持完美的形象。 
　　“你们重建的速度真快，才几天就盖好了一半。” 
　　“不，我还要感谢你帮我们向领主申请补偿金。假如没有你帮忙的话，这几天真不知道该吃什么才好。” 
　　“别介意，这只是小事而已。” 
　　艾妮雅说出这句话时可说是完全忽视了他人的辛劳。执事官海尔原本就在为要付给米洛雷亚的二十枚金币在暗中烦恼，结果突然又被艾妮雅告知要付给帕尼重建酒馆的补偿金。于是海尔只好哭着把好不容易编排完成的预算表重新调整，流着血泪跟数字搏斗，有传闻指出他已经失眠了好几天。 
　　酒馆的重建速度很快，这有大半原因是归功于赛门。当碰上建筑这种事时，矮人的血顿时变得比夏日的阳光还要炽热。赛门以只花一天就把设计图全部绘好的惊人速度催促大家赶紧开工，在他的帮忙之下，新生的剑与斧之歌进度良好到只能以异常来形容。 
　　“你知道吗？其实我是想设计得华丽一点的。全高三层、岩石外壳、雕花木梁、特殊隐藏门、简易迷宫构造、新式排水系统、改良型通气措施、三十六段多重复合陷阱，以我“锻m者”赛门的名字作担保，就算再多来几个火球也不怕！“ 
　　“……请问你是想盖酒馆还是建要塞？” 
　　“反正是领主出钱，我是想说再挖个两层左右的地下室就更完美了。对了，可以再作几条密道通出去，里面当然要装机关，呃，嗯，不用多，我想大概七重左右就够了……” 
　　赛门的情绪在谈论中逐渐变得高亢起来，最后一边大喊“决定了，我要更改设计图”，一边冲去拿纸笔。帕尼立刻把他抓住，伊德也很快拿了一桶水往赛门头上浇下去。 
　　“请别在意，他最近很容易激动。” 
　　帕尼向艾妮雅招呼一下之后就把赛门给拖走了。伊德和艾妮雅就这样看着浑身湿透的老矮人被高壮的酒馆老板拖走。 
　　“那么你今天为什么出现了呢？” 
　　“老师同意我来这边打工。我想她可能是对害帕尼心爱的酒馆不见了这件事感到不好意思，所以叫我来帮忙。” 
　　“这种可能性即使天崩地裂了也不会出现吧。” 
　　对于艾妮雅毫不犹豫就否定了米洛雷亚良好人格可能性的答案，伊德只能无言的抱以苦笑。 
　　“艾妮雅小姐想留在这里多久呢？你不是已经对黑龙的财宝死心了吗？” 
　　“你很希望我早点走吗？” 
　　“啊，不，我当然没有这个意思……” 
　　“其实呢，领主已经聘我当剑术顾问了。所以我可能会在罗亚伦待上一段时间吧。” 
　　艾妮雅立刻就为自己编造出一个新身份，接着她突然想到了一件事。 
　　“说到这里…我听说前任剑术顾问是帕尼对吧？他为什么不做了呢？” 
　　帕尼的年纪看起来还四十都还不到，体格仍旧强健，使剑的手腕看起来也没有丝毫退步的迹象。当晚艾妮雅看见帕尼攻击吸血法师时，那种豪快的剑击方式让她感到十分吃惊，就算是在战场上一向以剑术而闻名的她也没有自信闪避或阻挡这一击，也因此她对帕尼会辞去剑术顾问一职的事感到十分怀疑。 
　　“这个，其实帕尼他有严重的风湿痛。” 
　　“咦？” 
　　艾妮雅的因为这个太过出乎意料的答案而出现了呆滞的表情。 
　　“帕尼他只要一遇到下雨的天气就不想动，而且只要激烈活动超过十分钟以上就会感到不舒服。” 
　　这时克拉姆的身影突然从伊德后面出现了。 
　　“没错，一个中年人得了这种病实在是很难启齿的。愿欧加丁庇护他。” 
　　祭司以慈悲的语气为帕尼的风湿痛发出感叹，但是他脸上的表情却怎么看都像是在强迫自己压抑住狂笑的种子萌芽生长。 
　　“祭司大人又是来喝免钱的酒的吗？” 
　　“哎哎，艾妮雅小姐会有这种误解真是令我感到伤心呀。” 
　　克拉姆露出了一幅心灵受到创伤的模样。 
　　“我是个将自己的生命奉献给欧加丁的人，虔诚的领受着光的指引，以无私的心胸散播神只的教诲与慈悲。看啊！请将视线转到那边那个因为一点小酒就对祭司使用绞颈术的风湿痛帕尼身上吧！对于手持欧加丁之徽的我作出这样的行为，这也等于是污辱了欧加丁啊！但是神的慈爱永无止尽，曙光的照耀遍洒大地。即使他对我作出了这样无礼的举动，我还是让无家可归的他借住在神殿里。但是、但是啊！我个人认为绝对不能让这个家伙那么好过，最起码我必须抚平那晚因勒颈术而感到伤痛的心啊！” 
　　克拉姆一口气说出了论点方向偏差得相当严重的长篇大论，接着就自顾自的往地下酒窖的方向走过去。 
　　“克拉姆你这家伙！昨天给我偷喝了半瓶辛西洛，今天你还敢过来呀！” 
　　帕尼看见克拉姆偷跑进了地下酒窖之后立刻丢下赛门追了进去，数秒后便传来高亢的惨叫声。 
　　“……今天真是和平啊。” 
　　“……是的，我也这么认为。” 
　　艾妮雅与伊德极有默契的刻意忽略了祭司的哀嚎，将目光投向遥远的彼方。象徵春天的五月之风又开始吹拂了起来，演奏着富含生命气息的无言赞歌。 
　　这是个位于札沃克王国边境，一个名为罗亚伦的小领地所发生的故事…… 




～～ＥＮＤ～～ 





後记 





　　边境奇谭结束了。 
　　我想一定会有很多人发出不满的抱怨吧？毕竟本作又出现了跟幻想异闻录一样的悬念结局，留下了许多可以发展的空间。不过我本来就说过这是短篇故事，预定在四万字之内完结的。在此向失望的人们说声抱歉了。 
　　假如说幻录是练文笔与实验各种写法的作品，那么边境就是以半认真的心态完成的着作。咦，什么？“半认真”的说法太自大了？好吧，那就改成十分之九的认真好了（笑）。 
　　我把心中一直想写的给表达出来，米洛雷亚与黑龙的对谈是我从很久以前就想写的东西，只是因为这种严肃的内容要是没有相当程度的文笔功力，很容易就会变成令人看不下去的教科书，所以我一直等到觉得自己水准到了某种程度之后才敢把它写出来。 
　　也许有人会认为“一部小说只要看得高兴就好了，不需要深奥的内容”、“严肃的主题不过是作者装清高的长篇大论”、“没人叫你写这种东西，不要自找麻烦”。假如看着此文的你正是有着上面想法的作者之一，很抱歉，我想你的进步空间将会很窄。但若你是纯粹写爽的话，以上的话请不要放在心上。 
　　边境奇谭的故事很像龙族，这点我也承认。其实当初这个“充满怪物横行的边境”的点子我在高中就有了，本来还一度想将它套在幻录里面。但是，但是啊！ 
　　龙族的作者──李荣道先生──早就有了这个点子，而且早就把它写出来了（龙族在韩国的出版时间约等于我高二时，我高三写幻录，大一龙族才在台湾出版）。在此不得不感叹世上高手太多，所以把它列为短篇公诸于世。 
　　本篇作品的实验目的是：创造出废柴型的主角。我实现了当初写边境时所发下的豪语──主角从头烂到尾！伊德可说是不属于现今任何小说主角的类型，他不会超强的剑技，不会无敌的魔法，最拿手的秘技是逃跑与泡茶，他的任务不是拯救世界或统一大陆，而是黑龙的眼睛。我要证明废柴主角也是很棒的！ 
　　边境奇谭到此结束，但是也许会有第二部。本来我打算拿它去参加奇幻文学奖的，但是公开过的作品不能参赛，所以我可能乾脆把它作成长篇。 
　　假如各位认为里面哪些地方不合理，哪些地方有问题，哪些地方有缺憾的，请尽管提出来批评。但是以下的提议我不接受： 
　　１、伊德与米洛雷亚展开过激剧情，意图让本作品朝肉体派方向迈进～ＸＤ 
　　２、伊德有了奇遇之后功力大增，踏上了港漫式的逆天之路～－□－； 
　　以上两点绝对不会列入考虑！ 
　　边境结束后我会沉潜一段时间，一直到天崩地裂之前我都不会出来（狂笑）。 
　　愿奇幻之荣光照耀大地。 
　　天罪笔 
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请到http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378


※※※※※※
