《银翼新世纪》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 第一章 阴谋与背叛

    公元二十六世纪，是一个纷乱的年代。代表着人类最高极权统治的史提夫皇朝被一场轰轰烈烈的革命所推翻。于是在我们迈进银河系大门的第二个一百年里，人类社会出现了两个共和政权――太阳联邦和新世纪人类联盟。

    太阳联邦，顾名思义，就是以太阳系为政权的中心。太阳联邦的势力范围主要是太阳系周围合共三千光年的“旧人类势力区”。在这个“势力区”里面，几乎都是早期人类为了征服更加深远的银河系所准备的殖民星球以及空间基地，无论是工业还是农业、商业都非常发达，太阳联邦的国力也非常强大。

    新世纪人类联盟，简称“新联盟”，势力范围比太阳联邦更加广大，矿产资源也非常多，可是许多地区都是不发达的或者是没有经过开发的荒芜星域。新联盟的公民们大多数是地球移民的第十、十一代后裔，他们这一代比较崇尚自由，地球不再是永恒的故乡，取而代之的是广阔无垠的银河系。

    两种不同的意识形态，注定了这两个政权之间的关系永远也好不了。虽然大家都千方百计的避免发动战争，但是在一百多年来，边境之上小规模的冲突时有发生。以致于到了后来，以边境“线”为界的一光年里面成了名副其实“灰色地带”，在这里没有法律，没有政府，因为根本不会有人来管，武力在那里就决定了一切。

    而我们的故事，就是从新世纪人类联盟那里开始的……………

    宇宙，既冰冷又黑暗，在这片接近真空的空间里，到处都是有害的强力辐射和宇宙射线。所以无论怎么看，都很难把“生机盎然”这四个字和宇宙联系到一块。可是偏偏就是这个又冷又黑的宇宙孕育和培养了包括人类在内的所有生命体。

    也许是因为一颗颗的恒星替这个宇宙带来了光和热的缘故吧，生命也终于找到了自己落脚的地方。所以每当看见火红色的巨大恒星之际，都总会将它和生命联想在一起。马洛卡一号就在一个巨大的恒星附近。

    马洛卡一号，是新世纪人类联盟成千上万个人造太空城市之中的一个，同时也是最重要的一个。因为新联盟所有的权力机构和政府机关都设立在这个直径十千米，长约三十千米的圆柱形人造天体内。当然，新联盟内部的大部分“权力人士”也居住在里面。

    巨大的圆柱体在缓缓地转动着，以便让恒星的光线充分地照耀太空城内的每一个角落，同时也营造出1G的重力。马洛卡一号并不孤独，因为在它的附近还有大小不一的十数个太空城，形成了“马洛卡人造星系”。可以这么说，马洛卡星系是新联盟的政治、经济和文化中心，是名副其实的首都。

    这么不一般的地方，自然需要非同一般的保护。在这里人们可以看到一个号称人类军事史上最牢固的防御系统。系统是由六十四个大型的同步运行武装卫星组成的，卫星与卫星之间用非常先进的引力场系统固定着。远远地看去，就象是一张无形的大网，包裹着马洛卡星系而缓缓转动着。一到必要的时候，只要防御系统启动了，整个马洛卡星系与外界空间的一切联系就会被完全截断。当然，除了威力无比的力场防御系统之外，每颗卫星上面都安装了全方位发射的等离子大炮，没有什么物体是能够抵受得住它们齐射时所产生的威力的。称这个系统为军事史上之最，的确当之无愧。有喜欢古希腊神话的人替它起了个名字――“克棘克勒斯之盾”。

    ………………

    联盟议会大楼可以算是马洛卡一号里面最宏伟的建筑了。远远看去就好象是一座白色的雪山一般，十二条高大且粗壮的巨柱支撑着大楼的门面，一百来级台阶之下，矗立着属于各政党的旗帜。正中的一面旗帜迎风飘扬，令旗子上面的恒星标记分外醒目。这就是新联盟的旗帜了。在平日，除了联盟的旗帜之外，按例议会大楼外是不能挂政党旗帜的，不过因为议会众议院的选举就在今天举行，也就破一次例了。

    时近中午，议会也散了会，标志着两年一届的众议院最后投票选举结束了。在二十七世纪的今天，整个联盟的选民们都是在家中直接投票的。一直紧闭着的议会正门此时打开了，众议院的议员们三三两两地走了出来。从这些人的脸上我们也可以大概地猜到选举的结果。看看那位，脸带愁云，双唇紧闭，八成是没有选上；另一位呢？红光满面，笑容洋溢在脸上，嘴巴几乎扯到耳朵上了，一边走一边还与身旁的随从大声说笑。

    这时，一群身穿蓝色统一制服的议员步出了议会大楼，他们大概有五十人，一看便知道是属于同一个政党的。这些人隶属于新联盟内部第二大政党――由莱特财团直接控制的新联盟进步党。站在中间的那个年约四十，一脸意气风发的中年男人就是莱特财团的首脑，董事总经理――莱特。瑞尔。别看瑞尔今年才四十出头，他能够将新联盟内部的第一财团管理得井井有条，而且在赚钱的同时，还帮助进步党在刚刚结束的选举里面击败对手，重新夺取了失去已经三十年的众议院控制权，在财团内部德高望重，作为进步党的党魁真是当之无愧。

    进步党的成员们在互道祝贺之后，纷纷坐上自己的交通飞船，或者是地磁车离开了，只瑞尔一个人留在议院门口。这是，一辆古董式的四轮加长型的高级轿车缓缓地驶到了议院门口――在飞船已经完全普及了的今天，这样的古董不但难找，而且价值连城，新联盟内除了瑞尔之外，就没有其他人拥有了。

    一个年纪和瑞尔差不多，但是显得非常精干的男人从车里面走了出来，向瑞尔鞠了一躬：“老瑞尔，恭喜你啊！”瑞尔也显得非常兴奋：“是啊，‘老’杰克，今天太高兴了，按惯例，我们先别回家。”杰克的眼里露出了一丝不快，虽然这个表情很细微，还是被细心的瑞尔发现了，他敛起了笑脸，微微叹了一声：“唉………都那么久了，你还是无法接受她吗？”杰克没有吱声，可是他的身躯却在微微地颤动着。

    “好了，不要浪费时间，我们动身吧！”“是！”杰克顺从地打开车门，先让瑞尔进去，然后才轮到自己。长长的四轮轿车尾部喷出一股细微的黑烟，向前驶开了。

    高级轿车离开后不久，最后的一批议员也缓缓地步出议会大楼。这些议员身上都穿着黄色的制服，他们是属于新联盟第一大党――新人类工党的。同一个政党的人穿着统一的制服，这在新联盟的政界内是一条不成文的规定。和进步党一样，工党是由新联盟另一个大财团――列拿财团直接控制的。进步党控制参众两圆已经有几近五十年了，直到今天才失去了众议院的领导权，幸亏，最重要的参议院领导权还在他们的手中。

    由于竞选失败了，议员们都显得十分沮丧。站在人群中间的有一位年约六十的老者。虽然无情的岁月在他的脸上留下了一道又一道的印记，却掩盖不住他那犀利的目光和坚毅的神情。他就是工党的党魁，列拿财团的首领――列拿。坎波斯。“大家都累了，先回去休息，以后的事慢慢再打算，大家记住，参议院还在我们的手中呢！”

    坎波斯的眼神之中带有难以掩盖的忧愁，但是他仍然用坚定的声音来鼓励同僚们。

    一艘小型飞船从天而降，落在坎波斯面前，从里面走出来一位看上去比坎波斯还要老的男人来。“老爷，您辛苦了，请上机吧！”坎波斯一一告别同僚，迈着沉重的步伐走进了飞船内。

    舱室内部有一张非常大而且十分柔软的沙发，坎波斯就躺在上面，尽量地将身体舒张，比起刚才来，他好象一下子又老了十岁。那个老者就站在一旁伺候着，看样子两人已经相处了很长时间，以致于坎波斯还没有开口，老者已经将一杯水递到他的面前。

    “谢谢，”坎波斯接过杯子，一饮而尽，“口里太干了。”老者将杯子接回来，随手放到一边。“尼顿，我们在一起差不多有五十年了吧？”坎波斯说话的时候，眼睛盯着面前的老者。尼顿微微一躬身：“应该是五十三年零七个月，至于天数……

    我要仔细想想………”“不用了！”坎波斯的眼里发放出一种幸福的光芒，“你开始做我仆人的那年，我七岁，你十六岁，对不对？”尼顿点了点头。坎波斯又说：“毕竟我们相处了五十年，你应该知道没有什么事情是可以瞒得过我的。”尼顿这回迟疑了一下才勉强地点了点头：“没错，我的确有事瞒着老爷………”“是什么事？”“这个…………”坎波斯笑了，从沙发上站了起来，亲昵地拍了拍尼顿的肩膀：“老哥，五十年了，我什么脾性你还不知道？即使你投了进步党的票，我也不会怪你啊，最多也是怪自己…………”

    “不是，不是，”尼顿摇着头，“是………是，五少爷出走了。”“什么？”

    听到这个消息，坎波斯浑身一抖，就象遭到了雷击一般，脚步变得蹒跚起来，一屁股坐在了沙发上，“他、他、他真的走了？！！”尼顿点点头：“三少爷是今天早上走的，我怎么也拉不住………他留还给您一段话。”尼顿从上衣口袋里面掏出一块细小的绿色晶片来。“放出来看看！”坎波斯觉得胸口处一阵疼痛，差点晕倒。

    尼顿从拿出一个黑色的长方形物体来，将晶片放了进去。马上，从长方形物体的一侧放射出绿色的光线来，光线就象是固体一般凝聚在舱室的正中央，很快，一个人影出现在光线之内。这是一个年约二十的，相貌英俊，长着漂亮黑发的小伙子。“爸，这也许是我最后一次这样称呼您了………”小伙子开始说话了，“我要走了，离开这里。很感谢您把我带到这个世界上，也感激您二十三年来的悉心栽培和照顾我。不过，我这二十多年来活得一点也不开心，虽然您把我定为财团的第一继承人，在您之后我就是列拿财团的首领，可是我并不稀罕，因为我将拥有的财富会使我失掉了其他重要的事物。所以我老早就想在军校毕业之后就出走，去寻找一个属于我的地方。因为未来是属于我自己的，不是属于列拿家族…………我走了，至于去什么地方还没有打算，我想象我这种联盟军校的第一优等生，即便是太阳联邦也会重用我吧？”

    绿光消失了，船舱内是一片令人窒息的寂静。坎波斯的呼吸声越来越显得沉重，胸口也不断地大幅度起伏着。“唉………为什么？为什么要这样？”坎波斯哀叹了一声，“六个子女里面，最有才华的是他，从小开始，我就期望他能够继承我所有的事业…………在他的身上有我的全付心血，怎么会？怎么会这样呢？”老人所受的打击看来比竞选失败还要重。

    “老爷，”尼顿这时候说道，“我可以说一句话吗？”坎波斯无力地点点头。尼顿鼓足了勇气说道：“其实………出现今天这样的场面，完全是因为老爷您的缘故啊…………”“我的缘故？！”“唔………我是看着五少爷长大的，自小他的性格就是自由不羁，不甘受约束，大家族的生活对他来说是一个沉重的枷锁，加上您偏偏对他的要求这么严格……………”“唉………要承担整个列拿财团的一切事物，不严格要求怎么能行呢？想不到…………”坎波斯又要了一杯水，“我还是接受现实吧，尼顿，通知其余四个人，回家之后立刻召开紧急会议。”老家人听命而去，只留下了坎波斯一人在船舱内。

    ……………

    列拿家族的住处是一栋高达六百米的摩天大厦。由于圆柱体太空城内部的高度限制只能是半径的十分之一，也就是五百米，这么说来它已经超标了。不过列拿家族在联盟内部的势力极大，也没有人敢说些什么。飞船就停在了这栋大厦的顶端停机坪之上。虽然这里是太空城市的内部，可是环境调节系统却是非常先进的，在这里你可以感觉到和各星球上一样的自然风，而且高度越大，风也越大。

    坎波斯在尼顿的搀扶下走出了机舱――他的体力似乎在一瞬间完全消失了。飞船随即飞走了，驾驶员不敢跟着下船，因为他的体内没有列拿家族成员的微型晶片，下船的结果只能是被防卫系统轰得灰飞湮灭。

    “老爷，您还支持得住吗？”尼顿关切地问。“放心………我只是有点累，”

    坎波斯地呼吸显得十分急促，“他们都收到通知了吗？”“收到了，大家已经在会议厅等候您。”

    电梯是一直通向会议厅的，列那家族的会议一般都只能由直系亲属参加，不过尼顿是一个例外，他虽然只是一个下人，可是坎波斯的六个儿女却没有人敢对他不敬。

    老式电梯的双层门缓缓开敞，坎波斯步入了会议厅，体力似乎又回到了他的身上，尼顿则小心翼翼地跟在后面。

    会议厅装饰得非常漂亮，完全采用中世纪欧洲的古典式设计。例如教堂里面的百色窗口，博物馆天花上面的全景画以及宫殿墙壁上面的浮雕等等，这一切完全可以使人完全忘记了外面的时代，只有大厅里面那张椭圆型的，内部装置了电子设备的会议桌能够令他们找回一些感觉来。

    坎波斯一共有六个儿女，其中两个女儿，其中一个是长女并且已经结婚了，另外一个今年才十岁，所以还没有资格参加今天的会议。除去已经出走的老五，另外四个都已经到齐了。看见父亲和尼顿进来，儿女们都站了起来迎接。在这里我们必须留意一个人，那就是长女的丈夫――身材中等，圆脸之上带着一双小眼睛的比杰特。由于比杰特是上门女婿，所以大家也把他当作直系亲属看待了。

    坎波斯扬手让子女们坐下来，然后才在尼顿的帮助下坐在会议桌正上方的座椅之上。“列拿。邱比斯的事，你们都知道了？”坎波斯慢慢地说道。大伙儿听见父亲居然直称老五的姓名，都知道老人已经不将他当作儿子看待了。“知道了，父亲，”说话的是老三，一个身材非常魁梧，带有军人气质的中年男性，“邱比斯已经乘坐星际穿梭快线离开马洛卡星系了。”“唔，知道了，我们以后也不要再去管他，我们列拿家族没有这样的不肖子孙！”坎波斯强忍着激动。儿女们都低下了头，毕竟出走的是自己的亲兄弟，大家的心里都很不好受。

    这时候，坐在妻子旁边的比杰特说话了：“我们列拿家族之所以能够称为银河系里面的第一大家族，靠的就是大家之间的和睦共处，同心协力，完全发挥团队的凝聚力，老五这次真是做错了！”说到半路，比杰特看看大家的表情，在得到了允许之后他又继续说道，“爸爸自小为培养他付出了多少的心血？多少的汗水？可是他呢？养育之恩尚未报答，居然离家出走了？！！”他越说越激动，小眼睛不断转动着的同时还用手不断地敲打着面前的桌子，还真有点激愤难忍的样子。除了坎波斯之外，听了这番话的人没有不动容的。“好了，够了，”坎波斯示意比杰特不要再说下去，“既然已经发生了的事我们无法改变，那么就无谓浪费时间了，我们还是谈谈正事吧。”

    听到坎波斯这么说，比杰特只有识趣地坐了下来。

    “相信你们都知道了今天在议会里面发生的事，进步党重新夺取了众议院的多数议席，看来他们下一个目标就是参议院的多数党了，我想听听大家的看法。”坎波斯话音刚落，他的二儿子已经站了起来：“我觉得进步党拿回众议院多数党的席位是必然的。”“哦？”坎波斯的眉头皱了一下，“为什么？”“很简单，所有人都知道，我们列拿财团的优势在于重工业，尤其是与军事科技有关的方面遥遥领先于进步党所属的莱特财团，不过………说句老实话，这方面的优势并不能使我们在选举的时候得到好处，因为我们一直都在奉行那条原则…………而对手的强项却是与民生有直接关系的医学、生态学，基因学，特别是基因学，他们不知道用基因技术修复了多少条先天不足的基因，从而杜绝了几乎所有遗传病…………在选民心目中，他们就好比救世主，所以………不但众议院的议席被他们拿去，恐怕连………”

    二儿子没有再说下去了，而是慢慢地坐回到座位上，替自己点上一根烟，因为大家都明白了他的意思。大厅里面出现了短暂的沉默，包括坎波斯在内的所有人都无法辩驳他的观点。“其实，我们完全可以把对手击败的！”“军人”老三呼地一下站了起来，“只要我们我们推翻那条原则，把自己研制出来的高新军事科技立刻卖给联盟的军方，我保证军方以及大部分独立议员会支持我们！”“住嘴！原则就是原则，不能改！”坎波斯大声喊道。三儿子顿时象泄了气的皮球一般，无力的坐下了。

    这时候，得到了妻子默许的比杰特说话了：“爸爸，我一直不明白，为什么我们的祖先定下这样的祖训，凡是研究出来的新武器必须在二十年之后才准许出卖呢？”

    坎波斯想了好一会儿：“其实，就是连我也不大明白，我猜是为了避免使我们的高科技引发联盟与太阳联邦之间的疯狂军备竞赛吧，整个银河系都知道，列拿财团的军事科技独步天下，可是偏偏不会出卖给任何人。”“难道太阳联邦会相信？”“当然！

    一百年前，列拿财团早已经闻名银河系，名声之响，什么组织不让我们三分？那个莱特财团，那时还不成事呢！”

    “好了！别再说这些晦气的话了！”坎波斯大手一挥，“安奎尔，我们来破一次例，你把最新的研究进度在这里报告一下！”老四安奎尔，长得和老三完全相反，身体十分瘦弱，就象古代的一个营养不良的书生，一阵大风就会将他吹倒似的。老四一向负责指挥财团内部的科技研究进度。而这些进度报告通常是向坎波斯直接报告，其他家庭成员都不能知道的绝密内容。而今坎波斯居然要让他当众报告，老四顿时愣住了，连其他人也大为吃惊。

    在再次得到了坎波斯肯定之后，老四缓缓地说道：“好吧，我就来报告一下新武器研究的最新进度。”他稍稍清了一下喉咙，“我们列拿财团一直在同时进行着二十五个项目的军事科技研究项目，近来取得突破的只有一个………”“是什么？”

    老三迫不及待地问。平时众人根本没有机会知道这些秘密，此刻大家的好奇心一下子都被提到嗓子眼上来。

    “就是人形武器的研究项目！”“人形武器？什么东西？”老三和出走的老五一样都是在军校里面毕业的，可是他连听也没有听说过这个名词。安奎尔征求地望着父亲，后者慢慢地点了点头，于是安奎尔说道：“人形武器系统，就是用类人形状的大体积机械来代替今日的空军战机。”“什么？说白了不就是用机器人来打仗？！”老三瞪大了眼睛。“不对，因为类人机械战机内部也是中空的，当然也需要人类来控制它。”听完安奎尔的话，老三笑了：“原来是这样，可是………你认为那些又大又笨的机械人形及得上现在的战机灵活吗？”

    老四点了点头：“你终于说到点子上来了，我们军事研究部曾经作过分析，发现现在的战斗机虽然能够在大气层和外太空同时作战，可是其外表只是为了大气层内的空气动力性能而设计的，武器系统都放置在机体前端，造成机身后部分的防御力极其低下………”“那你们为什么不在后尾装上武器系统呢？”老三打断了他的话。

    安奎尔不耐烦地挥了挥手：“这个想法我们也做过试验，事实证明其效率非常低，所以我们就研究开发了人形武器系统，人形武器系统可以通过驾驶员的控制系统进行全方位的防御和攻击，作战效能比起旧式战机提高了五倍之多，至于为了照顾在大气层内进行的战斗，我们在机械战机上使用了微型斥力系统，可以将空气与机身隔绝，从而不受空气阻力限制，发挥最大效能。”

    老三不吱声了，因为安奎尔说得头头是道，他根本找不到插嘴的机会。坎波斯一直在留意着老四的话，这时候他问道：“你刚才说的突破是什么？”“哦，是全方位驾驶系统，系统雏形已经完成，准备进入实验期。”“唔，做得很好，”坎波斯满意地点了点头，“那么其他的研究工作进行得怎么样了？”“战机专用的微型空间转换机研发度已经有65%，高能量等离子炮也有75%了，一年之内可望研究成功。”“好极了！”坎波斯高声说道，“大家都听见了吗？我们列拿家族一直都处于新联盟的最前端！今日的挫折只是暂时的，相信我，我们的明天会更好的！”

    …………………

    马洛卡一号上面是有夜晚的，为了让人们感觉住在这里如同住在行星上面，每到一个固定的时间，太空城的外壳会自动将外来的光线调暗，以至到了最后将所有过强的光线都过滤掉，只留下星光，造成深夜的假象。马洛卡一号上面的夜晚，同样是繁星点点，夜风也同样清爽宜人。

    莱特。瑞尔赤裸着躺在床上，双手垫着头部，下体被一张乳白色的毯子盖着。他虽然已经四十多岁，但由于一直坚持锻炼以及适当地补充营养，他的肌肉显得非常结实而且有弹性，和二十多岁的小伙子没有什么两样。

    这是一间小房间，属于一个女人的房间，不过女主人并不是瑞尔的妻子。她是一个年轻而且漂亮的女孩，大约只有二十岁，能够被称作是美人的所有优点似乎都集中在她的身上。她的脸上充满着幸福和欢乐，此刻正躺在瑞尔身边，双目微闭，同样赤裸的身躯藏在毯子下面。房间的窗户敞开着，夜风不时吹开那透明的窗纱，让星空若隐若现在瑞尔的眼中。

    “睡不着吗？”女孩醒了，看见了瑞尔的样子，不禁在他的脸上轻轻亲了一下。

    “唔，是的，有点激动，”瑞尔道。“是不是距离实现先祖的遗愿又迈进了一步？”

    瑞尔笑了，轻轻刮了一下女孩的鼻子：“丽纱，你真是一个聪明的女人。”“当然，如果我不聪明，又怎么能跟你在一起呢？”两人正在甜言蜜语之间，突然床头的定时器发出了叫声。瑞尔立刻坐了起来：“我要走了。”“我知道，”丽纱有点不高兴，她好象突然想起了什么，“亲爱的，我有一件事要告诉你。”“哦？什么事？”“我怀孕了。”

    “什么？！！”正在穿衣服的瑞尔听见这个消息，整个人顿时愣住了，“你，你真的怀孕了？不可能！我明明进行了避孕的………是我的孩子吗？”“你这是什么意思！！”丽纱发怒了，美丽的双眼中似乎要喷出火来。“你以为我是那些妓女吗？除了你！我………”“哦，丽纱，对不起，我不是有意的，”瑞尔拥抱了情妇一下，“我只是，只是不大相信而已。”

    “我知道，你怕我会用这个孩子来勒索你的家产？你放心，我不会这样做的！”

    丽纱抬高了脸，“莱特家族的家长，在外头都不知道有多少个女人，如果每个人怀了孕都要来分你的家产，恐怕莱特财团要破产了！”“对不起，丽纱，”瑞尔将女孩拥抱得更紧，“在实现先祖的遗愿之前，为了保持家族血脉的纯洁性，只能有一个继承人…………可惜我已经有一个儿子了…………不过，我一定会想你提供赡养费用的。”“我对那些不稀罕！”丽纱坚定地说，“我只要求一样信物，让孩子在以后知道自己的父亲是谁！”“这样……………好吧，不过你得小心地保守秘密，千万不要让我家族里面的秘密警察知道，他们专门负责清洗家族成员的外遇………你还是离开马洛卡一号吧。”

    瑞尔从左手上褪下了一枚镶嵌了大大的红宝石的戒指（他的每根手指上几乎都有一颗）交给了丽纱：“这戒指是我最喜欢的，你留着吧，我会安排送你离开马洛卡一号的，可能我们以后再也不能见面了…………对不起。”瑞尔在女孩的额头上面留下深情的一吻。丽纱拿着戒指，久久都说不出话来。

    ……………

    “你把时间提前了！”瑞尔钻进了轿车的车厢里面，有点恼怒地说。杰克坐在车厢后排的座位上，神态非常悠闲地品尝着一杯红酒：“我这样做是为了你好，不想堂堂的进步党党魁，莱特财团的董事长应为一个女人和私生子而丢了前程。”

    这时候，老式的车子开动了，瑞尔变得有点僵硬的身躯也借惯性“扑”的一声跌坐在沙发上。“你、你什么都知道了？”杰克点点头：“如果连这都不知道，我看我应该辞职不干了。”“还有别的人知道吗？”“有，秘密警察。”瑞尔一听，顿时紧张起来：“怎么会？是谁告的密？”他一边说，一边用怀疑的眼神望着杰克。

    杰克并没有回答，而是继续慢条斯理地品尝他的美酒。知道瑞尔那种怀疑的目光变成了信任的失火，他才张开了口：“关于丽纱的是对秘密警察来说早已经是公开的秘密了，他们一向有调查丽纱到医院去的身体检查记录，所以她一被检验出怀了孕，秘密警察也第一时间知道了。”

    瑞尔到底是久经风浪的人了，他沉默了一阵之后，跌荡起伏的心情已经完全平伏下来：“他们预计什么时候行动？”“明天早上，莱特家族是绝对不允许有不纯净的血脉存在的，特别行动指令已经下达，丽纱到时就会人间蒸发。”听了这话，瑞尔并没有表现出特别的紧张，对杰克的能力他一向十分有信心：“你已经安排好了吗？”

    “唔，最后一班星际穿梭快线还有半小时就会出发，我想此刻丽纱正和我的手下一起赶到太空码头去吧。”“你打算将她送到哪个星系里去？”瑞尔关心地问。杰克望了他好久，终于摇了摇头：“看来你对她是动了真情…………我劝你忘记她，让这个秘密长留在心间，对你对她都有好处。”“唉，”瑞尔长长地叹了一口气，四肢在沙发上尽量地舒展了一下，“杰克，你真是我最好的助手。”

    这时，轿车微微晃动了一下，发动机的声音随即变小了。“到了吗？”瑞尔问。

    杰克点了点头，轻轻地把窗帘拨开：外面是一条十分冷清的街道，不知为何平时十分明亮的街灯此刻却变得十分阴暗，以致看不见周围的建筑物，只能依稀看见街道对面停泊着一艘悬浮在半空的微型飞船。“他来了，”杰克看到有一个人下了飞船，正快步向轿车跑来，于是他打开了车厢的锁。

    一个人飞快地钻进了车厢，关上车门之后，他还好象生怕被别人发现似的，拨开窗帘仔细地监察着外面。“哦，原来列拿财团的上门女婿，有希望成为继老五之后的第一继承人的比杰特先生是个胆小鬼。”瑞尔略带讽刺的意味说道。钻进车厢里面的居然就是比杰特！！车厢内的光线不足以看清楚他脸上的颜色，不过他的表情就是十分尴尬：“莱特先生，要是被列拿财团的其他人发现我和你们的关系，那么一切都完了。”

    “好了好了，废话少说，这次你探听到什么重要的消息？”杰克说。“呵呵，”

    比杰特显得十分兴奋，“这次的消息简直是爆炸性的，我甚至连他们的最新科技计划也探听到了。”“哦？说来听听，”瑞尔仍旧不动声色。“唔，首先是列拿家族的老五离家出走了，现在家族里面没有了继承人，恐怕会引起一场内部的权力斗争，还有就是………列拿财团的军事科技研究所，已经初步研究出人形战斗机了，两位先生………你们知道吗？”“在这里应该是我们提问，继续说。”比杰特碰了一个钉子，只好继续说道：“人形战斗机预计还有几年才可以正式装备的财团自己的保安部队中去，因为配套人形战斗机的武器还没有研究出来………”“是不是微型空间转换机和高能量等离子炮？”杰克突然蹦出这么一句来。比杰特一愣：“您、您是怎么知道的？”杰克冷笑：“略有耳闻而已。”“哦………我就、就知道这么多，坎波斯这老头口风紧得很啊。”这时瑞尔很友好地拍拍比杰特的肩膀：“干得好，朋友，我们莱特财团不会忘记您的好处的，至于那张巨额支票，我会存进您的秘密户口的。虽然列拿家族是第一大的政治门户，可是我们莱特财团确是整个银河系里面最有钱的！”“是吗？谢谢了！”比杰特脸上的肌肉因为兴奋而不停抖动。“好了，你快点离开吧，不然就会被别人发现了！”杰克没好气地说道。“是、是，”一脸奴才相的比杰特推开了车门，飞快地回到自己的飞船上去。

    “我讨厌这种人！”杰克望着飞走了的飞船，“坎波斯待他这么好，连自己的女儿也嫁给了他，却被出卖了！”“你说得不完全对，”瑞尔笑道，“首先，我也非常厌恶这种人，甚至是蔑视，可是，别忘了这种人给我们带来的好处，其次，坎波斯对待他并不象你所想象的那么好？”“哦？为什么？”“你想想，如果坎波斯对他好，那么他也不用偷老婆的飞船开出来了，不论我们出多少钱，也不会收买到他的，对不对？”杰克只有点点头。

    “列拿家族的军事科技的确名不虚传，”杰克忧心种种地说，“虽然我们也在研究人形武器系统，可毕竟只停留在理论和模拟实验阶段，而他们却早已经进入了原型机的试验阶段了。”“放心，我们能够在议会里面击败他们，在所有的方面也同样可以击败他们！我想…………你已经有对策了？”瑞尔看着杰克，问道。杰克点了点头：“是的，我会一方面去收买他们的技术研究人员，一方面大力促进我们自己的科技研究水平，我想大概十年之后，列拿家族就再也没有什么技术优势可言了。”瑞尔满意地点了点头：“对，而且我们的新武器都是卖给军方的，不象列拿家族，自己用了二十年才卖出来，所以，军方方面也许我们会得到资金和人力支持，我要在众议院里面呼吁一下……………”

    “在追上敌人的同时，我们也不能忘记了自己的优势――生物技术，”杰克道。

    瑞尔就象一只狡猾的老狐狸嗅到了兔子的气味似的，一下警觉起来：“你想到了什么好计谋？”“有，既然我们在技术上还要追赶十年，为什么不先在人体上下一些功夫呢？”“你的意思是…………”杰克道：“十年之后，当我们自己的人形武器系统研制成功，当然需要驾驶员了，可以预料得到，一般人是无法胜任的，即使是战机驾驶员，也要经过特别的训练才行，我想凭借我们的基因技术优势，‘研究制造’一批无论是反应、速度、身体素质都一流的‘预备’驾驶员…………”

    “可是…………”瑞尔有点犹豫，“这种试验需要新生婴儿作试验品的。”

    “没有问题，你忘记了我们财团名下有占整个新联盟75%的医院吗，到时只不过是新生婴儿的畸形率提高了五个左右的百分点而已。”“好极了！！”瑞尔大叫，“我可以乘机在众议院里面说是列拿财团在新联盟里面广泛开展的星球开发项目污染环境，造成婴儿的畸形或者死亡率提高，嘿嘿，说不定连参议院也可以被我们控制呢！”杰克也笑了起来：“我亲爱的瑞尔，你可真是……………一只老狐狸！”

 第二章暗淡的新星

    279001号秘密通信：样本一切正常，表面上与正常人无异，只是反应力超强，在激烈的空战对抗中有超人一等洞察力和分析力…………看来试验非常成功。

    回复：得知情况，非常欣慰，继续密切监视。

    …………………

    在新人类联盟内部，有数不清的人造太空城，构成了数不清的人造星系。比起那些资源丰富但是开发程度十分落后的自然星系实在是好得太多了，所以甚至有人将新联盟称之为：“人造星体联盟”。

    绝大部分的人造星系都是按照固定轨道飞行的，它们通常扮演着枢纽的作用，连接起一个又一个的自然星系。但也有一些是例外的，丘比特七号就是这样的人造太空星系，它并没有固定的轨道，而是按照一定的速率在新联盟广阔的空域里面“游逛”着。这是因为丘比特七号不是一般的人造星系，它还有另外一个名字：“新联盟空军学校”。

    在离开了马洛卡一号星系大约三年之后，丘比特七号正逐渐回到首都星系的怀抱之中。它是由二十来艘巨大的太空船只组成的，其中最大的两艘是“居住舰”和“实习舰”，它们都是属于车轮状的太空城市。居住舰是整个丘比特七号的中枢，空军学校的校舍、教学设备以及学员、教员的生活场所都安排在内。至于“实习舰”则是提供给学员们进行飞行练习的，里面的地形和气候可以根据人们的需求而用电脑改变，让学员们在各种气候和地形条件下都得到锻炼。至于其他的舰只，有的是武器舰，有的则是娱乐舰，有的是渡假舰，总之与其他自然或者人造星系相比，丘比特七号无论在设备，规模上都毫不逊色。

    …………………

    清晨六点，从地平线的开端慢慢地放射出微弱的阳光，逐渐地照亮了居住舰内部的每一栋建筑。庞大的空气调节系统将一股有一股清爽的晨风送到了太空城的每一个角落，不少适应了太空生活的小鸟已经开始站在树枝头上歌唱了。早晨的一切都是那么美好，由于距离军校每日的上课时间还有差不多两个小时，所以除了一些规定要早起的学员和工作人员之外，大多数人仍旧在梦乡之中。

    空军学校的大楼还沐浴在一片晨光之中的时候，两把急促的脚步声打破了清晨的宁静。这是两个年轻人，年纪都在二十三、四岁所有，身上都穿着十分整齐的空军军服。其中一位的军衔是中尉，身材挺高，短短的平头下面有一双闪闪发亮的大眼睛，正机灵地向四周张望着，圆圆的脸蛋也因为兴奋而显得有点红润。另外一位则是个上尉，比中尉稍矮了一些，但是长得十分英俊，年轻的脸上充满了朝气，不过现在的他似乎还带有一点警觉。

    “罗卡，这样做要是被教官发现了可不得了………我们真要冒这样的险吗？”

    年轻的上尉向他的同伴问道。被称作“罗卡”的中尉这时摇了摇头：“我亲爱的秋岚先生，你什么时候变得这么胆小了，在战机上面的你完全不象这样的人哦！”“我不是胆小…………”“不是胆小就行了！”罗卡拍了拍同伴的肩膀，“再说，我们又不是第一次进入学校的电脑保密网了。”“还说呢，上次差点就被别人发现了，幸亏我有预感…………”“兄弟，你可别忘记了，上次可是为了查找你失亿前的身份资料啊！这次也是为了你！！如果你的空军里面毕业考试依旧不及格，我们就没有希望了，毕业之后大概也只能做个民航机驾驶员了，所以改分数是最后一招………

    我们挑选在早上行动，别人都还在睡觉呢，肯定不会轻易察觉的。”

    两人说着说着，已经走到了平日教室的门前。“我敢保证没人会发现我们的！”

    罗卡说完，推开大门就走了进去。秋岚也跟着走了进去，却差点撞在了罗卡的身上，原来罗卡居然猛地站住了。“喂！你怎么突然不走了………”秋岚说不下去了，原来他和罗卡一样，发现教室里面居然有人！！

    那是一个比他们更加年轻的学员，脸上的稚气似乎还没有脱尽，正坐在自己的位置上，面前的个人全息投影屏幕正开动着，上面显示着学员必修的大气层空战理论。

    年轻人看见罗卡和秋岚走了进来，也是一愣，不知所措地望着两人。

    想起刚才进门前罗卡所说的话，秋岚就觉得好笑，他在背后捅了捅罗卡的脊背：“喂，我们现在可是倍别人发现了，你说那是谁呢？”罗卡没好气地说：“混蛋，这肯定是新入学的新丁，呵呵，还蛮用功的嘛…………新丁！你过来！！”罗卡提高了声量，那个新丁看见有比他高年级的学长在叫唤他，虽然不知道发生什么事，也只好飞跑了过来：“学长，找我有什么事？”

    罗卡看见这新丁的军衔只是准尉，立刻摆起了官架子：“哼哼，难道下级见了长官都是这样的无礼吗？！！”新丁顿时吃了一惊，“啪”地来了个立正，同时也敬了一个军礼：“长官！一年级新生乔治起来报到，请您吩咐！”罗卡和背后的秋岚对望了一眼，强忍笑容：“现在我和这位长官有十分秘密的事情要在教室里面进行，你负责在教室门口站岗！没有我的命令不准离开！”“长官，是什么秘密的………”

    “不许提问！难道你们这些新生就这么没有纪律行性吗？！！”“遵命！长官！”看着新丁小跑到门外然后开始站岗的样子，罗卡和秋岚不禁捧腹大笑起来。

    两人笑了个饱之后，罗卡来到了一个座位之前。教室里面的每个学员的座位上都有全息投影屏幕，从这里可以连接到军校的超级光子电脑终端。“快点干，要是被人发现了………”秋岚还没说完，罗卡已经打断他的话：“别触我的霉头！”罗卡可以说是军校学员里面摆弄电子和电脑设备的顶尖高手，同时他又是秋岚最要好的朋友。罗卡已经不是第一次侵入学校电脑终端了，上一次为了帮助秋岚，去查找他无故失去了的从十三岁到十六岁那三年记忆里的背景资料，罗卡就已经冒险入侵了一次，结果资料没有查到，却被电脑保护系统察觉，幸亏他们逃得快，这才没有被发现。但是此后空军学校里面的电脑终端保安明显加强了。

    想起上次的失败，秋岚就有点害怕：“真的可以吗？防护系统比起上次要强得多呢！”“放心好了，哥们，说到空战技术我是远远不及你，可是在电脑这方面，你可得对我有信心才是。”正在交谈间，罗卡突然叫了起来：“成功了！！”学校的电脑系统居然在短短的时间里面已经被他攻破，秋岚也高兴得忘了形：“真的？！快！快查查成绩资料！！”罗卡的手指在全息屏幕上指点了几下，将秋岚所需要的成绩调了出来。

    “要是不及格………真的要改分数吗？”秋岚迟疑地说。“当然了，这还用问吗？我可不想新联盟失去了你这么一位天才机师………嘿嘿嘿嘿！”罗卡突然怪笑起来。“及格了！”秋岚简直不敢相信自己的眼睛，可是屏幕上面的成绩的的确确是及格了！！“恭喜你啊，”看着好朋友激动的表情，罗卡拍了拍自己的头，“要是我没有记错，这是你入学以来的理论科第一次及格吧？”秋岚不好意思地笑了笑：“你就不要再损我了，我们走吧………”

    “哦！别急！别急！”罗卡拉住了想往外走的秋岚，“过两天就要进行实战考核了，听说他们会派一个新教官来，协助现在那‘小白脸’呢！”“真的吗？”秋岚说道，“这太好了，‘小白脸’对我老是看不顺眼，说不定又会扣我的分数呢。”“不如我们看看那位新教官是什么模样吧？”虽然秋岚生怕被别人发现，但是再罗卡的百般利诱之下，也只好跟着凑合了。

    罗卡的手指继续飞快地舞动着，军校最机密的资料也在他俩面前一页一页地被翻开。很快，新教官的资料找到了，罗卡和秋岚都不由自主地叫了起来：“哇！”原来这位新教官居然是一个年轻而且长得非常漂亮的女郎！“不会吧………怎么会这么年轻？可能搞错了………”罗卡看着教官的相片在喋喋不休。秋岚则把眼睛投向了教官的详细资料：“凯伦。萨美，女，二十三岁，现职莱特财团，是武器研究部战机试飞员，受军校邀请为特邀教员，负责对空军学员进行实战考核评估！”

    “呵呵，原来她的莱特财团的人呐！”罗卡道，“上次参议院的全民选举，我可是投了进步党一票呢！”看见自己的同伴在摇头，罗卡叹了一口气：“唉，我知道你不喜欢莱特财团，可是你是清楚的，自从二十多年前他们夺回众议院控制权，十年前夺回参议院控制权起来，我们新联盟的国力大大加强了！”“我知道，而且有钱人还更加有钱呢，对不对？不过穷人嘛………钱也更加少了，有时连最起码的医疗服务也………”“好了好了，再说下去就真的要让别人发现了！”罗卡懒得和秋岚挣，把他拉出了教室。“新丁！你！过来！”罗卡把乔治招了过来，“现在给你一个新任务――陪我们去吃早餐！！”

    ……………

    不断调整着角度的人造太阳逐渐将沉睡的居住舰从梦乡里唤醒过来。学员们都纷纷起了床，准备投入新一天的工作和学习，军校校园里面的行人也多了起来。秋岚、罗卡和新丁乔治也从军校餐厅里面走了出来，加入到返回教室的人流之中。

    三个人正在走着，罗卡突然发现前面有几个人，他顿时眉头一皱，胳膊肘捅了一下秋岚。秋岚抬头一看，嘴角稍稍一撇，步伐也慢了起来。原来前面走着的是一个高大的军校男生，他的长相可谓十分英俊潇洒，特别是那一头飘逸的金色长发，在早晨的阳光之中显得特别抢眼，那一脸高傲自负的神态令他更显冷俊。在他的身旁并排走着几个也是身穿军校服装的少女，看样子和乔治差不多大小。

    “这家伙………”罗卡嘀咕着。乔治也发现了前面那仪表和气派都非常出众的学长，他看得呆了：“秋岚学长，前面那位学长是谁啊？”秋岚白了他一眼：“不认识！你问问罗卡吧。”新丁用求援的眼神望着罗卡。罗卡倒是很大方：“那位仁兄啊，你怎么能够不认识呢，新丁，他就是我们年级里面无论是军事理论还是实战演习都排行第一的，而且相貌也是第一的列文上尉啊！”“什么？！就是那位人称‘百年不遇的战争奇材’的列文学长？！”乔治的眼睛里顿时要放出光来了。

    “嘿嘿，”罗卡冷笑道，“当然了，在我们军校里哪个人不认识他？哪个女孩不想认识他？”“可是秋岚学长刚才说………”乔治大概察觉到一点什么，连忙改口问道，“那么罗卡学长，您的成绩怎么样？”“我？”罗卡指着自己的鼻子，“比列文差远了，两样主要积分都被他压着。”“哦！原来您是第二名啊！厉害厉害！”

    乔治竖起了大拇指，“那么秋岚学长呢？”听到这，秋岚的脸色不禁一变。

    “他啊！嘿嘿，到今天为止理论考试才终于及格了一次，至于实战演练的分数，唉，倒数第一，”罗卡摇摇头。“真的吗？”罗卡和秋岚的成绩相差如此之远，以至新丁有点不敢相信自己。“悄悄告诉你吧，”罗卡伏到乔治的耳边说道，“其实真正的第一名应该是秋岚才对，他的空战技术无人能及，只不过是得罪了我们的教官――‘小白脸’，所以每次演练的分数都被压了下来。”“真的？！”乔治瞪大了双眼。

    罗卡点点头：“嘿嘿，多亏了军校落后的计分体制，让列文出尽了风头，眼下毕业的实战考核要来了，到时我们就一对一单挑，相信我，秋岚三下五除二就可以将那小子打下来了！看那‘小白脸’怎么评分？！”

    “你说谁是‘小白脸’？！”罗卡的背后突然传来一个低沉尖细的声音，他被吓了一跳，回头一看，只见一个身材和自己差不多，但是长的十分瘦削的军官占在自己身后。无论谁一看见他，都会对那张灰白灰白的脸留下极为深刻的印象。“啊……对啊！”罗卡回过头去质问新丁：“你说谁是‘小白脸’？！”新丁吓了一跳：“我也、不、不清楚啊，只是到处听人家这样说的。”“不要乱听别人说话！快回去准备上课！”罗卡喝道。“是！”新丁敬了一个礼，飞快地跑开了。“卡特教官早！”罗卡回身向军官敬了一个礼。白脸教官“哼”了一声，扫了秋岚一眼，转身走开了。罗卡朝教官的身后做了个鬼脸：“这家伙，早知道这么阴险，当初你在舞会上将他揍死算了。”秋岚点了点头：“如果我知道他是我们以后的教官…………我会的。”

    ………………

    宽阔的半月形教室里面坐满了学员。军校里面的课是可以自由去听的，所以除了秋岚这些最高年级的学生外，包括乔治在内的一些新丁也在场听“小白脸”卡特上真空失重状态下面的空战理论。每个学员面前的全息投影屏幕都开着，卡特讲述的内容会实时反应在屏幕上面。秋岚虽然一直在非常认真地听着课，但是眼睛却始终都没有看卡特一眼。

    他们两个之间到底有什么过节呢？这要追溯到三年前，罗卡和秋岚作为马洛卡一号的预备空军优秀分子被选入了军校做深造。当时丘比特七号也在马洛卡人造星系之内，临出发前的一个晚上，马洛卡一号的市长设宴款待军校的全体教员和学员，罗卡和秋岚当然也在其中了。当晚的宴会上除了莱特财团的人之外，会聚了马洛卡一号几乎所有的上流人物。许多平时不大露面的富家小姐们也参加了宴会，罗卡和秋岚自然“忙”得不可开交。可就在秋岚一次偶然的上洗手间的时候，发现了卡特和另外一个女士在一旁说话，那位女士的肚子已经微微凸了出来。两人说着说着就吵了起来，卡特居然还动手将那女人打倒在地，先吐了口唾沫，接着还想朝对方肚子上来一脚。

    这还了得？秋岚飞身扑了过去，一拳就将卡特打开了，接着两人就扭打起来。虽说卡特是军校教官，可碰上反应超快而且有深厚的自由搏击功底的秋岚，根本就不是对手，要不是罗卡和其他人前来阻止，说不定愤怒的秋岚真个会把他打死。事后秋岚他们才知道那女人是卡特的一个女朋友，怀了孕之后要求卡特负责，两人一言不合便发生了争执。真是世事难料，卡特居然是秋岚的教官，自此以后，秋岚的实战演练分数就一直是倒数第一了。

    “各位，今天的理论课就上到这里了，高年级的学员们后天将会开始模拟实战考核，这次考核的方式是学员之间进行一对一的对战，其中空战战术分占40%，对战成果分20%，战术动作分20%，对战时间分20%，再加上各位的理论考核成绩，两者均及格的学员就可以毕业，成为新联盟空军的精英了！”卡特道，“为了帮助我评估大家的分数，我特意请来了一位导师协助我，她是莱特财团麾下的武器研究部的首席试飞员，凯伦。萨美上校，有请！”

    在一片寂静中，一个苗条纤细的身影进入了教室。“好漂亮的女人！”大伙儿都忘了鼓掌欢迎了，因为在军校许许多多的漂亮女人当中，虽说有的相貌不俗，甚至要比眼前的人儿更加出色，可是这美女一旦穿上了空军军服，那种英姿勃发而有不失妩媚的气质却不是任何人都能够拥有的。萨美上校来到了卡特身旁，用手扶了扶眼前的一副金丝眼镜：“各位学员们，你们好，我是谁相信卡特教官已经跟你们说了，从后天开始，我将负责你们其中一部分人的实战考核评估。”

    秋岚正在聚精会神地听着，眼前的全息屏幕上突然出现了罗卡发过来的一个秘密信息：“相貌不错，就是声音粗了点，没办法了，一个试飞员长成这模样已经很难得了，我替你约会她吧。”秋岚抬起头，正想向罗卡示意不要这么做的时候，听见萨美在说：“我看过你们当中许多人的资料，相当不错，特别是列文上尉。”坐在最前排座位上的列文听见这美女称赞自己，立刻又将本以十分高的头朝上了一点。“我相信大家都会以优异的成绩毕业的！”

    就在这时，秋岚按动了电钮，要求提问。卡特正想阻止，萨美已经说道：“秋上尉，你有什么问题？”“凯伦上校，恕我冒昧，”秋岚站了起来，“您作为一个试飞员，一定飞过不少新型机种，您是否认为在现今的战机设计上，我们一直在使用的战机已经过时了呢？”“哦？秋上尉，你这么认为吗？”萨美的眼里露出一丝难以言述的光，不知道是惊讶还是赞赏。“我们现在使用的战机，采用的设计一直是大气层以内的空气动力学设计，在太空之中作战的时候这样的设计是毫无用处可言的，即便是在大气层内，不同的星球空气密度不同，我们的战机设计所能够发挥的战斗效率也就非常值得怀疑了，您认为呢？”

    萨美沉默了一下：“秋上尉，您的论点非常正确，在太空战斗越趋激烈的今天，老式的战机设计显然已经过时了，你所说的只是其中一部分，其他缺点还有向后防御和攻击不足，战机生存能力薄弱，战机用途过于单一等等。”秋岚愣了一下，他本想会引起一场争论的，没有想到萨美居然会同意自己的观点：“那么您认为军校知道今天还用这些战机来训练是否太落后了呢？！”“秋岚上尉！请你不要再放肆了！你没有权力质疑军校的制度！”卡特大叫。萨美挥了挥手，让卡特冷静一下：“秋上尉，空军军校的设备和人力资源都是新联盟里面最好的了，它能够给你们的训练也是目前所能够提供的最好的训练了，至于战机问题，新联盟内部也一直在研究着，我也可以向大家透露一下，就是下一代的人形武器系统！”

    “人形武器系统？！！！”教室里面一片哗然。“对，莱特财团经过十多年的研究，人形武器系统已经进入了最后试验阶段，准备在军校的优秀毕业生里面挑选一些人出来，参加我们的试验。人形武器系统除了拥有战机的一切优点之外，还弥补了不少缺点，譬如无论是在大气层还是在真空都有极强的机动性，对地攻击性能更加，可以作为陆战武器，其人形设计使它在复杂地形作战的时候得心应手等等………不过这一切都建立在良好的战机驾驶基础上，所以秋上尉，学好战机驾驶还是非常必要的哦！”秋岚还想提问，卡特打断了他：“好了，萨美上校旅途劳顿，要休息一下，大家解散吧！”……………

    在军校的校门之外，是一条十分宽敞的公路。公路之上并没有车，因为除了飞船之外人们再也不需要其他的人造交通工具了。公路是给人走的，也许是科技太过进步而使人类产生自身会否退化的恐惧感吧，许多人都宁愿使用最原始的交通工具――双脚。而秋岚和罗卡就是这样的人了。

    “人形武器！人形武器系统………天啊，我以前甚至没有听说过呢！真是太精彩了！”罗卡一边走一边在喋喋不休地说道。“可是这名字对我来说好象似曾相识似的。”秋岚道。“怎么会呢？”罗卡摇着头，“据萨美教官所说，人形武器系统从十年前开始研究到今天都一直是最高机密，你怎么可能知道呢？”

    “对啊！我、我怎么会知道的呢？”秋岚愣住了，“可是………这个、这个名字似乎一早就存在于我的脑海里面………怎么会？”“这是你自己爱幻想的缘故吧？”罗卡道。“不！绝对不是！我以前曾经听说过的！绝对！难道………是在我失忆的那段日子里？！”秋岚因混乱和迷茫而不由自主地捂着脸，站在了原地。罗卡在进入军校以前已经认识秋岚已经很久了，他知道自己的朋友在13到16岁那年的记忆无故全部失去了，就连13岁以前的记忆也相当模糊，只依稀记得自己是在马洛卡一号的贫民区里面长大的，是个孤儿。可是秋岚的说法实在太不可思议了，罗卡一个劲地摇头：“那年你才十三岁啊！又怎么可能跟这些人形武器系统扯到一块呢？”“我不知道………总有一天会知道的！”

    “你们两个在这里干什么？”身后传来了萨美的声音。罗卡和秋岚转身一看，只见她已经换上了一套天蓝色的贴身套装，脸上还挂了一副黑色墨镜，不但将健美诱人的体态表露无遗，而且还带有点风骚的味道，和军装下的她完全是不同的。秋岚和罗卡不由得同时立正敬礼：“教官好！”“不用这么拘礼了，”萨美挥了挥手，“我又没有穿军装。”“是、是，”罗卡讨好地问，“教官，您装扮得这么漂亮，要到哪里去？”萨美虽然没有和罗卡说过话，可是想必看过他的资料：“罗卡，你这样问是什么意思呢？想约会我？”

    罗卡显得有点尴尬：“哦、不是我，是我的一个朋友。”“谁？”“他！”罗卡一手指向秋岚。秋岚吃了一惊：“你………”“哦，”萨美那两道弯月般的眉毛向上一挑，“今天恐怕不行，因为我要和一个老朋友叙旧………这样吧，后天的实战考核完成之后后再请我去，好吗？”“这个………”秋岚支吾了好一阵子，“好，就这样决定了。”

    就在这时，背后传来了脚步声，接着便响起卡特的声音：“凯伦，还不走吗？我可是预订了座位的。”“小白脸”的声音对罗卡和秋岚两个人来说无疑和乌鸦叫差不多，他们的浑身顿时一颤。“我走了，再见！”萨美向两人挥了挥手，走向了他们的背后。秋岚两人甚至连招呼也没打，就这样呆立着，他们想不到卡特就是萨美教官的“老朋友”了，那么两人之间会不会有什么特殊的关系呢？“混蛋…………”罗卡回过头去，看着两人并肩远去的影子，突然从口袋里面拿出一跟黑色的管子，对准了卡特的背影抖了一下。

    “窃听是犯法的，不要干！”秋岚一下按住罗卡的手。“我只是想帮你啊！况且我………已经发射出去了。”罗卡耸了耸肩膀。“你啊！”秋岚没好气地说，“我不是已经告诉过你不要做我的媒人了吗？”“嘿嘿，老伙计，你的眼神已经把你出卖了，快回宿舍去接收信息吧！”罗卡说完，突然飞跑起来。“你别跑！”秋岚也起劲在后面追着。

    ……………

    空军军校的待遇比起其他军种来可要好得多了，因为学员们不需要象陆军军校那样住在传统的集体宿舍里，而是每人一间房子，房子也并不是一般的房子，而是座落在居住舰最热闹地区的高级住宅。

    “你的东西到底行不行的？”一走进罗卡的房间，秋岚劈头就问。“老兄，你可不要侮辱我的发明，要知道我罗卡发明的自动跟踪窃听器可是………”“嘘！”

    秋岚捂住他的嘴：“小心让别人听到了。”“放心，不会的！”罗卡带秋岚绕过一堆摆放得乱七八糟的家具以及一个完成了50%的机器人，来到了自己的“办公室”前。

    这里可以算是整个房间里最“整洁”的地方了：一套自动感应的电子桌椅，配上一台全息显示的光子电脑终端，其余的什么都没有了。

    秋岚在自动伸出来的椅子上坐下，罗卡则回身在那一大堆杂物里面掏出一个东西放在了桌子上。“这是什么玩意？”秋岚看着面着这个古怪的机器，感觉有点象博物馆里面的老式示波器。“这是接收器，”罗卡一边说，一边将机器连接上全息屏幕，只听见“嘟”的一声，全息屏幕放出了一道蓝色的光。“嗬，还有屏幕显示呢！”秋岚惊叹。“当然了，我这个自动跟踪窃听器运用了和宇宙飞船进行超空间折叠一样的原理，都是利用高能粒子的超距离高频共振…………”“好了好了，别说了，反正我也不明白。”秋岚一向这些理论很感头疼。

    “看看他们现在在哪里了？”罗卡快速地调整着机器，很快，全息屏幕上显示出非常清晰的影象，可以看到那里是一间餐厅。餐厅里面的陈设非常高雅，一看就知道是上流阶层出没的地方。不远处有几扇非常大的玻璃窗，从那里可以看到居住舰那巨大无比的环形管状穹顶。“啊！是太空餐厅！‘小白脸’可是肯下血本啊！”罗卡惊叫。“太空餐厅”是整个丘比特七号最最高级的餐厅了，除了那里的美食最最出名之外，就是因为它处于居住舰的圆心且最外层，不但能够欣赏到整个环形太空城，还能够看见壮丽无匹的外太空。由于环形太空城的中心点是没有重力的，所以太空餐厅里面全都是人造的重力，高成本自然就要高收费了，进入太空餐厅就餐，几乎成了身份的象征。

    屏幕上出现了萨美和卡特，他们两个面对面坐在一张桌子前，食物已经送上来，两人也正在就餐当中。“啧啧、不愧是美女，连吃东西的模样都这么吸引。”罗卡一边说一边在感叹地摇着头。“老兄，看来是你想约会她吧？”秋岚使劲拍了拍罗卡的后背。“啊………不、不，怎么可能呢？我只是………”就在此时，屏幕上的卡特说话了。

    “凯伦，我们好几年不见了吧。”“唔，自从我们分手之后，是有几年不见了，不过我也不清楚到底有多久了。”“是七十二个月！六年了！”“哦，我记起来了，对，我们分手的时候我才十七岁，也就是那年，我成为了军校历史上最年轻的全优毕业生。”卡特道：“自从那次分手，我就再也没有过女朋友，在我的心目中，没有人能够代替你………”“你撒谎！！！”

    秋岚被身旁的罗卡吓了一大跳，恼怒地说：“老兄！！！下次拜托你不要在我的耳边咆哮！”罗卡满脸通红地搔了搔脑袋：“嘿、嘿，我是情不自禁嘛，‘小白脸’分明是撒谎！三年前那次舞会，你不是碰见了他………”这时，只见萨美笑了一笑：“是吗？我这六年来也一直没有男朋友啊！”“真的？”卡特双眉一抖，“为什么？”“因为试飞员的工作实在太忙，而且我对大部分男人都失去了信心………”

    “说得好！这下该死心了吧！”罗卡拍腿叫好，同时也替秋岚叫不平，“放心，这世界上还有一个叫做秋岚的好男人！完全完全………”秋岚被弄得哭笑不得。

    萨美和卡特两人之间出现了短暂的沉默，最后还是由卡特打破了僵局：“今天真是失利了。”“哦？你指的是什么？”“就是在课堂上有学员对你刨根问底。”“说到你了………”罗卡望了望秋岚。萨美还是微笑了一下：“没什么，我们当教官的就要有准备受到学生的提问。”“那个秋岚是整个年级里面最差劲的学员，不但理论考核常常不过关，而且实战演习的分数也相当低，我看他是有意追求你才故意这样提问的。”（“卑鄙小人！”罗卡心里骂道。）“我看过他的记录，其实他也是一个相当有天分的驾驶员，别忘记了，军校里面许多驾驶战机的新记录都是他创造的，我总觉得他的成绩应该不至于这么低。”“我也不知道啊………”卡特发现萨美不会轻易受到自己观点的影响，顿时没辙了。萨美突然好象记起了什么：“对了，几个月前你不是发了申请当试飞员吗？”“唔。”

    “据我听到的内幕消息，你好象已经批准了！”“真的？！”卡特喜出望外，“以后咱们就是同事了！”

    “混蛋！居然想‘近水楼台先得月’！”罗卡又在鸣不平了，自此至终都是他一个人在发表意见，秋岚却没有表示什么。这时，一个服务机器人走了过来：“请问卡特先生，您在使用无线通讯吗？”“啊？没有啊！”卡特一脸茫然。“糟了！”罗卡暗叫。“我们的人造重力系统对高能粒子和高频率的无线通讯相当敏感，保安系统侦测到您的身体附近有高频电波，请您把通讯器关掉吧。”

    “啪！！”罗卡一下子关掉了窃听器，“好险………”“会被发现吗？”秋岚问。“不会的，我设计了自毁装置，只要通讯一紧急中断，立刻自动毁灭。”“真是这样才好，要是被萨美教官知道了可坏了。”“嘿嘿，伙计，教官对你的印象还不错嘛，有机会，有机会！”罗卡笑道。“我从来没有说自己喜欢她，”秋岚道。“什么？这样的美女你都不喜欢？！”“唔，她并不是我喜欢的类型………不过，看见她的时候，我总有一种十分特别的感觉。”“唉……那什么类型才是你喜欢的，不会是她吧？”罗卡指着墙壁上的一副海报，上面有一个盛装的极为美艳的少女，俏丽诱人的小嘴半张，似乎在唱着歌。海报上还有一行闪着荧光的字：“妮可。莉莉，银河系最红火的少女歌星！”“哈哈！”秋岚笑了，“这可是我们罗卡老兄的梦中情人呢！我可不会横刀夺爱的，虽然我知道根本没有这样的可能！”“你小子欠揍！”

    ……………

    眼前一片白光，也许是太明亮了，秋岚根本就不能够看见任何的东西……………慢着，白光之中似乎有什么东西，啊，是一个圆形的物体，上面有许多的发放着白色光芒的圆孔…………这里好象是一张老式的手术台，秋岚动弹不得，他觉得有人要将他的肚子剖开………他反抗着，无意之中看见了旁边也有一张手术台，同样有一张惊恐的脸孔在望着自己…………

    ……………

    “秋岚！秋岚！”罗卡的声音将秋岚从梦中吵醒了，他一下子从床上坐了起来，这才发现自己的衣衫都已经被冷汗浸透。“兄弟，干嘛不接电话，要不是我强行接通了系统，你不就迟到了？！”罗卡的脸孔出现在电视电话的终端屏幕里。“天！今天是实战考核啊！”秋岚一看床头的微型原子钟，距离考核时间只剩下三十分钟。“我的飞船已经在你的窗外，直接跳出来就可以了！”

    居住舰和其他舰只之间是用肉眼看不见的太空高速公路连接在一块的，这些高速公路其实都是力场系统，和保护马洛卡一号的“克棘克勒斯”同出一辙，即便是再强大的陨石撞击也不能损伤其分毫。很大程度上丘比特七号众多舰只之间的队形就是靠这些“公路”保持着的。而罗卡与秋岚所在的飞船就从“公路”上飞驰而过，直向实习舰飞去。

    幸好有罗卡的提醒，不然秋岚可能因为噩梦而失去了参加实战考核的机会。不知道卡特是否担心萨美会袒护秋岚，他将秋岚、罗卡和列文等三十位学员留给自己负责评分，而将另外的学员交给了萨美。秋岚一看见是“小白脸”替自己“监考”，心里顿时凉了半截，恐怕这次又要得最低分了。为了进行这次考核，实习舰的地形和空气性质都作了很大的改变，大致上创造了一个低重力，低空气密度星球的环境。这对列文等号称擅长在太空作战的学员来说是件好事。秋岚见卡特故意替列文营造方便，不禁鄙视地撇了撇嘴，他自信在任何环境里面作战都不会输给任何人。“秘密通讯频道是1。231。”罗卡在秋岚耳边低声说道。

    ……………

    三十多架新联盟最先进的可变翼战机已经准备完毕，各自被一个吸盘吸在了实习舰的穹顶之上。只要吸盘一松开，战机就立刻可以飞行，同样，只要飞机也垂直飞行模式接近吸盘，一样可以被回收回来。

    “大家注意了，一会儿开始的实战考核是由抽签来决定各自对手的，每人都要进行三场模拟实战，胜利虽然很重要，输了也不一定不能毕业，希望大家注意。”卡特说道，“在开始实战之前，我向大家最后讲解一下一些重要的攻击机动动作，秋岚！

    你出来！”卡特说罢，战机已经脱离吸盘，从尾部拉出长长的火焰，进入到空中。秋岚虽然不知道卡特想干什么，也只有服从教官的指令了，他也驾驶战机飞了出来。

    可变翼战机是新联盟为了适应在不同大气和引力条件下面作战而专门设计的。如果在空气中飞行，那么战机就只需要使用单翼飞行就够了，和发明了好几百年的空气动力飞机没什么两样的，但是在太空中飞行的时候它就会展开四个方向的X翼，以便能够获得更大的灵活度。如今秋岚和卡特的两架战机旖旎为空气稀薄都展开了30度左右的翼。

    “秋岚，你听着，”卡特用公共频道说，“一会儿我想大家示范一下低空向上攻击的一系列机动，我们面对面飞，飞过之后你就用高回转机动做防守，知道吗？”秋岚下意识地点点头：“明白！”说话之间，两架战机已经面对面呼啸而过！就在两机相遇的一瞬间，秋岚将电子操纵杆一拉到底，战机朝右上方凌空跃起，作了个翻滚。

    这在空战中是相当普通的机动，对战双方常常互相追尾，靠的也就是快速的回转。但可惜现在是演习，秋岚的一切行动都在卡特的意料之中，他的战机虽然处于秋岚下方而没有了制高权，但是却胜在他看得见秋岚而秋岚看不见他。只见卡特的战机先向低空左方来了个大坡度的回旋急转，然后猛地抬起机头，秋岚的战机已经在其头盔瞄准具的射击角度之内！

    秋岚只觉得机身突然一震，然后浑身上下一阵此痛，他忍不住“啊”的一声叫了出来。原来自己的战机已经被卡特的电击弹击中了。电击弹是专门用来演习用的，对战机机体只有轻微的损坏，对人体就有痛感刺激。检查一下战机装备，发现负责排除空气紊流的襟翼被电击弹击中而松动了，秋岚有点气恼，因为他想不到自己既然已经让出有利位置给卡特，他还会开火，真是胜之不武。连罗卡也嘀咕着：这卑鄙的家伙。

    “大家看见了吗？”卡特并没有理会秋岚的叫声，“空战之中最重要的是洞察先机，如果看穿了对方的伎俩，即便是失去了高度优势，也刻意反败为胜的！好，下面我就再示范几个攻击机动动作！秋岚，准备再来！”秋岚正想回答，突然，秘密通信频道的灯亮了，他马上将频率调到那里。“秋岚！‘小白脸’没安好心！他故意先消耗你的体力，让你一会儿无法应付三场空战，他就有理由扣你的分数了！”罗卡道。

    “放心，我已经知道该怎么办了，”秋岚调回公共通信频率，“教官，如果你向我攻击，我可以做防守机动吗？”“当然可以………如果你自信能够防得住我！”卡特冷笑道。

    ……………

    两架战机高速飞驰而过，秋岚在前，卡特在后。“开始！！！”卡特一声大叫，同一时间，瞄准光标已经套住了秋岚的战机。两道白光闪过，卡特满以为秋岚必定又被电击弹弄得大叫了。谁知道秋岚的战机突然快速的向上爬升，一下子将炮弹丢在了后面。“可恶！别想逃！”（说这话的时候卡特已经关闭了通信频道），卡特的战机也跟着冲了上去。可是上方偏偏有这么一块不大不小的云层，秋岚一下子就不见了。

    “这该死的云！”卡特一边咒骂着，一边用肉眼寻找着秋岚的踪迹。头盔瞄准具的功用本来就是将战机收集到的信息加以处理，加工，然后显示在驾驶员面前，而其内置的感应器更加可以通过探测驾驶员的眼球活动而锁定目标，从而在一定的角度内进行瞄准射击。可是现在这先进的瞄准具偏偏连秋岚的影子也找不着。本来，卡特完全可以凭借战机上面的全方位高性能雷达找到秋岚，可偏偏实习舰的空气调节系统就在这里附近，雷达受到强大的电波干扰，以至什么也找不到。其实，只要卡特命令秋岚终止防守机动就可以了，可是他偏偏要“教训”一下秋岚，亲自去“击落”他，让他尝尝自己的厉害。盲目自大是许多人做事失败的原因，而卡特这一次也注定要失手在这盲目自大之下了。

    “他到底跑哪里去了？”卡特一边谨慎地围绕着云层盘旋，一边想，他可不敢贸然冲进云层里面去。“教官！我在这里！”消失许久的秋岚的声音突然出现在公共通讯频道里，与此同时，全方位雷达上显示出秋岚的位置：就在卡特身后！！原来秋岚利用卡特一心想击中自己的执着心心理，从云层的另外一端飞出去，为了避免让雷达发现，他可是在云层与实习舰穹顶之间的窄小空间穿过去的，一直绕到卡特的身后。

    卡特没有想到秋岚会突然出现，而且还占据了有利位置进行反击。他更加没有想到，秋岚没有给他任何的机会，只见白光一闪，两枚电击弹已经准确命中卡特的战机，令他饱受了一下电击的麻痹之苦。“好！”在远处观战的罗卡大叫道。

    “停止！停止！给我回去！”卡特暴跳如雷。待秋岚的战机重新回到吸盘上面的时候，卡特怒道：“秋岚！我取消你参加实战考核的资格！”“为什么？！”秋岚听见这个消息，当真犹如晴天霹雳。“为什么？就是因为违抗军令，我只是要和你演练攻击和规避机动，但是你擅自攻击教官，这属于严重违纪行为！应该逐出校门！！”

    “我抗议！你这是公报私仇！”秋岚也大叫。“嘿嘿，无论怎么也好，今天的考核你是不能再参加的了！！”

    “发生什么事了？”众人的通信器里突然响起了萨美的声音。同时，萨美和她所带领的十多架战机也朝这边飞了回来。“怎么了？已经考核完毕了？”卡特惊奇地问。

    “唔，差不多吧，反正你给我的学员又不多……我看这边好象发生了什么事，所以立刻过来了。”“哦，没什么，秋岚严重违反纪律，于是我把他的实战考核资格给取消了！”卡特略带得意地说。“你说什么？他究竟犯了什么错？”萨美吃惊地问。

    卡特于是将自己刚才数落秋岚的话又说了一遍，还将详细的情况原原本本说了出来。“你是说，秋岚征求过你的意见，而你允许他使用防守机动吗？”“对！”“卡特，那就是你的不对了。”“什么？！”卡特原以为萨美会帮自己说话的。“空军教材里面写得很清楚，防守机动里面是允许有反击行为的，你应该比我更加清楚吧。”

    “啊！”卡特心想，我怎么就想不起来呢。“如果你同意了秋岚可以进行防守机动，那么他就有可能对你发动反击了。”“这个…………”卡特支吾以对。萨美开启了卡特战机上面的单人通信器：“卡特，不要告诉我你因为被自己的学员击败了而去报复哦！”“这怎么会呢？！我、我只是一时忘记罢了，”碍于萨美的面子，卡特也不能不作罢，向公共频道说：“大家注意，我现在恢复秋岚的考核资格！”秋岚的脸上终于露出了笑容，同时在心里也十分感激起萨美教官来。“反正我的学员考核都进行得差不多了，我就在这里参观参观吧！”萨美说完，也不管卡特同意与否，战机凌空悬停，接上了一个吸盘。

    卡特也不方便表示什么，只能放下萨美不管，同时也开始进行实战考核。由于在演练之中击败了自己的教官，秋岚无论是信心还是士气都大大增强，在实战考核里面的发挥也十分出色，三场一对一空战全部赢取得干净利落，唯一有点遗憾的就是抽签没有碰上列文。至于罗卡的成绩也不错，两胜一负，唯一的一场失败就是败在了列文的手下。其实那场对战罗卡不是没有机会取胜的，双方的战机都被对方击中了，只不过后来卡特认为罗卡的战机所受的是致命伤，所以才判列文胜了。罗卡因此憋了一肚子的火气。

    “今天的考核到此为止了！”卡特说完，正想解散编队，突然，一直在旁观的萨美说道：“卡特教官，秋岚同学今天的表现实在是无懈可击，您认为他应该评上一个‘特优’的成绩吗？”卡特只有同意：“没错，他的表现的确很好，特优的评价一点也不过分。”“哦！太好了，军校的奖励条文里面有这么一条；凡是某一项考核取得特优评价的学员，都可以重新对不合格的科目进行考核，你知道吗？”

    卡特道：“知道，那又怎么样？”“哦，我发现秋岚学员的对地攻击，对空目标攻击以及侦察情报收集等等考核大部分都不及格，所以想给他一个机会。”卡特想不到会掉进了萨美的陷阱里，顿时有满肚子的气出不了：“我、我没有时间去评估！”

    “那么就让我来吧！”萨美道。“好吧，好吧！”卡特不耐烦地说道，说罢就将战机驶走了。

    ………………

    居住舰的傍晚，一切都是那么的美好和恬静。此刻的秋岚却穿了一身的便服，和萨美面对面地坐在了太空餐厅的雅座上。

    “来！为我们的全优生干杯！”萨美微笑着举起了酒杯。秋岚也以同样的微笑递起了右手。“萨美教官………”“这里不是军校，你就叫我凯伦得了。”“哦，凯伦，我想知道为什么你会帮我呢？”秋岚迟疑了一下，终究还是问了出来。“我在帮你？呵呵，我只是尽了一个教官的责任而已啊！”

    看着秋岚不置可否的神情，萨美长长地吐了一口气：“好了，我说了！自从我进军校以来，就开始留意你了。”“啊？为什么？”秋岚感到有点受宠若惊。“不为什么，我看过众人的档案之后，就觉得你与众不同，你许多项考核都是最低分，偏偏军校里面的许多飞行记录都是由你来创造的，所以我就决心看个究竟…………看来我没有看错人。”萨美望了秋岚好久，发觉对方的神情依旧没有变，不由得皱了皱眉头：“你不相信？”“不、我只是觉得你还有一些事情没有说出来。”秋岚道。萨美一愣，只能无奈地摇摇头：“你真是一个怪人………没错，我第一眼看见你的时候，就产生了一种熟悉的、似曾相识的感觉，似乎有种内在的动力去驱使我帮你。”

    “就是这样了！”秋岚不禁拍了拍桌子，“我也一样，好象以前在哪里见过你，会不会我们以前真的相识呢？”萨美笑了：“秋岚先生，难道你追求异性的策略就这么低劣吗？”秋岚脸上一红，连忙解释：“我不是这个意思，反正看见了你之后，脑海之中就亮起了一些我从来没有遇见过的记忆片段………例如，反物质聚合炮、仿真神经操纵系统………”“等等！！”萨美浑身一震，“你刚才说什么反物质聚合炮和仿真神经操纵系统？”“对啊！！”“你怎么会知道的？那可是人形战机的核心机密啊！尤其是反物质聚合炮，研究了十年，现在仍旧没有完成呢！！”

    秋岚也吃了一惊：“我、我、我不知道啊，昨天晚上发了一个梦之后，在我的脑海之中就出现了这些名词了。”于是秋岚就将自己少年时代失忆的经历说了出来。萨美听了之后，当然是感到非常惊讶：“你认为你的失忆跟我们正在进行的人形武器系统有关？”秋岚点点头：“只是感觉，除此以外，没有任何说法能够解释我为什么会知道那些机密了。”萨美沉默了好久：“我明白了，你是让我帮你去查查资料。”秋岚又点了点头。“可是，试飞员是不能擅自去调查机密文件的，那样等于犯了间谍罪行。”秋岚从衣服里面拿出一张闪烁着银光的薄片：“凯伦小姐，不会出事的，这是罗卡编写的专门破解保安系统的软件，你可以轻易查阅机密资料，没有人会知道。”

    “这是罗卡给你的？”萨美接过碟片。“不，这是我偷偷复制的，他不知道。”

    看见萨美仍旧在犹豫，秋岚道：“凯伦小姐，失忆的痛苦一直缠绕了我这么多年，为了寻找失去的记忆，我不知道找过多少医生………况且，你不也想知道我与你们武器研究部之间有什么关系吗？”萨美想了好久，终于叹了口气：“秋岚，难道你真是一个魔鬼？为什么……为什么我不能拒绝你的要求………唉…………”的确，萨美明明知道这样的行动既危险而又无必要，说不定自己还惹祸上身，可就是偏偏不能拒绝，这点连她自己也说不清楚………

    ………………

    终于来到了毕业的前一天，本来准备的娱乐舰上轻松一下的秋岚和罗卡突然接到了通知，说校长要接见他们，于是连忙穿好军装，赶去见校长。

    幸亏飞船的速度快，不需要三十分钟，两人已经来到了校长的办公室前面，各自整了整衣装，准备见校长。谁知道迎头碰见了卡特。卡特的脸依然是那么白，他也看见了秋岚两人，嘴角露出了一丝冷笑之后，招呼也不打地离开了。“看他的鬼样！”

    罗卡嘀咕道。

    校长今年已经六十有五了，可能是营养太好而且运动不足的缘故吧，身体相当肥胖。令罗卡十分担心他会否将身下那纤细的椅子坐坏了。

    “秋岚同学，你就是军校毕业生里面其中一个全优生吧？”校长缓缓地问。“是的！校长！”秋岚自豪地回答，同时身体也挺得笔直。“唔，你在毕业以后有什么理想吗？”“有！我希望能够投身军队，为保卫联盟尽自己的全力！”“罗卡中尉，你呢？”“校长！我也一样！”

    “唔，现在的政治形式可谓一片大好，主张和平的进步党牢牢控制了参众两院，我们与太阳联邦之间虽然时有冲突，但是演变成大规模战争的可能不大。”秋岚和罗卡对望一眼，不明白校长为什么要说这些。“对安定繁荣最大的威胁反而是来自我们联盟内部，由于药品供应一直受到严格的控制，价格一向相当高，有些不法分子就趁机进行药品走私，从中赚取高额利润，最严重的走私区域就是在首都马洛卡一号，更有些人凭借手中的高性能武器公然与我们的缉私海关对抗，所以海关向我们要人，请求我们将两位精英派去帮助他们，所以，我就选了你们两个黄金搭档！”

    “什么？！”秋岚和罗卡都大为震惊，这不单单是理想的问题，因为海关人员的身会地位和待遇比起军人差远了，更重要的是，也许秋岚和罗卡永远也不能上战场，只能和一些走私贩子打交道了，这对踌躇满志的年轻人来说，简直就是致命的打击。

    “校长！我们可不想去………”“秋上尉！注意你的言辞，你们两个的去向已经决定了，这是命令，作为军人！你们必须无条件服从！！”两人到了现在才明白，一定是卡特在从中作梗。“你们还有什么要说的吗？没有了就给我出去！”校长说得很快，根本没有给两人机会。

    …………

    “混蛋！！”一离开军校校园，罗卡就把军帽脱下来，狠狠地摔在地上。“你冷静一下吧！”秋岚劝道。“冷静？冷静！一定是小白脸在捣鬼！妈的！老子去了海关之后就不算军人了！我现在去揍他！”罗卡说罢就想跑开。秋岚连忙一把将他抱住：“冷静一下吧！事情以成定局，我们没有得选择了！”“嗨！”罗卡愤怒地挣脱开，“现在怎么办？”“怎么办？我们不能自暴自弃，给卡特取笑，我相信终有一天我们会吐气扬眉的！”“可是………和那些走私贩子打交道，有什么前途可言！”“想想看吧！校长说得对，仗不一定能够打起来，可是我们加入海关缉私队，每天都要面对战斗，那不更加有挑战性吗？”罗卡不说话了，他知道秋岚的心里也是很不好过，只是为了安慰自己而强行掩饰下来。“好兄弟！我们共同进退！”罗卡一把搂住了秋岚，“走！我们去喝一杯！！”“好！”

 第三章 陨落的行星之花

    在黑暗和冰冷的太空里，马洛卡一号依旧和往常一样在缓缓地旋转着，它已经不停地旋转超过五十年了，没有人清楚它将旋转到什么时候，只是知道只要有新联盟存在的一天，它都将旋转下去。由于丘比特七号的来临为马洛卡人造星系带来了一股外来的引力扰动，加上外层装修工程正在紧张施工之中，以致于太空城的自转速度变慢了，白天黑夜也加长了一些。

    如果要在新联盟的上流社会里面找一些与众不同的新鲜事，那么在莱特财团里面你十之八九可以找到。因为莱特财团的历代继承人大多不喜欢住在奢华家里，而是在一些普通的住宅区出没，他们也大多有自己的情妇，家规虽严，仍旧视之无物。上一代的领导人瑞尔如此，现任的财团首领奥尔特也一样。他今年才二十五岁，身为瑞尔唯一的儿子，他除了完全继承父亲的出众外表之外，就连智慧或胆识也与父亲不相上下。马洛卡一号凡是有什么大型的活动，奥尔特毫无疑问都是其中的主角。他还没有结婚，但是有谣言说暗地里他都不知道有多少个女人了。这种奇怪的“家族遗传”甚至令有些社会分析家怀疑他们体内有法国的血统。

    ……………

    由于白天和黑夜的时间都长了，睡觉时间自然也可以充足一点。当奥尔特从沉睡中醒来之际，室外已经被柔和明亮的光线充满了。他从被窝里面钻了出来，略显苍白的肌肤下面是相当结实的肌肉。奥尔特拨了一下黑色的披肩长发，用那双冷酷而有深沉的眼光环视整个房间。

    在奥尔特身旁还睡着一个人，一个相当美丽的女人。她的头发是金黄色的，肌肤就好象鸡蛋一样雪白而有弹性。淡淡的眉毛酷似一轮弯月，薄薄的红唇更含无尽的春色。特别是那乳白色透明睡衣之下的动人身段，更加显其倾国倾城。奥尔特将目光在这女子身上定格了好久，无论怎么仔细看，都无法从他的眼神里面找到一丝热情。

    大概是穿衣服的声音太大了，熟睡的美女被惊醒了。她的眼神温柔动人，其中的热情更加可以融化每一个男人的心！不过………奥尔特是例外。“亲爱的，你醒了？”奥尔特问，声调显得冷冰冰的。“唔，被你吵醒了，”美女大概已经习惯了奥尔特天生的冷酷，“这么早起来，是不是有要事？”“唔，”奥尔特一边穿一服一边说，“一会儿要接受NCT电视台的采访，还要和财团的高层开会………那个会是专为你来开的哦！”“啊，知道了！”美女伸直了双手，在床上做了一个懒腰：“好久没有睡过这么好的觉了。”

    奥尔特笑了笑――笑容一般很难出现在他的脸上：“大概有两个月没有这样休息过了吧？”“都是你不好！”美女噘起了嘴巴，“将研究项目赶得那么紧，我又怎么可能有时间休息呢？”“亲爱的，”奥尔特坐到床边，在美女的额头上轻轻地亲了一口，“这个计划是振兴我们莱特财团的最重要一部，我们不但要在财力上超过列拿家族，还要在军事科技上超越他们………研究项目完成之后，我就和你结婚，好不好？”“真的？”美女喜出望外地说道。“当然是真的………对了，项目进行得如何了？”“唔………新型操纵系统已经开发完成了，现在就看如何跟原形机体融合在一块，至于反物质聚合大炮方面………碰上了一些阻碍，不过我很快就能够克服它！”“太好了！”奥尔特的眼睛里露出一些激动，“我对你有绝对的信心，因为对我们的伊丽莎白博士来说，这个世界上根本没有什么难题是解决不了的！”

    ……………

    和他的父亲不同，奥尔特不喜欢那部老古董轿车，也不喜欢坐飞船，地磁悬浮车是他的至爱。此刻，一辆高级的蓝色悬浮车就停泊在他的“行宫”门前，一个年纪几近古稀的老人站在敞开的车门前，恭敬地将奥尔特迎上车，自己再坐在他的身边。从外表上看，这个老人似乎老态龙钟，但是那双眼睛里面却闪烁着无比的机敏和灵活，特别是那种对外界事物的敏锐的触觉，丝毫不亚于年轻的奥尔特。

    “老杰克，你有什么需要报告的吗？”奥尔特一边欣赏着窗外不断往后飞逝的景物一边说道。“唔，老爷的洞察力果然厉害，比起当年您的父亲更强啊………”杰克道。“不要再拍马屁了，有什么要告诉我的吗？”“老爷，我们最新收到消息，太阳联邦已经研制成功了人形武器系统，并且已经批量生产，开始装备部队了！”

    奥尔特的眉毛微微向上扬了一下：“他们的动作挺快的，比我们所预期的早了一年啊！”“没错，老爷，听说上任才半年的太阳联邦军总司令是个非常能干的人，就是在他的有力领导下，联邦军的多项发展计划才得以提前完成。”“是吗？”奥尔特又习惯性地扬了扬那两道剑眉，“我倒要看看他到底是什么人，杰克，你替我将他的背景完全查出来！”“是的，老爷…………对了，太阳联邦军开始装备先进的人形战机一事迟早会传到新联盟内部，我们到时就会受到包括新人类工党7在内的反对势力的压力，怎么样？需要将我们的人形武器系统提前发布吗？”

    奥尔特略一沉吟：“发布是不成问题的，因为HR－3一早就完成原形机测试了，眼看着HR－4也要大功告成了，问题就是如何选择时机去发布。”“不如就今天吧！这不正是好时机吗？”杰克说道，“既可以将消息提前发布，大大减轻我们的压力，还可以搞好和新闻媒体的关系，一举两得啊！”“就这样办！”奥尔特很高兴杰克与自己想到了一块，“将那个新闻记者以及预备提问的问题资料给我。”“老爷，已经弄好了！”杰克在车内的某个角落按动了电钮，在奥尔特的面前出现了一块虚拟的投影屏幕，一幕幕的资料就在上面显示出来……………

    电视采访是在奥尔特的办公室里面进行的，在科技已经相当发达的今天，电视仍旧是人类最喜爱的娱乐方式之一。不过这已经不是几百年前的电视了，先进的银河高速网络几乎可以实时地把所有电视信号在一瞬间之内传遍各个星球，而且播放的都是所有节目都是全息影象。而在新联盟里，最受欢迎，影响力最大的莫过于新世纪电视台（NCT）了。

    当奥尔特迈进办公室的时候，一身天蓝色服饰的女记者已经坐在那里等候，她正在低头准备一些访问的资料，另外在她的面前已经摆放了一台微型全息摄影机。“你好啊，兰丝小姐，欢迎您的到来！”奥尔特说道，脸上依然没有多少笑容。美丽清秀的女记者抬起了头，她很惊讶奥尔特能够直呼自己的姓名：“莱特先生，您看过我的资料了？”奥尔特坐到了自己的座位上，他摇了摇头：“哦，不，您获得了最新一届的‘联盟之星’最佳新闻记者大奖，是不是？而且还主持新联盟内最高收视率的新闻节目呢，兰丝小姐的名头在马洛卡一号有哪个人不知道呢？现在看来，您真人比起电视上好看多了。”

    漂亮的脸蛋上露出了一丝红晕，不能否认，奥尔特对付年轻的女性的确有一手，虽然他并不常常笑，可是那特殊的冷酷气质没有谁不会被吸引。“莱特先生，我可以开始访问了吗？”女记者将话题转移到工作上来。“好的，兰丝小姐的时间一定非常忙了！”

    “莱特先生，请问您身兼莱特财团的总裁以及进步党的党魁，工作的压力是否非常大呢？”

    “哦，我作为莱特家族的继承人，在小的时候已经受过训练来应付这样的压力了，所以目前的情况对我来说并不难应付。”

    “莱特先生，你们的家族雄踞新联盟第一财团已经数十年了，近二十年来更加取代了列拿家族的地位成为新联盟第一政治家族，为此我想问问你们有什么治家的秘诀吗？”

    奥尔特少有地露出了一点微笑，因为世上很少人在听到了褒奖自己的话之后心情不会好的。

    “兰丝小姐，如果真的有什么治家的秘诀，我也只能说是勤劳和奋斗的结果，我们家族每一代只有一个继承人，这样就在最大程度上免去了家族纷争，当然，继承人是要经过严格挑选的，而且还要经过艰苦的学习和各种各样的祖传的意志训练。”说到这里，奥尔特停了一下：“当然，幸运也一直在陪伴着我们。”

    兰丝表示赞同地点了点头，她好象突然想起了一个问题：“莱特先生，不知道你有没有发觉，你们家族的挑选继承人的制度很象是一个皇朝在挑选太子似的，而且你们的历代家长所生私生子女，全部都不能享有莱特这个姓，这倒和联盟以及太阳联邦成立以前的史提夫皇朝一样啊！”

    奥尔特的身体微微地颤动一下：“兰丝小姐，这只是巧合而已，况且………这些的问题涉及个人私隐，我可以不回答吗？”漂亮的女记者一笑以致歉意。

    “那么，莱特先生，我们大家都很清楚你们家族在医学和生物工程学方面领导新联盟，至于列拿财团则在军事科技方面稍稍领先，虽然他们奉行‘二十年’原则，可是这对在军事科技方面欲称霸新联盟的你们来说有没有压力呢？”

    “哦，兰丝小姐，首先我得声明一下，我们没有称霸联盟的任何意图，发展军事工业，保卫国家，是我们每一个公民应该尽的责任。所以我们财团这么多年来一直致力发展军事科技，其目的就是为了保卫我们的国家，不象某些人，将先进科技收藏起来，置国家利益于不顾。”

    “可是，莱特先生，列拿财团的军事研究工作毕竟还是比贵财团先进，而且有消息说太阳联邦的军队将进行一次重大的武器装备升级，你们没有感到紧迫感的吗？”

    听到这里，奥尔特不由得竖起了大拇指：“兰丝小姐的消息果然灵通，没错，我们也收到消息，太阳联邦的人形武器系统已经开发完毕，准备装备部队。”女记者点了点头，一付“我早就知道了”的表情。“兰丝小姐，其实今天我接受你的访问的主要原因就是我想趁这个机会发布一个信息。”

    “哦？是什么信息？”兰丝的新闻“触觉神经”一下子紧绷起来。“我们莱特财团经过十多年研究，代号为HR－3的人形战机已经开发完成，准备与联盟军方商谈装备部队。”“真的？”兰丝的眉毛向上一挑。“当然了，我很高兴由兰丝小姐成为第一个发布这条消息的记者，想必下一届的新闻大奖小姐也可以蝉联吧？”

    兰丝已经被HR－3计划深深地吸引，对奥尔特的恭维却不大在意：“那么您可以简单介绍一下HR－3吗？”“非常荣幸！”奥尔特欠了欠身子，“HR－3就是我们的人形战机系统，其作战性能比起现今的可变翼战斗机性能要强大三倍以上，而且还首次突破了空军、陆军、海军的限制，因为其可变形的机体完全可以适应三栖战斗，从而将战争的内涵完全改变！比起太阳联邦的人形武器系统，我只能说我们的HR－3更加先进，甚至列拿财团暗地里研究成功可又不敢公之于世的战机更加先进！！”

    “莱特先生，恕我冒昧，在目前我们与太阳联邦时有边界冲突的今天，HR－3的研制成功，您认为是象征着和平时代的到来，还是战争的前兆呢？”

    奥尔特停顿了一下，很明显女记者的这个问题相当尖锐，不细心想一下是无法回答的，不过奥尔特始终是经受过风浪的人：“兰丝小姐，这只能由上帝去决定了，未来的事情没有人会知道，要是和平即将到来，HR－3肯定是一个天使，要是未来是战争的未来，那么，它只能是一个毁灭的魔王了………”

    又过了十多分钟，访问终于结束了，女记者也得到了不少自己想要的答案，她非常满意地站了起来，向奥尔特伸出了手：“莱特先生，非常感谢您接受我的访问。”

    奥尔特接过那双秀美的手，并在上面轻轻一吻：“兰丝小姐，赏脸和我吃饭吗？”兰丝迟疑了一下，眼珠子转悠着：“莱特先生，这几天我都没有空，您的好意心领了，再见。”说罢便告辞离开了。奥尔特一直注视着女记者的背影，直到她离开之后，他才按动了办公桌上面的一个按钮：“杰克，帮我查一查有关于她的全部资料！”

    …………

    “什么？！”奥尔特大声叫道，“资料不详？这是什么意思？！”“老爷，兰丝的个人资料档案库的确是这样写的，”全息屏幕上的杰克显得局促不安，“除了她的身体资料，其余一概不详，至于记者的个人履历也是从半年前才开始记录的！”“这到底是怎么回事？难道…………她是新联盟情报处的间谍？”奥尔特警觉起来。

    “老爷，应该不可能，我已经派人渗入过机密情报，可是没有她的资料………”

    “一定要小心行事，现在到处都是我们的敌人，一定要将她的底细查出来！！”

    “是！老爷………您看上她了？”奥尔特摇了摇头：“不！我绝对不会看上任何女人，我看上的，只是她们的基因………”“是！我立刻去办！！”

    全息影象消失了，奥尔特的视线也回到了室内。他已经从自己的办公室回到家族别墅的书房。书房布置得古色古香，里面虽然满布了最新科技产品，可是它们的外表都是非常古老的，不到使用的时候绝对不会发现。这非常合奥尔特的口味，因为身边周围都是一些什么飞船啦，地磁悬浮车啦，全息投影等等先进的科技，偶尔沉浸在这样的氛围之中对人体的放松是非常有利的。

    奥尔特从座位上站了起来，仔细地看着一幅挂在墙上的人物画像。画中的人物是一个年约五十的男子，长得英俊不凡，而且眉宇之中蕴涵皇者的风范，一双利眼简直能将世上一切的虚伪都看穿。在画像的下方有一行微小的注释字体：“史提夫皇朝第十五人继承人，史提夫。莱特。欧塞尔。”

    ……………

    莱特财团的高层绝密会议就被临时安排在别墅内举行。出席会议的除了那位伊丽莎白博士之外，还有八位负责财团的科技发展计划的高级行政人员。会议是由奥尔特主持的，由于要去调查兰丝的身份秘密，所以杰克并没有出席，反正会议上要说的他都知道了，来不来也无所谓。

    “各位，我们的HR系列计划已经进行了差不多十年了，今天这个会议的目的就是向大家公布一些消息，以及今后的发展方向。”奥尔特坐在一张舒服的转椅上，非常平静地说道，“相信大家都已经知道了，HR－3已经向外界正式公布，而且联盟军方也开始与我们接洽。”

    “总裁大人，您把我们叫道在这里来，就是为了说这些？”一个皮肤黑得象墨水的中年男人说道，他显然不满意奥尔特临时将会议定在这里召开。

    “啊，当然不，艾尔文总监负责我们二号实验基地的全部管理工作，没有相当重要的事情，我又怎么敢把您给叫来呢？”奥尔特扬了扬左手，“伊丽莎白博士，今天的主角应该是你啊！”

    一直坐在莱特身边的美女这时候站了起来，同一时间，会议室的光线开始缓慢地暗淡下来，一块全息屏幕从半空降了下来。

    “各位，HR－3计划已经是大功告成了，可这并不是我们武器研究部地重点开发方向，”伊丽莎白说道，“作为第一代的人形战机系统，HR－3计划充其量只是发展‘普及型’的产品，最大的作用除了装备联盟军之外，就是减轻各界对我们的压力。”

    “博士小姐，”那位艾尔文总监问道，“你认为这种‘普及型’的产品能够与太阳联邦的XR战机相比吗？”“绝对可以！”美女昂起了头，自信地说：“我们手头上已经有了XR战机的初步资料，它的性能甚至比我们的战机还有不如！！”

    会议室内一片寂静，伊丽莎白见没有其他人发问了，于是继续说道：“在HR－3计划的背后，还有我们的第二代人形战机开发计划，那就是HR－4计划。由HR－4计划发展出来的机械战机将是划时代的，因为它的性能将首次超越列拿财团的同时期研究的战机！”此话一出，除了奥尔特之外，会议室内的众人一片哗然，因为他们都不知道HR系列计划里面居然有HR－4！艾尔文总监道；“博士，您可以详细地介绍一下HR－4计划吗？”

    这时，全息投影屏上面显示了一部仍然处于雏形的机械战机的剖析图，以及一些数据资料。“这就是HR－4计划要发展出来的战机，其作战性能比上一代的战机更加优胜，由于采用了全新的引擎以及操纵系统，单在机动性方面就增强了十倍之多，至于机载武器就更加不用说，专门配备的反物质聚合大炮仍旧在研制之中，不过距离成功之日也为时不远了。鉴于制造一部这样的战机成本实在太高，建造过程又十分复杂，所以目前只计划生产一部原形机。”

    伊丽莎白停了下来，叹了口气说：“我们目前遇到了麻烦，就是没有合适的试飞员。”“哦，博士，这是什么意思？”一位一直没有开口的负责人问道，奥尔特认得他是专门负责财团的人事工作的。“第二代人形战机的操纵系统非同一般，所以一般驾驶员是不能胜任的，我们武器研究部也有不少优秀的试飞员，可是他们的身体素质始终不完全符合第二代战机的要求，所以目前我们只能用改装过的第一代战机来作试验飞行，收集数据。”“那怎样才能找到合适的人呢？”“哦？那就是你们人事部门的工作了。”伊丽莎白倒也不含糊。

    整个会议期间奥尔特一直没有开口，等到伊丽莎白将要说的都说完了，各位负责人也将问题问完了之后，他才不紧不慢地说道：“大家都清楚了吗？”众人一起望着他，并没有什么表示。“好吧，伊丽莎白博士，请您先出去一会，我们还有一些别的事要商量。”“是的，”美女皱了皱眉头，顺从地退了出去。

    等伊丽莎白走了出去之后，奥尔特的神情似乎在一瞬间冷却了，刚才那漫不经心的样子已经被抛到九霄云外，取而代之的是一脸的冷酷无情，十足一个正在向臣下发号施令的帝王。最令人奇怪的是那些前来开会的手下此时也露出了毕恭毕敬的神态，好象刚才在演戏似的。

    “莱特大人，HR－3计划既然已经完成，R－1战机也开始投产了，甚至连HR－4也接近完成，那么也应该到了重新启动HR－2计划的时候了吧？”艾尔文身边的一位老者说道，看样子他应该是财团内部的元老。

    “唔，大家有什么意见吗？”奥尔特双眼在众人的脸上扫了过去。“大人，”说话的依旧是那位元老，“当年我们终止HR－2计划，就是因为在引起两个政权的纷争之后没有足够的实力出来独当一面，但是现在时势不同了，我们拥有新联盟军方的90%的武器装备生产权，而且麾下还有自己的秘密雇佣兵团，成大事就看现在的了，我认为大家也会赞成重新启动HR－2计划的。”

    老者话音刚落，室内的众人纷纷点头，都赞成他的意见。“好！！”奥尔特激动地站了起来，很显然众人的意见十分合他的胃口，“现在的形势的确是一片大好！看来我莱特家族祖先的遗愿快要实现了！！艾尔文！”

    “在！”总监恭敬地答道。“你暂时调离一号基地，到二号基地主持大局，务必在一个月之内完成‘复仇之光’！”“是！”艾尔文应道。“还有！秘密行动部的注意里，尽量探听太阳联邦的消息，同他们的政界人物打好关系，最好能偷偷弄几部XR战机回来，这对我们顺利展开行动非常重要！”“明白！”在某个角落里，有一把声音回应着。

    在陆续分配完任务之后，奥尔特深深地吸了一口气，缓缓地坐了下来，“各位，我们家族已经等待了一百多年，现在已经没有任何东西能够阻挡我们了………”

    …………………

    萨美回到武器研究部所属的第三实验基地已经三天了，由于主持基地工作的伊丽莎白博士到马洛卡一号开会汇报去了，所以基地里面的工作人员统统放假，就作为HR－3计划顺利完成的奖励，让大家有更充足的经历去对HR－4计划作最后的冲击。可是萨美并不太期望这突然而来的假期，受秋岚所托，她必须尽快地去基地的电脑系统之中去证实是否有关于秋岚的资料，无奈基地里面没有任何人，作为试飞员的身份，萨美是没有权力在休息时期进入基地里面的。

    三号基地的地点虽然保密，但是它距离马洛卡一号不远，乘坐飞船不消一天就到了。不过萨美没有离开基地，她害怕在马洛卡一号上碰见已经做了海关护航机师的秋岚。一是不知道该如何去安慰他，二是事情还没有办妥，不好交代。萨美不知道自己为什么会答应秋岚的要求，也许是因为在她的心底也有这个疑问吧，自从碰见秋岚以后，她就老是做一些奇怪的梦，好象以前曾经遭遇过什么可怕的经历似的，而谜底似乎就在这基地里面。

    幸好无聊的日子很快就要过去了，明天伊丽莎白博士就要回到实验基地，和大家一起对HR－4原型机的最后完成工作冲刺。听说财团的首脑奥尔特也要和博士一起来到这里。这对萨美来说并不是什么好消息，因为总裁光临基地，保安一定会比平常严，自己想乘机渗入电脑系统的危险性就又增加了一层。在实验机库的停机坪旁边有一台超级电脑终端，是用来测试战机电脑系统的，平时都是关闭着，只有在进行例行测试的那一天才会启动。由于启动终端的程序非常繁复，所以中午的休息时间终端机并不会关闭。萨美就决定利用明天的例行测试，在中午休息的时候行动。虽然明天奥尔特会来到基地这里，但是例行测试的时机要一个月才会再来，她已经没有别的选择了。

    ……………

    一切似乎都在等待着明天的到来，而明天却真的来了。

    奥尔特和伊丽莎白携手进入了她的办公室。财团总裁的到来并没有令基地的保安特别加强了，可能是因为这次奥尔特想低调处理的缘故吧。“你就不能在这里呆久一下吗？亲爱的。”伊丽莎白随手把办公室的大门关了。

    “对不起，我的确很忙，只能在这里呆一天，”奥尔特一边说，一边找了个座位坐了下来，“等HR－4计划完成了，我带你去渡假吧。”“真的？！”伊丽莎白面露喜色。

    “唔………今天基地有什么工作安排？”“哦，没什么，有一个新任试飞员要来报到，另外就是进行战机的例行检测，至于我嘛…………依旧要领导攻关小组研究反物质大炮的事情喽。”“哦？你不是负责研究机体设计的吗？”

    “唔，现在已经不需要了，战机的外型已经设计好，操纵系统也接近完成了，你看！”伊丽莎白在自己的办公桌上按动了一个电钮，一堵本来是乳白色的墙壁突然变成了透明。奥尔特这才发觉原来办公室的后面就是机库。一架外壳已经构造好的机械人形战机站立在机库当中，银白色的躯体闪闪发亮，四周那些固定支架将其牢牢地栓住，不少工作人员就在支架上面忙碌着。“好漂亮的战机！”奥尔特脱口而出，“战机有名字了吗？”“有了，就叫做银翼。”

    “银翼，银翼………好，好，”奥尔特站在透明的墙壁面前，突然转过了身来，“亲爱的，你忙你的事去吧，不用管我了。”伊丽莎白一愣，本来她还打算带奥尔特到处参观一下的，没有料到他会这样说，难道奥尔特来这里不是简单的视察而是别有目的？就在伊丽莎白离开办公室要到武器研究中心的时候，背后传来了奥尔特的声音：“亲爱的，我可以看一下银翼的核心数据吗？”虽然那些数据是绝密的，但奥尔特毕竟是总裁，所以伊丽莎白在临走前将自己的电脑终端密码留给了他。

    萨美自回到基地之后就一直躲在自己的实验战机里，这部战机是由R－1战机改装过的，用来收集以后银翼可能用得着的数据。她的心情真是说不出的紧张，以致于碰见了平时相熟的好友，打招呼的时候都显得不甚自然。由于今天是战机例行测试，所以一整天都没有飞行任务，萨美只要留在机舱里面协助工作人员进可以了。她毕竟是个资深的飞行员，一进到机舱里面，紧张的心情很快就平伏下来了。

    枯燥的一个上午很快就过去了，萨美完成了上午的最后一项测试之后，耳机里面传来的工作人员的话音：“萨美小姐，休息时间到了，我们去吃午饭吧。”萨美笑了笑：“你先去吧，我稍后就来。”

    实验基地的人们通常都非常有“时间观念”，工作的时候拼了命去干，可一到下班时间，绝对不会再留下来多干些什么，很快，战机周围的工作人员都走光了。萨美马上离开了机舱，飞快地跑到停机坪上。一切不出所料，电脑终端仍旧开启着，如此“安全措施”也许只会在基地里面出现，因为严密的保安系统使可疑的人根本不可能潜入基地内，即便潜进来了，层层防卫森严的电脑保护网依旧是一道天堑。

    萨美掏出秋岚给自己的那张银白色的芯片，插到电脑终端的芯片接入口上去。电脑系统的应用知识是每个战机机师必修的课程，萨美自然也不例外，她的双手飞快地在红外感应地屏幕上舞动着。系统很快就被程序突破了，虽然这样的结果萨美一早就预料到，但是她怎么也没有想到居然会这么快。听秋岚说这个破解系统的软件是罗卡编写的，难道这个罗卡是天才？防守极端严密的实验基地电脑系统居然在眨眼间就被破解掉了，好象这解密软件本来就是为了破解这系统而写的。

    时间非常紧迫，萨美知道不消五分钟，电脑系统内的防御功能就会发现有不速之客，她必须尽快地行动。秋岚想要查找的资料属于“人事”一栏，可是萨美在进入了系统之后，却怎么也找不到秋岚想要的东西。除了近来的人事调动资料之外，根本找不到任何有价值的东西。就在这个时候，萨美留意到在屏幕的最下端出现了一行字：与总部资料库连网。萨美想也没想就和莱特财团的总部资料库连接上了。

    资料库里面的资料真是浩瀚如烟海，眼看时间一分一秒地过去了，萨美不禁心急如焚。她突然看见了在屏幕上有一处显示着：“HR系列计划档案”，一股难以解释的力量促使萨美“混”了进去。屏幕上继续显示着资料，萨美一看就呆了，原来在屏幕上显示的一共有四个HR计划，以前她只知道有HR－3和HR－4计划，想不到居然会有HR－1以及HR－2计划。这些计划究竟是什么呢？萨美首先打开了HR－2计划的，略略一看，顿时大吃一惊，原来计划的纲要上面写着：“努力积蓄军事力量，扶植依附势力，利用太阳联邦和新联盟之间的冲突，演变成战争，再成为第三股的势力。”萨美简直不敢这是真的，她一直以为莱特财团努力开发战机是为了新联盟的国防事业，现在看来居然是别有用心的。努力压抑住紧张心情的她又打开了HR－1计划的大纲。首先映入眼帘的是一连串的人名，多得怎么数也数不清。“是这里了！”萨美暗叫，利用系统的内建搜索功能，输入了秋岚的名字，果然，秋岚的资料在里面保存着：“秋岚，男，2648年出生，同年加入计划，被挑选进入回收核对，日期：2661年，至2665年完成核对。”2661年刚好就是秋岚十三岁失去记忆那年！萨美想到这里，心不禁蓬蓬地乱跳，一种不详的预感，因为她童年时代有一段记忆是相当模糊的，难道也和秋岚一样？萨美连忙输入了自己的名字，紧张的数秒很快过去，萨美看着屏幕，觉得自己全身的血液都要凝固了，因为屏幕上非常清晰地写着自己的资料：“凯伦。萨美，2647年出生，2661年加入计划，未参与任何核对，实验效果尚待观测。”究竟是怎么回事？为什么财团的资料库里面会有自己和秋岚的资料呢？难道自己和秋岚是一项秘密实验的实验品？电脑系统的防御功能已经启动，萨美没有来得及看HR－1计划的内容，只依稀记得有什么“基因工程”几个字样，屏幕就消失了。幸亏芯片将刚才所见到的资料都记录下来了，萨美飞快地拔回芯片，迅速地离开了停机坪。“一定要把芯片交给秋岚，”萨美心想，“让他详细解读！”

    ……………

    卡特在接到了试飞员的任命书之后，就匆匆地向军校辞了职，赶到三号实验基地这里报到。他怎么也想不到自己刚刚来这里，就受到了财团总裁莱特。奥尔特的接见，听说这个总裁是出了名的冷酷，新人事任命是从来也不会过问的，现在居然会接见自己？！以致于当别人通知他的时候，他居然楞住了半晌。

    奥尔特是在伊丽莎白的办公室里面接见卡特的，他身上穿的是平常最喜爱的蓝色的镶金边西服。这件衣服看上去非常象军装，奥尔特穿上了它，简直和一个指挥千军万马将军没有什么差别。“请坐，”面对着心情忐忑不安，显得不那么自然的卡特，奥尔特指了指办公桌对面的椅子。“哦，谢谢总裁。”卡特小心翼翼地坐下了。

    “你是新来报道的试飞员吗？”奥尔特问。“是、是的。”“听说你在空军学校里面是教官，飞行技术一定是很棒了，是不是？”卡特听了之后显得非常自豪：“多谢总裁的夸奖，在下的飞行技术的确不错，不然也不会自动请缨来参加试飞了。”

    “很好，很好，”奥尔特一边点头一边说，“从今天开始你就是我们莱特财团麾下第六名专用试飞员了，也是第三实验基地里面的第二位试飞员，希望你能够尽心尽力，为我们财团多做贡献，我们是不会亏待你的。”“谢谢、谢谢总裁，我，我一定会拼尽全力来为财团服务的！总裁有什么要我去干的，尽管吩咐吧！”得到总裁赏识的卡特有点受宠若惊地站了起来，几乎要在奥尔特面前跪下了。

    “难得你有这样的赤胆忠心，我现在就刚好有一件差事要你去办，”奥尔特道，“这件事关系到财团的最高利益，只能让你和我知道。”卡特没有想到差事居然来得这么快，但是总裁的信任令他倍受感动：“总裁，我一定会保密的！”“好！”奥尔特站了起来，慢慢地在办公室里面踱起步来。

    “我是从来也不会过问财团以下的具体事务的，你知道我为什么今天会来这三号实验基地吗？”奥尔特停住了脚步，面向卡特，卡特摇了摇头。“哦，其实是我收到了一个秘密消息，实验基地里面可能有人叛变，会偷窃财团的重要机密资料。”“真的吗？”卡特愕然。“没错，这才是我来这里‘视察’的真正原因，很凑巧，那个偷窃机密的人已经被我发现了！”奥尔特转身回到办公桌前，启动了全息屏幕，“她以为停机坪的全息闭路监视系统已经被她用密码关闭了，料不到我来这里之后已经将密码改了，所以………”屏幕上面出现了停机坪的全景，卡特看见有一个身影正悄悄地走近电脑终端，并且利用芯片进行终端操作。

    待镜头放大拉近之后，卡特不禁大叫了出来：“是她！！！”“没错，就是她，我们的首席试飞员凯伦。萨美！！”奥尔特将全息屏幕定格了。“总裁，她，她为什么会偷窃财团的机密文件呢？”“这一层我不需要知道！”奥尔特冷冰冰地说道，“我只知道财团的机密资料不但被她看了个够，而且还保存下来了。”

    卡特不禁长叹一口气，本来他来在这个基地的目的里有一半是为了接近萨美的，现在看来这个愿望很可能就要落空：“总裁，您要我逮捕她？我可只是一个试飞员啊！”“不是逮捕，而是处置！！”奥尔特的双眼露出一闪而逝的寒光，“这次叛变事件不能让你我以外的其他人知道，因为其中牵涉的厉害关系实在太多………你明白吗？”卡特点了点头，政坛以及商界的黑暗是他所畏忌的：“总裁，您想让我怎么做？”“追回失窃的资料这件事交给我，至于你呢，去除掉她！”“什么？！”卡特大惊，“您要我杀人？！”“别害怕，我不是叫你去谋杀，”奥尔特冷笑，“明天会进行武器实战测试，你也有份参加的，我会特意再逗留一天，只要我暗中打点一番，到了测试你就……………”

    ……………

    “什么？！你要辞职？！”伊丽莎白听到了萨美的话之后，惊愕得整个人从椅子上蹦了起来。“对，今天我特意提早上班，就是为了告诉您这件事，今天是我最后一天在这里做试飞员了，”萨美很坚定地说。“为什么？你不是干得好好的吗？”伊丽莎白感到有点不可思议，因为莱特财团的专用试飞员这个职位是何等的高级啊！不知道有多少优秀的飞行员日夜都想加入这行列之中。

    萨美定定地望了伊丽莎白一会，心想她可能还不知道莱特财团的阴谋，要是一早就知道的，正直而又爱好和平的她是绝对不会再干下去了，不过目前还不是将一切情况表白的时机，于是她摇了摇头：“博士，我想得很清楚了，我已经没有再这里干下去的心情………我，我已经决定了。”“你走了之后，谁来试飞？”“昨天不是来了一个新的试飞员吗？”“你说卡特？他虽然进行过适应性飞行，但毕竟是初初接触人形战机，又怎么能够和你相提并论呢？”萨美明白博士对自己的器重和信任，她只能无奈地苦笑：“对不起，博士，我真的…………我有私人的原因，请您原谅我吧。”

    伊丽莎白和萨美合作已经有多年，深知她的性格，事到如今，她也不能不同意：“好吧，凯伦，完成了今天的机体对抗测试之后，你就………总裁临时改变了计划，在这里逗留多一天，以现场观看R－1战机的对抗机动性，到时你会与卡特作模拟对抗………希望你能够有好的表现。”“知道了，博士。”

    ……………

    高能粒子聚合发动机已经启动了，其微弱的“嗡嗡”声将萨美从沉思之中唤醒过来。耳机里面穿来监控官的声音：“一号机，检查系统！”“是！”萨美答道，“操纵系统正常！正负过载过滤系统正常！空间定位系统正常！平衡系统正常！通讯系统正常！一切正常！”“好的，你的能量炮能量级别为微量级，随时可以发射，你可以离港了！”

    “是！”萨美应道，巨大的蓝色机械人轻巧地迈开步伐，向太空港的港口走去。

    两扇巨大的钢门徐徐向两边打开，外面就是一片黑暗和冰冷的宇宙空间了。“一号机离港！”一道白光从机体背后喷射而出，R－1战机化作一道蓝光冲了出去。

    ……………

    卡特一早就来到了测试预定空域，心情极度紧张，以致于手都在不由自主地震动着。虽说他已经在人形战机上进行过三天的适应性飞行，但是他实在没有信心能够在演习中击败萨美：要是被萨美发觉自己的能量炮能量级别是杀伤级…………卡特无法再想下去，被秋岚和罗卡戏称为“小白脸”的他此刻脸更白了。

    “卡特，我来了！”萨美的声音出现了，同时她的脸也出现在通讯屏幕上，“怎么了，你的脸色似乎不大好？”“哦、哦，没有事的，只是有点紧张。”“有什么好紧张的呢？即便我打败了你，在我辞职之后，你同样是三号基地的一号试飞员。”萨美笑着说。卡特也陪着笑了笑：“凯伦，其实你不应该辞职的。”萨美叹了一口气：“唉，你不会明白的，好了，我们开始吧！”萨美说完，一号机已经将能量炮镶在机体右臂上，准备发射。

    “凯伦！等等！”卡特又怎么会不明白萨美辞职的原因呢？“怎么了？”“我，我是第一次进行对抗试验，你，能不能让着我一点？”萨美皱了皱眉头，心想以前的卡特不会是这样的，要别人让他，简直比别人杀了他还难受，难道为了这试飞员的小小职位居然值得他低声下气？萨美在心里鄙视起卡特来：“好吧，我尽量！”

    ……………

    在监控室里，伊丽莎白陪同着奥尔特坐在半圆形大厅的正中央，其余的工作人员则在各自的岗位上忙碌着。“他们在谈什么？怎么还不开始测试？”伊丽莎白觉得奇怪。“博士，他们在使用内部通讯，我们无法得知。”“大概是卡特在求萨美让他一下吧？”奥尔特说道，嘴角处又流露出一丝毫无生气的冷笑。

    ……………

    “谢谢你！凯伦！”当听到萨美答应了自己的要求，卡特真是精神一振，二号机抬起机炮，强大的能量束已经射向萨美的座机。“好啊！居然突然袭击！”萨美一边笑一边驾机闪过能量束，一号机同时也发炮还击。卡特驾驶着二号机飞快地沿着一条圆形的轨道滑行起来，一道道的能量束从不同方向向萨美射过来。

    “好！”萨美叫了出来，环形机动是人形战机特有的飞行动作，是普通战机所不能做到的，卡特居然能够这么快掌握，足以说明他也是一个非常优秀的驾驶员了。萨美不敢怠慢，虽说自己要让卡特，总也得装得象样一点。于是一号机也绕起圈来，两架战机的飞行轨道合起来刚好是一个圆圈，两机一边在兜圈，一边发炮互射，白色的强光不断划破凄丽的宇宙“夜空”，构成了一幅幅美仑美奂的抽象画。

    卡特无论怎么瞄准也无法击中萨美，生怕时间一长会被萨美的探测器发现，于是将操纵杆一推到底，二号机猛地加速，脱离了圆周轨道。R－1战机的性能的确比传统战机优胜许多，二号机一下子已经逼到萨美的面前，能量炮喷射出死亡的白光！但是萨美又岂是等闲之辈呢？卡特虽快，她更快！一号机有如闪电一般将机身一侧，白光已经贴着身体飞过去，同时战机的左臂在二号机的后背处轻轻地碰了一下。

    虽然只是一下，但是足够令卡特惊震，因为如果一号机安装上尚未开发成功的高能量等离子振动刀，自己的机体刚才已经被切成两半了。卡特连忙掉转炮口，向着一号机连轰几炮，将其逼退开去，之后又连连发炮，不让萨美接近自己。因为他知道萨美的近身格斗技术远胜自己，只能靠远距离攻击取胜了。

    两机在激烈地对抗着，萨美越打下去心里面就越奇怪，因为以往微量级的能量束不会如此有威力，每次擦过机身都引起一阵振动，难道……………萨美马上打开了战机的能量探测器，仔细留意一下上面的数据，顿时大吃一惊：原来卡特发射出来的能量束居然已经达到了杀伤级！！要是自己刚才真的就这么让了他，岂不………

    萨美连忙大叫：“停止！停止！你的能量炮超出标准了！！！”一号机同时也停了下来。卡特知道萨美已经发现其中的端倪了，他又怎么可能停止呢？萨美刚想联络监控室，谁知道眼前突然闪耀岂一阵白光！！卡特依旧在发炮…………

    “轰！！”从爆炸的战机中飞散出来的空气让卡特听见了微弱的爆炸声，但是紧随而来的强大冲击波却使二号机差点就失去了平衡，他连忙驾机远离爆炸点。远远看去，一号机爆炸所产生的火球就象是一朵盛开的红玫瑰，不过仅仅维持了数秒就被真空的宇宙吞没了………

    …………

    监控室里面一片混乱，除了奥尔特之外，大家都惊呆了，不知道究竟发生了什么事。过了片刻，伊丽莎白才大叫：“快！快看看救生舱有没有进行空间折叠？！”马上有工作人员回答：“博士，刚才的爆炸威力太强，折叠探测器无法正常运作！不过在基地范围六光分的距离内没有发现救生舱的踪迹！”“快！快察看仪器记录！”伊丽莎白大叫。“博士，数据收到外来干扰，无法探清！！”

    伊丽莎白只觉得脑子里“嗡”的一声，差点就要晕倒：“是谁负责武器调试的？为什么二号机的能量级是杀伤级？！！”“博、博士，我明明用电脑调整到微量级，可是………”一个工作人员战战兢兢地说道。“大家冷静一些！”奥尔特站起来，“立刻叫二号机回来！组成救援小队搜索一号机有没有弹出救生舱！另外………成立专责小组研究事故起因，由伊丽莎白博士直接向我汇报！！”

    ……………

    黑暗，象一头张开了嘴想要吞没一切的怪兽，那些微弱而无力的星光在这头怪兽的嘴里根本就无法突出自己的光明。一个半透明的，类似棺材的长方体容器漂浮在这无边的黑暗之中，其大小刚好能够容得下一个人。

 第四章 舞动的旋律

    转眼间，秋岚和罗卡来到马洛卡海关工作已经有差不多一个月了。在以往的缉私巡逻任务里面，海关都是请军方出面协助的，当然也受了不少别人的窝囊气，他们就是缺少象秋岚和罗卡这样的从军校毕业的战机驾驶员作缉私护航战机，所以两人到来以后，上上下下的人们对他们都十分尊敬。本来秋岚还以为来到海关之后会和那些走私分子展开激烈的撕杀的，谁知道近一个月来却风平浪静，连走私分子的影子都不见。

    本来在进海关之前两人还听说由一个叫做“黑暗旋涡”的犯罪走私黑社会组织是如何如何的厉害与残暴，现在却大失所望。秋岚和罗卡闷得发了霉，讽刺的是其他人却不住地称赞是他们带来了好运气。

    烦闷而又枯燥的一天过去了，秋岚和罗卡与往常一样驾驶战机跟随着海关巡逻队围绕了马洛卡星系数圈之后，回到了处于马洛卡三号的海关总部里面。罗卡一回到总部，立刻跑到职员视听室里面去看新世纪电视台的新闻直播了，他已经习惯每天这个时间收看全联盟直播的新闻，而本应精力旺盛的秋岚此刻却象死猪一般躺在隔壁职员休息室的长沙发上。

    秋岚的内心真是有说不出的苦闷，他可没有罗卡那样的乐天派想法，工作的不如意以及萨美那里迟迟没有消息令他苦恼非常。听消息说，从军校里面毕业的大多数学员，包括那高傲的列文在内都进了新联盟空军，而且列文和几名比较出色的同学还加入了精锐的黑天鹅中队。黑天鹅中队是新联盟空军里面最著名的功勋中队，是秋岚一直以来的梦想，如今看见自己的几个手下败将都进去了，而自己仍旧在这海关里面无所事事，试问心情又怎么会好呢？“兄弟！兄弟！”处于半睡半醒状态的秋岚硬是被罗卡摇得醒了过来，“有大新闻！大新闻！”秋岚有点恼怒地说：“如果是关于你那个少女偶像妮可。莉莉的新闻，你就不要说下去了。”罗卡一愣，有点难为情地挠了挠后脑勺：“唔………这只是其中一个新闻了………莉莉打算在两个星期之后在马洛卡一号举行联盟巡回演唱会还的第一场呢！”秋岚耸了耸肩膀：“我就知道！”“嘿嘿，兄弟，至于另外一个新闻，你怎么也猜不到的！！”“是什么？”秋岚揉了揉朦胧的双眼。“列拿财团公开了他们的第一代人形战机全部资料了！！”

    “什么？！！”秋岚一下子完全清醒了，“这是为什么？！”“我看新闻上说，由于列拿财团的财政预算已经几年连续赤字了，在财政困难的情况下，他们打算有偿出让其第一代人形战机全部资料！！”秋岚想了想，说道：“第一代战机………岂不是和莱特财团刚刚公布的R－1战机相同？”罗卡点了点头：“唔，听说那虽然是几乎二十年前的设计，然而性能比起R－1战机而言还要优胜。”

    罗卡见秋岚没有开口，便说道：“列拿财团不愧为军事工业的龙头老大，可惜他们遵循二十年的原则，不然也不会弄成今日这个财政困难的局面了。”秋岚苦笑了一下：“要不是他们的二十年原则，我们与太阳联邦之间早就因为疯狂的军备竞赛而发生战争了………不过现在也好不到哪里去。”秋岚顿了一下：“现在有人愿意出价购买那些战机资料了吗？”罗卡点点头：“已经有好些公司和个人出价购买了，看来过不了多久银河系就成了人形战机的天下啦！说不定连走私贩子也弄上两部……

    到时就………”秋岚的脸上此时露出了兴奋的光芒：“刺激了！”

    ………………

    奥尔特坐在办公室那舒适的座椅之上，右手拿着一杯茶，左手悠闲地拨了一下金色的漂亮短发，对着杰克的全息影象说道：“该查的都查到了吗？”全息影象里面的杰克看起来比他的真人还要苍老许多：“总裁，我已经查到了，女记者………就是那个兰丝，竟然是在太阳联邦那里出生的，直到两年前才来到我们新联盟境内。怪不得我们没有她的详细背景资料了。”奥尔特皱了皱眉头：“她会不会是间谍？”“应该不会，她的行动没有什么可疑的………还要继续查下去吗？”“当然！”奥尔特斩钉截铁地说道。“对了总裁，太阳联邦军总司令的背景我也查了一下，您知道他是谁吗？”

    奥尔特“哼”了一声：“你知道我不喜欢别人卖关子的！”“对不起，总裁，那个人的名字叫做列拿。邱比斯！”“什么？！”奥尔特一下子把手中的茶杯放到桌上，“他就是二十年前出走的，列拿家族的五少爷？！”杰克点了点头。“哈哈！”奥尔特大笑起来，“我又可以在议会里将他们一军了！”

    “总裁………列拿财团有偿出售其风暴－1战机的全部数据的事您知道了？”

    “当然！哼，幸亏我们提供给军方的是R－1战机的改进型R－2，性能大大提升，不然我可要损失惨重了！”“唉………”杰克长长地叹了口气，“想当年，列拿财团是何等的威风，想不到由孙子继承财团之后，坎波斯的王朝陨落了，列拿。沙拉斯，真是一个败家子！”

    “好了好了，那个女人的事弄妥了没有？！”“总裁，我查过了，萨美寄了一个包裹出去，经过探测，里面只是一块声象芯片，我们也详细看过了，里面没有我们丢失的敏感资料存在。”听了杰克的话，奥尔特透了口气：“哪里也找不到，看来我们的资料终究还是没有泄露出去。”说到这里，他的语气突然一沉：“萨美将包裹寄给什么人？”“一个叫秋岚的男人，今年二十二岁，原来是空军学校顶尖毕业生，因为得罪了教官而被分配到海关。”“哦？战机机师？他是不是HR－1计划里面的。”“是的，萨美也一样。”

    奥尔特的脸色变得凝重起来，瞳孔也在慢慢地收缩：“难道我们的洗脑技术还不完善？让他们恢复记忆？”“总裁，这我可不大清楚，有一点可以确定，他们脑海里面的潜意识会慢慢地苏醒过来，至于记忆………”“这些人是我们财团重要财富，你有方法既不会伤害他的生命，又使他永远也想不起来吗？”奥尔特的脸上又出现了冷笑。“这个……呵呵，让别人失忆是黑暗旋涡的拿手好戏了！”“好！你就放手让他们去干吧！”“是，总裁大人！”

    ……………

    马洛卡三号，海关总署更衣室。

    距离战机出动巡逻还有十五分钟，秋岚已经早早地来到了更衣室，换上了飞行服装。他一直有个习惯，那就是每次上战机飞行前总要一个人坐一会，静静地“冥想”

    一下。在知道了列拿财团有偿出让人形战机全部数据之后，他对海关的这份工作突然热情起来，而罗卡还呆在外面看电视，迟迟不作准备。

    “秋岚！”一个声音将秋岚从静思中唤醒过来，原来是勤务员，他将一个手掌大小的盒子交到秋岚手上，“这是你的包裹。”秋岚的双眼在包裹上面扫了一眼，发现其上并没有发信人的地址，只有一个姓名缩写：K。S。“K。S？！不就是萨美的名字吗？！”待勤务员走后，秋岚一跃而起，在自己的储物柜里面掏出一个微型的信息转换器，接着手脚麻利地将包裹打开，没错，里面装着一块微小的芯片。

    芯片被安装到转换器上，萨美的全息影象立刻出现在上面，她的心情显得非常沉重，好象心事重重的样子。“秋岚，近来好吗？你收到这个包裹的时候，或许我已经辞职离开了实验基地了…………你求我办的那件事已经办妥………你的猜想没有错，莱特财团的电脑里面的确有你的资料………而且还有我的………我们好象与一个叫HR－1的计划有关…………至于详细内容我还没有弄清楚，不过我将资料都收录在另外一块芯片里面，芯片我一直放在身上，包裹托运不安全………我明天辞职以后会立刻去联络你的，到时再谈吧………对了，莱特财团可能真的有不可告人的秘密，你一定要小心啊。”

    全息通讯结束了，秋岚皱起了眉头，再详细地看了看包裹的托运日期，已经过了三天了，萨美应该辞职离开了吧？怎么还没有联络自己呢？难道出了事？想到这里，秋岚不禁替萨美担心起来。“老兄！你在发什么呆？！”罗卡的声音在身后响起，秋岚连忙把转换器收起来：“哦，没有什么！”“好了，好了，该出动了！”

    ……………

    两架X翼战机高速地沿着马洛卡星系的内围轨道巡航着，在它们的身后有一艘身形相对庞大的飞船，那就是海关的巡逻艇了。巡逻艇的火力相当有限，比起一些走私飞船是远远不如，如果没有秋岚和罗卡的护航，他们是不敢这样跑出来的。

    “你好象有心事。”罗卡对秋岚说道，秋岚那神不守舍的样子此刻正出现在他面前的通讯屏幕上。“附近有其他飞船吗？”秋岚并没有回答。罗卡盯着雷达仔细查找了一遍：“没有任何飞船………喂，你还没有回答我呢！”“我没有心事！”秋岚不耐烦地把通信屏幕关掉了，同时将操纵杆一摆，战机一个翻滚飞了开去。“你没有心事？鬼才相信呢！”罗卡嘀咕着说。秋岚的确有心事，不过直觉告诉他不能对罗卡说，因为他请萨美帮忙的事也是偷了罗卡的软件之后瞒着他去干的。萨美到底出了什么事呢？难道被莱特财团的人发现了？正在秋岚心乱如麻之际，空间雷达发出了信号，发现三艘中型飞船正穿过了克棘克勒斯防御系统的通道驶近马洛卡一号。“伙计！我们有事可干了！去瞧瞧吧！”罗卡说道。雷达数据显示对方这三艘飞船是中度武装的商船，走私贩子就是最喜欢用这种飞船来走私了。“小心接近，保持安全距离！”巡逻艇的指挥官也传了话过来，大家都已经很久没有遇上这种飞船了，而秋岚和罗卡更加是第一遭。

    距离越来越近，对方也渐渐的出现在视野范围内，可以隐约地看到，这三艘飞船都是漆成黑色的，如果不是经过严格的飞行员训练，秋岚两个还真不容易将他们从漆黑的宇宙背景中“发掘”出来。

    “喂！伙计，你听说过‘黑暗旋涡’这个黑社会组织吗？”罗卡低声对秋岚说。

    “当然………这又怎么样？”“嘿嘿，听说他们不但会使用各种凶残的手段……而且还喜欢将一切物品染成黑色………别让他们抓了你去………”“别惹我紧张！！”秋岚没好气地喊道，都什么时候了，罗卡这小子还不正经。

    “前方的飞船请注意！前方的飞船请注意！请减速！我们是马洛卡星系的海关，现在要依法检查你们的货物！”巡逻艇上面的海关指挥官用通讯器说道。但是，那三艘飞船并没有理会他的话，而且速度根本没有减下来。气氛马上变得更加紧张了。

    “请回答！要不我们可要采取行动了！”指挥官厉声道。“海关飞船，刚才我们找不到你的通讯频道，我们马上减速接受检查！”对方飞船终于送来了回应。指挥官这才松了一口气，用手擦了擦额头上面的汗水：“把你们的货物清单和航线资料传送过来！”“是！”所谓的检查其实海关人员并不需要登上对方的船只，只需要检查一下对方的货物清单，并且用先进的射线扫描器检查一下飞船里面有无违禁以及走私物品就可以了。

    “你们装载的是药物，要运送到马洛卡一号的一所私立医院里面去吗？”指挥官一边看着清单数据，一边循例问着。“是的，这些都是贵重药物。”对方回答得很从容，不象心里有鬼的样子。“扫描完成了吗？”指挥官向身边负责扫描的人员问道。

    “完成了，的确有大批药物，虽然不能断定确切成分，但肯定没有违禁走私物品！”

    “唔，”指挥官满意地点点头，“受检飞船，输入药物是需要登记的，你们降落之后务必到药物管理局注册药品资料！”“知道了，谢谢您，长官！”“好，你们可以离开！”

    秋岚和罗卡原本是驾机拦在那三艘飞船前面的，这是罗卡听了指挥官的命令之后便马上让出了航道，可是秋岚却并没有动。“指挥官，他们说三艘飞船都是装载同样的药物吗？”秋岚突然和巡逻艇通话。“是的，秋岚上尉，有什么不妥吗？”“我发现船队最后一艘的飞船的扫描数据里面金属读数甚高啊！”“哦，秋上尉，扫描的误差是难以避免的，可能是飞船的外壳干扰了扫描。”

    指挥官的回答显然不能让秋岚满意。“指挥官，我请求让对方打开舱门接受目视检查！”秋岚虽然说不清楚，但是内心深处有一种强烈的欲望在驱使着他。“好。”

    指挥官倒也干脆，“受检飞船，你们是否真空装载？”“回答，是的。”“请你们船队的最后一艘船打开后舱门，接受目视检查。”对方一下子变得沉默了，许久都没有作声。“听见了吗？请打开后舱门。”气氛再度紧张，秋岚和罗卡甚至已经开启了战机上面的火控系统，准备战斗。

    第三艘飞船的后舱门终于慢慢地打开了，巡逻艇小心翼翼地靠上去，高倍数的微光摄像机也已经准备就绪。突然之间，从后舱门里面射出一道亮白的光线！“快点闪开！”秋岚心知不妙。但是巡逻艇与对方的距离实在太近，只听见从耳机里面传来了一声爆炸声，接着就是一阵混乱和叫声：“警报！警报！发现武装走私！我们的发动机被击中了！空气正在泄漏中！”由于空气的泄漏会形成一股反作用力，所以巡逻艇失去了控制而在太空里面不断地翻滚着。

    “罗卡，我们要小心！”秋岚话音刚落，只见从第三艘飞船地后舱里面一架又一架地飞出了一共六架小型的太空战机来。这些战机的体积大概只有X翼战机的三分之二，但是全身都涂成了黑色，在黑暗背景的衬托下就象是黑色的幽灵一般。秋岚和罗卡的战机早已经和走私船队拉开了距离，此刻将速度猛地加上去，直扑过来。

    “二对六，我们采取什么战略？”罗卡问道。“敌人太多，我们尽量拉开它们的队形，然后攻击他们的长机！”秋岚刚说完，战机已经一个翻滚，避开迎面射来的几道能量束。“好！保重了，兄弟！”罗卡的战机马上与秋岚分开，射出一连串猛烈的镭射炮，敌机本来是保持密集队形的，此刻被罗卡这么一冲，马上四散开来，三架围攻秋岚，三架去穷追罗卡。

    由于敌机的体积小，所以机动性要比X翼战机好，秋岚很快就被那三架战机跟上了，能量束雨点一般倾泻而来，幸亏秋岚的驾驶技术堪称一流，在枪林弹雨之中依旧十分从容。“好样的！来吧！我爱海关！！”首次经历实战的秋岚此刻兴奋极了，分配到海关之后的烦闷这时完全发泄出来。敌机追在他身后，队形就好象一条长龙，而秋岚恰恰正是舞龙的高手！在追击秋岚的三架战机之中其中有一架的技术看来也是非常出色，因为无论秋岚做什么超高难度的机动动作，对方都能够很从容的跟上去，而另外两部机总是要过一会儿才能跟上来。“好小子！真不赖，你就是长机吧？”

    “秋岚！比上当了，那些战机要我们赶离轨道，他们要降落！”耳机里面传来了罗卡的声音，他以一敌三，情况比秋岚更糟。“啊！差点中计！”其实秋岚早就发现对方并非一定要置已于死地，不然就不会只攻击巡逻艇的发动机了。他猛地将操纵杆一压到底，拿出了压箱底的绝活――连续高速大坡度的翻滚。对方的长机虽然技术超群，但依旧被秋岚甩得远远的。秋岚连续翻滚了十几周之后，刚刚从强烈的过载之中恢复过来，一部敌机刚好掠过面前。那小子可能还没有明白秋岚怎么会转到自己的侧面，不过他再也没有机会明白了，“刷刷刷刷！”集束镭射炮万箭齐发，敌机顿时化作一团艳丽的火玫瑰，炸得粉身碎骨。不过对方的飞行员也及时用救生舱逃了出来。

    “中了！”秋岚首次在实战中击落敌人，兴奋得大叫起来，全身的血液似乎都要沸腾起来了。“刷刷！”两道能量束从战机机身掠过。秋岚惊出了一身冷汗，自己实在太忘形，对方的战机可不是等闲之辈。秋岚很快又重新进入状态，他决心要和敌方的长机一决高低，X翼战机上下翻滚，和敌方长机展开激烈的缠斗，反而将剩下的那一部敌机给忽略了，反正他也跟不上秋岚和那架战机，秋岚也懒得去理，全心全意与对方的长机周旋。

    两架战机在广阔无垠的漆黑太空之中上下翻滚，互相追逐，秋岚怎么也占不了便宜，他开始怀疑起对方的长机驾驶员是否曾经经过严格的空军训练，因为他的机动动作既快速又准确，经常能够将秋岚的凌厉攻势巧妙地化解，可是和空军的机动动作相比又不是太标准。能够在第一次的实战里面就碰见这样的高手，秋岚觉得自己真是幸运透顶了，他将自己在军校里面学到的本事淋漓尽致地发挥出来，即便是萨美和卡特也不一定能够抵挡得住。越战下去，秋岚就越感到奇怪，因为敌机的机动动作之中似乎暗含着特殊的节拍，一种带有强烈旋律感的节拍。于是秋岚一边驾驶战机，一边跟着敌机打起拍子来：“答、答、答、答答、答、答、答、答答。”不知为何，平时不大喜欢听音乐的秋岚居然会对敌机的拍子掌握得如此准确，他很快就摸清楚对方的行动“拍子”了。

    “难道他是开着音响作战的？怎么会有这种类似摇滚乐的拍子？”秋岚心里奇怪，但是手上却毫不犹豫，掌握了敌机的“秘密”之后，秋岚主动地跟随对方的节奏去攻击，有时甚至还尝试打乱对方的节奏。这一招果然奏效，本来显得从容自如的敌机此刻乱了章法，秋岚射出去的镭射炮弹不断从他的周围擦肩而过。

    “前面的战机听着！”秋岚打开了视频通讯的所有频道，让敌机驾驶员可以听到并且看见他，“马上投降，不然就要将你击落了！！”敌机驾驶员并没有回答，反而传送了一段信息过来：“那就试试！”“要你好看！”秋岚的攻势更加猛烈，对方也试使出浑身解数，无奈自身的“节奏”被秋岚掌握了，无论做什么机动动作都被秋岚抢占了先机。不消一会，秋岚已经牢牢地咬住对方的尾巴，正想开炮将对方轰下来的时候，突然从耳机里面传来一声近乎咆哮的大叫：“我要你的命！…　痹来那架被秋岚忽略在一边的战机此时以极高的速度从侧面切进来，十多道能量束倾泻而来。

    听声音那驾驶员的年龄倒和秋岚差不多。

    “来得好！”秋岚的反应奇快无比，X翼战机象陀螺一般旋转着，居然从雨点般的能量束之中穿越而过！对方想不到秋岚的技术居然到达这样神乎奇技的境界，还没有来得及做规避机动，机翼已经被镭射炮轰掉了。秋岚正想连续发炮将他的机身也轰掉，却看见对方已经将救生舱弹出，也就不再去攻击，回过头去寻找那架长机，却怎么也看不到了，于是他当机立断飞过去帮助罗卡。围攻罗卡的三架敌机比起他们的长机的技术来还有相当一大段距离，所以秋岚加入战斗之后，很快就扭转了局面。正当秋岚准备开炮将一架敌机干掉的时候，通讯屏幕上突然出现了一行信息：“海关战斗机，立即停止战斗！！”

    “怎么回事？”罗卡惊奇地叫了出来，很显然他也收到了这段信息。那三架敌机马上脱离了战斗，飞出去回收救生舱。很快又有一段信息进来：“如果继续攻击，我们便立刻将你们的巡逻艇炸掉！”“什么？！”秋岚大叫，他这时才发现原来那架战机不知何时已经飞到了巡逻艇的附近，失去了动力而不能动弹的巡逻艇不敢开火，只有干瞪眼。“你到底是谁？手下败将！为什么不说话！”秋岚愤怒地说。很快又有信息过来了：“首先，你没有打败我；其次，我没有说话的必要。”看来对方使用了话音与文字的转换功能，“立刻离开我们的轨道，我们降落之后立刻就放了你们的巡逻艇！”没有办法，秋岚和罗卡只有往后撤，秋岚恨得几乎要将嘴咬破了。

    三艘走私飞船在剩余的四架战机的护航下，用力场牵引器胁持着巡逻艇，慢慢地朝马洛卡四号太空城飞过去，那里是马洛卡星系的贫民聚居点，也是走私贩子出没最多的地方。“岂有此理！眼看就要赢了！”秋岚心生不忿。“秋岚，要是他们把巡逻艇………”罗卡还没有说完，秋岚已经抢道：“那么我即便追到太空城里面，也要把他们给干掉！”不过那些走私贩子很将信用，进入了降落轨道之后，就将巡逻艇放走了，秋岚和罗卡连忙飞上去，牵引着失去动力的巡逻艇返航。

    ……………

    这次在太空之中与走私贩子的激烈战斗，虽然秋岚他们并没有成功将走私船拦截下来，但是他和罗卡以两架战机对六架，不但没有损伤，而且秋岚还击落两架敌机，战绩彪炳，受到了海关总长以及马洛卡星系的行政长官等人的赞扬。秋岚被记了一等功，而罗卡则是二等。对秋岚来说，最开心的莫过于自己终于挣了一口气，让那些将自己分到海关来的人看清楚：没有将我秋岚收入军队，是你们的损失！！从实际来看秋岚也的确达到了这种效果，海关护航战机以二敌六并大获全胜的消息很快就传遍了附近的星系。

    对罗卡来说，最、最、最开心的就算是他和秋岚作为战斗英雄被邀请参加马洛卡一号上面举行的一个上层社会的酒会了。据说刚刚到达马洛卡星系，准备开个人演唱会的新联盟最当红歌星――妮可。莉莉也会赶来参加。听说自己的偶像会出现，罗卡当然不会放过这个机会了，不过他在口头上可是说：“喂，秋岚，我帮你找个富家小姐做女朋友吧！义不容辞啊！”

    …………

    要数马洛卡星系上面最受瞩目的建筑物，除了议会大厦之外，并不是列拿或者莱特财团的总部大楼，更不是他们的住宅，而是一所“中立”的建筑物――银河酒店。

    为什么说银河酒店除了议会之外最受瞩目呢？那是因为它的历史。作为跟随马洛卡一号一起落成的建筑物，银河酒店已经度过了差不多有六十个春秋了，它也成了联盟上流社会聚会的最理想场所。每逢新联盟国庆，或者是有什么重大的事情，总要在这里热热闹闹地搞一次盛会。银河酒店，在另一种意义上也就等于新联盟的国家大酒店。

    秋岚、罗卡是和海关总长一起乘坐他的私人地磁悬浮车来到大酒店的。虽然两人以前也坐过这种车，罗卡仍旧非常兴奋，毕竟这种高级悬浮车能够以七百公里的时速贴着路面滑行，感觉比驾驶战机还要刺激。海关总长可以说对两人十分呵护，那是因为秋岚和罗卡为他带来的荣誉实在太大了。

    走进举行酒会的大堂之后，总长就忙着去应酬其他名流，要秋岚两人自己活动。

    此时酒会尚未正式开始，许多重要人物还没有出现，于是罗卡就到处乱转，物色一些长得漂亮的高贵的小姐。罗卡的相貌虽然没有秋岚的英伟，也算上端正，加上他为人风趣，经常妙语连珠，所到之处必然引起一阵一阵的笑声，倒也颇受那些年轻小姐的青睐。而秋岚却没有陪罗卡到处跑，可能是因为他出生在贫民区，加上性格没有罗卡的活泼吧，这种名流聚会只会使他不舒服，干脆找了一个舒适的位置坐下，手捧一杯淡淡的鸡尾酒，欣赏起轻柔的舞曲来。

    “请问，您是秋岚先生吗？”一个清脆的声音在秋岚面前响起。秋岚抬头一看，原来是一个身穿天蓝色服装，长得美丽清秀，身材十分高挑的小姐。“哦，我是，请问小姐是………”“我叫兰丝，是新世纪电视台的记者。”漂亮的女记者与秋岚握了握手，“您就是那位击落两架敌机的秋岚先生？”秋岚微笑着点了点头。“我可以替您做一个访问吗？”虽然秋岚没有应付这种场面的经验，可是面对着美女的请求，没有多少人会忍心说出一个“不”字。

    在访问的初期秋岚感觉上比较紧张，面对着微型摄影机有点不知所措。不过随着时间的推移，这种紧张的感觉很快就烟消云散了，因为女记者不但健谈，幽默，而且语言非常随和，不象那些社会名流，一说起话来就让秋岚不舒服。让被采访的人消除了紧张感，兰丝的访问自然顺利得多了。采访到了一段时间，秋岚忍不住向兰丝问：“兰丝小姐，您不是在马洛卡星系长大的吗？”“哦？您为什么这么认为呢？”兰丝微笑道。“唔………您的语气很平和，和那些目中无人、自恃高贵的富家小姐完全不同。”兰丝听了之后不禁莞尔：“您看得很准，我的确不是在马洛卡星系长大的，家父虽然略有财富，却从小开始磨练我，我的童年就是在一个十分落后的星球上度过的。”“哦，令尊的确与众不同啊！佩服佩服！”

    就在这时，从大堂门口传来了一阵嘈杂声，原来是莱特财团的总裁莱特。奥尔特大驾光临了。奥尔特身穿一件非常名贵的手工制作的黑色西服，金黄色的头发锃亮几乎可以反射出大堂里面的灯光了，他迈出的每一步都是那么高贵而大方，那种特殊的气质一下子吸引了大堂里面的所有人。

    秋岚曾经在电视新闻上看见过奥尔特的样子，可能是他一向不喜欢莱特财团的缘故吧，只是略略扫过一眼就把目光收了回来，至于有什么人跟着奥尔特走进大堂，他没有兴趣知道。兰丝曾经对奥尔特做过私人专访，早已领略过他的摄人的魅力，很快就把注意力放回到访问上。奥尔特虽然也看见了兰丝，却没有走过来说两句的意思。

    很快，兰丝的访问快要结束了。突然在她的背后传来了一个声音：“美丽而又尊贵的小姐，您赏脸和我跳一个舞吗？”兰丝回过头去，发现一个身材高瘦，长相十分伶俐的年轻人满脸笑容地站在自己身后。“哦，对不起，”兰丝说道，“我正和这位先生在谈话呢。”遭到了婉拒的年轻人倒也没有放弃：“那好的，小姐，我在座位上等候您，您谈话结束之后我能够有幸和您共舞吗？”兰丝的眉头皱了皱：“对不起，先生，我已经答应这位军官先生和他共舞了。”她指的是秋岚。“哦，那太可惜了，再见。”年轻人鞠了一躬，转身走向了其他的女性。

    “兰丝小姐，我可不会跳舞啊！”秋岚无奈地耸了耸肩。“没关系，秋岚先生，我只是不想和那人跳舞罢了。”“哦？他是谁？”“他？他就是现任列拿财团的总裁――列拿。沙拉斯。”“啊！原来是他啊………听说近来列拿财团的的财政状况不是那么顺当，他怎么好象若无其事的样子？”“哼，这个人整天花天酒地，对财团的内部事物根本不去理会，只靠拿几位对财团忠心耿耿的老部下苦苦支撑！那些年轻，有活力，有干劲的人都被莱特财团招揽去了，这样下去列拿财团不破产才怪。”兰丝一边说着，竟有点咬牙切齿的念头。“这么说列拿财团情况不佳的责任都在他了？”

    “也不能这么说，自从二十多年前莱特财团重夺众议院控制权以来，他们从政治以及经济方面向列拿财团展开强大的攻势，本来有列拿。坎波斯在这，他们无机可乘，可是自从最能干的五少爷离家出走，坎波斯死后，后继者就一蹶不振了，到了沙拉斯这一代，已经……………”兰丝叹息起来。“哦！原来兰丝小姐对列拿家族的往事了如指掌啊！”秋岚竖起了大拇指。兰丝笑了笑：“作为一个新闻记者，知道得多一点总是有好处的…………好了，秋岚先生，谢谢您接受我的访问，再见。”

    兰丝起身离去之后，秋岚又变成了孤家寡人，一个人坐在大堂的某个角落里面。

    自从奥尔特出现以后，整个酒会都似乎变成了为他而开设的，在他的身边总是围着那么四、五个人，其中也不乏打扮入时的富家小姐。就在这个时候，罗卡走了过来，拍拍秋岚的肩膀：“老兄，我在那边认识了几个漂亮的小姐，她们都想认识你这个击落两架敌机的战斗英雄哦。”秋岚笑了：“我看未必，是你想认识那几位小姐，要我陪你去吧？”认识罗卡已经好多年，秋岚自然对他的想法摸得一清二楚。罗卡不好意思地搔了搔后脑勺：“呵呵，兄弟，就帮我一次吧。”“算了吧，老兄，我想在这里一个人静一下，况且…………追求异性是你自己的事，别把我也拉扯进去了。”秋岚摇头道。“老天！什么叫做‘我自己的事’？秋岚，你也是男人啊，怎么……算了算了，我自己硬着头皮上！”罗卡说完，一个人无奈地走开了。

    秋岚独自坐了好一会儿，正想到大堂外面的花园去走走，突然他发现了在大堂的另外一个角落里，还坐着一个和自己一样孤独的人。那是一个女人，一个长得相当好看的女人，她的年纪大概也只比秋岚大两岁左右，身上穿着一件白色的晚装，脸上带着一副眼睛，高贵之中却带有一股浓浓的“书生气”。令秋岚真正感到惊奇的是这美女此刻正一个人坐在沙发上，面前的桌子上面居然摆放着一台微型电脑！她那白嫩的双手还不时在电脑上挥动着。有什么人会在这种酒会的场合上摆弄电脑呢？！！秋岚想了半天也想不出来，自从一看见这美女，秋岚便打消了出去花园溜达溜达的念头。诚然，这女人是秋岚喜欢的类型，但她身上散发出来的那种特殊气质却是吸引秋岚的主要原因，秋岚不禁向她走了过去。

    “小姐！我可以坐在您这里吗？”秋岚手里拿着一杯淡绿色的鸡尾酒，来到那摆弄电脑的美女面前。美女的目光从电脑屏幕移动到秋岚身上，二人目光相遇，体内都不禁觉得有点酥酥的感觉。“哦，可以，您请坐吧！”美女报以动人的一笑。“小姐是一个人过来？”秋岚坐在美女对面的椅子上。美女的眼中略略流露出一丝不快，望了望大厅中央的方向：“我是和我的朋友一起来的。”“哦，那您的朋友就太不应该了，怎么能够扔下您这样一位美女不管了呢？”美女笑了笑：“算了吧，反正我也不大想来，顺便完成一些工作也好。”

    听她这么说，秋岚的兴趣顿时起来了，把脖子伸长一点望向那部电脑：“小姐做哪行的？”美女把电脑向秋岚那边挪动了一下：“我是搞战机和机动设计的。”与此同时，秋岚也在电脑屏幕看到了一个熟悉的身影：“XR－1战机！”他脱口而出。“您知道XR－1战机吗？”“当然了！我是战机机师嘛！”“真的？！”美女的眼睛顿时睁大了许多。“我叫秋岚，幸会，幸会。”秋岚伸出了手。美女也伸出手来和秋岚握了一下：“我叫伊丽莎白，是莱特财团麾下的首席战机设计师。”

    伊丽莎白稍稍想了一下：“慢着，秋………岚，秋………难道您就是海关那位以二对六，还击落两架敌机的秋岚先生？！”秋岚想不到伊丽莎白也听说过自己的名字，有点不好意思地说：“哪里哪里，那是碰巧而已。”这下可好，战机设计师碰上一个战机驾驶员，两人的话题可足够聊上一年半载的了。伊丽莎白干脆放下手头的工作，和秋岚交流起来。可能这就叫做缘分吧，在交谈之中，秋岚感到自己与伊丽莎白的距离在不断地拉近，伊丽莎白也是如此，她眉飞色舞地说道：“秋岚先生有如此好的战机驾驶基础和天分，不干试飞员这一行真是太浪费了。”

    一说到试飞员，秋岚顿时想起了萨美，不知道她现在的情况如何呢？于是他开口问到：“伊丽莎白小姐，我有一个朋友就是在莱特财团里面干试飞员这一行的，不知道您认不认识她呢？”伊丽莎白“哦”了一声：“是谁啊………你回来了！”说罢突然站了起来。秋岚也连忙站起来，回身望过去，与另外一个人面对面。此人身穿一件极为昂贵的黑色西服，长得英俊非凡，神色之中霸气十足，正是奥尔特！

    伊丽莎白走到奥尔特的身边，挽住他的手：“这位是秋岚先生，他就是那位海关里面的‘战机’英雄了！”“是吗？”奥尔特一脸的冷淡，面对着秋岚伸过来的右手他并没有任何动作，“多谢秋先生照顾我的未婚妻，我们先走一步了。”说罢也不理会秋岚的反应，挽着伊丽莎白就走开了。

    秋岚慢慢的把手收了回来，可人依旧是呆立在那里，直到罗卡来拍了他一下才清醒过来。“怎么了，兄弟，感到失望是不是？”很显然罗卡看到刚才那一幕了，“别妄想了，人家可是奥尔特的女人，我们就算修八辈子的福，也配不上别人的………况且我和你一样啊………”“哦？这是什么意思？”秋岚不解地问道。“唉，我的偶像也赶不及参加这个酒会了……”秋岚只有苦笑着摇了摇头。

    ……………

    微型的地磁悬浮车以极高的速度在马洛卡一号的高速架空公路上飞驰着，时速差不多要到达五百公里了。“哇！实在是太爽了！”罗卡一边驾驶着车子，一边在大叫着，他头上那不算长的头发几乎被狂风吹得一塌糊涂了，“秋岚，你要不要也上来试试？”坐在他身边的秋岚脸色似乎不太好，微笑着摇了摇头。距离上次参加酒会已经有三个星期了，萨美那边仍旧没有消息过来，秋岚甚至还出动了罗卡，试图入侵莱特财团的人事记录，看看有没有萨美的消息，但是一切都徒劳无功，难道萨美真的出了什么事？秋岚后悔那天自己碰见了伊丽莎白的时候为什么不向她问个清楚。眼下的秋岚虽然心情不好，却被罗卡硬是拖拽出来，要去参加他的偶像――妮可。莉莉的个人演唱会。秋岚一向不太热衷于追星，不过碍于老朋友的情面，只有答应了。碰巧上次击落走私战机的奖金发了下来，于是罗卡便自作主张租用了一辆地磁悬浮车，趁演唱会还有两个小时才开始，将车子驶到高速架空公路上享受一番。

    就在罗卡兴高采烈之际，突然在车子的内部响起一阵令人心寒的怪声，紧接着车子便慢了下来，最后还降落到了公路面之上。“怎么回事？”罗卡用惊异的眼神望着秋岚，“老兄，你干了什么事？”秋岚莫名其妙地耸了耸肩：“什么也没有干啊！”

    “这破车！！”罗卡一边骂着，一边开启车上的故障分析系统，很快，电子屏幕上出来这么一条信息：“由于连续不间断高速行使，行进发动机过热，需要立即到修理厂进行维修，请您连接故障修理热线………”“破车！破车！！”罗卡大叫，“早知道那人不会用三百元将地磁车租出去！”秋岚在一边无奈地笑着：“那还能怎么办？不如快点让维修人员过来吧！”“不行了！演唱会快要开始了！秋岚………你会不会修理？”秋岚摇了摇头：“我学的东西还不是和你一样嘛………”

    “发生什么事了？！”在车子旁边突然传来一个女子的声音。原来不知道什么时候，有一辆蓝色的高级悬浮车已经停在他们的旁边。秋岚一看见车里面的人，失声叫道：“兰丝小姐，是你？”原来这辆车子正是漂亮的女记者兰丝驾驶的。“是啊，我正要去采访莉莉的演唱会………怎么了？车子坏了？”“是啊是啊！”虽然没有见过兰丝，罗卡还是抢着说，“我们也是去看演唱会………谁知道………”“这个容易，上来！我载你们一程！！”兰丝将后车门打开了。“谢谢！”罗卡一个纵身已经窜了上去。秋岚只有苦笑：“车子不管了？”“不管了不管了！反正他们会来回收的！”

    ……………

    兰丝的驾车速度要比罗卡慢多了，不过有车子总比没有好，罗卡也只有乖乖地坐在后座上。莉莉的演唱会是在马洛卡一号的巨大的圆形剧院举行的，此刻圆形剧院那恢宏的穹顶正一点点地占据着秋岚三人的视野。就在这时，有另外一架悬浮车在他们旁边超车了，车子里面有三女一男，那个男的居然向这边挥了挥手：“美丽的兰丝小姐！我们又见面了！”

    “列拿。沙拉斯！”罗卡脱口而出。兰丝“哼”了一声，并没有理会沙拉斯。沙拉斯的车子很快超越了过去，秋岚笑着对兰丝说：“他连你的姓名都探听到了。”“没有出息的男人！”兰丝骂道，“自己财团又那么多事务需要管，居然还带了这么多的女人出来听演唱会！”“对啊！列拿家族不行了！”罗卡道。“你才不行呢！！”遭到了兰丝莫名其妙的抢白，罗卡一时没有反应过来。

    ……………

    到了剧院之后，由于兰丝是记者，有特便的座位，所以只有和秋岚他们分开了。

    秋岚和罗卡进场的时间稍稍迟了一些，就被迫从密密麻麻的人群里面“钻”了过去，好不容易才找到了自己预订的位置。这个位置还不错，位于剧院的前端，在这里可以很清楚地看到舞台上面的一切。此刻，距离演唱会开始还有数分钟，舞台上面的各种各样的乐器基本上已经摆放和调试好了，负责演奏的几个人也已经陆续登台。罗卡指着上面的人大声（因为现场声音实在太大）向秋岚介绍：“那是鼓手，那是电子钢琴手，那是混音手，那个是灯光、特技处理师，你看看，那个就是吉他手，他叫小丁，听说还同时是莉莉的私人保镖呢！！”“会不会也是她的男朋友？”秋岚问，但是立刻遭到了罗卡的驳斥：“不是！你别胡说！！”

    剧院里面如同白昼的灯光突然熄灭了，嘈杂声仿佛被黑洞吞噬了一样，一下子没有了90%，与此同时，圆形剧院那巨大的穹顶缓缓地向两边分开，柔和的自然光线从外面射了进来。“来了，来了，来了！”罗卡强忍着心中的激动，低声说道，弄得身边的秋岚用怪异的目光看着他。

    突然，从舞台的上空射下来一道金黄色的光柱，一直照射到舞台之上，在光柱的中央，一个苗条之中又不失丰满的躯体在缓缓的下降着。秋岚可以很清楚地看到，那是一个拥有漂亮脸蛋的少女，虽然不及伊丽莎白的惊艳，但是和兰丝、萨美一样，在清秀美丽的脸蛋上有着一种非常特殊的气质。虽然往日在罗卡那里看过不少关于莉莉的照片，但是真人看上去要比照片好得多。再看看罗卡，嘴巴张得老大，几乎连口水都要流下来了。

    莉莉轻巧地站到了台上，与此同时，只听见“轰！”的一声巨响，剧院里面灯光大作，四周的墙壁还不断地喷出焰火来。“哗！！”巨大的声波向海浪一般在剧院内部来回地激荡着，每个人的心脏象都受到了撞击似的“嘭嘭嘭”跳得厉害。

    “大家好！”作为一个当红的少女偶像歌星，莉莉的声音相当柔和，动听，加上漂亮的外表，怪不得会有那么多的歌迷为她而疯狂了。“这是我在马洛卡星系开的第一个演唱会，虽然我并不是在马洛卡上面出生的，但是我喜欢这里就好象喜欢我的故乡一样！！”“莉莉！”罗卡和许多歌迷一样，在一起高声叫着莉莉的名字。“今天是属于你们和我的！现在，就让大家敞开心扉，一起欣赏我的歌吧！这是第一首――跳跃的行星！”

    鲜明和快速的旋律伴随着有力的鼓声充斥着秋岚的耳朵，就连他的眼睛也被无数如幻如真的灯光效果所“霸占”。这种声效，这样的现场效果，几乎所有的人（包括罗卡在内）都跟着莉莉唱了起来。难得的是秋岚居然还能够保持着相当程度的冷静，他回头去看看四周，大家都好象着了魔似的，眼睛都直钩钩地盯着台上，脸蛋都因为激动而便得红通通的。有些人更加象喝醉了酒，高举着双臂，伴随着旋律在拼命地挥舞着。

    歌曲一首紧接着一首，整个圆形剧院几乎要被那热烈的气氛所融化了，就连坚固的外墙似乎都要被强有力的声浪所冲跨。由于秋岚的位置距离莉莉相当近，不知道是否错觉，秋岚老是觉得莉莉朝自己这边望过来，眼神之中居然还包含了许多复杂的感情。就连罗卡也感觉到了：“秋岚！你瞧瞧！莉莉在看着我啊！”秋岚只有苦笑。说实话，秋岚也十分欣赏莉莉唱出来的歌，动听，节奏感相当强烈，表现出一种蓬勃的青春气息，可是现场气氛实在是太热烈，以致于有点受不了。“秋岚，觉得怎么样？好听吗？”罗卡已经多次问秋岚这个问题了，秋岚也只有用重复了多次的答案回答：“好听，好听。”

    演唱会预计要开两个小时，秋岚凭借着自己战机机师那强健的体魄居然挺住了，而且莉莉也唱到了最后一首歌：“各位朋友，现在我就为大家演唱一首我刚谱写的新歌――舞动的旋律！”全场的声浪立刻又提升到了最高潮。“这首舞动的旋律是莉莉的最新力作，今天是第一次公开呢！”罗卡兴奋地说道。“是吗？我可从来没有听说过莉莉会自己作曲呢！”

    秋岚话虽然这么说，可是他很快就被深深地吸引住了――不是因为这首歌实在动听，而是因为他发现这首歌的旋律非常非常熟悉！“我到底在哪里听过呢？”秋岚心想，对于调子他是陌生得很，可是那旋律却仿佛不久前才听过，“到底是在哪里听过呢………”由于现场的声浪太大，秋岚的脑子里面一片混乱根本不可能静心下来细细想。歌唱完了，音乐声消失在圆形剧院里头，全场的嘈杂声居然伴随着音乐声完全停止了。在这一刹那的寂静里，秋岚想到了：对了！那天的走私战机就是用这种节奏的！！他不禁“啊”的一声大叫了出来。由于全场正是一片寂静，所以秋岚这一声显得特别的突出，附近的一大群歌迷不由得将疑惑的眼神投向了秋岚，就连台上的莉莉也望向了这边。但是秋岚却在莉莉的背后发现了一道愤怒的眼睛――小丁的目光。

    “老兄，你怎么了？”罗卡拍了拍秋岚的肩膀。“哦，没事，没事。”很快现场的嘈杂声又起。这时候莉莉说道：“现在我在现场观众这里抽出二十名幸运儿，他们将在演唱会之后参加我的小型歌迷见面会。”由于每一个人都又有自己的门票号码，所以莉莉便利用这些号码来“抽奖”。秋岚面对着满场热烈的气氛显得无动于衷，他的心情似乎已经和这个世界隔绝开来了。“为什么？！为什么莉莉歌曲里面的节奏和那天走私战机的节奏一样呢？！”如果说那个战机机师是莉莉的歌迷也说不过去，因为这首舞动的旋律是新作，今天是第一次公开演奏，对方不可能听过歌曲，更加不可能知道这种特别的节奏。难道莉莉就是那个机师，更加不可能了，看她弱不禁风的样子，恐怕连操纵杆都没有力气扳动。

    “哇！”身旁的罗卡突然怪叫起来。秋岚被吓了一大跳，恼怒地说：“你怎么了？！”“抽中了！抽中了！我们两个都抽中了！”原来在莉莉宣布的获准参加歌迷见面会的名单里面，秋岚和罗卡居然同时榜上有名！这也难怪罗卡兴奋成那个样子。

    ……………

    歌迷见面会是在剧院的后台举行的，连同秋岚和罗卡在内的二十个人安座在一排长长的座位上，焦急地等待着莉莉的出现。罗卡对自己和秋岚被分配到最后一位感到非常不快，因为他听说在歌迷见面会之后莉莉会邀请一位歌迷与她共进晚餐，如果自己被安排得太后，那就没有多少机会了。

    莉莉终于出现了，她已经换过了一身便服，脸上得化妆也卸了，整个人居然还显得比舞台上更加漂亮。身材比秋岚还要高大的小丁寸步不离地跟在莉莉的身后，罗卡说得没有错，在台上小丁是莉莉的好帮手，在台下就是她的私人保镖了，听说他们两人还是从小就认识的，真是青梅竹马了。

    莉莉从排头位的那位歌迷开始，逐个人接见，每个人都要和她谈上几句话，然后就会得到一份由莉莉亲自送上的礼品。虽然是短短几句话，但是能够与自己的偶像面对面地对话，大家都觉得非常非常幸运了。特别是罗卡，和莉莉对话的时候由于激动显得牛头不对马嘴，差点连自己会说话都要忘记了。莉莉嫣然一笑：“罗卡先生真是风趣！”“吓！她怎么会知道我的名字？难道………”罗卡的心里咯噔一下。

    莉莉终于来到了秋岚面前，秋岚有礼貌地从座位上站了起来，同时间他也看见了小丁那愤怒的目光，正盯在自己身上。难道就是因为刚才自己的失态？秋岚不明白小丁为什么看自己不顺眼。“您就是秋岚先生吗？”莉莉开口说道，“很高兴能够遇见你。”“啊？你………怎么知道我的名字？”“呵呵，一个月前，秋岚先生和这位罗卡先生以二敌六，击落两架走私战机的英雄事迹，我也看过新闻了。”“哦！”秋岚想不到莉莉居然会知道自己，不过他的心里却没有象罗卡那样的兴奋感觉。

    “秋岚先生，你今天是特意来听我的演唱会吗？”“啊，不是，我是陪朋友来听的……哎哟！”秋岚心直口快，虽然罗卡一早就有预感，在背后狠狠捏了他一把，但是仍旧太迟了。莉莉倒也不介意，她淡淡一笑：“秋先生真是爽快，那您喜欢我的歌吗？”“还可以，就是现场实在太吵，我不能静心下来欣赏。”这句恭维话虽然不太高明，但也够莉莉受落的了。这时秋岚突然想到了什么：“莉莉小姐，您的那首――舞动的旋律，真的是第一次公开演奏吗？”莉莉点了点头：“没错。”“可是我总觉得在哪里听过似的？”“哦，秋先生为什么这么说呢？”“哦，我在和走私战机对战的时候，感觉到对方的节奏感就和您的这首歌一模一样。”

    秋岚这样说就为了试试莉莉的反应的，可是莉莉的脸上却没有任何特别的表情，反倒是背后的小丁发作了：“你这是什么意思？！”莉莉右手一摆，小丁的声音立刻消失了。“秋先生说笑了，驾驶战机又怎么会有节奏感呢？”莉莉说完，又将一份礼品送到秋岚手上（罗卡细心地发现，莉莉先前给每个人的盒子都是淡黄色包装，惟独这个是金黄色的）：“秋先生，请笑纳。”秋岚很有礼貌地收下了。

    “秋先生驾驶战机的技术高超，而且有勇气的很，不知道能否赏脸和我共进晚餐呢？”秋岚想不到莉莉居然会邀请自己，就连罗卡和那其余十八位歌迷在内的所有人都没有想到，秋岚是对莉莉相对最冷淡的一个，为什么莉莉会选他呢？但是，接下来发生的事情大家更加没有想到。“对不起，我和罗卡还有事，不能陪您了！”

    …………

    由于车子已经坏了，加上兰丝又要对莉莉进行采访，迟迟没有出现，罗卡和秋岚只有坐公共交通工具――小型的客运飞船回海关宿舍。“真是没想到！你居然拒绝了！居然拒绝了！”一直到了飞船上，罗卡仍旧在喋喋不休地说着。“你别烦着我了！”秋岚皱起了眉头。罗卡一把抓住他的手臂：“你知不知道？和莉莉共度良宵………啊不！应该是共进晚餐是我们每一个歌迷梦寐以求的东西，你怎么可以随随便便地拒绝了呢？”“我又不是她的歌迷，这是很正常的嘛！”“你说谎！面对着如此美女的诚恳相邀，你居然还撒谎说今天没有空……………你看莉莉当然那失望的表情，那些歌迷恨不得杀了你呢…………即使你不愿去，也可以把机会让给我嘛！”秋岚笑了，原来说了半天罗卡就想着这个。

    发了一阵子的牢骚之后，罗卡的声音低了下来：“喂，莉莉给了你什么礼物？打开来看看嘛！”“有什么好看的？还不是和你们一样嘛！”“全息影集？！不可能！

    我发现她给你的盒子和我们其他人的都不一样！”“真的？”秋岚从兜里掏出那个礼盒，递给罗卡：“拿去看！”罗卡老实不客气地接过了盒子，很快就打开了。秋岚本以为很快就会听见罗卡失望地说：“哎，一个样！”谁知道罗卡竟然想哑巴那样久久都没有出声，他不禁转过头去，却看见罗卡哭丧着脸，那付表情真是滑稽极了。秋岚不禁大笑起来：“你这是干什么？！”

    “秋岚！我恨你！”罗卡一脸正经地说。“哦？”秋岚仍旧在笑，“怎么了？”

    “你抢了我的未来老婆！！”“这是什么意思？你的老婆？是谁啊？”“你看！”罗卡把盒子推了回来。秋岚定睛一看，顿时呆住了：盒子里面除了有全息影集的芯片之外，还有一条闪闪发光的，长长的宝石项链。秋岚将项链拿在手里，发觉它不但沉甸甸，而且还隐约透着一股凉意。“你知道吗？这是质量最高的猎户座宝石，价值连城啊！”秋岚还发现项链那里居然还吊着一个镶嵌有莉莉相片的坠子！

    “送给你！”秋岚把项链递给了罗卡。“什么？”罗卡怀疑自己听错了。“我说送给你，你不要吗？”“要！要！！”罗卡一把将项链抢过来，脸上的表情………

    真不知道该怎么样去形容了。“你、你、你病了？”罗卡伸手想摸摸秋岚的额头。秋岚一手将他推开：“胡说！我正常得很呐！”

    小型飞船在平稳地飞行着，窗外的景物也在快速地后退，秋岚虽然是在马洛卡星系出生的，但是已经很久没有象现在这样在高空俯视了。他的眼神之中，除了对萨美的担心之外，还有了一丝迷惘………

 第五章 黑暗漩涡

    279002号秘密通信：样本一切正常，而且反应能力在不断地大幅度提升，非常适合进行高强度的空中战斗，按现在的反应力和身体素质水平，已经达到了HR－4计划的要求，此样本是计划中到目前为止唯一一个开发成功的，完全可以按照其生长记录再制造别的样本。

    但是，能力的提升太快，而且没有停息下来的迹象，照这样下去恐怕会失去对自身的控制，望及早做好毁灭样本的准备。

    回复：非常满意，继续监视，另：可以全权控制毁灭样本的尺度。

    ……………

    奥尔特终于又回到了自己的别墅，他好不容易摆脱了家族秘密警察的跟踪，到了某个不知名的情妇那里过了好几天。由于他现在还没有结婚，所以秘密警察不会对他的情妇做什么，但没有多少人是愿意别人知道自己的私隐的。

    “老杰克都已经出去十天了，应该会查到一点消息了吧？”奥尔特一边想着，一边走进自己的私人办公室之内。恰恰就是这个时候，全息通讯的指示灯不断地闪动起来――可能是杰克的消息到了。

    “你可真准时！”奥尔特打开了全息屏幕，望着出现在上面的白发苍苍的杰克。

    杰克看上去好象几天都没有睡似的，眼睛浮肿得厉害，脸色也苍白得很，甚至连嘴唇也在微微地颤抖着。是什么促使这位年愈古稀的老人如此拼命地为莱特家族的两代家长服务呢？也许只有奥尔特和他本人知道了。望着心腹部下如此疲劳的样子，奥尔特并没有说一句安慰的话：“怎么样，事情进展如何？”

    “大人，‘复仇之光’已经制造出来了……现在正加紧建造第二个，而且从太阳联邦弄回来的R－1战机已经改装完毕，可以派上用场，驾驶员也秘密训练好了。至于执行HR－2计划的地点还没有确定，就请大人您来决定吧。”奥尔特皱了皱眉头，显然杰克所说的并不是他想听的，“这还不容易？！找一个人多的，处于‘灰色地带’的星球不就行了？！”“是………是。”对这位年纪只有自己一半还不到的年轻人，杰克更多的是敬畏，当年他和莱特。瑞尔那种互为手足的场面再也见不到了。

    “大人，您要的答案我已经找到了。”杰克面带神秘地说。“真的？！”奥尔特的眉毛向上一扬，脸上那一瞬间的激动很快化成了冷静：“怎么样？”“为了这个答案，我特意潜入了太阳联邦一趟，得知了一个非常大的秘密……………”杰克本来还想卖一个关子的，但是看见奥尔特脸上的表情，只有继续说下去，“那位兰丝小姐就是太阳联邦军总司令的独生女儿。”“什么？！”即便奥尔特的涵养功夫再老到，此刻也忍不住从舒服的转椅上站了起来，“这么说…………她是列拿家族的人了？！！”

    “没错，她的全名就是列拿。兰丝，是列拿。坎波斯的孙女儿…………三年前她断绝了与父亲的关系之后，就离开太阳联邦，来到新联盟………而且，我们根据最新探知的情报，她一直借记者的身份，对我们的各项事务都进行秘密调查，有些项目……譬如基因计划还调查得很深入…………”

    “核心机密有没有泄露？！”奥尔特的脸色一下子变得十分难看。“大人，您请放心，没有泄露。”奥尔特这才松了一口气，缓缓地坐会到椅子上：“为什么？为什么她要回来新联盟呢？列拿家族知道她的事情吗？”“应该还没有知道，兰丝一直没有和家族的人联系。”“奇怪………这是为什么？”“大人，现在情况已经很明白了，无论兰丝有没有和列拿家族的人联系上，我们都要将这个潜在的敌人除掉。”

    “你想派黑暗旋涡去干？”奥尔特问道。杰克点了点头。奥尔特脸上的肌肉扯动了一下：“这件事好办，就由我来管吧，不需要直接向他们下令………”

    ………………

    兰丝拖着略带疲倦的身躯，双眼也显得有点浮肿，一早就回到了新世纪电视台的总部。昨天她从半光年之外的一个矿工星球采访回来，那里因为劳资纠纷弄得又是罢工又是暴乱，混乱得很。好不容易终于会到马洛卡一号，本想好好地睡上两天的，谁知道一早便接到电视台老总的通知，要她赶回总部，有要事。

    兰丝本想先回到自己的办公室，然后再去见老总的，可是没有想到老总居然已经坐在自己的办公室里面了。要知道，平时除了下班时间，老总几乎都不会离开属于他自己的办公室的，因为所有的采访工作都可以通过超高速的银河网络安排，根本就不需要外出，就更别提他回走进兰丝的办公室了。身为一名优秀记者的兰丝，知道老总的这件“要事”一定是非同小可的了。

    “老”总其实不老，今年也只有三、四十岁左右，事业虽有成，可是仍然没有结婚，可能是因为他早早就秃了头的缘故吧，造就了一个名副其实的“钻石王老五”。

    一看见兰丝进来，老总的眼睛顿时放出了光芒：“兰丝！你回来了？”兰丝无力地点点头：“我的躯体是回来了，可是魂魄却仍在我家里的床上。”老总平时对其他人虽然是不苟言笑，但是面对兰丝却是另外的样子，可能是因为兰丝是他最得力干将的关系吧。“我知道没有给你足够的时间去休息是我的不对，可是，这件事的确非常的重要，整个电视台的记者里面，除了你之外，没有其他人能够胜任的了。”

    兰丝的好奇心顿时被提了上来：“是采访任务？”老总点点头：“对，这个任务非同小可，如果进展顺利，今年的新联盟新闻大奖恐怕十之八九是我们的兰丝小姐囊中之物了。”“到底是什么任务？”“采访黑暗旋涡！！”“什么？！”兰丝瞪大了眼睛，“你不是开玩笑吧？”“我怎么会拿你来开玩笑呢？”“这个黑暗旋涡……

    就是那个走私，贩卖人口，暗杀什么都干的黑社会组织？”老总点了点头。

    “别开玩笑了！”兰丝依旧不相信，“连警察也找不到他们的秘密窝点，我又怎么能够找到他们再进行采访呢？”“不需要你找，他们会带你去！”看着老总一付认真的模样，兰丝知道这件事可不是玩笑了。“到底是怎么回事？为什么你可以找到他们呢？”老总笑了笑：“其实我一直都想做一个影响力巨大的电视专访，那些什么高官，议员，富翁等等实在太没有意思了，于是我就想到了采访黑暗旋涡这个新联盟最可怕的黑社会组织。一直以来，我都利用我的强大的关系网去寻找黑暗旋涡的踪迹，嘿嘿，想不到警察没有办到的事情，居然让我做到了！”老总的脸上就象是会发光似的，“昨天，我的新闻线人说黑暗旋涡同意接受采访了，我就把你叫来这里了。”

    “那么采访完之后怎么办？将我杀人灭口吗？”兰丝道。老总笑了笑：“放心，我已经跟他们商议好了，你的安全会得到保证的……哦，可能接你的人已经来到了。”

    来接兰丝的是一辆银灰色的地磁悬浮车，款式非常新颖，可是在兰丝看来怎么也象一个棺材，仿佛要将自己带到地狱里面去似的。不过既然上司有命，而且这个采访任务也确实具有挑战性，于是兰丝就毅然上了车。车上面有三个穿着浑身上下都是黑色装束的男人。上车之后，两个人将兰丝夹在中间，另外一人负责开车。“小姐，请将这个吞下去。”其中一人将一个白色的小丸子递给了兰丝。“这是什么？”兰丝皱起了眉头。“这是昏睡丸，为免您泄露我们的总部位置，请您睡着去。”兰丝“哼”

    了一声，接过药丸就吞了下去，才过了十多秒，她眼前一黑，就什么都不知道了。

    ……………

    当兰丝醒过来的时候，发觉自己正躺在一个房间里面的平台上，四周墙壁全是银白色的，一台模样古怪的机器正在自己身体上方慢慢地移动着，而那个喂自己吃下药丸的男人就站在身旁。“你在干什么？！”兰丝问道。“小姐，我在替您进行身体扫描，看看有没有什么跟踪仪器或者窃听器…………唔，您可以跟我来了。”

    兰丝下了平台，略略活动一下肢体，就跟在那个男人身后走出了银白色的房间。

    外面是一条黑色的通道，那种黑色可不是普通的黑色，而是略带灰红色的，给人一种血腥的感觉。虽然通道里面的照明灯很多，兰丝依然觉得非常昏暗。通道很长，而且还有不少的分叉路口，看来如果没有人带路，走上几天也不能走出去。怪不得一路上都没有其他的人了。

    过了一会儿，两人来到了一扇门前面，门自动地打开了。“到了？”兰丝问。那男人摇摇头：“还没有，这是升降机。”“你们的总部在地下吗？”那个男人的脸上露出了一丝冷笑：“小姐，这些问题你亲自去问我们的首领吧！”升降机的速度十分缓慢，过了差不多有两分钟才停了下来。舱门打开了，迎面居然扑来一阵冷风，兰丝不禁打了一个冷战，她身上可没有穿太多的衣服。

    出了门就是一个相当大的大厅，依旧是那种血腥的黑色。在大厅里面居然还有其他的人，都是清一色的黑色装束，看来都是黑暗旋涡的成员。他们三三两两聚在一块，有的在打牌，有的在聊天，还有的还手拿着自己的武器在比划着。不过在兰丝的印象中黑社会组织里面应该是一堆又一堆的篝火，杂乱无章的摆设，古怪的人听着古怪的音乐在跳着古怪的舞蹈，偶尔还会发出几声怪叫的模样。可是在这里不但所有的摆设都很整齐，而且四周很安静，说话的人都将声量压到最小，只听到似乎在头上很远的地方传来的“晃当，晃当”的声音。

    “是不是很奇怪呢？”那个男人问兰丝，兰丝点了点头。“我们的首领是个很爱整洁的人，他不喜欢这里乱成一团糟，几天前有两个人因为吵架而影响首领的午睡，结果就被活生生扔到太空去了。”兰丝的眉头轻轻一皱，没有说什么。“我们这里也禁止使用有电子收发功能的仪器：电视、电话、电脑一切都不许用，这样那些警察才不会轻易跟踪到我们。”

    这时候，有另外一个人迎面走了上来。这是一个年纪约在四十之间的男人，满脸都是络胡子，头发蓬松，双眼之内发放着异常凌厉的目光。“管家，人我已经将她带来了！”早先的那个男人向来者鞠了一躬之后，转身离开了。那个管家仔细地端详了兰丝好久，缓缓地转过身去，用嘶哑的声音说道：“跟我来。”

    兰丝没有想到黑暗旋涡的基地居然有那么大，跟在管家身后走了足足五分钟，在一扇黑色的大门前停了下来。“首领已经在里面等候了，你进去吧。”管家一边说着一边按动电钮，大门打开了，而他自己却垂手站在外面，没有进去的打算。

    这是一间非常朴素的房间，除了一盏吊灯，一张桌子，两张椅子之外，就剩下四面灰黑色的墙壁了，当然了，其中一张凳子上已经坐了一个人。此人一看见兰丝走进来，立刻站了起来：“欢迎，欢迎，兰丝小姐真人比全息相片漂亮多了！我，就是黑暗旋涡的首领，苏拉。冈萨雷斯！”

    要不是亲眼所见，兰丝还真的不敢相信黑暗旋涡的首领居然是这么年轻的。以前在采访新闻的时候兰丝多次接触过黑暗旋涡这个名字，这个黑社会恐怖组织给她的印象只有极端的邪恶，它的首领也必定是一个凶神恶煞的大汉。而现在面前的这个人最多也只有二十五岁，一头棕色的短发，相貌还相当英俊，古铜色的肌肤发放着健康的光泽，碧绿的眼珠子里面居然没有一丝的凶恶，反而热情洋溢，浑身上下有一种拉丁人种的粗犷。

    “您好！”兰丝毕竟是见过风浪的人，她没有表现出太多的惊讶，走上去和苏拉握了握手。“您请坐！”苏拉指了指椅子，兰丝很大方地坐下了。“首领阁下，我可以拍摄吗？”“可以，您不是电视台的吗？当然可以拍摄了。”“哦？您不怕警察知道了您的相貌？”兰丝一边安装微型摄影机，一边问道。“哈哈哈哈………知道了又怎么样？他们没有可能会找到我们的！”苏拉的笑声里面充满了自信。的确，这个总部所在的地方看起来很隐蔽，兰丝也明白这一点。

    “我可以开始访问了吗？”摄影机开动了，苏拉点了点头。

    “苏拉先生，请问黑暗旋涡是您成立的吗？”

    “是家父成立的，我在他的手上接过了领导权，同时将黑暗旋涡的规模扩展到史无前例的壮大。”苏拉自豪地说。

    “那么黑暗旋涡的势力范围到底有多大呢？”兰丝故意问了一个敏感的话题。

    苏拉略一沉吟：“很大，我实话告诉你，整个新联盟境内都有我们的人。”“那么太阳联邦内部呢？有没有？”兰丝接着问。这回苏拉没有说话，只是微微点头。

    “黑暗旋涡的规模有那么大，其支出一定很多，你们的经济来源除了雇佣杀人，走私之外，还有什么吗？”

    苏拉笑了笑：“兰丝小姐在兴师问罪吗？”兰丝并没有回答，于是苏拉说：“小姐知道的还不少，其实除了那些事情之外，我们组织属下还有几个矿石星球的产品出口权，每年的收入足够开支还有余呢。”

    “哦？”兰丝皱了皱眉头，“申请出口权需要有大量的资金做保证，而且还要经过竞投招标的，难道黑暗旋涡成立了大公司充当门面吗？”

    “我原谅您的挖苦，”苏拉的脸上依然充满着微笑，“我们并没有成立公司，只是在上头有一座大靠山而已。”

    兰丝并没有去问一些问了也白问的问题，她又向苏拉提了很多有关黑暗旋涡的事情，越问下去，她越发觉得苏拉不但谈吐得体，而且学识渊博，反应敏锐，口才厉害得很，必定受过非常高等的教育，这种人怎么会是恐怖组织的首领呢。

    于是兰丝问道：“苏拉先生，您喜欢杀人吗？”

    苏拉的眉头略略一皱，很快便舒展开来：“杀人？啊，不，我从来不亲手杀人，不过我觉得杀人是一种艺术。”“艺术？”这回轮到兰丝皱眉头了。

    “对啊，难道你不认为生命是一门高超的艺术吗？那么毁灭生命就更是艺术了！

    开枪，毒气，用刀捅心脏，这些伎俩简直是破坏了艺术的完美！”

    “那么您认为怎么样的杀人才是完美艺术？”

    “呵呵，我可以剥夺一个人的特定记忆，让他忘记自己是谁，自己认识谁，自己活在世界上到底为了什么，到时不需要我动手，那人也相当于死了，是不是？还有，将人关在密室里面，然后慢慢地抽真空，由于压力的关系躯体会严重膨胀………

    临死之前的嚎叫，突出的眼珠膨胀了两倍，舌头也伸了出来，在不断地抖动着，接着血液会沸腾，躯体会炸开，绽放出来的血浆还会不断地蒸发成血红色的蒸汽，真是一幅美丽的画卷………唔，我喜欢。”

    在说这话的时候，苏拉显得兴奋极了，眼睛里面流动着一股异样的光芒。可怜苦了兰丝，她只觉得脊背发凉，浑身冒冷汗，差点就要呕吐出来。苏拉的兴致显然兰丝激发了，他站了起来：“兰丝小姐，我带你去看一样东西。”“哦？是什么东西？”

    “呵呵，是我的私人珍藏的收藏品。”兰丝的心里顿时咯噔一下：难道让我去看那些死人…………可是作为新闻记者的她只有硬着头皮站了起来，跟在苏拉的身后。

    苏拉带着兰丝又走过了一条长长的黑色通道，一路上都没有见到其他黑暗旋涡的爪牙，看来这里是总部的禁区，冈萨雷斯就是将自己的收藏品放在这里的。“我们到了！”两人在一堵黑色的围墙前面停了下来。“就是这里？！”兰丝不解地问。苏拉脸上露出了一丝微笑，伸出左手来，在墙壁上的某个位置一按，只听见“隆隆”的几声，墙壁居然向左右两边分开，露出其后面的一个小密室来。“请进！”

    兰丝怀着忐忑不安的心情迈进了密室的大门，墙壁随即又重新合拢，不露一点痕迹。“即便在组织内部，也没有第二个人知道这个密室！”冈萨雷斯自信地说。“真的吗？首领阁下就不怕我泄露出去？”“哈哈哈哈哈哈！”苏拉大笑起来，“我有什么好怕的，这里除了我，根本没有人能够进来！”

    等苏拉的笑声停下来之后，兰丝才细心地观察这个密室的内部，却惊异地发现里面除了一个长约三米，宽一米，高一米的类似棺材的银色大箱子之外，什么东西都没有了。“这………这就是你的收藏？”兰丝一想到棺材，脊背处的凉气又冒了上来。“对啊！怎么样？是不是很想一副棺材呢？”“唔………难道真的是棺材？”

    “等会你就知道了！”苏拉走到大箱子的旁边，蹲了下去，在箱子旁的一排按钮上按了一下，又听见“晃当”一声，银色的箱子外壳居然缓缓地向左右分开！！

    兰丝联想到刚才苏拉所描述的那些人的惨状，不由得将头转了过去，不敢向箱子里面看去。过了一会儿，箱子似乎已经完全打开了，只听见冈萨雷斯在“啧啧”地赞叹：“真美，真美………喂，记者小姐，这么美的东西为什么不看呢？”兰丝用双手遮着眼睛，将头一点一点地转了过来，又轻轻地松开手指缝，偷看出去。“咦？”

    兰丝一看之后，禁不住将手放了下来。原来展现在她眼前的并不是什么恐怖的死人，而是一个透明的长方体箱子，箱子里面似乎有不少的仪器，好象是什么东西的座舱似的，在一块绿色的软垫上，一个身穿紫色紧身服的少女半坐半躺着。少女的面容清秀脱俗，一头金黄色的美丽短发，果真是相当漂亮。

    “这………这是………她死了吗？”兰丝不禁问。“没有，她正在深度休眠的状态之中！”“她究竟是什么人？是不是你绑架她来到这里的？！！”兰丝略带愤怒地质问。“啧啧啧啧，记者小姐，不要老是给我扣帽子了，相反，我不但没有绑架她，而且还是我救了她呢！”“什么？！”兰丝瞪大了眼睛。“大约一个月前，我们在运送一批走私货的时候，路过了一个空域，居然被我找到了这样东西，从那个时候开始，那美女就是这样躺在里面的了…………你大概不知道这箱子是什么吧？”

    兰丝摇了摇头。“我告诉你，这是战机的救生舱，一旦战机被击中或者出了严重事故救生舱就会自动进行空间折叠跳跃，保存驾驶员的生命……”

    “这么说，这个女孩是个战机驾驶员了？”苏拉点了点头。“那为什么你不去救醒她？！反而拿来做什么收藏品…………”“小姐，你真的不知道深度休眠的过程和原理？救生舱里面充满了休眠气体，如果没有经过正常的程序，贸然就去开启救生舱，那个驾驶员肯定活不了。但是救生舱的自动复原程序是需要军方密码的，这是以防救生舱被敌人俘获之后拷问里面的人…………没有密码在手，是绝对不能进行复原程序的，除非………您想她死！”

    兰丝没有再说什么，她只是凑了上去，仔细地观察里面休眠着的少女，少女的脸上充满了悲愤，似乎在休眠前的一刻经历了什么打击似的，双手紧握，里面好象拿着什么东西，兰丝再仔细地看看，发觉那东西居然闪闪发光，倒象是一块电子芯片。苏拉饶有兴趣地望着兰丝：“怎么样？我的收藏品不错吧？”“哼，你必须马上将这个救生舱交还给军方，女孩的亲友此刻一定很担心她的安全了！”“放心吧，小姐，等我对这个收藏品感到了厌烦之际，自然会去通知您的，好了，采访时间到，您可以离开了…………”

    …………………

    在离开总部的时候，苏拉没有再让兰丝服食那些休眠药丸，只是将她的眼睛用厚厚的黑色布条蒙上，推上一部悬浮车就算了。由于悬浮车上面装有反惯性缓冲装置，所以兰丝不可能通过默记车子的转弯方向或者次数来认路。最后护送兰丝离开的人将她独自一个人留在一条公路的旁边。等那些人离开了之后，兰丝将布条扯掉了，向周围一看，原来自己已经身处马洛卡一号的郊区地带了。正想找一辆出租车返回电视台总部，却听见从远出传来了警车特有的呼啸声，很快，数十辆警用悬浮车在兰丝的身边的公路上呼啸而过，坐在上面的警察全都是全副武装的。在警车的后面，居然还跟着两三辆属于军方突击队的装甲悬浮车，这些车一般是用来在陆战之中高速突破敌人防线的，发生了什么事要出动这种装甲车呢？“难道是攻击黑暗旋涡的总部？”兰丝心想，“他们是怎么找到的？”

    ……………

    假期结束了，秋岚和罗卡又回到了马洛卡海关，本以为经过这次事件之后，走私贩子们担惊受怕不敢在出来，又要过长长的一段沉闷的时间了，谁知道两人刚在机师房间里坐下来，出动的讯号就响了起来：“一级警报！护航小组立刻出发！”

    “看来我们的运气好极了！”罗卡一边在走廊上面跑着，一边对身旁的秋岚说。

    有些经过走廊的同事看见两人又出发了，不禁向他们挥手致意，秋岚也有礼貌地回了礼：“是啊！要是天天都出动该多好！”“………你真是一个战争狂！”两人进入了各自的战机，地勤人员已经将所有的准备工作都做好了。

    “嘟！”两人战机上面的通讯屏幕同时打开了，海关总长出现在其上。“啊？”

    罗卡吃了一惊：“头？怎么了？”海关总长说道：“这次并不是有走私贩子出现，而是突发事件，警方历尽艰辛终于找到了黑暗旋涡的老巢，现在正在马洛卡一号动力区一带进行围剿。”“哦？我们海关也算一份？”这话是秋岚问的。“本来不算的，可是警方收到了强大火力的阻击，出动了陆军的装甲突击队也无济于事，所以就向我们请求增援，派你们两个战斗英雄去！”“要我们在太空城里面做对地攻击？！”秋岚道，“动力区那里可不是开玩笑了，一旦………”“放心好了，动力区的引擎部分已经进行了封闭，现在仍在关闭整个区域，不让黑暗旋涡那些人逃出来，不然马洛卡一号可有得乱了！你们的任务就是争取时间，分散敌人注意力！”“明白了……”

    罗卡想起了一件事情，“头，他们怎么找到那个窝的？”“听说是有个女记者要进去采访，警察偷偷地放置了秘密追踪器在她的身上！”“哦！那个可怜的记者看来要倒霉了！”

    海关总部所在的马洛卡三号距离一号并不远，秋岚和罗卡两架战机很快就飞临马洛卡一号。由于太空城的航空管制中心一早就接到了通知，于是打开一个大型的真空通道，让两架战机飞进去。很快，两架战机从真空失重状态进入了空气动力状态。两人的技术相当了得，很快就适应了这种转变，根据控制人员的指示向太空城的动力区飞过去。由于太空城的整个直径只有10千米，所以两人都飞得十分小心，生怕影响到太空城里面的居民。

    “快点来增援！”负责现场指挥作战的一个警长和秋岚联系上了，“他们的火力相当猛烈，而且还利用了超强度合金来做掩体，我们快支持不住了！”“战场”已经出现在秋岚和罗卡的视野之中，只见地面上到处都是横飞的激光束，射线枪喷出来的射线形成了一道道的光幕。那些平时不大碰上暴力场面的警察又如何能够抵挡得住训练有素的黑暗旋涡的人呢？加上敌人似乎采用了最新研制出来的超强度合金掩体，这种掩体能够有限度地地狱激光束和射线枪的袭击，是最新的军事科技，为什么又会落到他们的手上呢？“看到掩体了吗？秋岚？”罗卡问道。“看到了，就是那个圆形的东西吗？”秋岚一边说，一边开始瞄准。“对！老兄，拿出你的准头来！教训一下那些坏蛋！”罗卡话音刚落，秋岚的战机已经俯冲而下，三门重型的能量炮同时开火。

    “轰！！”掩体被能量炮集中，顿时炸成一团熊熊的烈火。黑暗旋涡的爪牙门想不到居然会有战机在空中攻击，顿时乱了阵脚，纷纷向后撤，看样子向退回到地下区。

    可是罗卡是绝对不会给机会他们的，趁秋岚在做机动盘旋之际，罗卡的战机一轮俯冲攻击，将敌人的阵形彻底的破坏了，剩下的人纷纷逃进一间很大的，好象是厂房的建筑里面去。由于这里是整个太空城的引擎动力区，所以罗卡和秋岚不敢发炮了，只有在上面观察形式。

    “指挥官！那间建筑是什么？！”秋岚问道。“是太空城其中一个引擎的动力厂房！能源已经切断了，可以放心攻击！”“不会对引擎构成损坏吗？”“马洛卡一号有四副引擎，坏一个不碍事的！”得到了指挥官的准许，秋岚和罗卡就放心了，战机俯冲而下，准备对厂房进行彻底的攻击。突然之间，秋岚战机上的预警雷达发出了尖锐的警报声：雷达显示有一高能量物体正高速接近！秋岚反应奇快，战机灵巧地一个翻滚，“唰！”一把长长的，还带着白光的物体从驾驶舱旁边一掠而过。

    秋岚和罗卡大惊，两人连忙左右散开，想看看是什么在偷袭他们。可是那物体的移动速度相当快，一下子又追上了秋岚。雷达上虽然没有显示出来，但是秋岚觉得那带着白光的物体已经在自己身后了，他也不管这是不是在太空城内部了，战机猛地将速度提高，同时一连十几个大坡度翻滚。这机动动作所产生的强烈过载不是一般人能够承受，所以秋岚一直将其当作自己的救命绝招。在上一役与走私战机的战斗中，秋岚就是凭借这招摆脱对方的长机，转守为攻的。

    但是秋岚万万没有想到，那高速物体居然跟了上来，丝毫没有被摆脱的痕迹，那道白光也呼啸而至，在驾驶舱附近闪动着。秋岚吓了一身的冷汗：这究竟是啥玩意？“天啊！机械战机！是人形战机！！”耳机里面传来了罗卡的声音，由于那不速之客似乎认准了秋岚来进行攻击，所以他有了喘息的机会，战机也转了过来。“什么？太空城里面居然会出现………是什么型号的？！！”秋岚大叫。“好象……好象是XR－1战机！对！我看过机密文件，那是太阳联邦的XR－1战机！！”“什么？！太阳联邦的战机怎么会到这里来了？！”秋岚来不及多想，又做出了一连串令人眼花缭乱的机动，幸亏这个时候罗卡飞过来发动了猛烈的攻击，帮秋岚解了围。

    秋岚很快将战机转了过来，定睛一看，只见那果然是一部人形的战机，因为可以清楚地辨认到人类的形状：头、四肢，身躯等等。此刻那战机的右手上握着一把长长的好象是长矛的东西，还不断地发放着白光，看来自己刚才就差点被这个东西给暗算了。“我们现在怎么办？”罗卡问道。“千万小心，留意还有没有其他战机！”“应该没有了！”罗卡仔细地看了一下雷达。“那好！虽然它的机动性比我们厉害，可是我们人多，就用围攻吧！你引开它的注意力，我在背后攻击！！”“好！”

    罗卡和秋岚是配合已久的一对黄金搭档，只要战术确定下来，其余的东西根本就不需要多说了。罗卡利用战机的上下左右乱窜，很快给秋岚拉出了一段攻击距离，趁敌机不注意之际，秋岚猛地开始了俯冲攻击。本来，那机械战机是背对秋岚，做俯冲攻击也完全对头，谁知道那战机突然转过身来，举起了那发着白光的“长矛”，变成了秋岚往它枪口上撞了！幸亏秋岚的反应极快，战机的速度也相当快，机头一拉，呼的一声就越过去了。“小心！对付这种机械战机，军校里面教的东西不管用了！我们要靠自己的判断了！”秋岚大声说道。“这趟可真是刺激了！”罗卡心想。

    机械人形战机的机动性和战斗力的确比传统的战机来得强很多，秋岚和罗卡不论怎样想尽办法，总是不能抢占到有利的动机位置，有时明摆着已经到了有利位置，可仍旧被那战机轻松化解了攻势。

    随着时间的推移，秋岚急了，就在这个时候，只听见罗卡大叫：“看！那发光的东西！”秋岚定睛一看，原来那发光的长矛之上的白光正一点点地消退，好象是能量用完，露出了白光之下的一截用合金制造的真正的“矛”来。“好！它没有武器了！

    我们攻击吧！”可是秋岚话还没有说完，那机械战机从背后拔出一根“大尺码”的枪来，一道蓝光从枪口喷射而出，差点就击中罗卡了。

    “那是等离子炮！小心应付！这混蛋………”罗卡的战机被冲击波的冲得摇摇晃晃的。“我有办法了！它的近身武器已经没有了，就用这一招！”秋岚的战机突然向疯了似的向敌机直冲过去。“你！不要！那次是在模拟器里面………”罗卡突然醒觉，可是已经无力阻止秋岚的疯狂举动。敌机看见秋岚冲了过来，连忙举起等离子炮，瞄准就是一炮！！

    强大无比的等离子束划破空气直射而来。本来人的反应是不可能超越光速的，可是秋岚就好象是有预感是的，在等离子束发射的一瞬间战机突然肚子朝天来了一个花式的翻滚！！强大的等离子束在机腹擦过，秋岚没有再给敌机机会，机载能量炮万箭齐发，“轰轰轰！”一连串的爆炸声中，机械战机炸成了碎片！“哇！！！”罗卡兴奋得怪叫起来。“成功了！”秋岚的眼睛都打红。他这时才发现原来自己的战机已经受了重伤，差不多不受控制了。

    在地面上，由于没有了空中支援，黑暗旋涡不少爪牙都在警方的猛烈攻击之下逃窜掉了，有相当一部分人已经逃到了马洛卡一号贫民区里面区。秋岚不敢在引擎动力区进行降落，只好利用惯性将战机转向贫民区，他小时侯在那里住过，知道那里有一块非常大的空地，专门存放废物的，可以用来迫降。顺便在战机滑翔的过程中，他还给了黑暗旋涡的残兵败将们狠狠地一击。

    终于，战机飞临贫民区的上空，秋岚开始四处寻找那废物存放区，可是哪里有什么空地？！他这时才想起来，自从五年前生物分解废物技术有了重大突破之后，马洛卡星系里面再也不存在什么废物存放区了。怎么办呢？战机已经不可能飞回去找地方降落了。好个秋岚，他随机应变，先叫罗卡通知下面的人迅速疏散，然后找了一条比较宽敞的公路，战机摇摇晃晃地降落下去。

    “隆…………”巨大的战机起落架接触到地面，引起了巨响和强烈的震动，不过还好，秋岚把战机稳稳地停下来了。由于生怕战机会有爆炸危险，秋岚飞快地跳到地上，一边飞跑一边找掩体隐蔽。没有想到在不远的路上居然会停着一辆中型的悬浮货车，似乎还有几个人围在车子旁边。“罗卡不是让所有人疏散了吗？！！”秋岚大惊，连忙跑过去：“快跑！快跑！危险！”

    那几个人本来好象正从车子上卸一些东西到路旁的房子里面的，一看见秋岚发了疯似的的冲过来，顿时如临大敌一般，飞快地关上货车大门，其中一人似乎还举起了武器对准秋岚。秋岚跑到车前面，正想说话，却突然愣住了，目光定在了其中一个人的身上，他怎么也想不到，在这里居然会碰到她！…

    她是谁？正是万众注目的少女偶像歌星――妮可。莉莉！！此时的莉莉身穿一件黑色的紧身套装，她也目瞪口呆地看着秋岚，两人就这样定住了好久。那个举起枪对准秋岚的人正是小丁，他此时大叫一声：“你这家伙，想干什么？”秋岚这才醒了过来，他也不管为什么小丁会这么紧张了：“小心！可能有爆炸！”话音刚落，只觉得从背后传来一阵强烈的闪光――战机爆炸了！“卧倒！”秋岚一个纵身，将距离自己最近的莉莉扑倒了。“轰！…　本尴臁⒄鸲，紧接而来的就是强大的冲击波，那辆悬浮货车也差点就被掀翻了。

    “你没有事吧？”毫不容易熬到四周都平静下来，秋岚低头看了看莉莉，只见她满脸通红，眼神之中似乎有一种说不出的感情来，在略带责备………也可以说是感激地望着自己。秋岚一时间呆了，突然，背后传来一声大叫：“滚开！”有人抓住了秋岚的衣领，一下子就将他往后抛开去。秋岚身上也有不弱的自由搏击功底，左手往后一撩，打在对方的手臂之上，卸了那道力气，自己也顺势往后推了好几步。不出所料，是小丁干的。

    “你们在这里干什么？！！”秋岚喝问。“你管不着！！”小丁用同样粗暴的语气顶了回来。“哼！一个歌星居然会跑来这种贫民区？莫非你们真的是走私贩子？”

    小丁双眼一瞪，正想说话，莉莉已经走了上去，她姿势幽雅地指了指货车：“秋岚先生，车上面都是一些我们用过了时的乐器，如果你有搜查证，我很乐意让您看看。”

    “你………”秋岚一时语塞。这时莉莉看了秋岚的脖子一下：“咦？那条项链莫非秋先生不喜欢？”“哼！”秋岚没好气地说道，“我并不是象其他歌迷一样崇拜莉莉小姐，所以我把项链送给罗卡了！”“你！！”本来已经是红通通的脸此刻涨得更加红了，莉莉象是受了很大的委屈似的，用力地咬着嘴唇，右脚用力地在地上跺着。

    “秋岚！你怎么了？！！”远处传来了罗卡的声音，他带着警察找到这里来了。

    “我们走吧！”见有那么多人赶来，小丁催促着莉莉。莉莉狠狠地瞪了秋岚一眼，只有跟着小丁上了货车，其余的人也跟在了后头，在警察来临前，货车一溜烟地就驶远了。“秋岚！你没事实在是太好了！”罗卡跑了上前，却发现秋岚在呆呆地望着一辆货车远去的背影，“怎么了？”“没事，我好象见到熟人了。”

    ……………

    兰丝是在事情发生之后的第二天知道整个真相的，她是看了自己电视台播出的新闻才知道：“女记者兰丝勇闯贼窝，利用最新发明的反探测追踪器成功将黑暗旋涡的总部找到，并协助警方沉重打击了该犯罪集团！”

    “你这不明摆着想害死我嘛！！！”兰丝一手推开了老总的办公室，开口就骂。

    距离警方围剿黑暗旋涡已经有差不多十天了，这十天来老总都不知道躲哪里去了，可能是害怕兰丝来兴师问罪吧，但是他终究没有能够躲得过。

    “呵呵，亲爱的，你冷静一些，冷静一些………”老总陪着笑。“冷静？！”

    兰丝气得要死，“你瞒着我在我的身上放置了追踪器，万一被那些恐怖分子找出来怎么办？我岂不要被他们杀死？”“嘿嘿，嘿嘿，不会的，不会的，警方向我保证，那是最先进的反探测追踪器！”“那你为什么不告诉我？！！”兰丝那涨红了的脸几乎要和老总的脸贴在一起了。与美女有这么近距离的接触一般来说都是好事，但是老总此刻只觉得脊背发凉：“这个………警方说要保密，如果你知道了，效果就不太好了………”“住嘴！小心我起诉你们！”兰丝愤怒地喝道，“你要记住，如果我有什么三长两短，下一个很可能就是你了！”说罢甩门而去，班也不上了。

    兰丝的担心其实也不是没有道理的，黑暗旋涡的势力大得难以想象，不知道有多少告密者惨死在他们的手下，甚至连警方内部也有他们的人。作为一个公民，其实兰丝也不会反对亲身深入虎穴的行动，但是此刻在她的身上还肩负着一项非常重要的任务，如果就这样被杀死，岂不很不值得？将磁浮车停泊好之后，兰丝便独自一个人走会家里去。她虽然在新闻界赫赫有名，住所却是在中薪阶层的居住大楼里面的，从车库到住所大楼有一段三百多米的路要走，这路虽然说是在青天白日之下，但是偏偏在兰丝走上去的时候，却一个人都没有。“人都到哪里去了？”兰丝一边走一边想。

    她很快就见到了一个人，那个人就站在离她只有二十米的路中心，看样子似乎是在望着她的。兰丝的心里顿时“咯噔”一下，因为她清楚的看见那个人浑身上下都是穿着黑色的紧身夹克，正是黑暗旋涡的制服！！！“糟了！”兰丝正想回头就跑，谁知道从身后传来一个声音：“兰丝小姐，久等了。”兰丝一下子回过头去，原来在身后不知道什么时候也站了一个人，浑身上下同样穿着黑色夹克，正是那天送自己到总部里面去的其中一人。

    那两个人将兰丝夹在中间，并且慢慢地向她靠近。“你！你们向干什么？！救命啊！救命啊！”兰丝退到街道旁边的一堵墙前，大声呼喊。“没有用的，这附近的人全部被我们用毒气送去见上帝了！”那人一边走近，一边冷笑着。“你们为什么不干脆连我也毒死了？！”“哈哈哈…………首领说，就这样毒死你实在是太便宜你了，”他一边说一边从怀里掏出一把刀子，“这把刀子将会插进你的喉咙里面，你不会立刻死的，血会不停地流………可是你又无法呼叫………一直到死……”

    兰丝听了不禁浑身一抖，此时两个身高体壮的大汉已经来到她的面前，逃跑是绝对不可能的了。“怎么样，美丽的小姐，受死吧………”杀手已经举起了刀子。

    “既然知道是美丽的小姐，那为什么不以礼相待呢？”一个冰冷的声音突然从那两个杀手的背后响起。

    “谁？！！”两个杀手想不到居然会有人出现在这里，连忙转过身去。只见在他们的身后站着一个身材高挑，匀称的年轻男子，大概在二十三、四岁之间，长相很伶俐，但此刻却以一双利眼瞪着两人。“啊！”兰丝叫了出来，“是你！沙拉斯！”来者正是列拿财团的现任总裁――列拿。沙拉斯。想不到他居然会在这里出现。兰丝虽然一向不大喜欢他，但是此刻看见他就仿佛见到了救星，连忙跑到他的身边。

    两个杀手并不认识沙拉斯，虽然很奇怪他为什么没有被毒气弄死，但是见他只有一个人，顿时狞笑起来：“小子，你来送死？”“没错，”沙拉斯冷冷地说，“我本来是准备拜访这位美女的，谁知道却要送两条人命去见上帝！”兰丝望了望周围，什么也没有看见，不禁问道：“人呢？”“什么人？”沙拉斯反问道。“你的手下！”

    “哦，我只是一个人来，没有带手下哦！”“什么？！”兰丝叫了起来，列拿财团的“少爷总裁”贪酒好色是出了名的，难道就要让这个花花公子来对付面前这两个训练有素的恐怖组织杀手？两个杀手也大笑起来，其中一个说道：“看来你这个救星也是自身难保啊！”另一个提醒道：“快点下手，夜长梦多啊！”“好！”话音刚落，一个杀手已经掏出刀子，向沙拉斯扑过去！！兰丝不禁大叫了一声：“啊！”“找死！”沙拉斯冷笑一声道，他的身形以难以想象的高速往旁边一闪，闪开了刺向喉咙的小刀，顺势在那个杀手背后一推，“啊！！”杀手的身子向风筝一样飞了出去，“轰！”脑袋撞在墙上，脑浆四溅。

    “你！你！”剩下的那个杀手吓得说不出话来。“到你了！”沙拉斯一个飞身冲了上去。“和你拼了！”那杀手那起刀子就刺出去，慌乱之中，他甚至还忘记了自己身上的射线枪。不过即便他记得起来，也没有时间出手了，沙拉斯一手抓住杀手的右手用力一扭一拉，“卡嚓！”手臂马上断了，可是沙拉斯动作尚未停止，右掌手起掌落准确地打在太阳穴上，那杀手顿时也向一团烂泥似的倒下了。沙拉斯的脸上很快就恢复的兰丝平时看见的那种嬉皮笑脸，他脸带微笑地拍了拍手：“五秒。”

    兰丝简直不能相信眼前发生的事情是真的，怎么可能呢？一个花天酒地的阔少爷居然在举手投足之间杀死了两个职业杀手！怎么可能！一定是做梦！兰丝用力地揉了揉发烫地双眼。沙拉斯这时走到她的身边：“你没有做梦………只不过人生原本就是一场梦……跟我回家去吧………表妹！”

    ……………

    虽然列拿财团已经接近破产了，但是家族的住宅依旧很豪华，在家道中落的今天已经见不到当年大家族的样子，诺大的住宅别墅里面，除了十来个仆人之外，就只有沙拉斯和兰丝了。而此刻，两人正在沙拉斯的书房面对面地坐着。书房里面的陈设几乎都是老古董，甚至连电灯也没有，只有一个落地的大火炉在燃烧着熊熊烈火。直到看见了这个火炉，兰丝才发觉原来整座大宅的空调恒温系统都已经关闭了，到处冷得令人难受。

    “想不到你也爱看书………”兰丝环顾四周，发现房间里面的书实在太多，几乎要堆放到屋顶了。“唔………看书是我人生里面的第二最爱。”沙拉斯依旧是用那种伶俐的眼光伴随着同样的语气和兰丝说话。“那第一最爱是什么？”兰丝问，也许记者的职业使她喜欢刨根问底吧。“废话，当然是女人了！”沙拉斯笑了起来，“有哪个男人不喜欢女人的？”兰丝的脸顿时红透了，虽说面前这人是自己的表哥，可毕竟是男女有别…………

    “啊！对了！你怎么知道我的真实身份的………”“哦，自从你两年前一踏上新联盟的土地，我就已经知道了！”“什么？！”兰丝瞪大了眼睛，她一向以为自己掩饰得很好，怎么也料不到。“你和五舅舅的良苦用心我很清楚，他从小就将你送到最贫穷的星球去居住，训练你的坚强意志，长大之后还让你去学习经济学，医学，电子物理学，战争学………如果我没有猜错，五舅舅也是故意和你脱离父女关系的，是不是？”兰丝的眼睛瞪得更加大了，这是怎么回事？难道沙拉斯一直都在自己身边？她只有点点头：“对，父亲让我回来协助家族复兴，对抗莱特财团，可是他身为太阳联邦的军放总司令，不能有一个叛国的女儿…………”

    “我明白！我全都明白………本来你的归来莱特财团是不知道的，可是你一直在调查他们的秘密，自己也就暴露了身份………这次黑暗旋涡的事就是奥尔特想出来的借刀杀人之计，要不是我及时出现，你就有麻烦了………”沙拉斯说话的时候显得非常严肃，根本看不到平时那个花花大少的模样。兰丝不禁佩服起表兄的掩饰功夫来。“你想知道我为什么要想办法掩饰自己吗？”沙拉斯的脸上突然又露出了笑容，在顷刻之间，那个阔少爷又回来了。兰丝用力地点了点头。

    沙拉斯拿起一条铁棍，将火炉里面的火稍稍拨了一下。“我有一个令人羞耻的父亲――比杰特。”兰丝点了点头：“这我知道。”“哼！就是因为他！爷爷才会被活活气死，列拿财团才会因此分裂！本来我们财团一共有三千亿新联盟标准货币，可是分家之后，整个财团就只剩下二千亿了…………在我十五岁那年，母亲也因病去世了，当时，许多财团的实力事实上已经超越了我们财团，莱特财团更不在话下了，我们在政治、经济上都受到沉重的打击………”沙拉斯叹了口气，“我从小就立志振兴财团………可是，以我的实力不足以和莱特。瑞尔抗衡，当时，赤胆忠心的老仆人――尼顿就提议我在表面上做个花花公子，暗地里，学习各种战争理论，战机驾驶，格斗技术，经济学，物理学，生物学，我全部都学习了！！而且，我还是我们财团第二代人形战机试验计划里唯一一个成绩优秀的试飞员！！”

    “等等！你说的那个尼顿，就是后来盗窃了财团一千五百亿的那个尼顿？”兰丝突然说道。沙拉斯笑了笑：“那都是表面上的，尼顿从小就陪伴着爷爷，两人就好象亲兄弟一般，他也把我当作他的孙子一般看待………那一千五百亿，他存放在十几个秘密户口里面，等待着时机帮助财团东山再起…………不过到了现在，财团已经铁定破产了………”沙拉斯显得有点哀伤，“明斗，我们无论如何也不是奥尔特的对手，所以，只有暗斗了………”

    “暗斗？”兰丝愕然。“没错………财团破产之后，我决定找一个秘密地方落脚，然后用那些钱成立一个秘密组织，专门和莱特财团过不去！”“可是………你为什么要这样做？”“为什么？表妹，莱特财团可不是一般的大财团，在它们背后，我敢说一定会有一个不可告人的秘密！他们不但要夺取新联盟的政权，似乎还要挑起新联盟与太阳联邦之间的大规模战争！！”“真的？！”兰丝虽然调查了莱特财团这么长时间，却一直不知道这点。“没错，据我所知，他们的HR计划里面，就有基因制造的强化人计划，这种强化人生来就是为了战斗的，可以说是最优秀的天生战机驾驶员……而且，他们的HR4――第二代人形战机似乎要比我的座机还要先进………

    所以我们只能暗斗了，但是，这样做就意味着我们将成为新联盟内部的非法武装组织，那是犯法的，而且还会被围剿…………表妹，我知道你的战争学有很深厚的造诣………你愿意帮我吗？”

    围绕着列拿。兰丝许久的一个又一个迷团终于都解开了，沙拉斯没有说错，与莱特财团的斗争，就只能是在暗地里了。她笑了笑：“反正我的身份都已经暴露了，就干脆正式重泛家族吧，你欢迎吗？”“哈哈哈哈哈！”沙拉斯仰天大笑，“好！”

    …………………

    罗卡是刚刚才接到萨美意外身亡的消息的，他连忙赶去看望秋岚，可根本不知道该怎么开口对他说。不过他见到秋岚之后，反倒放心了，因为一看他的样子就明白：秋岚已经知道了。

    秋岚已经一整天没有吃饭了，身上还有一种难闻的酒味，整个人无力的躺在房间的沙发上，浮肿的双眼失神地望着天花板，就连罗卡走到他的身边也没有丝毫反应。

    罗卡只有叹了一声，坐在秋岚身边，认识秋岚这么长时间，还是第一次看见他醉酒的样子。

    “你说，是不是我害死她的。”秋岚仿佛是在自言自语。“不会的，不是说试飞意外身亡吗？”“不，我觉得试我害死她的，我感觉得到………”秋岚咳嗽了好一阵子，“要不是我求她探听财团的秘密………一定不会弄出这事…………”

    “你不要胡思乱想了，我设计的软件这么精密，奥尔特不会知道的！”罗卡说道。秋岚摇了摇头：“不………一定是因为我………奥尔特制造事端，造成了意外的假象…………我要去找他问个清楚！！”秋岚摇摇晃晃地站了起来就要往外走。罗卡一把将他抱起，摔到床上：“哪里也别去！瞧瞧你这个样子！丢人不丢人！我相信萨美在天之灵也不会愿意看到的！还没有接近奥尔特，你已经…………”罗卡一下子停住了，原来秋岚居然已经在床上睡着了。“哎！懒得理你！”失望的罗卡掉头走了出去……………

 第六章 边境风云

    279003号秘密通信：样本的能力进展再一步加剧，近来由于接连遇到突发事件刺激，样本接近去失去控制的状态，请总部指示。

    回复：酌情进行样本毁灭。

    279004号秘密通信：先正努力控制样本的能力进化，不到万不得已，不会执行毁灭指令。另：由于特殊原因，一段时间内可能无法监视样本，请总部协助。

    回复：明白，一切顺利。

    ……………

    得知萨美的死讯已经有差不多一个星期了。这一个星期里面，秋岚简直不知道自己是怎么熬过来的，整个人浑浑噩噩的。他已经被罗卡骂了不知道多少回了，却还是什么也提不起精神来。罗卡看见老朋友变成这个样子，心里非常难受：“秋岚，不如你请一个长假期，到外面去散散心吧。”“好………好啊，可是，头会批准吗？”

    向海关总长请示的结果是：批准秋岚一个月的假期，但是罗卡必须得留守在海关里面。“什么？！头，你怎么不批准我的假期啊？！”罗卡大叫不平。“罗卡，你想想看，秋岚走了之后，我们海关的巡逻飞船由谁来护航？”“可是………秋岚这个样子，我怎么能够放心呢？”“你放心好了………我会照顾自己的。”站在旁边的秋岚道。“真的？”罗卡冷笑了一下，“你看看自己的胡须，都差不多到脚底了！”

    这句话虽然是夸张了一些，却正是秋岚蓬头垢面的真实写照。“不行就是不行！”海关总长斩钉截铁地说，“放秋岚一个月的长假，已经是看在他的功劳的份上了，你们两个必须有一个留在这里！”

    ………………

    “杰克，这两个月来真是辛苦你了！”

    奥尔特依旧半躺在他那张舒服的旋转椅上。这里是他的私人书房兼办公室，比起在财团总部大楼里面那间豪华而且先进的办公室来，奥尔特更加喜欢呆在这里。古典而又华丽的装修，四周的墙壁上满是名家的画卷，高大的桃木书架里面装满了一本本线装订的书籍。无论谁一走进这里，心情都会立刻地平静下来。杰克就坐在奥尔特的对面，两人中间隔着一张书桌。杰克的确是辛苦了，从全息影象里已经可以看出他瘦了很多，而今面对面更加觉得整个人都落了魄的模样。

    “为大人办事，再辛苦也是应该的，况且………所有的事情都准备好了，现在只要大人您一句话，整盘计划立刻就会发动，全新的银河系秩序………指日可待了！”“那就开始执行吧！”奥尔特轻描淡写地说道。杰克愣了一下，他想不到奥尔特居然会用这种语气说出来，殊不知这“执行”二字所包含的意思有多深啊！

    奥尔特大概猜到了杰克在想些什么，他从旋转椅上站了起来，望这对面墙壁上那幅他最喜欢的人物像。“杰克………你知道他是谁吗？”杰克虽然没有回头，但是他光从奥尔特视线的方向就可以判断出来了：“是史提夫皇朝第十五人继承人，史提夫。莱特。欧塞尔。”“那么………你知道他是我的什么人吗？”

    杰克的眉头轻轻地皱了一下：“大概是………大人您的曾曾祖父吧。”奥尔特点点头：“没错，他是我的曾曾祖父…………从他那一辈子开始，我们家族就为了那个共同的梦想而共同奋斗………好不容易到了我父亲的那一代，所有的条件已经完备，自从父亲神秘失踪以后………我就一直致力于整个计划，我无时无刻不在想着让计划顺利执行，那种心情真是…………紧张得难受，反而到了真正该执行的一刻………心里面却平静下来了………”杰克在奥尔特麾下办事也有好一段时间了，还是第一次听见他剖白自己的心事，他简直有点受宠若惊：“大人放心！我一定会保证计划顺利执行的！即使是牺牲了我这条老命也在所不辞！”

    “好！”奥尔特又重新坐回到转椅上面，“列拿家族那边怎么样了？”“他们已经是铁定破产了，现在正申请资产核查，看样子过不了一个月了，另外…………列拿。兰丝已经和沙拉斯相认了，看来两表兄妹想联手对付我们呢！”“哼！不自量力，”

    奥尔特的嘴角微微扯动了一下，“别忘记他们的父辈都是败在我的手下！不要说是以前那个大家族了，看看他们现在的样子，嘿嘿，简直就是以卵击石！”

    杰克点了点头：“大人，话虽这么说，毕竟他们会在暗处，我们还是要提防着他们的。”奥尔特点了点头：“对，真可惜上次不能杀了兰丝…………不如就派黑暗旋涡去对付他们！”“大人………上次您想将黑暗旋涡和兰丝同时除掉，似乎已经被冈萨雷斯发觉了，现在他们对我们的许多命令都是阳奉阴违的。”“哼，忘恩负义的小人！”奥尔特握了握拳头，“不过………我们毕竟是有头面走正道的财团，迟早要和黑暗旋涡来个了断的。”

    ………………

    秋岚只觉得自己迷迷糊糊的，好象在睡觉，但是眼前却看到了不少景象。那些景象同样是十分模糊的，只是依稀看到有一道强烈的光线从头顶正上方射下来，自己似乎躺在一张干净平滑的台面上，身边还有不少人在围着。而在距离台面不远处，似乎还有另外一个台面，台面上居然也躺着另外一个人，一双惊恐的眼睛在瞪着秋岚。秋岚只觉得肚子处传来一阵灼热的感觉…………

    “啊！”秋岚一下子从床上坐了起来，强烈的灯光，光滑的的台面，还有那些若有若无的人影全都不见了，只剩下了四周的黑暗以及舷窗外面无尽的星辰。“应该第三次了！”秋岚心想，这个梦自从他碰见了萨美以来已经重复第三次了。这里是一艘宇宙飞船的私人舱室，票是罗卡替秋岚买的，秋岚被罗卡推上了飞船之后才发现原来飞船是飞往“旅游者三号”人造太空城的。

    旅游者三号是新联盟里面一个非常有名的的旅游胜地，属于圆盘状的人造太空城，但是里面却建造了比例都是一比一的当年地球上的许多名胜和风景区。为了能让游人更加享受到大自然的宁静，旅游者三号里面还特意建造了山脉、河流、峡谷等等自然境观。因此旅游者三号的体积非常巨大，可以算是新联盟内部最大的太空城了。

    不过由于旅游者三号地处“灰色地带”，治安日趋恶化，近年来的旅游人数减少足足50%！

    虽然说游人的数量减少了一半，但是秋岚来到太空港下了飞船之后，仍然看见许多来这里旅游的人。可能是经过多年的经营吧，旅游者三号的太空港不但漂亮，而且非常宏伟，全透明的玻璃外罩可以使人放眼太空，由于太空港建造在太空城最顶端的地方，所以向下眺望，透过那些漂浮在脚下的稀薄的人造云，可以依稀看见“地面”上那壮丽的山河景观。站在这里远眺，很容易使人产生一种“我是上帝”的感觉。

    秋岚手里拿着行李，呆呆地站在原地看了好久，正想去找一间旅馆落脚的时候，迎面走来一个年约二十岁的年轻男子。这个人头发剪得很短，身上是一套深蓝色的夹克，双眼里面闪烁着机灵的目光。“先生，您是来这里旅游的吗？”年轻人问秋岚。

    秋岚举了举手里的行李：“看我的样子应该知道了吧？”“哦，是的先生，您是不是还没有找到旅馆呢？我可以帮您！”年轻人不容秋岚多说，飞快地从他手中接过了行李：“先生，您就跟我来吧！”秋岚知道旅游区最多这种不请自来的“半导游”，也不介怀，只是不紧不慢地跟在那年轻人身后：“你要多少小费？”“先生，您就自己决定吧！来到我们这里的都是客人！”

    为了使旅游者三号上面的自然景观看起来就象融合在大自然一般，旅游者三号分成了三层，第一层就是太空港，第二层就是居住区和商业区，第三层也是最低的一层才是参观景区。壮丽的景观也不能掩饰这旅游胜地日渐衰落带来的萧条，随那个年轻人走进了居住区，秋岚发现这里的建筑和马洛卡星系那些比起来真是相差太远了，比起马洛卡一号的贫民区来只是略略好一点。他不禁暗自摇头，看来只要动荡不安的局势依旧存在，灰色地带不消失，旅游者三号就不会有重振雄风的日子了。

    那个年轻人带着秋岚在居住区里面左拐右拐的，一路上遇到的一些比较豪华的旅馆他都没有进去，反而带秋岚钻到一些小胡同里面去了。秋岚不禁皱起了眉头：“你要带我到哪里去？！”“快到了先生！快到了！”很快，两人走进了一条看起来十分偏僻的街道里，秋岚早就有心里准备了：也好，这里的旅馆应该可以省点钱用的。谁知道刚刚走到街道的中央，那个年轻人突然停下了脚步。

    秋岚觉得非常奇怪：“你怎么不走了，难道就是这里？”“没错，这里就是！”

    那个年轻人突然将身上的深蓝色夹克脱掉扔了，露出里面另外一件黑色的夹克来。秋岚觉得那件黑色夹克非常眼熟，仿佛在哪里见过似的，但是一时又想不起来。“秋岚先生，你是不是觉得我这身打扮似曾相识呢？”年轻人转过身来面对秋岚，脸上充满了冷冰冰的笑容。秋岚想不到对方居然知道自己的名字，正想开口询问，可是另外一个念头突然涌现在脑际，他不禁脱口而出：“黑暗旋涡！！”

    “没错！我就是黑暗旋涡的人！”年轻人露出了狰狞的脸孔，“秋岚先生，您应该还记得在马洛卡一号上面发生的事情吧？我的两个哥哥就是死在你的炮口下的！”

    秋岚只有暗叫不妙，看来黑暗旋涡的人要来报复自己了，他真想不到对方如此的神通广大，自己的行踪完全被洞悉了。秋岚悄悄地用眼睛望了望四周，想寻找道路逃跑，他发现这条小巷相当狭窄，而且只有两个出口，其中一个已经被那个年轻人堵住了，另外一个出口处也已经出现了三个身穿同样装束的彪形大汉。就连那个年轻人身后也出现了另外三个身高马大而又凶神恶煞的人。

    “秋岚先生，你想逃跑吗？可能没那么容易吧？天上是你的世界，可是在这里，我说了算！！”年轻人将手一挥，秋岚身后的三个人马上扑了上来。秋岚当然不会那么容易就束手就缚，别忘了他的自由搏击功夫是相当好的，虽然是在小巷中，秋岚的的身形依然相当灵活，三个大汉不但抓不住他，还被秋岚找机会打倒了两个。剩下一个见对手如此强悍，正想着不知该逃还是怎么着的时候，秋岚的拳头已经迎了上来，“砰！”那人也倒下去了。秋岚打倒了三个大汉，正想飞跑而去，谁知道身后传来一阵冷笑：“好功夫…………我倒想看看是光速快还是你跑得快。”秋岚不禁回头望去，原来不知何时年轻人的手里已经多出一根光线枪来。秋岚只有叹了一口气，站在原地不动了…………

    黑暗旋涡的爪牙们用非常粗的绳子将秋岚五花大绑起来，抬在一个担架上。四周都是一些非常冷清的小巷，他们即便在这里干掉了秋岚，尸体大概也要腐烂了之后才有人发现。秋岚不禁问：“你们要把我弄到哪里？怎么不干脆杀掉算了？”“您就放心放心吧，”年轻人露出一丝狡猾的笑容，“等会儿你想死也死不了呢！”秋岚不禁浑身一个激灵：“你、你们想怎么样？！”“嘿嘿，你说一个人要怎么样活在这个世上才算是有意思呢？”年轻人忽然问了一个使秋岚莫名其妙的问题。

    看见秋岚皱起了眉头，年轻人也继续说道：“当你忘记了自己是谁，还有忘记了自己到底认识谁，自己以前见过谁的时候，甚至连自己是人都忘记了，那么活在世上还有什么意思呢？这不是比杀死你还要过瘾？”“什么？！你们要将我洗脑？！”秋岚也曾经听说过，黑暗旋涡最有“名气”的酷刑就是洗脑了。别人认为洗脑大多是什么都忘记了，没什么可怕的，可是黑暗旋涡发明了有“选择性”的洗脑，故意让受害者忘掉一些东西，让他们痛苦不堪，最后大多在疯人院里面惨死。“嘿嘿，”年轻人冷笑，“这要怪你的运气实在是太好了！”

    “不过，你们的运气却一点也不好！”在僻静的小巷里面，突然响起了一把十分苍老的声音。包括秋岚和那个年轻人在内的所有人都不禁大吃一惊，年轻人大喊道：“谁？！是谁在这里？！出来！”可是四周根本看不到一个人的影子。“难道我是见鬼了？”年轻人不禁觉得头皮发麻。“你还找什么？我们不就在你背后吗？”那个苍老的声音突然在后面响起。

    年轻人顿时被吓得跳了起来，转过身去一看，只见刚才明明还没有人的小巷里面此刻已经站了两个人在那里。其中一个是略略比自己年轻一些的，身穿一件略显陈旧的白色长衫的少年，他身材中等但是长得十分清瘦，白白的脸上满是冷酷的神色，一双眼睛仿佛要射出冷电一般。在少年的身旁站着一个比他还要矮一个头，身上穿着一件十分肮脏的灰黄色布衣的老者，老者左手拄着一条拐杖，右手的衣袖里面却是什么也没有的。

    “嘿嘿，我还以为是何方神圣呢？原来只不过是一个老头和黄毛小子！”年轻人冷笑了起来。白衣少年一听，眼睛里面闪过一道寒光，正想开口，谁知道身边的老人抢先说道：“就让他说吧！凝神、聚气，准备出手。”白衣少年点了点头，依旧站在原地，双目凝视着黑暗旋涡的一帮人。

    “上！把他们都干掉！”年轻人一声令下，身边的几个黑衣大汉马上朝白衣少年和独臂老者围了上去，他们吸取了从秋岚那里得来的教训，再也不敢贸然冲上去了。

    “唉，”独臂老者摇了摇头，将手轻轻一摆，“给他们点教训！”“是！”白衣少年应道，话音未落，身形已动，“啊！！”一声惨叫，一个黑衣大汉的身体已经飞了出去。众人眼见如此情形都大吃一惊，余下的几个大汉更加惊愕地说不出话来。这仅仅是一瞬间，可是一瞬间足够发生许多惊天动地的事情了。只见白色的身影在几个大汉身旁一掠而过，“啊……啊！啊！”几声惨叫过后，那几个大汉的手骨，脚骨都不约而同地被折断了，倒在地上叫苦不堪。

    本来人数还是占优的，想不到一下子就只剩下那个年轻人和两个用担架抬着秋岚的大汉了。年轻人差点就真的以为那老者和少年不是人而是鬼了，他气急败坏地掏出光线枪：“你们尝尝这个！”谁知道枪还没有完全举起，只见那独臂老者握着拐杖的手略略一抖，年轻人只觉得手腕被什么东西狠狠撞了一下，光线枪一下子脱手飞出去了。躺在担架上的秋岚定睛一看，原来击落光线枪的居然是一个衣服上面的纽扣！！

    “你们给我滚！把人给我留下！”独臂老者发出一声低吼。年轻人见势头不对，只有放下秋岚，挽起受伤的同伴灰溜溜地走了：“哼！你等着瞧！黑暗旋涡一定不会放过你们的！”老者冷笑道：“那就让他们来吧！”

    黑暗旋涡的人走后，白衣少年飞快地走上前来，在地上拾起了那颗纽扣，递给独臂老者。老者接过纽扣，相当惋惜地说：“唉，又要重新补一次了。”说话间，两人已经走到秋岚的面前。“风儿，替他松绑吧！”“是！”那个被称作风儿的小年相当麻利地解开了秋岚身上的绳索。“先生，您是来这里旅游的吧？”独臂老者亲切地问道。“是啊，”秋岚拍了拍身上的脏东西，“多谢两位相救了！”“黑暗旋涡和您有有仇吗？”老者又问。秋岚愕然：“您刚才什么都看见了？”老者点点头：“我不但有幸听见了你们的交谈，还看见您一身不错的功夫呢！”秋岚只有苦笑了一下说道：“您老过奖了，他们的确是针对我的，因为几个星期前，我曾经在马洛卡一号那里驾驶战机参与围剿黑暗旋涡的总部。”

    “啊？”老者眉头一扬，望了望风儿，“那么您是罗卡先生呢？还是秋岚先生？”

    秋岚想不到消息会传到这里来，只有将姓名说了出来。老者和少年的脸上顿时露出了敬佩的神情。“啊！原来是秋岚先生！幸会幸会！希望刚才发生的事情不会打扰您来这里旅游观光的兴致。”秋岚苦笑：“无所谓，我来这里就是想恢复好心情的，也谈不上什么兴致了。”“啊！”独臂老者端详了秋岚一阵子，“年轻人，无论是什么烦恼，时间会帮你冲淡一切的………对了，你还没有找到旅馆，是不是？不如就跟我们一起住吧！”“真的？！”秋岚大喜，“那就打扰您了！！”

    秋岚没有想到，老者和那少年的衣着如此朴素，但是他们所居住的房子确是相当的豪华，简直就是一栋高级别墅。除了外观非常漂亮的房子之外，草坪，花园，水池一应皆全。秋岚楞在了原地好久好久，这座房子可以说是他来到旅游者三号之后所见的最奢华的建筑物了。独臂老者看见秋岚这个模样，微笑着解释道：“这房子是别人送的，我住不惯，但是又盛情难却，只有勉强住进去了，但是修行者是不能有半点奢华的，所以我们的衣食住行都相当简单。”少年也附和道：“对，房子是旅游者三号的行政总长送给师父的，他可是师父当年的学生呢！”“哦！”秋岚半懂不懂地点了点头，看来这独臂老者还相当不简单啊！

    走进了豪华的屋子之后，秋岚才发现里面的陈设居然简单得离谱，没有现代化的家具，到处都是破旧的家具，房子内外根本就是两个世界。秋岚一边惊叹着世界之大无奇不有，一边坐在一张似乎要摇摇欲坠的木制椅子上。“对不起，委屈您了！”独臂老者说道，“我那学生坚持要我接受这份礼物，一直恳求了整整十年，我才答应他的。”“真的吗？”秋岚瞪大了眼睛，想不到世界上还有这样的师生关系！那个被称作风儿的少年这时也将头凑了过来：“其实师父接受这房子还有一个重要的原因呢！就在您的脚下。”秋岚莫名其妙地望了望脚下，只不过是普通的白色木制地板而已。

    风儿笑了：“哈哈，等会再告诉你吧，我去弄些吃的！”活泼的少年离开了客厅，秋岚无法想象得到他是刚才那个眨眼之间连续制服数人的小煞星。

    很快，饭菜送上来了，刚才受了一场虚惊的秋岚觉得十分饥饿，一边和老者两个谈话，一边饱餐起来。谈话间，秋岚终于知道了独臂老者的身份，果然是相当不简单的。老者今年才六十五，但是在五十年前已经是一个非常优秀的战机驾驶员了，一直醉心于战机的研究开发，老者还有一项独门的功夫，就是几十代流传下来的高超的武术，据老者自己说，在一千多年以前，他的祖先还是一位武艺高强的侠客呢。在三十年前的一场小规模冲突的战斗里面，老者受伤变成了残疾，于是一直居住在旅游者三号这里，开设了一间驾驶员预备学校，训练准备应征加入空军的青年。三十年来，经老者调教出来的学生多得数不胜数，由于老者姓王，于是人人都称他为王师父，旅游者三号的行政总长恰恰也正是他的其中一个学生。虽然桃李满天下，但是王师父一身武艺却始终没有找到合适的继承人，终于在一个偶然的机会，他碰上了一个名叫风原的年幼孤儿，也就是面前的这个少年了。王师父发现这少年极具“慧根”，于是收养了他，将一身功夫倾囊相授。

    听到这里，秋岚笑着对风原说：“你以后想做一个行侠仗义的大侠吗？”“不！我要做一个战机机师！”风原抬起头说道。“真的吗？！”秋岚又一次惊愕，不过他也觉得顺理成章，近水楼台嘛！王师父也笑着说：“能够做一个战机驾驶员的人，不一定能够继承我的武艺，但是能够继承我所有武艺的人，就一定是个优秀战机机师的苗子！”“为什么呢？”秋岚很感兴趣地问道。“哦，可能那就是天分吧！其实秋岚先生的慧根也相当不错啊！我训练了那么多年的驾驶员，还没有碰上一个人有您这样的潜质的！”“您老说笑了。”秋岚不好意思地笑了。

    这时，风原把头又凑了过来：“我刚才不是说你脚下有一个重要的…………”

    “啊！对了！”秋岚这才恍然大悟，这时的他与王师父两人之间已经没有什么陌生的感觉了，“你快说是什么？！”“跟我来！”风原呼地站起来，拉着秋岚的手就往外飞跑。“风儿，你至少也要让秋岚先生吃完饭啊！”王师父叫道。“师父！我刚才看见他已经吃饱了！”

    ………………

    豪华的别墅大多有地下室，这房子也不例外，但是令秋岚吃惊的是里面的设施！

    到处都是闪着银色金属亮泽的电子仪器，有监视器，遥感仪器，电脑终端等等各种各样的先进设备，简直就是一间条件相当好的实验室。“怎么样？”风原得意得望着秋岚，“正是因为有了这间实验室，师父才愿意搬进来住的！”秋岚今天碰上的奇怪事实在太多，他的脑子几乎转不过弯来了。这时，地下室的门口传来了王师父的声音：“这是我私人的战机实验室！”“哦！”秋岚这才回过神来，“您原来也搞战机设计的啊！”“哈哈！一个合格的战机机师，除了战斗之外，理论基础也相当重要哦！”

    王师父一番话说得秋岚面红起来，要知道他的理论科目在军校里面可是一塌糊涂。

    “本来我打算在这实验室里面改进现在得主力X翼战机的，但是自从列拿财团出售其战机设计数据之后，我利用自己的关系弄了一套回来，就开始研究人形战机了！”

    “啊！那么您制造了人形战机？”“………没有”王师父迟疑了一下，“现在还没有资金呢………”一提起人形战机，秋岚不由得又想起了萨美，刚刚有所好转的心情顿时有变得低沉起来。王师父察觉到秋岚的神色变化，他轻轻地摇了摇头：“秋先生，明天开始不如就让风儿当您的导游，带你游览一下这旅游者三号吧！”“好！太好了！！”风原兴奋得跳了起来。秋岚当然也不会忘记自己来这里的目的是散散心，碰上黑暗旋涡的人之后他混乱了好一阵子，不知道该回去还是继续在这里，如今有一个武艺高强的保镖兼导游在自己身边，何乐而不为呢？当即爽快地答应了。

    ………………

    旅游者三号，可以算是秋岚所见过的，银河系里面“最最”宏伟的太空城了。首先是它的面积，整个圆盘形状的太空城，直径足足有五十千米！！整整是马洛卡一号的十倍！！由于圆盘形的太空城不能靠自转而产生引力，必须依靠人造引力系统，所以里面的投资可想而知！！其次是太空城里面所建设的自然景观。由于面积相当的广阔，每一个景观都是以当年在地球上所属国家的名称来划分区域，相互之间都不会影响，而且太空城内部还有40%的空余地方来设置目前还没有放进去的景观呢！不过由于灰色地带连年动荡，旅游者三号的收入急剧减少，看来也没有多少资金可以用来增设景观了。

    早上，秋岚和风原还在参观宏伟壮观的美国大峡谷，在自由神像和金门桥下面留下他们的全息照片，中午，已经出现在了尼亚加拉大瀑布的急流飞溅之下以及亚马逊平原的原始森林之中，平静流淌的巴拿马运河，巍峨的安第斯山脉，波涛汹涌的好望角都留下了他们的足迹。到了下午，两人又踏上了神秘的东方国度，神圣不可侵犯的世界屋脊，一泻千里的壶口瀑布，蜿蜒千里的万里长城，更使秋岚感到一种由衷的敬佩感。

    快乐的一天很快过去了，太空城的自动调节系统将光线调教成了略带暗红色，告诉不知返的游人们：现在是黄昏，该回家了。秋岚和风原一边迎着虚拟的日落景色，一边步行着回到居住区里面。看着许多破旧的房子，秋岚不禁有点感慨起来：如果灰色地带不是连年地发生冲突，这里人们的生活也许会比马洛卡一号上面更加幸福呢！

    “我们快跑！我早上准备了好吃了烤肉，如果再不快点回去，师父就要把它们全都偷吃了！”风原笑着说，接着撒腿飞跑起来。

    “你等等！！”秋岚正想跟上去，却听见背后传来一把声音：“快点快点，把东西搬进去！要保持温度！”这是一个女子清脆而又悦耳的声音，她如果唱起歌来一定是相当好听的。可是这把声音在秋岚听来，却是有如电击一般，他浑身一震，“唰”

    地转过头去。只见在秋岚身后不远处的街道旁停泊着一辆相当旧的悬浮货车，有不少人站在车子的货架后面正忙碌地在里面卸货下来。刚才秋岚和风原只顾着互相谈笑，如果不是他听见这把声音，根本没有可能会注意这货车。使秋岚停下来的声音发自站在货车旁边的一个人，是谁？妮可。莉莉！！

    秋岚真想不到居然能够在这里碰见莉莉！要是说在马洛卡一号的贫民区里面碰见她还是情有可原，那么在这里遇上她就是不可思议的了。一个当红的少女偶像歌星，为什么总是爱在这些贫民区，偏远太空城里面出没呢？莉莉留意到有人在注视着自己，也回过头来，一下子和秋岚四目相投，两个人都定定地站在原地不动了。秋岚是第一个清醒过来的，他慢慢地走到莉莉的面前，脸上没有任何的表情：“莉莉小姐，想不到又再这里看见你了，真是幸会啊！”莉莉终于也恢复了“正常”，脸上依然是非常明媚的笑容：“是啊，秋岚先生，不知道这是不是以前的中国人所说的缘分呢？”“和一个走私贩子有缘分，并不是一件值得庆幸的事情。”秋岚冷冷地说道。莉莉脸上的笑容顿时凝结了：“你说我是走私贩子？”

    “难道不是吗？我的直觉告诉我，除非一个红歌星有特别的癖好，否则不会喜欢在这些地方出没的！”“哦？”莉莉又恢复了常态，笑吟吟地说道：“既然你那么相信自己的直觉，那为什么不逮捕我？你可是海关人员啊！”“我没有证据！”秋岚照实说，“而且我是来这里度假的，身份是平民，所以没有这个必要。”“哦？度假？需要我做导游吗？旅游者三号的地形我是非常熟悉的！”“没有这个必要！我已经有导游了…………你不再怪我把项链送给罗卡了？”

    莉莉笑了笑：“有什么好怪的，只怪我送的礼物没什么价值，秋岚先生看不上眼罢了。”“小丁呢？怎么不在这里？”秋岚看了看周围，没有看见莉莉这位脾气暴躁而且对自己十分仇视的贴身保镖的身影。“你很想念他？”莉莉将嘴轻轻一撇，弄出一个很淘气的表情。“啊，不是，只不过要是他不在这里，我可以更加安心一些。”

    “秋岚先生！！”远处传来了风原的叫声，大概他飞跑了一阵子之后发现秋岚没有跟上来，所以又折了回来。莉莉朝叫声的方向望了过去：“呵呵，好可爱的小伙子啊，他就是你的导游？”秋岚并没有回答莉莉的话，只是说道：“我要走了………

    不过我提醒你一句，如果你在马洛卡一号上面干这些勾当，我不会手下留情的！”秋岚说完之后，掉转身子向风原走过去，背后传来了莉莉的声音：“我不是走私贩，秋岚先生，时间会证明一切的！”

    气喘呼呼的风原跑到秋岚的面前：“秋岚先生，你怎么了？”“没事，刚好碰见一个老朋友，说了两句话。”风原向莉莉的方向望了过去：“她跟我们一起来吗？”

    “不了，人家有正经事………我们走。”

    ……………

    旅游者三号的深夜，人造太阳已经完全熄灭了，取而代之的是满步天空的繁星。

    虽然居住区的头顶上还有一个太空港，但是圆环形的设计确是居住区不少的地方都可以通过中间的圆形空隙看到外面的太空，王师父的这座别墅就在这些地方里面。

    风原陪秋岚到处跑了一天，已经非常疲倦，早已经睡熟了。秋岚虽然也疲倦，但是却怎么也睡不着。本来这一天是过得非常开心的，沉重的心情也因为看见了如此壮丽无匹的景观而大为轻松，不过在傍晚的时候看见了莉莉，确是秋岚的心情再一次混乱起来。莉莉究竟是一个怎么样的人呢？在她少女偶像歌星的背后，究竟隐藏着什么样的秘密呢？难道她真的是走私集团头子？或者是自己误会了她？秋岚不得而知。

    “年轻人，怎么还不睡？”背后传来了王师父那苍老的声音。秋岚本来是抬头面向着太空的，此刻转过头去，原来王师父已经站在自己身后了。“我睡不着，”秋岚微笑道。“是不是心里面的麻烦事还没有解决啊？”王师父笑吟吟道。秋岚只有默默地点了点头。“年轻人，看事情要乐观一些，你身为一个战机驾驶员，应该常常保持清醒的头脑，这样才可以应付在瞬息万变的战场环境。”

    王师父究竟是一个战机机师的导师，真所谓三句不离本行。秋岚只有苦笑一下：“您老说得对，以前在军校里面就曾经有一个导师说过我临阵对敌的时候不够冷静，可是我已经下过一番苦功的了。”王师父摇了摇头：“对一般的战机机师来说，你这样的境界的确已经足够，但是对你自己的潜力来说，还远远不够。”“哦？”秋岚奇怪，“您这是什么意思呢？”“我虽然看得不大清楚，也可以感觉得到，你身上所拥有的潜力，比一般人都要大得多，如果你能够完全发挥出自己的能力，战斗力是不会局限于目前这个境界的。”

    “真的吗？”秋岚真不知道该高兴还是怎么，“我自己怎么感觉不到呢？”王师父并没有马上回答，只是闭上了眼睛，深深地吸了口气：“你的感情太丰富，这是你的弱点，只有将所有的精力完全集中，才有可能发掘人体的最大潜能。”秋岚听得半懂不懂的，只有点了点头。“我传授一样东西给你，这样东西会对你有所帮助的。”

    王师父的话使秋岚吃了一惊：“王老………我可没有时间和心情练功夫……”

    王师父大笑了起来：“哈哈哈………你错了，这不是功夫，而是一种呼吸法。”秋岚愕然：“呼吸法？”“唔，在呼吸的同时，配合适当的意念，就和那些冥想法差不多，不过…………对你而言，功效要远远超过冥想。”“单单靠呼吸，能够有什么功效呢？”秋岚不解。“呵呵，年轻人，你对人体的认识还是很少啊………就连我在内，对人体潜能的认识也只是九牛一毛而已………这呼吸法能够使你的心境迅速地从混乱走向平静，在平时可以帮助你心境平和，在战斗的时候更加可以保持冷静，把握一瞬即逝的战机。”

    “真的那么厉害？！”秋岚大喜，“可是风原怎么没有跟我提起过呢？！”要知道口无遮拦的风原早已经将自己的师父有多么的厉害，功夫是如何的高明什么什么的都对秋岚说了。王师父露出一丝微笑：“这呼吸法我没有教他。”“为什么？”“这孩子虽然天资聪厚，但是有一个缺点，也可以说是致命的。”秋岚听得愕然，只有继续听老人说下去。“他可以说是年轻气盛，而且是气盛得很，容易因为一时冲动而控制不住自己……………还有就是心狠手辣，对付起坏人来毫不手软，上次对付黑暗旋涡的爪牙你也应该看见了，没有几个不是残废着回去的………这呼吸法不适合他练习…………”“要是这样，您为什么要选择他来做自己的徒弟呢？”“这孩子天性也是好的，只不过太单纯，容易被别人利用………我就害怕这一点，所以才将呼吸法传给你，以后他成年懂事了，你再传授给他也是一样的。”

    …………………

    秋岚在旅游者三号上面一口气住了一个星期，将里面所有的景观都看了个够。由于整天有生性活泼犹如罗卡的风原在身边相陪，而且王师父秘密教授的呼吸发又相当有效，秋岚已经一改初初来到旅游者三号上面时候的颓废，重新焕发了精神。不过，这样也意味着他要离开王师父和风原了。

    风原真的很不舍得这位大哥哥，他整天梦想着要去当战机机师，秋岚恰恰就是他所崇拜的偶像，风原恨不得立刻就去报考空军军校，只不过他还差一年才到达二十岁的机师报考年龄而已。秋岚离开这一天，王师父和风原来到太空港码头送行，风原显得依依不舍，两眼甚至还有点红了起来，而王师父到底活了一把年纪，这样的分别镜头看得太多，也没有怎么的伤感，只是暗地里叮嘱秋岚要继续练习那种呼吸方法，回去之后要好好保重而已。

    飞往马洛卡星系的飞船很快就要启航了，秋岚正想最后告别两师徒，突然之间，太空港里面响起了长长的警报声！！包括秋岚三人在内的所有人都大吃一惊，特别是那些住在旅游者三号里面的人，他们已经有好长时间没有听过这种警报了！“一级警报！一级警报！”太空港里面响起了播音员的声音，“太空城受到不明来历的袭击！受到不明来历的袭击！太空港将于四十秒后关闭，穹顶将于一分二十秒之后关闭！”

    “这是怎么回事？！”秋岚向王师父问道。王师父眉头紧皱，抬头望着正上方，只见由超高强度的合金炼制的太空城巨型穹顶正慢慢地从圆环外侧向内合拢。“情况看来很严重！只有战争时期，穹顶才会合拢！”王师父说道。“这怎么可能？现在不是和平时期吗？”秋岚问。王师父摇了摇头，虽然这里是灰色地带，但是毕竟是新联盟的势力范围，难道太阳联邦的战机会飞越差不多0。7光年的距离前来袭击？“跟我到守卫基地去！！”王师父说完，朝着一个方向飞奔起来，他虽然年纪老迈而且还失去了一只手，但是论奔跑速度却丝毫不弱于一个年轻人。秋岚和风原只有在后面紧跟着。

    守卫基地就位于太空港的另一边，距离民用飞船的码头也不是太远，三个人很快就来到了。旅游者三号的守卫基地比一般太空城的守卫基地都要来得大，可能是为了适应“灰色地带”的要求吧。守卫着基地出入大门的士兵并没有阻拦三人走进去，反而还很恭敬地向王师父敬了一个礼。王师父也没有时间还礼了，一边跑一边问：“你们地指挥官在什么地方？！”“他在防务控制中心！”

    防务控制中心是一栋相当高层的建筑物，守卫基地一切的作战调度以及协调都是在这里进行的。秋岚一路上看见的都是神色紧张，行动非常匆忙的军人，X翼战机一架接一架地腾空而起。在马洛卡星系附近的各大小星球上面的联盟军已经陆续换上了XR－1机械战机，可能是这里属于偏远地区的关系，武器还没有来得及更新换代。在王师父的带领下，秋岚和风原进入了控制中心里面的主控室，这里就是心脏里面的“心脏”了。半圆形的大厅里面，到处都是先进的监视仪器，当然也少不了大小各异，发放着五颜六色的光芒的显示屏。身穿军装的人们都在自己地岗位上紧张而忙碌地工作着，其中有一名上校军官，年约40岁，在工作人员之间穿梭着，时不时又大声发布几条命令，看样子他就是指挥官了。

    “老师！！是您来了！”军官一看见王师父，顿时欢快地叫了出来，至于王师父身边的秋岚和风原他倒没有怎么理会。“情况怎么样了？”安慰能够师父急切地问。

    “我们派出了四十架战机出去，”军官指着主控室里其中一面显示屏，在上面可以看到一排红色的光点正在慢慢靠近另一排蓝色的光点，“大概三分钟之后就会接触！”

    秋岚当然知道那些蓝色光点就是敌人了，他粗略数了数，只有二十架，看来守军的胜算不小。但是王师父却一脸凝重：“是人形战机？”军官点了点头：“根据侦察站发送回来的消息，是属于太阳联邦的改良型XR－2新型机械战机，所以我派了两倍的兵力出去。”秋岚一听说是机械战机，心里面顿时咯噔一下，脱口而出：“不行，我方绝对应付不了，应该派上所有的战机！起码以四敌一！！”

    军官望了望秋岚：“这位是………”“哦，他是我的半个学生，在马洛卡一号上驾驶战机的，曾经和人形战机交过手，你应该听听他的意见。”王师父说道。军官摇了摇头：“我目前只剩下二十架了，本来是打算做最后的防卫的。”秋岚的眉头时紧皱起来：“没有办法了，只能全派出去，传统的X翼战机和人形战机的作战性能相差实在太远了！”“那好吧！”军官马上通知航空管制官：“将剩下的战机全部升空加入作战！！”

    与此同时，红色的光点和蓝色的光点已经交错在一起，看样子战斗已经爆发了，虽然不能看见战场的景象，但是众人的心就象亲自上了战场一般紧张。很快就可以看见红色的光点在急剧地减少，反而蓝色的光点却损耗不大。这时，负责带领战机出击的飞行队长传话回来：“报告！战况不妙！！对方机动性和作战性能比我们强大！很多弟兄已经阵亡了！请求增援！！增援………”通话中断了，屏幕上又少了一个红色的光点。“砰！”军官恼怒地把拳头砸在一张控制台的台面上，“妈的！距离最近的增援也要三个光时才到这里！增援个屁！”话虽这么说，他还是很快发放了求援的信息。

    战况更加恶化了，原本出去迎战的四十架战机已经被完全消灭，而敌方仅仅损耗了六架机械战机！！“把那二十架招回来！”王师父明白那二十架战机也是去送死，于是提议。“回来！全部回来！”军官下令道，“老师，你要派他们去守卫动力系统吗？”王师父点点头：“敌人没有派大规模登陆部队，证明他们只是想破坏太空城，所以动力系统一定会受到攻击！在增援部队到来之前，我们一定要守住引擎区！”指挥官也知道引擎动力区的重要性，所以立即发布命令，将地面力量的主力向那边调动过去。“我订购的那架R－2到货没有？”王师父突然问道。指挥官一愣：“大前天刚到，本想完全装备好才通知您老人家的。”“那么完全装备要多长时间？”“……………已经装备得差不多，大概还需要十分钟！”“那马上去装备！准备出动！”

    “是………是的，”军官应王师父要求又下了命令，“可是………老师，我们没有驾驶员啊………”“有！就是他！”王师父一下子指着秋岚。

    “是我？！！”秋岚吓了一大跳，“王老，我从来也没有驾驶过机械战机啊！”

    那个军官也说道：“老师………他、他没有驾驶经验，怎么可以………”“放心好了！”王师父道，“我已经研究了一个月得资料，现在就临时指导他一下子吧，没有其他办法了！”

    巨大的黑色机体此刻就矗立在秋岚的面前，他不知道有多少自己在梦中驾驶着它了，想不到现在居然真的有机会了！“你上去吧！一切装备已经安装完成，随时可以作战！”站在一旁的王师父说道。“可是，王老………”秋岚还是有些犹豫。王师父拍了拍秋岚的肩膀：“不用担心，我来指导你………你是一个天才，只要发挥自身的潜能………”秋岚心领神会，顺着舷梯进入了战机的驾驶室。

    耳机里面很快传来了王师父的声音：“R－2战机的操纵系统比起R－1没有什么改变，而且为了照顾那些驾驶传统战机的飞行员，除了操纵系统不同，加上了近身肉搏武器之外，其余的都和普通的战斗机没有什么两样！”“我明白了！”秋岚面对着熟悉的驾驶舱，信心大增，可是他刚刚扳动操纵杆让机械战机迈步向前走的时候，差点就因为失去平衡而摔倒了。

    “别急！”王师父道，“机械战机和传统的战机不同，你不能用驾驶传统战机的惯性思维来操纵它！机械战机就好象一个人一样，每个动作都要讲求平衡！”“我明白！”秋岚努力地控制着笨重的战机，初时的确是难适应一些，可是渐渐地便摸出一些门路来。在另外一边，由于地面守军的顽强抵抗，前来偷袭的XR－2并没有占到多少便宜，反而还损失了四五架。心急如焚的指挥官跑过来看看秋岚的进度，发现他居然可以灵活操纵了，不禁大为惊愕：“老师，你真行！普通的驾驶员可是要一个星期的适应期啊，他怎么………”王师父笑了笑：“这不是我的功劳，是上天的功劳！”

    秋岚很快就对机械战机的机动性有了一个比较明确的认识，毕竟他和XR－1战机交过手，看见过对方是如何移动的。这时耳边又响起了王师父的声音：“秋岚，时间不够，我不可能教你具体的机动和战术，要靠你自己去领会了！记住，在任何时候都要保持冷静，你不能想象自己是在驾驶战机，应该是自己和战机完全融合在一起，你的一举一动，就是战机的一举一动，明白吗？”“知道了！”秋岚说完，向前一推操纵杆。战机背后喷出一道白色的光，等离子聚合发动机全功率运作，R－2战机顿时腾空而起。

    敌机只剩下十部了，但是旅游者三号的防御炮台几乎都被摧毁了，眼看着外部防线就要崩溃，引擎动力区即将完全暴露在敌人面前。“将那二十架战机派出去！”指挥官大叫。那二十架已经收藏多时的战机此刻蜂拥而出，由秋岚的R－2战机带头，向那十架机械战机冲过去。虽然刚才那些XR－2战机可以轻松击败比自己数量多一倍的X翼战机，但是现在形势不同了，经过了连番战斗，许多机械战机都挂了彩，驾驶员也相当疲劳，加上出现了秋岚驾驶的R－2战机，令他们的阵脚顿时大乱。

    秋岚盯上了一部正和同伴在追击一架X翼战机的XR－2，他对人形战机的驾驶技术到底还是初学，所以不敢贸然加速冲上去，只是悄悄地将速度提高，同时启动了安装在机体右臂之上的等离子炮。耳机里面传来了一阵蜂鸣声，表示等离子炮已经锁定了目标。“好样的！”秋岚扣动扳机，只觉得机身微微一抖，一道强烈的红色光芒已经从炮口喷射了出去。那部XR－2战机想不到居然会有人形战机在背后偷袭，一时不察，被强大的等离子束穿过身躯，猛烈地爆炸起来。

    “好！！”主控室里面顿时掀起一阵欢呼声，由于战斗就在太空城的外围进行，所以战斗实况是可以显示出来的。但是这欢呼声并没有持续多久，两架XR－2战机朝秋岚冲了上去。秋岚发现自己被围攻，连忙拉动操纵杆，想和敌机拉开一段距离，不知道是控制系统出了问题还是秋岚自己慌张失误，R－2战机居然原地打起转来。那两架敌机看见秋岚这个驾驶都吓了一跳，以为对方在使什么厉害的招数，只有保持着距离小心翼翼地观察着。秋岚毫不容易才将刚刚机体稳定下来，那两架敌机马上又扑了过来。“糟！”秋岚心里面一急，战机再一次打起转来。不过对方似乎看出了秋岚是个新手，也不管这是否真的虚张声势了，取出近战武器就扑了过来。“他们的等离子炮没有能量了！”王师父看到这里，大喊道，“让所有战机与敌机保持距离！尽量消耗对方！”

    秋岚的形势着实不妙，他从雷达上得知对方已经非常接近自己，那发着光的类似长矛的东西他已经是第二次看见了，厉害之处他很清楚，王师父也介绍过那叫做高能粒子振动刀，是在超硬度的合金上贯注一层强大的能量，简直就是无坚不摧。“我跟你们拼了！！”秋岚干脆也抽出了R－2战机上配置的粒子振动刀，配合上旋转的机体乱砍一通。其中一架XR－2战机已经来到了秋岚的身边，本想一刀结果了秋岚，想不到对方在失去了控制的情况下居然还能出刀！！诺大的机体顿时一分为二，紧接着就是猛烈的爆炸，冲击波一下子将秋岚的战机抛了开去，反而帮秋岚脱离了旋转的状态。

    余下的一架敌机见同伴被击落，顿时变得疯狂起来，拿起光刀，不顾一切地冲向秋岚，有点想同归于尽的味道。但是还没有飞到秋岚的身边，一架X翼战机已经盯上了它，机载能量炮齐发，一下子将其炸成了碎片。“谢谢你！”秋岚对那个飞行员说。

    只是短短的几十秒钟，已经有三架人形战机毁在秋岚手上，或者说是间接毁在他的手上。一架被漆成深蓝色的人形战机突然出现在秋岚的附近，看样子，应该就是领队的长机了！“啊！你们也太抬举我了！”刚刚恢复控制的秋岚不敢做一些动作大的机动，只有匆忙发射等离子炮。敌机驾驶员的技术看来相当高超，一个简单的环形滑行，已经避开了等离子束，与此同时，另一道红色的等离子束已经朝秋岚射来。“好快的身手！！”秋岚大叫了起来，战机突然快捷无比地朝旁边一闪，红光就这么从身边冲过去了。“好险！”秋岚几乎闻到了棺材的味道了。但是敌方长机的攻击并没有停止，闪烁着白光的粒子振动刀砍到秋岚的头顶了！说时迟那时快！秋岚驾驶的战机一个飞快的闪身，向旁边一下子平移了十多米，乖巧地避开了攻击。秋岚可没有忘记战机的右手上还握着粒子振动刀呢！白光一闪，敌机两半！！

    “好！！！”主控室里再次爆发出喝彩声，声浪比上一次更加猛烈，就连王师父也忍不住叫了起来。他拿起了通话器：“秋岚，干得好！！”干掉了敌方长机的秋岚仍不敢相信是自己干的：“我、我到底干了什么？！”“你干得太好了！秋岚，刚才你已经成功地将战机和自己融合在一起，不分彼此了！现在去把其他敌人也干掉！”

    听到了王师父的鼓励，秋岚顿时信心大增。王师父说得没错，刚才自己之所以能够做出如此迅速的动作，是因为完全没有想到该怎么样去控制战机，只是想自己应该怎么去闪避！在条件反射的作用下，双手自动操纵战机，就把机动动作做出来了！而刚才自己的失控正是因为没有好好地配合战机！！

    长机被击落之后，那些XR－2战机只剩下六架了，哪里还敢作战，还没等秋岚冲过来，早已经是树倒猢狲散，一走了之了。看来除了作战性能好之外，逃跑也是人形战机的一绝，秋岚和十几架X翼战机追了好远的距离，居然一架也没有追着，只有忿忿不平地返航了。

    “老师！您找来的这个驾驶员实在是太棒了！是他救了旅游者三号！”指挥官兴奋地叫着。王师父微笑着点点头，他知道自己没有看错，秋岚的确有着非同一般的驾驶战机的天赋。风原更加不用说了，从战斗开始的一刻到现在，嘴巴都没有停过：加油！冲啊！快闪开！！！叫得嗓子都哑了，如果不是看在王师父的份上，说不定指挥官早就把他轰出去了。

    “老师！这下好了，知道了我们的厉害之后，敌人再也不敢来这里偷袭的了！”

    “不一定…………”王师父的脸色突然凝重起来。“为、为什么？”指挥官感到很惊讶，“难道敌人还敢来吗？”“这个很难说，我们旅游者三号既不是什么重要的军事要塞，所处的空域虽然是灰色地带，但也不是兵家必争之地，敌人居然敢前来偷袭，我想是内中的原因还要详细调查一下，而且，有一个敌方你不觉得很可疑吗？”

    “可疑？！”“对，”王师父点了点头，“你去查看一下资料就知道，人形战机的作战半径最多也就是0。2光年，可是我们旅游者三号却距离边境有0。4光年，他们是怎么补充能量远距离飞来这里的？我们的边境守军又为什么没有及时发现呢？”

    “你的意思是………敌机的基地在我们的边境之内？！”指挥官觉得额头处有些冷冰冰的东西渗了出来。“很可能，或者敌人开发研究了新型的折叠推进系统，可以对小型机体进行超远距离的空间跳跃也不一定………如果是后者，那我们新联盟的防御系统就岌岌可危了………所以我宁愿是前者。”“可是老师，如果敌人的秘密基地在我们境内，岂不是随时会回来袭击？”王师父点点头：“台风已经形成了，迟早会吹来我们这边的，所以………防风措施一定要做好！”

 第七章 悲哀的序曲

    在冰冷与黑暗的宇宙之中，马洛卡星系与往常一样在不停地自转，并且朝固定的轨道运行着。由于几十年来马洛卡星系根本就没有受到过任何的军事性质的威胁，人们几乎忘记了在星系的外围是有克棘克勒斯之盾在保护着自己的。许多人在乘坐飞船的时候看见那一张由六十四个武装天体构成的无形防御网的时候，更多的是将其当成讨厌的装饰来看待。可是自从灰色地带的旅游者三号受到纵深达0。4光年的突袭之后，虽然马洛卡星系距离边境有差不多50光年，但是人们开始对自己的安全感到忧虑，克棘克勒斯之盾霎时间也变得可爱起来了。

    不过，近来马洛卡星系乃至整个新联盟最轰动的新闻还不是这个。这一天，几乎所有在家里面的人都打开了电视机，收看新世纪电视台通过银河高速网络播出的即时新闻：“这里是新世纪电视台，我们的记者现在位于马洛卡一号的一间豪华的别墅前面，这间别墅的年纪和马洛卡一号差不多是一样的，它见证了一个庞大的集团从当初的诞生，如日中天的兴旺，一直到今天的彻底衰落！今天，列拿财团总裁，刚刚卸任新人类工党党魁的列拿。沙拉斯会在这座漂亮别墅的前院想全银河系宣布一个重要的消息！！！”

    画面上出现了列拿财团的那座巨大的别墅，在别墅外面的前院上站满了人，几乎全都是前来采访的记者。沙拉斯缓缓地步出了别墅，无数的闪光灯立刻在他的身上不停地闪耀着。兰丝跟在沙拉斯的身后，两人的表情都显得十分沉重，身上不约而同地穿上了哀伤的黑色套装，就好象在举行丧礼一般。

    在前院早已经搭建好一个临时的演讲台，沙拉斯走上台去，径直走到了麦克风的面前。“各位朋友，让你们久等了，相信你们都知道了，今天我请大家来到这里是有一个很重要的消息要宣布………我看各位心里都明白，没错，经营超过了一个世纪，曾经是银河系里面第一大财团的列拿财团，今天宣布正式破产倒闭，从今以后，以前列拿财团的名字将不会再出现。”

    “沙拉斯先生！”有性急的记者问道，“听说您辞去了工党党魁一职，是否意味着财团与工党之间划清界线呢？”沙拉斯点了点头：“没错，财团已经无力负担工党的日常开支，财团倒闭之后，会将剩余资产的80%划归工党，让其独立运作！”“那么沙拉斯先生，您认为导致财团破产的最主要原因是什么呢？”沙拉斯还没有来得及回答，已经有另外的记者展开连珠炮式的发问：“您接任总裁以来，公司的业绩更加一落千丈，但是您反而到处挥霍，购置高级的住宅，出入高消费场所，您是否认为自己对财团的倒闭有责任吗？我发现您在新联盟国家大学里面攻读的经济学、社会学学位全都是没有获得学位，您认为自己有能力胜任这个总裁的职位吗？还有………”

    沙拉斯的脸色本来就不好，此刻变得更加难看：“对不起，我身体不是很舒服，让我的表妹来回答各位的问题吧。”说罢转身离开了演讲台，走回到别墅里面。的确，虽然早有心里准备，但是看见祖宗的基业在自己的手里面崩溃，沙拉斯本来就接受不来，面对着不知内里真相的记者，他实在说不出什么。

    众记者一下子把炮口全都集中在兰丝身上：“兰丝小姐，你身为一个著名的电视主持人兼新闻记者，怎么会变成列拿家族的人呢？”“我本来就是列拿家族的人，家父就是列拿。坎波斯的第五个儿子。”“哦？当年的老五出走之后，不是杳无音信吗？怎么又突然派您回来呢？”兰丝的心情其实也不太好，眼看着记者的问题越来越多，简直到了停止不了的地步了，她实在不愿和他们纠缠下去，记者出身的她应付这些场面显得比沙拉斯有经验得多了：“父亲虽然离家出走，但是依旧是列拿家族的一员，是他派我回来帮助家族重振雄风的！”“兰丝小姐！您来到马洛卡星系工作已经三年，是不是对您的表哥很失望呢？”“兰丝小姐！听闻您的父亲当年到了太阳联邦那里，您是在那里出生的吗？”“兰丝小姐！既然您父亲知道财团需要他，为什么当年要出走了，有消息说他爱上了一个在太阳联邦的女人，并且为她而出走，请问是否属实呢？”“兰丝小姐！您是否是列拿财团五少爷的亲生女儿，或者是列拿。坎波斯的私生女，沙拉斯的姑姐呢？”

    情况越来越混乱，本来是一场列拿财团破产的新闻发布会，谁知道竟慢慢变成了探究财团内部私人秘密的质问会了。这也难怪，列拿财团在新闻界里面多年来一直保持低调，家族成员生活检点，不象莱特财团的历任首脑那样风流帐一大把，如今财团倒闭了，记者自然要千方百计地榨取一些新闻出来，于是便谣言漫天飞，有人几乎要问兰丝和沙拉斯之间是否有不正当地关系了。

    兰丝毕竟曾经也是一个记者，面对着这帮近乎无耻的同行，被气得脸上一阵红一阵白的，听着听着实在忍受不住了，转身拂袖而去，只留下那不停闪动的闪光灯与久久也没有停息的追问………

    虽然只有短短几分钟，但是这段新闻很快就传遍了整个新联盟，甚至连太阳联邦也收到了消息。列拿财团，一直被认为是银河系里最发达军事科技的代言人，先进的武器扎以及技术领导银河系差不多一个世纪，现在居然倒闭了。那么财团里面的高科技资料呢？会流向哪里？有消息说莱特财团暗地里已经用高价将那些价值连城的资料拿到手了。这消息对新联盟来讲不算什么，可是太阳联邦方面却如临大敌，因为莱特财团的扩张野心路人皆知，一旦被他们取得列拿财团独步银河系的军事科技，那还了得吗？战争的阴云，开始笼罩着整个银河系。

    ……………

    马洛卡一号，议会大厦，会议大厅。

    议会参议院全体紧急会议正在大厅内紧张地进行着。紧急会议是由莱特财团领导的新联盟进步党提议举行的。新联盟议会里面无论是众议院还是参议院都有一条明文规定：要执行任何的特别提案，或者是提交提案给议会审议表决，都至少要35%的议员支持。新联盟进步党拥有众议院60%，参议院55%的议席，它们提出召开紧急会议，自然可以顺利地通过了。在参议院的紧急会议上，正在辩论是否通过一条议案，使整个新联盟进入战备状态。提出这条议案的是进步党，作为党魁的奥尔特自然也在议员席上。虽然新人类工党因列拿财团的倒闭受到严重打击，但是要想通过这条让整个国家进入战争预备状态的议案也并不是那么容易，所以奥尔特与杰克决定召开紧急会议，打他们一个措手不及。

    “先生们，女士们！”轮到进步党党魁奥尔特陈词了，“我们现在处于一个纷乱的年代，国家的安全也受到了严重的威胁。太阳联邦越过我边境线，对旅游者三号实施突袭，幸亏我军将士奋勇作战，这才使一个著名的旅游点不至于被毁灭。如今列拿财团倒闭，到处流传着我莱特财团剽窃了起军事高科技，太阳联邦也必定以此为借口大力发展军备，我们不能再这样等待下去了！只有立刻进入战备状态，发动全国人民起来保卫联盟，这样才不会使我们的敌人有机可乘！”说完话之后，奥尔特悠悠地坐回到自己的座位上。和别的议员的长篇大论比起来，奥尔特从来不会发表超过一分钟的演讲，因为真正有效果的讲话，寥寥几句已经足够。刚才的一番话也不例外，不少其他当派的或者是独立议员在私底下交头接耳，看样子许多人都同意奥尔特的观点。

    “我反对通过议案！”说话的是新人类工党的新任党魁，一个年纪大约在四十岁左右的纤瘦男子。他的名字叫迪克，本来是担任工党秘书长的，沙拉斯辞职之后，党魁一职便由他暂时担任。可是由于迪克的年纪还是轻了点，加上列拿财团的退出是工党内部限于分裂状态，所以他这个党魁也不是那么好当。虽说工党占有参议院35%的议席，可是投起票来，大部分的工党议员并不见得回听从党魁的指挥。

    迪克说道：“上次旅游者三号受到不明来历的袭击一事仍然没有调查清楚，我反对将这笔帐算到太阳联邦头上。没错，战机的型号是太阳联邦的XR－2，但是如今的银河系里面，只要有比较好的机械条件，谁也可以制造人形战机，加上列拿财团前段时间出售的第二代人形战机资料已经被泄露，所以仿造XR－2战机并不是什么难事。况且至今仍然没有调查出偷袭的战机基地何在，所以贸然地通过法案进入战备状态，只会加剧局势的恶化，我恳请各位想清楚一些，投出决定的一票，是和平还是战争，就要看各位的了。”

    奥尔特的嘴角抽动了一下，在别人看来这只是一个自然的反应，但是在他的身上也可以解释作“笑”了。迪克的话早在他的意料之中，所以奥尔特手里还保持着一张王牌，只等合适的时机说出来了。台上的迪克发言之后，又上去了几个议员，大家都是彼此针锋相对，看来赞成和反对通过议案的人数差不多。在所有的辩论结束了之后，就该是决定议案是否通过的时候了，奥尔特突然站了起来，要求议会主席让他说一个很重要的消息，虽然这不是十分合乎规矩，但是碍于莱特财团的势力，也只有点头同意了。

    “诸位！请原谅我这个不规矩的举动，我刚刚收到了一个很重要的消息务必要告诉大家，消息是千真万确的！我愿意为此附上法律责任！那就是太阳联邦刚刚宣布：由于他们境内的一个太空城受到我方R－1战机的毁灭性打击，而决定和我们断绝一切政治、经济、文化上的交流，并且联邦进入战争状态！请注意了，不是‘战备’，而是‘战争’！我的话完了！”

    奥尔特虽然没有继续说下去，但是每个人都可以领会到其中的消息。至于那些R－1究竟是在哪里出现的已经不再重要了，太阳联邦进入了战争状态，新联盟觉得不能反应迟钝。受打击最大的要数迪克和他的亲信们，很明显，奥尔特是一早就知道这条消息的，可是一直没有说出来，为的就是在最后关头给他们致命一击，让他们连反击的机会都没有…………

    ……………

    “祝贺您，大人！”杰克彬彬有礼地举起了酒杯，向奥尔特致意。奥尔特点了点头，同时也举起了手里面盛满了酒的杯子，仰起脖子一饮而尽。“大人，既然议案已经通过，我们还需要继续对旅游者三号的攻击行动吗？”“当然！”奥尔特的眉头扬了一下，“虽然议案通过了，但是我看得出许多人特别是工党那帮家伙的心里面都很不服，如果议案通过之后就停止攻击，会更加令他们怀疑攻击的目的，所以………

    旅游者三号一定要被毁灭！你去准备‘复仇之光’！”

    “大人………”杰克皱起了眉头，“用那个东西……人命伤亡会……”

    “杰克！”奥尔特冷冷地打断他的说话，“你什么时候也变得象我父亲一样了？你忘记他的下场了吗？当年你，不是有‘冷血杰克’的绰号吗？”“没错………瑞尔老爷是犯过了太过软弱的错误，可…………”杰克叹了口气，“好吧，大人，我知道应该怎么做了。”奥尔特满意地点了点头：“还有，你安排些人去对付列拿财团那两个死剩种。”“大人，要把他们杀了？”“看情况而定，如果他们敢暗中对我们不利，就…………”“明白了，大人，派黑暗旋涡去做这事？”

    “不行了！”奥尔特摇了摇头：“上次我们强行攻击旅游者三号而没有通知黑暗旋涡的人及时撤离，现在冈萨雷斯已经不大听我的命令………终有一天我会除掉他们………列拿财团这事你亲自去干！”“是！”杰克应道，他突然好象想起了什么似的，“大人，根据我们从列拿财团那里窃取回来的情报，他们已经完成了第三代人形战机的研究工作，而且原型机似乎已经制造出来了，性能恐怕比HR－4计划的原型机有过之而无不及。”“什么？！”奥尔特略感震惊地说道，“详细资料和原型机找到没有？”“只有一些初期的资料，没有原型机的消息，可能是沙拉斯带走了。”

    “唔，让我将资料送给伊丽莎白分析，你去跟踪他们！绝不能让他逃掉！知道吗？”

    “是！”

    ………………

    秋岚回到海关所在的马洛卡三号已经差不多两个星期了，心情已经完全平复了的他重新投入到工作中去。这可要多谢王师父所传授的呼吸法，不但令秋岚更加容易地控制自己的情绪，而且驾驶战机时的反应似乎更快了。虽说秋岚的心情已经好转，但是他并没有忘记萨美的死，“我一定要查个水落石出！”秋岚心想。看见秋岚重新振作，最高兴的还是罗卡：“伙计！看来你是天生的立功材料啊！怎么跑到哪里去都有立功的机会？瞧我，在海关这里被头头剥削得只剩下皮包骨了，工资还是那么少。”

    秋岚知道罗卡只是说笑而已，由于秋岚在旅游者三号上立下了大功，海关总长自然更加看重他们，优厚的待遇以后自然会有，根本不用担心，更何况海关已经向军方订购了两架R－2战机，货到达之后马上就提供给两人使用，以后执行起任务起来就更加刺激了。

    这天，秋岚与往常一样回到海关总署，因为今天没有巡航任务，所以他一个人坐在上头分配给他的办公室里面，打开全息电视收看银河网络的新闻节目。突然，门被推开了，罗卡走了进来，脸上充满了神秘的笑容。“你怎么了？”秋岚笑问。“喂，伙计，我有两件事要告诉你，你猜猜？”秋岚已经习惯了罗卡玩这种“猜谜语”式的把戏，他的眉头轻轻一皱：“第一件事我已经知道了，是不是列拿财团要倒闭了？”

    “吓？！”罗卡大吃一惊，“你怎么知道的？！！”秋岚大笑了起来，指了指桌面上的全息电视屏幕：“我刚才还看着新闻发布会呢！”

    罗卡的脸顿时红了半边：“哦………我还忘记了你有看新闻的习惯………不过第二件事你无论如何也猜不到的！”“嘿嘿，是不是你的少女偶像又要来这里开演唱会了？”“不、不！”罗卡的头摇得象拨浪鼓，“再猜猜！”“你找到新的女朋友了！对方是有钱人家！”“你怎么老是想着这方面！”罗卡有点窘，“那事是关于你的！”

    “关于我？！”秋岚愕然，“能不能给点提示？”“可以，这件事嘛………对你来说是好事，可是对我………对海关来说都不大好。”“哦？”秋岚的眉头顿时紧皱起来，他想了好一会儿，脑海里面突然闪过一道微弱的亮光，“确切是什么事我猜不出来，可是，我感觉到似乎跟莱特财团有关………”“对呀！！”罗卡大叫了起来，从衣袋里面掏出一张纸：“这是刚刚从马洛卡一号发送过来的。”

    秋岚接过来一看，只见上面写着：“秋岚少校，自从军校毕业军进入海关，累累建立战功，特此晋升为中校，并即日调配到新世纪人类联盟军特约总后勤供应商莱特财团辖下第三试验基地，职务为试飞员。”原来这份是新联盟军方的任命状，秋岚不但得到晋升，居然还得到了他梦寐以求的试飞员的职位！！

    “怎么样？”罗卡拍了拍正在发愣的秋岚的肩膀，“伙计，恭喜你！不过你得离开我和大家一阵子了！”谁知道秋岚仍旧是愣在原地，毫无反应。“怎么了？兄弟，是不是开心过头了？！”罗卡在秋岚耳边说道。秋岚缓缓地摇了摇头：“可以拒绝这份任命状吗？”“什么？你疯了？！”罗卡几乎是咆哮着说，“你知道试飞员是多少战机机师的梦想，升官晋升是多少军人的梦想？！你居然………”“我知道，”

    秋岚吞吞吐吐地说，“可是每次我听见莱特财团的名字，心里面就觉得反感，要我到他们的什么三号试验基地…………”“唉，”罗卡叹了口气，“你不是想查清楚萨美的死吗？现在不正是机会了？”“为什么？”秋岚愕然。“三号试验基地是莱特财团研究开发人形战机系统的大本营，R－1，R－2就是在那里研究的，我敢肯定萨美就是在这里基地里工作的。”

    “你怎么知道那些机密的？”秋岚怀疑地望着罗卡。罗卡愣了一下：“这个、这个我是通过破解他们的电脑系统得知的，曾经有一段时间为了锻炼我自己的技术，就尝试对莱特财团的终端系统进行攻击，结果就…………”秋岚还是第一次听见罗卡提起这件事，立刻着急地问：“那有没有查到关于我的什么东西？”“………没有啊，奇怪………那里会有你的资料吗？”秋岚不说话了，罗卡是什么也不知道的，说了也是白说，他不敢去求罗卡再次破解莱特财团的系统，因为萨美的事已经令他很内疚，不想因为这样而使罗卡遭遇不测。“好吧，那任命状我接了！”秋岚无可奈何地说道。“真的？！”罗卡的眼里除了依依不舍之外居然还有点兴奋。“什么时候起程？”秋岚问。“任命状上没有说，不过发送过来的时候附了简讯，要你三天之内到马洛卡一号莱特财团那里报到。”“…………”

    ……………

    旅游者三号在经受了一轮惊涛骇浪之后，逐渐平静了下来，游人的数目也渐渐多了起来。除了参观太太空城壮丽无匹的人造景观之外，游人们还多了一个选择：参观神秘袭击事件陈列馆。这所陈列馆是新落成的，里面除了有上次袭击旅游者三号被击落的人形战机碎片之外，还有不少当时录下来的战斗实况，当然也包括秋岚的雄姿在内了。正所谓生财有道，为了能够挽救日益衰落的旅游者三号旅游业，管理者把用得着的点子都用上了。

    虽然表面上局势是平静下来了，但是旅游者三号的军方指挥官以及王师父都感觉到这只是暴风雨前夕的寂静，尤其是听说新联盟以及太阳联邦差不多同时宣布进入战备状态，更加觉得灰色地带将会有前所未有的大动荡。从新联盟“内陆”运来的R－2人形战机陆续到货了，已经受过人形战机训练的飞行员们每天都要进行编队巡逻，时刻注视着边界的方向。就连风原也不例外，王师父近来经常要他跟那些飞行员做一些体力消耗极大的体能和反应训练，虽说风原自小受过严格的武术训练，这么高强度的锻炼也足足进行了两个星期才适应过来。

    “师父！您要训练我去驾驶那些R－2机械战机吗？”风原问。王师父的脸上露出一丝神秘的笑容：“可以说是，可以说不是，总之你必须认真地对待这些训练，知道了吗？！”“知道！”风原当然是对师父言听计从。

    时间很快又过去了两个星期，这天，风原正在家里看一些关于机械战机的资料书籍，突然军事基地那边的通讯员传来了讯息：“风原！你师父找你，快点来基地！”

    不知发生何事的风原飞快地赶到，这才发现原来师父已经站在基地的大门前等候自己了。“师父………您找我？”风原问。王师父今日不知为何脸上充满了兴奋的神色：“风儿！来！师父带你去看一样东西！”

    军事基地的地方不小，其中有不少面积更加属于高度军事机密管辖区，即便是高级军官，也必须要申请才能够进入的，但是王师父却带着风原直奔这地方而去。“师父………我们能进去吗？”风原迟疑地问道。“当然能，从今天开始，你可能每天都要来这里呢！！”“什么？！”

    在惊奇和一连串的疑问之中，风原被师父带着左转右转，跑进了一个地下室里，那里面没有灯光，四周是漆黑一片，什么都看不见。风原不明白师父为什么把自己带到这里来，正想开口问的时候，突然之间，地下室里面灯光大作，一下子将周围照耀得如同白昼。“这是！！！”风原一眼看见在地下室中央摆放着的一样东西，顿时惊讶得说不出话来。

    这个地下室的面积极大，而且屋顶高达数十米，当中停放着一架浅绿色的机械战机。这架人形战机的体积和R－2战机差不多，但是外型却相差甚远，高达三十米的机体之上，有着清晰可辨的类人形四肢，上面还装备有各种武器，特别是那两只“手臂”

    上似乎还有着弹簧一般的能够伸缩的装置。“师父！这………这是………”风原语无伦次地说道，“这是什么战机？您制造的？”

    “它叫做‘雷龙’，是你师父根据列拿财团的人形战机资料，综合R－2战机数据研究制造出来的，相当于第三代人形战机的产品！”声音来自那架机械战机的脚下，一个人影从机体下闪了出来，正是旅游者三号的军队总指挥官！王师父也说道：“唔，风儿，这架雷龙是太空城军方秘密替你师父我来制造的，就连新联盟军方也不知道它的存在呢！”

    “为、为、为什么？”风原不解。“为什么？”指挥官这时已经走到了两师徒的面前，“上次的我们受到了不明来历的XR－2战机袭击，经我和你师父一个月来的调查研究，已经证实了那些战机是来自我们新联盟内部的！”“什么？！！”风原大惊。

    “很明显，有一股秘密势力想挑起我们与太阳联邦的战争！从中得利！”王师父刚说完，指挥官也接着说：“没错，这股势力之大可能远远超出我们的想象，说不定整个新联盟军方也在它们的控制之下呢，所以我们不能依靠军方来保护，我们要自己保护自己！”“风儿，所以师父就研制了这部‘雷龙’战机，我可以这样说，目前在银河系已经开始服役的人形战机里面，还没有能够和它匹敌的！凭借它的战斗力，我们一定能够保住自己的家园。”

    面对两位大人连珠炮式的说话，风原好歹终于理会了其中的意思：“师父，您是要我做‘雷龙’的第一个驾驶员吗？”“不但是第一个，而且还是唯一一个！”王师父斩钉截铁地说，“你以为每个驾驶员都有资格驾驶它吗？‘雷龙’可以说是专门为了配合你而设计的，没有高深的武术基础，谁也不能完全发挥它的威力！即便是你的偶像秋岚，他也不可能比你更加适合驾驶‘雷龙’！”秋岚可以说一直是少年风原的偶像，每次王师父替他进行人形战机的训练，风原都是以秋岚为奋斗的目标，每次进行的模拟战斗，风原也都是以秋岚为假想敌的。“我一定要超过你！秋岚哥哥！”如今王师父一提起秋岚，立刻在风原内心燃起熊熊的烈火和不灭的斗志：“您放心吧师父！我会尽全力去驾驶‘雷龙’的！”“好！从今天开始，你每天都要接受十个小时以上的强化训练！”

    …………………

    风原所受的原来那些训练比起强化训练来说真是太轻松了，举个例子：如果正常训练状态下规定要在一小时内做一千一百个俯卧撑，那么在强化训练下面就要做一千八百个，也就是相当于两秒钟做一个，连续做上一个小时！！而且还有其他训练在后头呢！毫无疑问，风原的体魄由于经受过严格的武术以及气功训练比起一般的战机驾驶员强得多，但是终究不是铁铸的，几天下来已经累垮了。但王师父依旧不许他坐到“雷龙”上面。

    “师父？战机上面不是有驾驶适应系统吗？为什么还要做这么多的体能训练？”

    在新一天的训练开始的时候，风原终于忍不住心中的疑问。“风儿，雷龙不同一般的战机，其机动性和敏捷程度差不多有R－2战机的五倍！在作战的时候，快速的机动会造成很大强度的过载，即便是有驾驶适应系统和减过载装置，驾驶员仍然要经常忍受8G以上的过载，如果没有这样的体能，就不能一直保持旺盛的战斗力了！”

    别看风原从小习武，其实王师父还向他传授了不少高深的理论知识，所以只要经过一段时间的实践，风原完全可以胜任做一个机械师，不象秋岚这理论“白痴”。所以风原一听见师父的话，双眼立刻瞪得老大：“8个G？！”“没错，你不会怪责师父对你这么严格吧？”“不会！不会！”风原二话不说，一个向前扑倒，麻利地做起俯卧撑来。

    时间过得很快，一个月过去，风原经受了近乎残酷的强化训练之后，体魄比起原来的他简直有了一个飞跃。他已经不再是以前那个瘦弱的少年了，浑身上下都是坚实而又灵活的肌肉，和别人做自由搏击比赛的时候，简直就象是一头猎豹，即使是受过特殊训练的陆军突击队员，没有十个人以上都不能与他匹敌。看着自己的徒弟有这样的进步，王师父当然十分开心，因为他知道，风原已经可以开始驾驶雷龙了。

    由于风原是孤儿，在两岁的时候就被师父收养了，所以王师父就将自己收养他的那天定作风原的两岁生日。也就是在风原二十岁生日的那天早上，他如愿地坐进了雷龙的驾驶舱里面。

    驾驶舱里面的空间还真不小，比起R－2战机的超阔驾驶舱还要来得大一些，至于驾驶布局则完全不同，R－2战机里面的繁如漫天星斗的按钮在这里根本就找不到，只有驾驶座那里有几个，而且居然没有显示屏幕！！四周都是银色的舱壁！坐在里面的风原难以掩饰自己心中的兴奋和疑问，禁不住这里碰碰那里摸摸。“风儿，别乱碰！让师父慢慢向你讲解！”王师父的声音在耳机里面出现了。“啊！是、是！”脸红的风原连忙把手缩了回来。

    “你要做的第一件事就是启动战机，开关就在驾驶座右边的那个扶手上面，开关有两种方式，一种就是直接按钮开关，一种就是自动感应启动，只要你一进入雷龙，它就会自动启动。”风原按照师父的指示，在开关按钮上一按，只觉得机体微微震动了一下，接着便听见轻微的“嗡嗡”的声音。突然之间，本来光线昏暗的驾驶舱里面突然明亮起来。风原向四周一看，不禁“啊”地大叫起来，原来不知何时机身已经不见了，只剩下自己和驾驶座悬浮在地下实验室的半空中！

    “别害怕！那是全方位透视显示系统！你再按那个按钮一次！”风原立刻照办，果然，四周的光线再次昏暗下来，原来自己还好好地坐在驾驶舱里面。风原这才松了口气：“幸好我没有畏高症！”他马上又重新启动了雷龙。“习惯了吗？”王师父的声音里面略带笑意，“全息显示系统是第三代人形战机的基本系统，我相信莱特财团和列拿财团暗地里正在研究的新式战机都有这种系统，由于它们的技术力量比我们要雄厚得多，所以性能更加好也不一定。”“没问题，师父！我会努力去学习的！！”

    “好！启动战机之后，接着就是启动其他系统了！为了发挥最大的战斗力，雷龙使用脑电波感应系统，通过直接感应驾驶员的脑电波来开启战机的各种系统！”“真的可以？！”“没错，现在我念一个数字，这就是脑电波系统的接收密码，只要你首次启动了系统，那么雷龙以后只能够接收你的脑电波频率了。”王师父将一个数字读了出来，接着又将方法教授给风原。

    “成功了！”风原照师父所说的做了之后，只见面前突然出现了一行字：“系统接收完成，可以启动全部功能！”“好！”王师父又将各种系统的启动方法细心地教予风原。“你先启动显示辅助系统！”师父话音刚落，风原的脑海中已经闪过了一个念头，只见在他的面前马上凭空出现了一排发放着绿色荧光的数字，显示着高度、速度，大气压力等等各种数据。淘气的风原还没有等师父指示就将火控系统打开了，一个瞄准方块和十字瞄准线出现在眼前，而且还随着风原的目光缓缓移动，很快就将王师父所在的监控室锁定了。风原看见瞄准光标变成红色，吓得连忙将系统关闭了。

    “师父，如果我想它开枪，它会不会………”“现在不会！”“现在？”风原奇怪。“对，雷龙的电脑系统具有学习功能，是最新的生物电脑，所以功能会随着你驾驶时间的延长而增强，至于开火………你还没有把武器拿出来，怎么能够开火呢？别以为我不知道你碰过火控系统。”的确，身处监控室的王师父是可以从一起上得知雷龙的一举一动的。“对不起，师父，下不为例！”风原的脸再次红透了。

    ……………

    宇宙，永远都是那么的黑暗和冰冷，你不可能在这里感受到一丝的温暖，除了黑暗之外，还是黑暗…………

    一个绿色的身影在旅游者三号庞大的身躯前一掠而过。在绿色身影的背后则是十几个深蓝色的影子，它们差不多和宇宙黑暗的背景融合在一块，不细心分辨根本就无法找出来。

    “风儿！第十天的实战演习内容就是和数量占多的敌人对抗，你明白吗？”王师父的声音在风原的耳边响起。“师父！我明白了！”“你要注意，虽然那些只是遥控靶子，但是你被它们击中会受到一定程度的冲击的，要小心。”“放心吧，师父，我会尽量不让它们击中的！”“好！”身处地面控制室的王师父点了点头，对身边周围的几个控制人员说道：“可以开始了，难度级别为六级！”

    那十几个深蓝色的影子原来都是R－2外型的机械战机，大小都是一样的，区别就在于那些战机并没有人驾驶，而且武器都是非致命的，用来做演习时候的靶子。这些靶子都是旅游者三号的军方刚刚从总部那里分配得来的，立刻就拨给风原做训练用，可见王师父的面子有多大。

    五架R2战机突然加速离开编队，向风原所在的雷龙直冲过来。风原经过一段长时间的训练之后，可以说已经完全掌握和熟悉了雷龙的操作，不过实战演习还是首次，心里难免不踏实。眼见五架靶机迎面冲来，连忙启动火控系统，雷龙举起安装在左臂上的高能量等离子炮，对着其中一架靶机就打。别看那些靶机是无人驾驶的，它们的机动性一点也不比真人驾驶的差，而且因为没有了真人驾驶时候的9G过载上限，在做某些机动的时候更加灵活和快捷。五架靶机受到攻击，立刻向四周散开，同时向雷龙发炮。

    “好家伙！”眼见五道蓝色的光束向自己射过来，风原连忙扳动操纵杆，有点狼狈地闪开了。“你在干什么？！”耳机里面响起师父的骂声，“要冷静！瞄准了之后才开火！”“是、是！”风原说道，脑子里面念头一闪：“轨迹预测系统！”面前的显示器上立刻显示出五个黄色的方块，那就是五架R2靶机，另外有五条黄色的虚线，将这些靶机的预定飞行轨迹显示出来。“找到你了！”雷龙左手一抬，红色的等离子束从炮口喷射而出，准确地命中其中一架靶机，黑暗的宇宙之中顿时燃起一团紫红色的火焰！“成功了！”一击命中，风原顿时信心大增，雷龙以其高超的机动性连续占据有利位置，离子炮弹无虚发，将剩余的四架靶机都干掉了。

    听着从耳机里面传来的自己徒弟兴奋的叫声，王师父的嘴角露出一丝微笑：“你别高兴太早了！刚才的只是六级难度！”说完，王师父对工作人员说道：“将剩余十架全部出击，难度为十级！”“十级？！那可是训练飞行教官………”“照我说的干吧！”“是！”

    坐在雷龙座舱里面的风原还没有从兴奋之中冷静下来，他已经发现剩余的十架R2靶机已经飞到自己面前了！“来吧，来吧，”少年的眼睛里面燃烧着战斗的激情，离子炮再次发射。“怎么搞的？居然避开了？”风原连续开炮，而且都已经瞄准了，可是仍然没有办法击中那些冲上来的靶机。一不留神，只听见“轰”的一声，从机体背后传来一阵剧烈的震动，原来雷龙已经被一架靶机击中了！

    “可恶！”风原顾不上抚摸被震麻了的手臂，雷龙从背后抽出两把叉子似的短兵器，“唰！”强大的能量贯注到兵器里面，发放出耀眼的白光。“跟你没完！尝尝我的娥眉刺！”雷龙闪电一般冲了上去。

    在巨大的全息屏幕，只看见十道蓝色的光芒在围绕着一道绿光不停地旋转着，那道绿光开始的时候仍有点被束缚的感觉，可是随着时间的推移，那道绿光的动作越来越快，简直连影子也摸不着了。王师父在全神贯注地看着屏幕上发生的一切，两个紫红色的火球刚刚出现，另外两个火球也迫不及待地生成了。雷龙在十秒钟之内解决了四架战机！“快！将难度级别提升道最高的十二级！”王师父叫道。工作人员都见识了风原所驾驶的雷龙的厉害，也就不假思索地照做了。刹那间，蓝光舞动的速度更加快了，可是绿光的速度也随之增加，到了后来，简直分不清绿光和蓝光了。

    “恭喜您，老师，风儿看来已经继承了您的衣钵了。”指挥官的声音在背后响了起来。王师父笑了笑：“是有点进步，不过比起秋岚来，还是差了很多。”说话间，又有一朵紫红色的玫瑰在宇宙空间里面绽放开来。

    “我发现您对那位秋岚非常看重，可是以我看来，今日的风儿可以在三十秒之内解决他！”“当然！”王师父说道，“如果风儿没有接受为期两个月的强化训练，如果他没有雷龙，两人用R2决胜负呢？”指挥官不作声了。王师父反问道：“身为军方总指挥和一名战机驾驶员，你应该分析过那天的战斗录象吧？你觉得秋岚如何？”

    指挥官笑了笑：“如果不是亲眼看见，很难相信他是第一次接触人形战机，无论是对战机的控制以及对战场的观察能力都相当有造诣，特别是后来的一连串快速机动动作，就好象他和战机融合在一起似的，单凭驾驶技术的角度来看，风儿到现在还没有达到这样的境界。”“不愧为我的学生，”王师父赞许地说道，“我曾经从‘气’的角度去分析过秋岚，也将那个呼吸法教了他。”“什么？您老将那个压箱底的功夫都掏出来了？那么风儿呢………”王师父摇了摇头：“还没教………风儿还没有达到那种境界，”老人叹了口气，“老实说，我实在不能相信秋岚是一个人，他身上的‘气’所蕴藏的能量大得惊人，潜能可以说是无限的，即便风儿再训练上十年，也只能接近他，无法超越………”

    这个时候，屏幕上所有的R2靶机都被风原击落了，雷龙以胜利者的姿态紧握峨眉双刺高举着双手，漂浮在宇宙中。“呼，”指挥官重重地喘了口气，“如果让秋岚来驾驶雷龙，那会………”“雷龙是专门为风儿设计的，所以秋岚绝对不会比风儿更加强，可是如果他驾驶一架和雷龙差不多的机械战机，那么只能是…………”两师徒对望一眼，彼此的心里都清楚得很了。

    ………………

    太空城早晨的日出，一般都是由人造太阳来完成的，在营造出万丈光芒的同时也逐渐增加温度。可惜的是那温度到了哪里都是一样，不象地球上面的日出，只有被太阳照耀着的时候，身上才会感觉到暖洋洋的。旅游者三号的人们都是幸运儿，因为在旅游者三号的0。5光年之外，就有一颗巨大的恒星，所以太空城每隔十天都会打开所有的光线屏障，让人们感受一下真正的“日出”，这也是旅游业中的一大热点。

    今天碰巧也是“自然日出”的日子，风原早早就从床上坐了起来，他喜欢面对着发放金黄色光芒的恒星来练功。可是非常奇怪，今天太空城的所有光线屏障不但全部都没有开放，反而连内层的防陨石撞击外罩也落下来了。“奇怪？”风原自言自语，如果是碰上大规模的，不能用武器消灭完的陨石群撞击，应该在几天前就有陨石警报的，以前也曾经出现过了，但是不声不响地关上防护罩，这还是大姑娘坐花轿――头一遭。不仅如此，就连人造的阳光也没有启动，整个太空城里面都只靠地面灯光和昏暗的穹顶泛光灯照明，看来这样的早晨称作黑夜更适合一些。

    风原感觉一丝不安，不祥的预感涌上心头。“师父！师父！”风原大叫着去找师父，可是找遍了整座别墅，都没有王师父的影子，看样子一早就出去了。“这是怎么回事？”莫名其妙的事情接二连三的来临，弄的风原有点彷徨。“会不会出了什么突法事件，一早到军事基地去了？”想到这里，风原迫不及待地穿上外衣，飞快地朝军事基地的方向跑去。

    军事基地距离居住区并不是太远，不需要驾驶车辆，一会就到了，所以也就养成风原不喜欢坐车的“坏习惯”，他几乎到哪里都是走着或者跑着去的。一路上风原碰到不少进行早锻的行人，大家都议论纷纷：“怎么搞的？今天不是‘开放日’吗？”

    “我在这里住了二十年了，早上从来没有试过连人造阳光都没有的。”“会不会又有敌人来袭击了？”“不会吧？怎么没有听到警报声………”

    风原来到了军事基地的大门前面，大门是由一个电子门卫把守了，每个旅游者三号的居民体内都植有标识芯片，没有权限进入基地的人是无论如何也没有办法进的。

    风原刚想查询一下自己的师父是不是在基地里面，电子门卫已经传来了口讯：“风原先生，您师父叫您到达基地后马上前去中央控制室！”原来师父一早就在基地里面，那么到底发生了什么事，让他老人家一早便起床呢？进入基地之后，风原感觉到一种非常浓重的，紧张的味道。不过仅仅是感觉而已，从表面上看和平时根本没有什么两样。

    进入中央控制室之后，那种紧张的感觉更加浓郁了，整个中央控制室里面都弥漫着一种极度紧张的气氛。风原一眼就看见了自己师父和基地指挥官在控制台前交谈，连忙跑了过去：“师父！发生什么事了？”王师父和指挥官停下了谈话：“风儿，你来得正好，这回我们太空城的命运很可能要靠你和雷龙了。”“啊？怎么回事？有敌人来袭击？！”风原下意识地望向太空雷达显示屏幕，可是上面除了一些漂浮的陨石之外，根本没有任何敌机的踪迹。

    “一个小时之前，我们收到一封加密电报，”指挥官一边说着一边在身旁的一个按钮上按了一下，他的声音比起平时来凝重了许多。“嘟！”三人的面前出现了一块正方形全息投影屏幕，上面显示出一段文字：“快速疏散旅游者三号所有人，大规模袭击准备来临，大约有一百架XR－2，还有威力无穷的新型武器，太空城会被毁灭，立刻疏散！”看完信息之后，风原大吃一惊：“这、这怎么办？我们需要立刻疏散所有人吗？”“来不及了！”指挥官说道，“十分钟前，我们准备发出疏散警报，但是却发现太空城已经被一层强大的微波干扰层包围，微波会破坏太空飞船的动力和通讯系统，我们连撤退的机会也没有了。”

    “那怎么办？我们的战机岂不是连起飞的机会也没有？！”风原道。“你放心好了，”王师父说，“敌人是为了不让我们逃走才使用这一手段，等它们的战机到达之际，干扰自然会消失。”风原点了点头：“所以我们就合上防陨石撞击罩，同时关闭人造阳光，将能量转移到斥力场防御上面去吗？”指挥官点了点头：“这是一方面，另外一方面，我们尽量和发送信息过来的人取得联系，查询一下那新型武器的资料，以便最大限度地减轻伤亡！”

    “师父！微波干扰武器………好象太阳联邦正在研究当中的啊！”风原突然想起了什么，由于旅游者三号处于灰色地带，所以新联盟和太阳联邦的信息都会知道得不少。“正常情况应该是在研究当中的，我想银河系里面除了列拿财团，再也找不出能够研究出如此厉害的微波武器的地方了。”王师父道。“师父！列拿财团不是已经破产了吗？”“没错，可是它的军事高科技却被莱特财团所夺取了。”“什么？！”

    风原面色一变，“这么说是新联盟内部的人干的了？为什么？为什么？！”“唉，有些东西是我们永远也无法弄明白的。”王师父叹道，“也许他们想制造一个报复太阳联邦的借口吧。”

    指挥官一直在听着两师徒在说话，正想开口的时候，突然一个负责信息截获的控制人员叫了起来：“报告长官！收到回复的信息！”“马上传送过来！”“是！”全息屏幕上很快又传送了一段信息：“新型武器又叫‘复仇之光’，以极高能量的中子束制造电磁脉冲，威力强大，无坚不摧，足以毁灭旅游者三号，请尽量撤离！”“脉冲炮！”王师父叫了起来，“这种武器连列拿财团也好象没有啊………”指挥官的脸色已经变成了一片死灰色：“真多得那位好心人，不然我们连怎么个死法也不知道呢！”

    “师父！什么是脉冲炮？很厉害的吗？”风原问道。“当然！正如那段信息所说的，它是利用强大的能量………可以通过微型的核爆炸获得能量，然后集中爆炸产生的各种粒子脉冲冲击波，其中包括了电磁脉冲，微波脉冲，中子脉冲等等，瞄准一个方向射击，单单是电磁脉冲，足以摧毁任何的电子仪器，中子脉冲可以杀伤生命物体，而拥有强大能量的微波脉冲，可以使所有金属发出高热，直至融化………”

    听了师父的话，风原的脑海里犹如被晴天霹雳一般，炸了开来：“为什么是我们？为什么？这什么‘复仇之光’，究竟在复什么仇？！”“我去准备迎战，”指挥官从自己的座位上站了起来，此时此刻，他的表情居然平静了下来，“战机和能量炮都需要准备，别忘记了我们旅游者三号有大量的光子机雷，别说一百架机械战机，就是一千架也不怕！我就不信我们是死定了！！”王师父默默地点头同意：“需要我去通知居民吗？”“不了，如果没有办法撤离，通知也是白费劲。”

    “师父！我要驾驶雷龙出击！”风原大声说道。王师父和指挥官似乎早已经猜到他会这样说了，两人对望一眼，似乎有什么东西决定了似的。“好，你去准备吧！”

    王师父说道。就在这个时候，雷达监视员报告道：“发现大量不明来历的飞行物！数量大概在上百架左右！”终于来了！风原二话没说，飞身直奔雷龙的停机坪而去。

    雷龙已经做好了一切的准备，武器和能量补充都完成了。风原飞身跃入驾驶舱，自动感应系统立刻侦测出是驾驶员来了，战机的深处马上发出一阵隐约的轰鸣声，全方位透视屏也开动了。“风儿，”风原的正面这时候开启了一个通讯窗口，王师父在上面说，“现在R2战机编队已经出发，你暂时不要出动，雷龙是我们的皇牌，要等到最后才出动！”“师父！我知道了，希望不要等待太久！我要让敌人知道我们是不会坐以待毙的！”与师父通话之后，风原又开启了公共通讯频道，监听友军战斗机的通话。

    “报告！与敌人接触！敌军准确数量为一百三十！其中只有10%的XR1，XR2！其余都是R2战机！”身处中央指挥室内的王师父顿时眉头深皱，因为敌人既然连R2战机都出动了，就肯定没有打算在旅游者三号上留下一个活口，看来这趟真是凶多吉少了，虽然我方有雷龙战机，但是敌机数量实在太多，即便雷龙将这些敌机都打败了，也还是敌不过那威力无比的“复仇之光”脉冲炮。这时，又听见了通讯：“报告！发现敌机群后面又大型的武器装置，从外型看，有一个碟型天线，连着一个好象是……”

    通讯中断了，我方又一架R2战机被击毁。“是它了！”那碟型天线肯定是用来将所有的高能量脉冲集中起来，定点攻击的“炮口”，后面连着的不用说肯定是能量发生装置了，说不定干脆就是一个高能核反应堆呢！王师父好象下定了决心似的，在一个操作台上面飞快地按了几个按钮，一边还在自言自语：“风儿，以后就全靠你了！我们即使无法生存，也不能让敌人舒服地离开！！”

    坐在雷龙机舱内地风原此时是心急如焚，从雷达显示屏上看我方的战机越来越少了，原本的五十架现在大概只剩下了三十架。就在这个时候，只听见王师父的声音：“风儿，雷龙出动！”“是！”风原大声应道，地下停机坪的穹顶此时缓缓地向左右打开，雷龙的背部喷射出一道绿光，战机冲天而起，向着通向太空的甬道飞过去。雷龙的速度是何等的快，很快就冲出了外太空，由于是第一次参加实战，风原的内心别提多么兴奋了，正想拔出巨大的峨眉双刺，假如战斗的时候，不知为何，雷龙的机身突然不听使唤起来。

    “怎么回事？发生什么事了？！”风原大叫，拼命地摇动着操纵杆。可是雷龙就好象断了线的风筝一般，对风原的操纵毫无反应，向着战场的反方向飞出去。“怎么搞的？！师父！师父！雷龙出故障了！！”风原声嘶力竭地喊道。“风儿，雷龙没有出故障！”王师父的脸容突然出现了通信屏幕上。“什么？师父………您的话我听不明白！”“我们是没救的了！风儿，”王师父很平静地说，“敌人刚才释放了反导向武器粒子，我们的自动跟踪机雷完全失去作用，单凭战机作战，势力相差太远，所以我决心要保住雷龙，在你的战机上设置了定时控制，在以后的十分钟里面，雷龙是由我来控制的。”

    “师父！没有尝试过又怎么知道我们输定了呢？！您也太………”“住嘴！”

    王师父怒道，“即便你以一挡百，饶幸获胜了那又怎么样？你能够顶住脉冲炮吗？”

    “师父！我会首先毁灭那脉冲炮，保护大家的！！”“别天真了，风儿，脉冲大炮已经补充完能量，你还没有接近它，旅游者三号已经………有些话师父要叮嘱你，你要记住，任何时候都要保持情形，不要让一时的心情或者冲动控制了自己………

    给我们报仇………”通讯结束了。“师父！师父！！”风原拼命地喊着，拍打着驾驶座，无奈师父怎么也不肯重新联系了。

    这个时候，只见旅游者三号巨大的防陨石撞击的防护罩居然缓缓的回收了回去。

    风原一愣，顿时明白过来：师父他们要同归于尽！原来旅游者三号共有三层外壳，第一层就是全玻璃钢透明内层，第二层是一层很薄的防辐射通明涂层，第三层才是防护罩。王师父收起防护罩，是想利用第二层的防辐射涂层，在敌人发射脉冲炮的时候将小部分脉冲反弹回太空，虽然旅游者三号会被毁灭，但是身处外太空的敌人也会因此而受到重创。唯一的希望就是敌人知难而退，为免自己伤亡而停止发射。

    但是，一切的希望都落空了，只见战场中央突然闪过一道强烈的白光！！白光的强度简直就象是一颗超新星爆发一般！接着在白光的一端，由那个巨大的碟型天线发射出另外一道蓝色的弧光！那就是强烈无比的脉冲攻击！！虽然听不见其声音，但是风原可以完全感受到其逼人的震撼！！不过，此刻他的心里面已经被疯狂和悲痛完全占据了：“师父！……∈Ω福………　彼的嗓子都喊哑了，拼命地在驾驶舱里面挣扎着。无奈连安全带都被王师父控制了，风原根本就是动弹不得。只见那蓝色的弧光准确地击中了旅游者三号的外层，有一部分迅速地反弹回去。没有任何的动静，旅游者三号上面好象什么也没发生似的。不过，过了一阵子，只见整个太空城的外壳都发放出耀眼的白光！那是微波的热效应！接着，引擎动力区发生了爆炸，整个旅游者三号陷入了巨大火球的包围之中…………

    “报仇…………”微弱的声音又传入风原的耳中。“啊……　狈缭狂叫起来，就在这个时候，雷龙恢复控制了！！狂怒的风原驾驶着雷龙，化作一道绿色的光束，直飞向那些敌机！前来袭击的敌机本来已经被旅游者三号的战机消灭了二十多架，又受到了强大的脉冲反弹，结果又有数十架战机报销了。剩下的几十架战机和旅游者三号上面的剩余几架展开激战。料不到突然杀出一部从来没有见过的战机，顿时乱了阵脚。雷龙就好象猛虎下羊群一般，手执充满了能量的峨眉刺在敌机群中上下飞舞，一团又一团的火球连续地迸发出来。

    风原杀得眼睛都红了，娥眉刺还嫌不够，左臂上面的高能量等离子炮连连发射，一架又一架敌机被击中、爆炸。王师父研制的雷龙战机，是在列拿财团的第二代战机的基础上制造出来了，加上王师父几十年的战机战斗经验，其性能和R2、XR2相比相差何止一个档次？！“不要杀！！我是自己人！！”雷龙手中的娥眉刺又把一架R2战机给劈开两边了，杀红了眼的风原根本对此无动于衷，连带旅游者三号上面剩存的战机也一块地干掉。“我没有自己人！我没有亲人！所有人都是敌人！我要将你们统统杀光！……　崩琢仿佛就是恶魔的化身，那团绿光无论去到哪里，都会引发一连串的巨大爆炸！“轰轰！！”由于泄露在周围的空气实在太多，风原听见了爆炸时产生的巨响。“哈哈哈哈哈！好！好！毁灭吧！毁灭吧！”少年在机舱里面狂笑起来……

    ……………

    …………………

    诺大的太空城依旧在太空里面漂浮着，不过应当把它叫做太空坟场来得更加合适一些。威力强大的爆炸没有使它支离破碎，主要的骨架仍然存在着，不过已经不可能在里面找到一丝的生命迹象。

    雷龙面对着旅游者三号的废墟，孤独地漂浮在黑暗的深渊里面，它已经一动不动地静止着超过四个小时了。没有任何人能够生还，前来攻击的和旅游者三号军方的战机也没有一架能够逃脱过风原的追击，总之，一切生命在这里都被中断了，包括风原在内。他的身躯虽然还有生命，但是他的灵魂差不多已经是死了。少年呆呆地望着太空城，自己十九年来从来没有离开过的家乡，顷刻只见变成了一座悲哀的废墟。他似乎还能够听见人们在受到中子轰击而死亡之前所发出来的，撕心裂肺的惨叫声，即便他捂住了耳朵，那痛苦的哀号仍旧一直穿透到心里面。如果胸腔是透明的，也许此刻能够看见心脏正在滴血吧。

    风原觉得眼角处有一些冰冷的感觉，某种液体流了出来，在机舱内部的微弱引力作用下，经过脸部，一直流淌到下巴，滴在某只手的手背上。那是什么液体？血？眼泪？滴在哪只手上？以后该怎么办？何去何从呢？风原无暇去理会这些东西，生命的火花在他体内正逐渐地熄灭。突然，一种声音在耳边响了起来，使正在消失的生命之火重新点燃。那是雷达的警报声。

    一架大型飞船正在向雷龙靠近。旅游者三号附近并没有什么商业航道，风原是知道的，此刻来的飞船一定不是好东西！！风原认定了目标，雷龙飞快地转过身去，手执娥眉双刺，向那艘飞船直扑过去。“不要攻击！！我是你的朋友！！”一个中年人的声音出现在公共频道里面。“我没有朋友！！”风原大声叫道，雷龙的攻势并没有减缓。“哈哈哈哈！不是朋友也未必是敌人吧！”那个人居然笑了出来。“如果我是你，这个时候就笑不出来！”风原冷冷地说。“对、对，可惜你不是我，所以我还是笑了！哈哈………”面对着高性能战机的迎面攻击，居然还能够冷静得下来，看来此人的涵养功夫相当老到。

    风原也觉得对方不简单：“你是谁？怎么会出现在这里？！！”“我是谁？和你一样，一个被莱特财团坑害，失去了众多朋友，家人，痛恨一切的人！”对方的语气变得十分冷酷。“哦？你好象知道得很多？你到底是谁？”“我是谁？”对方又重复了一句，“你看见我的时候，自然就知道了，怎么样，敢不敢上船？”风原眉头轻轻一皱：“现在的我已经是一无所有，有什么不敢的？！！打开舱门！！”

    雷龙在一个非常宽敞的停机坪降落了，风原在机舱里面看见停机坪周围出现了不少身穿黑色紧身衣服的人，这种服饰好象在哪里见过似的。胆大的少年也不顾得什么危险，走出机舱，在低重力得环境下飞身跃下。只见那些身穿统一制服的人差不多都是身高体壮的男人，一个二十五岁左右，身材中等，浑身古铜色皮肤，相貌英俊的男人站在了那些人的前面，他的眼珠子是碧绿的，正在散发着无限的光彩。

    那人一看见风原下来了，立刻迎了上去：“你好，风原先生！”听声音变知道就是刚才公共频道里面的那人，风原一愣：“你怎么知道我的名字？！”对方笑了笑，“想知道答案吗？跟我来！”于是风原便跟在那人身后，穿过飞船内部长长的通道，走到了一个房间前面。“你们在外面守侯！”对方向手下发令之后，和风原一起走进房间的内部。

    房间里面的摆设甚为简单，最令风原惊讶的房间中间居然还摆了一张桌子，上面放了不少不应该在飞船上面出现的精致的美食！“来来来，我们不如吃点东西吧！”

    对方亲切地招呼风原。风原眉头紧皱，他到现在还没有弄清楚对方是什么来历，甚至连自己为什么上了这飞船也感到莫名其妙：“没有弄清楚情况之前，我不吃！”“说得好！我喜欢爽直的人！”对方竖起了大拇指，“不过………有人曾经说过，当遇到烦恼的时候，拿酒来喝个痛快是最解愁的，我们是两个同命人，为何不一醉解千愁呢？”这个时候，风原好象想起了什么：“你是黑暗旋涡的人！！”

    “哈哈哈哈哈！好眼力！没错！我就是黑暗旋涡的首领――苏拉。冈萨雷斯！”冈萨雷斯爽快地直认了，“我的手下曾经在旅游者三号上面和您有过冲突，所以我也认得您了！”“哼！”风原不屑地说道，“怎么了？想报复？”“不、不，我都说过我们同是被莱特财团陷害的人，今天我请你上船，只不过想找个人聊聊而已，怎么了？是不是我们这个恐怖组织的名气令你害怕了？！”“有什么好怕的？！”风原用力地坐到了一张椅子上，随便拿起桌上的一瓶烈酒仰起脖子就灌。“好，不愧为英雄出少年，好酒量！”苏拉赞叹道。其实风原平时是很少喝酒的，只不过王师父经常会给一些药酒他服用，长久下来也习惯了。

    “黑暗旋涡也是莱特财团的手下吗？”风原边喝边问。“没错，我们组织能够有今天也是全靠他们支持，”冈萨雷斯的眼光突然变得凌厉起来，“但是，我们也替财团出了不少力！当我们的利用价值逐渐消失之际，他们不但利用女记者借刀杀人，而且还在没有通知我们的情况下，毁灭了旅游者三号………我们组织里面不少弟兄的家人都在里面………”“这么说，是莱特财团一手策划的啦？！”风原一拳打在桌子上，把上面直立着的酒瓶都震倒了。“可以说是，可以说不是。”冈萨雷斯把酒瓶一个又一个扶了起来。

    “你这是什么意思？”“应该说整个新联盟都是罪魁祸首！好端端的旅游者三号他们没有管，广大的灰色地带人民生活困苦他们没有管！你以为我们想犯罪吗？不！

    没人愿意在枪口上面过日子！是生活将我们逼成这样的！是新联盟那些有钱人家，达官贵人逼成这样的！所以我们要报复，我们要想所有人报复，取回本应属于我们的东西！”苏拉越说越激动了。“对！说得好！”风原一直在灌着酒，随着时间的推移，他渐渐觉得有点飘飘然了，“这个世界上，所有的人都是仇人！我们杀！杀！杀！”

    苏拉很快平静了下来，他没有再说什么，只是在陪着风原喝闷酒。“看………

    看来你们还真有苦衷………”风原已经有点口齿不清了。“对，你能够理解我们实在是太好了，能够结识想你这样有胆识的人，实在是我的荣幸！”苏拉这个时候站了起来，“我再敬你一杯！！”“好！”风原接过杯子又一饮而尽，“有胆识？有胆识？哈哈哈哈哈哈…………师父被杀………的时候，我……象一条狗一样龟缩在………在驾驶舱、里、里面。”

    “我不是说这个，我是指你居然能够在没有清楚我们的底细之前，就贸然离开你的战机，来到我们的船上………”冈萨雷斯一边说着，一边来到风原背后，从腰间拔出了一把雪亮的刀子！“呵呵……你、你有所不知……”风原丝毫没有觉察到来自背后的危机，“那架战机，有………识别系统，只会听从、我、我的指挥。”

    “哦？”苏拉眉头一皱，连忙把刀子收了起来，“即便是这样，你的胆色也实在够厉害的！来！我再敬你………”他没有再说下去，因为风原已经趴在桌面上不醒人事了。“来人啊！”苏拉喊。

    …………………

    风原逐渐从睡梦中清醒过来，他觉得头就象火烧一样疼，困难地张开双眼。映入眼帘的首先是一幅白色的天花板。“我、我是在哪里？师父呢？”风原突然间完全清醒过来，那种痛苦的感觉立刻又涌上心头，“对，师父已经………我在一艘飞船上面，是黑暗旋涡的………”一想到黑暗旋涡，风原暗叫：“糟！”一下翻身坐了起来。

    “你醒了？！”身边传来一个女人轻柔的声音。风原定睛一看，只见一个身材苗条，一头金黄色头发，年纪大约比自己大一些的漂亮人儿站在自己的身边。她身上只是草草地披着一件白色地纱衣，完全不能掩盖衣服下玲珑的曲线。美貌少女将手伸了出来，在风原的额头上抚摩着。“你滚开！！”风原大叫，一掌将少女推开。那少女的体格倒也不是那么弱不禁风，被风原全力一推，也只是轻轻后退一步，不过她也受了惊：“你、你………”“你什么？！！你是谁？！！！我在什么地方？！”风原咆哮道，看来他已经被软禁了，就连服侍他的少女也是一个有功夫的人。

    可是那个少女的脸上却流露出惊恐不安的神情：“你………你不要那么凶，我叫……我叫………宝贝，你和首领喝醉了酒，他………他派我来服侍你的，我……我去叫他过来！”“快去！快去！！”风原骂道，暗付：宝贝？哪里有人起这名字的？冈萨雷斯很快出现在风原的面前，那个名叫宝贝的少女也跟在他背后：“风原先生，你醒了？！”“说！你把我灌醉了到底是什么居心？！”风原大叫道。“居心？哼！你也太看低我了！”冈萨雷斯露出很愤怒的样子，“我说过我们是同命人！邀请你上来这里只是共诉心中的苦闷吗？”“真是那么简单？”风原毫不退缩。“没错！

    你的战机还好端端的在停机坪，如果你愿意，可以立刻离开！！”

    到这个份上，风原反而犹豫了起来。“走啊！你怎么不走？我失去了所有的亲人和朋友，本以为又重新结识一个和我同样不幸的人，一起向那些有罪的人讨个公道，罢了罢了，你走吧，我一个人去！！”“你说什么？”风原精神一振，“你要展开报复行动吗？”“没错！不但是莱特财团！整个新联盟！整个银河系我都要报复！说了这些对你也没有用处，你走吧！”“既然是这种好事，我不走！！”风原说道，“师父临终的时候还吩咐我要报仇，我怎么能够置之不理呢？”“你真的不走？”冈萨雷斯显得很意外。“没错………我和你一起去报仇，刚才真是很对不起………”风原道。

    “好！好！实在太好了！”冈萨雷斯大笑起来，“有你的帮忙，我们一定会取回自己应得的东西！我们的组织里面有技术精湛的维修人员，你的战机一定会维护得很好很好的！哈哈！！！”“我要事先说明，我和你只是合作关系，不是你的手下！”

    风原冷冷地说道。“对对对！合作关系。合作关系！”冈萨雷斯并没有表示不悦，而是把那个少女拉到风原面前，“她是宝贝，你们认识认识！”

    风原到底是个少年，看见衣着如此少的美女，顿时脸红起来：“你、你这是什么意思？”“嘿嘿，她的名字是不是很怪？”苏拉笑道，“她得过一场病，所有的记忆包括她以前的姓名都忘记了，她的性命是我救的，人也是属于我的，所以我给她起名叫做宝贝，现在，她是属于你的啦！！”宝贝的一直在低垂着头凝听着冈萨雷斯的说话，此时将头弄得更加低了。“什、什么？！”风原大吃一惊。“嘿嘿，不过她可不是处女………服侍您这样的少年英雄，希望您会满意。”

    “不！我不需要别人服侍！！你………”风原还没有说完，冈萨雷斯的一只脚已经伸到了房门外：“嘿嘿，想不到在战场上如此威风的风原，居然会害怕一个弱不禁风的女人………”“你说什么？！我什么时候害怕………”冈萨雷斯并没有理会风原，而是对宝贝说：“喂，从今以后，你就是风原的人了，要好好服侍他，知道了没有？”说完一边淫笑着一边关门退出去了。

    “喂！我不要………”风原还没有走到门口，就被宝贝伸手拦住了：“你讨厌我吗？”“啊………不、不是………”“真的不是？”宝贝一边，一边将那薄如蝉翼的纱衣脱了下来，纱衣下面是………“你！你不要！”风原只觉得身体的深出产生了某种奇妙的变化，不知所措的少年连连向后退。“你怎么后退了？你真的害怕？！”宝贝慢慢地靠了上来。“我！我不怕………”“真的不怕吗？你既然不讨厌我，又不怕我，那么你后退干什么？”这时，刚才冈萨雷斯的话又在风原的耳边响起，“我怕什么？！！”风原从内心深出发出了一声怒吼，把心一横，一把将宝贝抱起来，恨恨地摔到床上…………

 第八章 迷惘的深渊

    夜，无尽的黑夜，代表着寂静，孤独，也代表着冰冷。在宇宙里面也是一样，不同只是在宇宙里面永远也没有白天，无数颗苍白的星星分布在漆黑一片的黑幕上，发放着力所能及的光芒。没有白天，是否就等于没有明天，没有明天是否就等于没有了希望呢？没有人知道，不过在宇宙里面至少有一个地方是这样的，那就是莱特财团的三号实验基地。

    三号实验基地是没有白天和黑夜之分的，即使是有，也只能是人工营造出来的昼夜交替，因为三号基地是在一个小行星上面，不知道是因为小行星上面的低重力有利于新式战机的研制，还是小行星基地易于保密。不过有一点可以肯定，虽然三号实验基地距离马洛卡一号并不远，防卫也并不是那么严密，偏偏就没有人能够发现它。

    秋岚乘坐的飞船虽然是从马洛卡一号上面出发的，但是也经过了三天的时间才到达三号基地。可能是为了避免别人通过几何学的方法定位出三号基地的所在半径吧。

    飞船是全自动飞行的，连驾驶员都没有，而且在飞船飞行途中所有的舷窗都会被封闭住，所以这三天对秋岚来说简直就是在坐监狱一般。终于，飞船驶进了三号基地的太空港，电脑通知秋岚该下船了，于是秋岚便拿起一包并不算太重的行李，迈出了飞船的舱门。

    太空港里面很冷清，和旅游者三号以及马洛卡一号上面的太空港比起来，它只能算是一个飞船船坞加上一条阴森森的通道而已，而且也没有一个来迎接他的人。秋岚皱了皱眉头，看来要自己去找上门了，谁知道刚一迈出步子，就觉得身体一轻，整个人居然不由自主地飘了起来。“怎么搞的？这里没有重力场吗？”秋岚正想借助天花板使自己重新回到地面上的时候，面前终于出现了一个人，一个长得相当好看的女人――伊丽莎白。

    “是你？伊丽莎白博士？”身在空中的秋岚一时忘记了自己正在往上飘，一不留神，脑袋便碰到了天花板上，差点没弄破了。伊丽莎白面带微笑地望着秋岚一边捂着头一边从天花板飘落地面，随手递给他一对磁力鞋：“来，穿上。”秋岚费劲地将脚套进鞋子里面，以前他虽然知道伊丽莎白是为莱特财团设计战机的，但是从来没有想到自己居然能够在这里碰见她，这么说来伊丽莎白一定知道有关萨美的事情了。“伊丽莎白博士，您不是莱特财团的首席战机设计师吗？怎么会亲自前来迎接我呢？”伊丽莎白笑了笑：“你可别以为我闲着没事干，只不过因为你是我亲自挑选的，所以我才亲自来接你啊！”“什么？亲自挑选？”秋岚愕然，想不到自己能够成为试飞员，居然和伊丽莎白有关！“来，到我的办公室再慢慢谈吧！”说完伊丽莎白转身便走了，不熟悉低重力环境的秋岚只有笨拙地跟在身后。

    “为什么这里没有人造重力系统呢？”秋岚一边走一边问。“哦，人造重力只在工作人员的主要活动区才有，过强的重力场只会对小行星的内部结构造成破坏。”秋岚“哦”了一声：“原来三号基地是建筑在一个小行星上面，难怪几乎没有重力。”

    “我们战机的设计制造以及实验都需要一个保密的微重力环境，小行星正符合这些条件。”伊丽莎白说话的时候很干脆，几乎没有一句多余的话，“好了，你可以将磁力鞋脱掉了。”到了现在秋岚才发现原来两人已经走出了太空港的通道，身边到处是乳白色的，纵横交错的通道，头顶上面是一个碗底壮的，完全透明的星际穹顶，无尽的黑暗顿入眼帘，而且还可以看见一部分的小行星岩石。

    “这里是我们的生活区，平时工作完毕之后，这里就是我们的家。”伊丽莎白说完，递给秋岚一张硬卡片：“这是你的身份识别卡，我们要进入基地的保密区了。”

    在生活区进入保密区的狭长甬道里面有十几道力场屏障和中子屏障，没有身份识别的任何物体都不可能进入其中。秋岚跟在伊丽莎白身后，眼看着屏障一道一道地在面前消失，终于走进保密区了。

    伊丽莎白指了指四周：“你看，我们的人形战机原型机就是在这里设计并制造出来的。”秋岚随着她的手指向四周望去，映入眼帘的是一片空旷、干净和充满了乳白色的“厂房”，他和伊丽莎白正身处离地数十米的一条“天桥”上面，在“地面”上有不少的工作人员正围绕着几部正在改装中的人形战机忙碌着。秋岚认出了其中几部是经过改进了的R2战机，说不定就是R3的原型机了。“怎么样，觉得如何？”伊丽莎白问道。“实在难以置信，小行星内部居然有这么广阔的空间！”秋岚惊叹道。“你在这里呆久了，难以置信的事情会更多的。”伊丽莎白继续往前走去，在天桥的另一边，就是办公重地了。

    走进了伊丽莎白的办公室，两人相隔一张办公桌面对面地坐了下来。秋岚正想开口，伊丽莎白已经说道：“你想知道我们为什么招收你为试飞员吗？”秋岚点点头。

    “我们基地的试飞员一共有三十名，不过只有两人负责最新式战机的试飞工作，其余的只是负责协助试飞，而几个月前的一次意外里面，我们的首席试飞员因为意外而遇难，所以这个位置就一直悬空………”“她是叫萨美吗？”秋岚打断了伊丽莎白的话。伊丽莎白一愣：“你认识她？”秋岚默默地点了点头，虽然他已经接受萨美已死这个噩耗，但是每当想起这事，心情都会变得沉重起来。

    伊丽莎白并没有再问下去：“关于那次意外的调查报告，可以在我们基地的公用数据终端里面查找到，是完全公开的。”“谢谢，”秋岚感激地说。“你不要以为我请你来这里是要当首席试飞员的，”伊丽莎白的脸色先是严肃，此时也放轻松下来，“我选择你是因为你的战功卓著，一个没有驾驶人形战机经验的人，居然能够在短时间之内掌握，并且还击败了不少敌人，不过…………在这里工作的试飞员都是身怀绝技的，你必须要经过竞争，才能够获得这个职位，明白吗？”

    秋岚当然明白了，不过他还是问：“成为了首席试飞员又怎么样呢？难道工资会多一点？”伊丽莎白笑了起来：“工资倒是一样的，只不过首席试飞员会负责试飞我们财团的第二代人形战机。”“第二代人形战机？”秋岚顿时来了精神。“对，现在我们推出的R1、R2、R3，甚至已经开始制造的R4战机其实都是属于第一代战机，性能的提升只是数值上的，可是我们的第二代人形战机与它们比起来，可以说是“质”的飞跃！”伊丽莎白说完，在办公桌上面按了一下，她身后的一幅墙居然渐渐地变得透明起来。透过那幅墙，秋岚看见了另外一个与刚才所见的厂房差不多的房间，在里面停放了一架几近完工的人形战机。这部战机的体积大概要比R2略小一点，但是雄姿勃发，威风凛凛，特别是后背处有一对银色的，类似翼的东西。

    “那类似翼的东西是反物质过滤器，”伊丽莎白仿佛知道秋岚在想什么，“所以这部战机的名字叫做‘银翼’，研究代号就是HR－4。”“反物质过滤器？”秋岚还是第一次听见这个新鲜的名词。“对啊，目前这还是机密，日后你就会明白的了。”透明的墙又重新变回了乳白色，伊丽莎白的眼光也落回到秋岚身上：“怎么样？有信心去夺取首席试飞员的宝座吗？”“有！有！当然有！”看见了“银翼”之后，秋岚的心“扑通，扑通”直跳，心想：我一定要驾驶它！这个时候，办公室外面有人敲门。

    “请进！”伊丽莎白说道。门被推开了，一个男人走了进来：“伊丽莎白博士，我………”此人的眼光像水结了冰一般，一下子凝固在秋岚的身上。秋岚觉得有点一样，也抬起了头来，顿时，他也象中了定身咒一般被定住了。原来进来的这个男人不是别人，正是被秋岚和罗卡戏称为“小白脸”的，军校的教官卡特！！秋岚虽然知道卡特当了莱特财团的试飞员，但是想不到他居然就在三号基地这里，看来这宇宙倒也小得很，真是冤家路窄了。

    伊丽莎白觉察到两人的神色：“哦？你们认识的吗？”“认识、认识………”

    卡特支吾着说道。“何止认识那么简单，我们还是老相识，好朋友呢！”秋岚显得比卡特自然多了。也许是卡特对自己暗中将秋岚和罗卡两人分配到海关感到不安，又或者看见秋岚之后想起了军校，想起了萨美的缘故，总之就是浑身不自在。伊丽莎白是何等的聪明伶俐，一看便知道两人之间有些过节：“卡特先生，您找我有什么事？”

    “哦，没、没有什么，我只是通知您，总裁也许会在不久后光临基地………我先走了。”看见秋岚在这里，卡特是什么话也说不出来了，找了个不是借口的借口匆匆地离开了。

    看着卡特匆匆的背影，秋岚摇了摇头：“他也是试飞员？”“没错，本来上头的意思是让他当首席试飞员的，只不过我力排众议，决定先让你加入，再竞争首席试飞员。”“这么说来，我得谢谢你了。”秋岚说话的时候，眼睛依旧在望着门外，卡特走的时候居然忘记了关门。伊丽莎白皱起了眉头，用自动按钮将门关上了：“我不管你和卡特之间有什么过节，总之，不能影响到我们的战机的试飞工作，明白吗？”秋岚把眼光收了回来：“你放心，我完全明白。”“好吧，我还有很多事情要干，如果没有什么事情，你可以离开了，我会派人带你到宿舍去的，如无意外，明天你就开始工作吧！”

    …………

    第二天，秋岚准时来到了试飞员集中的地方――任务简报会。三号基地里面的其余二十九名试飞员看样子都已经到齐了，大家都知道秋岚是新来的飞行员，可能是因为大家彼此之间的竞争很激烈，所以抱有一定的敌意吧，相互之间都没有打招呼。卡特也在试飞员的行列之中，他一眼看见了秋岚，脸色顿时变得灰沉沉的，到底是害怕秋岚查出萨美遇害的真相，还是害怕秋岚会抢走首席试飞员的位置呢？这恐怕要他自己才知道了。

    简报会的时间到了，只见伊丽莎白昂首进入了会场，在她的身后还跟着一个年纪要比她大得多，几乎有六十岁，但是身材十分高大的男人，他是伊丽莎白的副手，名叫乔布斯，一个年纪还不到二十五的女郎，居然有一个将近五十的人做副手，这也可以可以看见伊丽莎白是何等的能干了。

    “各位！”伊丽莎白望了望在座的各个试飞员，同时眼光也在秋岚身上停留了一阵，“今天我们要进行的是连续闪避机动下面的最大参数试验，相信各位已经看过今天的任务安排了。”众试飞员纷纷点了点头。伊丽莎白又继续说：“本来我们是打算抽调一批人去进行试飞的，不过………大家也清楚，我们正准备在你们当中选拔出首席试飞员去试飞‘银翼’，所以每个人都需要机会去表现自己，从今天开始，我们就对每个人的表现评分，由我的副手乔布斯负责计分，大家都明白了吗？”“明白了！！”众人大声答到。伊丽莎白看了看秋岚，突然好象想起了什么：“对了，至于连续闪避机动的最大参数实验，由于今天有新手在这，所以我特地向大家解释一下，我们要求每个试飞员驾驶一架新式的R3战机，到指定空域，然后会向其发射模拟的导向追踪飞弹，试飞员应该尽可能地闪避飞弹，这样战机上面的读数收集器会将战机各个部分所承受的过载，扭力记录下来，累积得到最大的实验参数，你们务求要测试出战机所能够承受的最大限度，不过你们可不能为了数据而拼命，因为如果超出限度，战机一旦肢解，会有生命危险的，知道吗？”最后这句似乎是对着秋岚说的。在看见秋岚点了点头之后，伊丽莎白道：“好！大家去准备吧！！”

    …………

    秋岚终于出场了，伊丽莎白知道他的经验很少，所以特地安排他在最后一个，让他有机会看看别的试飞员是如何驾驶战机的。这些试飞员的驾驶技术都非常精湛，简直到了令秋岚叹位观止的地步，以前在旅游者三号上面，即将跟敌方战机战斗的时候秋岚都没有觉得紧张，反而此时却紧张得手心和额头都冒出了汗。从各个飞行员收集得来的数据看，大多数人的最大参数都只能是8。543到9。210之间，而且到了这个参数的时候战机已经开始出现振动和颤抖的迹象了，但是卡特却令战机造出了9。546的参数！

    看来真不愧为军校的教官，在加入试飞员的行列之后飞行技术似乎有了更大的进步，再也不是那个因为轻敌而被秋岚击败的人了。

    战机被弹射到宇宙空间里面。秋岚因为紧张，手居然微微地颤抖起来。他深深地吸了一口气，按照王师父传授的呼吸法，努力使自己镇静下来。其实最后一个出场的秋岚是占了大便宜的，因为有众人的参数在前，他可以明白战机大概所能够承受的过载强度，想获得一个高的参数并不太难。但是新手毕竟是新手，秋岚始终只是驾驶过几次人形战机，以往的光辉战绩其实也可以说是“奇迹”，如今要真刀真枪地看本事了，秋岚便一筹莫展起来。眼见十来枚导向飞弹直向自己冲来，立刻快速地扳动操纵杆，R3战机立刻作出一连串指定的机动动作，但是这动作做得实在不敢恭维，既慢又不准确，战机一下子被五枚飞弹击中了。

    “哈哈哈哈………”观看试飞的众试飞员顿时爆发出一阵笑声，有嘲弄，也有开怀的大笑。强烈的振动使秋岚觉得双臂发麻，好不容易才恢复了知觉。“你怎么样了？没事吧？”耳机里面传来伊丽莎白的声音。“没事，我没事。”要是此时打开了秋岚头上的头盔，伊丽莎白一定可以看见秋岚那通红的脸。“你要注意，一旦被导弹击中，最大参数就会被取消，明白吗？第二轮攻击马上要来了！”“明白了！”每个试飞员都要面对两次的飞弹攻击，也可以说有两次机会。秋岚看见比上一次更加多的飞弹向自己扑来的时候，知道最后的机会到了，他再次深深地吸了一口气，脑海里面想着王师父对自己说过的话：“你要和战机完全融合在一块………”

    “好！”观看秋岚“表演”的一些试飞员大叫了起来，因为屏幕上面的秋岚表现得实在出色，战机非常灵活而且巧妙地躲过了一枚又一枚的导向飞弹。在测控中心里面的伊丽莎白也看得出了神，她向身旁的乔布斯问道：“初步的最大参数是多少？”

    “9。356！”原来秋岚已经做出了仅次于卡特的第二成绩了。

    在驾驶舱里面的秋岚觉得自己仿佛真的和战机合二为一了，所有的机动动作都是那么的流畅，终于，在屏幕上面的最后一个飞弹都被闪避开了。“成功了！！”秋岚大叫起来，谁知道，“轰！！”

    …………

    “观众”里面顿时一阵寂静，不少人还发出了叹息的声音，虽说彼此之间是竞争对手，但是看见一个如此好的成绩被取消，大家还是觉得有点可惜的。原来秋岚只顾着大叫，没有发现背后还有一个飞弹。

    “要是在战场上面，你已经死了，知道吗？”伊丽莎白惋惜地对秋岚说。秋岚只觉得浑身都变得冰冷了，就差一点，就差一点就成功了。“请您再给我一次机会，好吗？”秋岚低声说道。“什么？”伊丽莎白叫道。“我说，请您再给我一次机会！”

    秋岚也提高了声音。“不行！这样对别人都不公平！”“博士，就当我是新手，再给一次机会吧！刚才我的表现大家都有目共睹，我相信我可以………”“你知道吗？每一轮的飞弹数目都是上一轮的两倍！从来没有人能够避开第三轮的飞弹袭击的，当初的萨美也不能做到！”一说起萨美，卡特的心顿时“咯噔”一下。“博士！请您相信我！如果有什么差池………我负全部责任！”

    ……………

    上百枚的导向飞弹高速向秋岚迎面扑来。秋岚只觉得双手在微微地抖动着，不是紧张的颤抖，而是兴奋的表现！“来吧！”已经完全投入的秋岚驾驶着战机，施展出一连串快速的机动。他的人仿佛已经不是坐在机舱里面，战机的外壳也仿佛消失了，那些飞弹就好象直向他的身体冲过来。大家从来都没有想过原来R3战机有如此灵活的机动性能。即便是它的设计者――伊丽莎白也只是在理论阶段的时候设想过，没有料到居然由此刻的秋岚做了出来。只见战机就好象一道闪电一般，在密密麻麻的飞弹中间穿插着。有时明明已经看见那飞弹击中了战机，但是R3一个闪身，居然又奇迹地闪开了。

    “天才………天才，”伊丽莎白听见身边的乔布斯在这样说着。于是她问道：“初步的参数是多少？”“15…………”飞弹渐渐变得稀疏起来，秋岚觉得胜利的曙光已经出现在面前了，但是剩下的十多枚飞弹速度比起刚才那些要提高了许多，秋岚用尽了全力，战机一连窜串的高速翻滚，将所有的飞弹都抛在身后…………

    “咯啦！！”机舱里面传来一阵令人心寒的撕裂声，机舱发生了断裂。“这是怎么回事？！！”秋岚还没有反应过来，自动救生系统已经将驾驶舱弹射出去了。

    ………

    ………………

    秋岚独自一个人坐在自己的房间里面，将所有的灯都熄灭了，只留下从房间的窗口射进来的点点星光，他已经保持着这个样子连续坐了五个小时，就连伊丽莎白推门走了进来，他也没有反应。

    伊丽莎白轻盈地走到他的面前：“怎么了？被禁飞一个月，是不是觉得非常委屈呢？”还好，秋岚依然有知觉，他摇了摇头：“不，这是我的错，我说过愿意负全部责任地。”“这不是谁负责任的问题，”伊丽莎白在秋岚的身边坐了下来，“你是一个非常有天分的驾驶员，我想如果由你来驾驶银翼，将会非常合适。”秋岚并没有感到一丝高兴：“这个时候说出来还有什么用？禁飞一个月，什么机会都没有了。”

    “你错了，禁飞一个月，正是你的大好机会！”伊丽莎白道。“为什么？”秋岚抬起头，望着身边的美人。“作为一个试飞员，必须要有深厚的理论基础，而这恰恰是你最薄弱的环节，对吗？”秋岚点了点头。“选拔首席试飞员需要三个月，你的禁飞期满了之后，机会还是有的，不过在这一个月里面，你必须将自己的不足之处都补好。”“可是………”“不要可是了！”伊丽莎白斩钉截铁地说，“我每天都是在下午八点下班，在那个时间之后，你可以来找我，我替你补课，另外，我在基地资料库给你开放一个自由帐号，你可以浏览里面的战机课程和任何资料，好吗？”“可是你的工作………”“你到底是不是男人的？不要再犹豫了，难道你真的想放弃这个机会？！”秋岚沉默了一阵：“好，我答应你！”“这就对了！”伊丽莎白露出了满意的笑容，“你虽然被禁飞，但是我可以安排你到模拟器里面去练习！”“真的？！

    这太好了！谢谢你，博士！”伊丽莎白微笑道：“要谢谢我，就到酒吧去喝一杯。”

    ……………

    在秋岚被禁飞的一个月里面，最开心的人莫过于卡特了。可能是因为秋岚曾经在军校里面击败过他的缘故，卡特虽然明知秋岚经验不足，也将他视为最强有力的竞争对手，头一天试飞里秋岚的惊人表现，已经足以证实卡特的担心不是多余的。所以没有了秋岚在身边威胁，卡特的表现也特别好，各项的评价都在各个试飞员之上，大家也非常地看好卡特。

    ………在一片黑暗的宇宙里面，一架灰色的R3战机以高速划过长空，在沿着一条固定的路线巡航着。周围的星体看起来都是那么的近，但是偏偏又远在天涯，所以每当人类在遥望着无边无际的宇宙的时候，总会产生一种孤独的感觉…………

    “今天我要教你使用高能量粒子振动刀！”伊丽莎白的声音出现在秋岚的耳机里面。“知道了，博士！”秋岚说道。R3战机从后背处抽出一条长长的，类似于棍子似的物体，但是这物体的边缘要比棍子锋利得多了。秋岚再在操纵杆上按了一下，那物体的表面顿时发放出一股耀目的白光，似乎要将附近冰冷的宇宙都烘热起来了。

    “高能粒子振动刀是人形战机在近身肉搏时候的最重要武器，相信你以前也领教过了，”伊丽莎白说道。秋岚点了点头，当日在马洛卡一号上围剿黑暗旋涡的时候就碰上过一回，要不是等到对方的振动刀能量耗尽，自己绝对不可能击落人形战机。伊丽莎白继续说道：“高能粒子振动刀，刀身是用具有超强硬度的合金制造而成的，刀身与战机内部的能量供应系统连接，当能量积聚到一定程度的时候，灌输在里面的高能粒子就会以某种特有的频率发生共振，可以破坏任何物体的分子结构，从而获得强大的穿透力，可以说是无坚不摧的，宇宙中的各种天然物质，目前还没有一样能够抵挡住高能粒子振动刀的一击，由于粒子振动刀的关键只在于能量的灌输，所以做成什么形状都可以，这要看驾驶员的喜好了………”“如果两把振动刀碰在一起，那么怎么办？”秋岚想起了古代中国的“自相矛盾”这一成语。

    “问得好，不过你放心，我说话从来也不会自相矛盾的，当两把高能粒子振动刀相撞的时候，能量较强大的那把会破坏掉另一把刀的粒子共振，从而将其变成废铁一堆，明白吗？”“明白了，简单地说，谁的‘力气’大，谁就赢，对吗？”伊丽莎白笑了：“看来你还真聪明。”

    ……………

    时间过得很快，一眨眼二十天过去了。秋岚在伊丽莎白的细心指导下，居然能够将在军校时期自己的最弱项――理论学科赶了上来，当然，秋岚是不可能在短时间完成三年的军校课程的，不过现在的他已经有了很大进步，基本上符合做一个试飞员的要求了。在这段时间里面，几乎每天秋岚都和伊丽莎白在一起，除了补习理论知识之外，秋岚就是在模拟飞行器里面练习驾驶人形战机的技术，将自己薄弱的基础弥补好。为了不让别人说伊丽莎白是对秋岚偏心，所以两个人只能利用下班的业余时间进行补课了。秋岚和伊丽莎白之间的默契页在不断地增加着，经常在进行模拟训练的时候，伊丽莎白才说到一半，秋岚已经领会到下半部分的意思。两人都不知道相互之间为什么会有这种类似心灵相通的情况，或许这就是所谓的“合拍”吧。

    关于秋岚“补课”的进度，最关心的人除了伊丽莎白之外还有一个，那就是卡特了。虽说秋岚被禁飞，做首席试飞员的机会少之又少，但是卡特总是放心不下，经常用这样那样的借口接近伊丽莎白，伺机探听一下秋岚的情况。有好几个晚上卡特甚至利用了自己做第二试飞员的特权，通过电脑终端查看秋岚的模拟飞行数据，结果令他大为吃惊：从秋岚的模拟飞行数据上根本就看不出他是一个正式学习人形战机技术才一个月时间的人，各项飞行数据的值都相当出色，根本就不在自己之下，有些方面的表现甚至已经超越了自己。卡特明白：如果秋岚的一个月禁飞期满之后，自己恐怕就要退位让贤了，绝对不能让秋岚重新回来…………

    这天是三号基地每逢十天才有的假期。伊丽莎白照往常一样加班加点，不过今天的任务不是研究战机，而是替秋岚进行过载机动测试。飞行时候所产生的过载，是每一个飞行员都会遇上的，在大气层里面如是，在太空里也是一样。强大的过载会令人的眼睛出现红视、黑视，甚至短暂地失去知觉。所以谁能够在高过载的情况下完成灵活的机动动作，将决定他在战场上的生存能力。为了能够在普通环境下面制造出真实的过载，一般都是采用环形旋转加速器。加速器就象是一把锤子，按中心点在做高速的旋转，而试飞员就是坐在“锤头”里面。

    为了做好测试的准备，伊丽莎白一早就来到了试验场地，谁知道秋岚一早就来到了，随他而来的还有另外几个人，他们都是这里的测试员，在这二十天以来，他们几乎都成了秋岚的好朋友，所以都愿意牺牲了个人的假期来帮助秋岚。“你怎么来得这么早？！”伊丽莎白惊讶地说道，同时还下意识地看了看表，距离测试时间几乎还有一个小时呢！秋岚笑了：“我知道我们的伊丽莎白博士从来都是一个不准时的人，所以只有提早到来，看看有什么可以帮得上忙的了。”

    的确，伊丽莎白是一个不准时的人，因为她从来都是比别人早一点，不过今天却被秋岚抢占了头位。她也笑了笑：“活倒是没有多少，你去休息一下，记清楚一会儿进行测试的步骤，免得过载一增加，你就什么都忘记了。”“好吧，不过您得小心，万一机器出了毛病，我可要躺着出来了。”…………与此同时，在一个经常被人遗忘的角落里面，闪过了一条人影………

    测试开始了，秋岚浑身上下从头到脚都被贴上了传感器，看起来好象是一只准备接受解剖手术的动物似的，然后再在外面穿上一件厚厚的减负载服，又从动物变成了一个胖子。进入试验舱之后，秋岚就被固定在座椅上面，一切准备就绪，庞大的机器开始缓慢地旋转起来。“秋岚，这个试验的目的是为了测试你的抗过载能力，一定要量力而行，不要勉强，知道吗？”实验开始之前，伊丽莎白再次提醒。“知道了，亲爱的博士，我对自己很有信心，只不过我老是觉得你的机器………”“你这是什么话？这部机器昨天才做过测试，性能好得很呐！”“明白了………”

    ……………

    过载舱旋转的速度越来越快了。

    “秋岚，现在是3G的重力，你觉得怎么样？”伊丽莎白语带关切地问道。虽然人类离开地球道银河系里面生活已经好几百年，但是许多可以通用的计量单位还是沿用在地球上的用惯了的单位，譬如时间以及现在的过载单位――重力G。“哦，眼前好象出现了一些红色的斑点，身体觉得很重，脚底灌了铅，手指有些颤抖………”秋岚还没有说完，伊丽莎白已经大叫：“什么？！！才3个G你就出现红视了……你是怎么搞………”“我还没有说完呢，我说如果出现了以上的现象，我就不能当一个试飞员了。”

    原来秋岚在开玩笑，因为3个G对一般人来说都是轻易可接受的，有的人喜欢玩过山车，其实在过山车滑行过程中，我们就经常会承受高达5G的重力加速度。“你要是再开玩笑，我就把你扔到太空里面去！！”伊丽莎白说着说着自己也笑了出来，她转过头去对一个“帮手”说道，“加速到6G，看他还轻松不？”

    过载舱旋转的速度进一步增强了，此时的过载已经达到6G，虽然对人体来说依然可以抵挡得住，但是如果没有强健的体魄，是不能连续支持超过3分钟的。当然，以秋岚的身体状况，坚持半小时都不是问题。这回伊丽莎白并没有问秋岚，而是向旁边的人问道：“血压怎么样？”“正常，不过有下降的趋势。”“心跳？”“5G重力时每分钟90下，现在是105。”“脑电波？”“完全和平时没有异样。”“好。”伊丽莎白听得暗暗点头，秋岚的身体素质好得出乎她的意料，伊丽莎白还从来没有见过在6G重力之下心跳仍然这么慢的人，换着别人，不是心跳去到150，就是脑电波一片紊乱了。

    “秋岚，你的视线没有什么问题吗？我们要进行极限加速了。”“放心好了，现在只是有稍稍的红视。”听秋岚的语气伊丽莎白知道他这次没有开玩笑，于是对手下说道：“加速！8个G！”

    8倍于地球重力的过载很快施加到秋岚身上。对不是从小生活在地球上的人，特别是重力相对较弱的星球的人来说，这样大的过载是很难承受的。何况秋岚从小就是在太空城里面长大的呢？但是秋岚却以惊人的毅力支撑了过来。“你觉得怎么样？”伊丽莎白的声音在耳边响起，但是在秋岚听来却好象隔了千重的障碍似的，而且还断断续续。“没………事，就是………呼吸有点……不顺，眼前没有红视，只是、只是光线很暗，我………想是黑视…………”秋岚虽然说起话来不大流畅，但是思路仍然清晰，这也足够令伊丽莎白震惊的了，数据显示：秋岚的脑电波仍然非常稳定。伊丽莎白是不会知道王师父教了什么给秋岚的，在她看来，秋岚几乎是一个超人了。过载很快接近了人类的数据极限9G了，秋岚也觉得自己越来越难受，身体内部的某些骨头甚至还发出了恐怖的“咯咯”的声音，仿佛很快就会断裂似的。

    “现在是9。6G！他已经破记录了，停止试验！”伊丽莎白下令。“………博、博士！！”“怎么了？”“机器不受控制！！”“什么？！”伊丽莎白大惊失色，连忙跑到负责控制机器的岗位上，果然，过载舱完全不受控制，不但没有停止的迹象，而且还慢慢地加速呢！“怎么回事？！”伊丽莎白在操作台上面忙乱地按动着按钮，但是仍然事一点反应也没有，看来秋岚的预感没有错，机器真的出毛病了。“快点断掉能量源！！没有人能在10G之下熬30秒钟！！”很快，秋岚身上的过载已经超过10个G，而且快要到达10。5G了，秋岚已经完全失去了知觉，如果再这样下去，他的命也将不保。可是伊丽莎白却得到了一个坏消息：“博士，所有控制仪器都失灵了！我们无法切断能量源！”

    “快停下来！你这个鬼机器！！”伊丽莎白狠狠地一拳砸在操作台上，虽然操作台是超硬的合金制造的，但是伊丽莎白仿佛不知道疼痛似的，一拳又一拳地打在操作台上，大有不将其打烂誓不罢休的样子，很快，她的双拳变得鲜血淋漓。这个时候，奇迹发生了，过载舱的速度居然降低了，而且控制仪器也恢复了正常。“快！停机救人！”伊丽莎白也顾不得几乎双手有没有骨折了，率先冲进了试验室。

    …………

    在伊丽莎白和众工作人员忙着将已经休克的秋岚从舱里面抬出来的时候，卡特从阴暗的角落里面闪身出来，随手扔掉了一个长方体的小盒，嘴里面还在骂着：“你这个婊子，你要不是总裁的女人，就算把头打烂了，我也懒得理你！”

    ……………

    秋岚在医院里面一住就是三天，这三天里面他身体恢复的速度简直就令医护人员感到不可思议。照理来说一般的正常人遇上这么强烈的过载，没有五天六天是不能动弹的，但是秋岚足足把这个时间缩短了一半，除了用秋岚的体质超人之外，就没有什么可以解释的了。第三天的中午，由于工作关系一直没有前来医院的伊丽莎白终于出现在秋岚面前。

    秋岚正拿着一般空军的书籍在看着，抬头便看见了没有敲门便走了进来的伊丽莎白。伊丽莎白的双手收在背后，她看起来已经熬了几天的夜，精神不那么集中，不然不会连敲门这样最起码的礼貌也忘记的。“工作很忙吗？”首先开口说话的是秋岚。

    “唔………有一点点，所以要到今天才能够来探望你………这是送给你的，”

    伊丽莎白说完，双手从背后掏出一束黄色的鲜花来。“哦！这是……谢谢！”在小行星基地上面，人造的鲜花倒是有很多，但是自然生长的花却是非常稀有，也非常昂贵的。“别客气，其实你的受伤我也有责任，我没有仔细好检查机器………”

    看着伊丽莎白内疚的样子，秋岚有点不忍心：“算了，我看也不是你的错，我倒是觉得这件事不是意外那么简单………”“真的？”伊丽莎白眉头一皱，“难道我们基地里面有………”秋岚耸了耸肩膀，不置可否，他一眼看见伊丽莎白的右手上包扎着厚厚的纱布，连忙问道：“哦？你的手怎么回事？”“这个………是我自己不小心扭着了。”“哈哈哈哈哈哈哈………”秋岚放声大笑起来，“我亲爱的博士小姐，你连说谎也不会啊！”“啊？你，你知道了？”伊丽莎白的有点腼腆。

    “当然了，我想当时如果没有你在拼命地擂打那个操作台，说不定机器还不会停下来呢！”其实这几天来伊丽莎白一直为自己当时不知所措，拼命打那个操作台的事感到好笑和难为情，现在被秋岚一说，本来不那么红的脸此刻也开始出现朝霞了。秋岚的笑声慢慢平息下来，他认真地说道：“博士，当时真谢谢你的关心了。”“哦，这个………我没有别的意思啊，只是不想失去了一个优秀的试飞员而已。”秋岚微微一笑：“这也一样，我康复之后，请你喝酒做答谢吧。”喝酒是伊丽莎白的一大喜好，平时工作忙根本没有时间到酒吧里面去，现在当然是眉开眼笑了：“呵呵，好极了，那我等你康复吧！”

    ……………

    奥尔特独自一个人呆呆地坐在他那宽敞，舒适的私人办公室里面，手里握着一个空空的玻璃酒杯，里面的酒早已经被他喝光了。在他的面前是那张熟悉的书桌，桌面上此刻正用全息投影机投影着一幅全息照片，是一个女人的照片。奥尔特轻轻地晃了晃杯子，把它递到嘴边――这才发现原来里面已经空了，他不禁叹了口气，刚才在这里发生的一幕又出现在他的眼前……………

    “你说什么？！！”奥尔特瞪大了眼睛，冰冷的目光犹如一道利箭，直刺站在面前的一个人。那人是莱特财团里面专职负责新联盟人口基因调查的，此刻被奥尔特这么一瞪，顿时浑身发冷，颤抖起来：“总裁………啊，不！大人………我说的是实话，的确找到一个比伊丽莎白的优良率更加高的人………”“你以前不是说过伊丽莎白是新联盟里面优良率最高的女人吗？！！”“是、是这样说过，但是……我们的基因辨别法还不成熟，所以，出现错漏也在所难免………”“够了！让我看看她的样子！！”

    很快，办公桌上面就出现了一个女人的相片，虽然相貌比不上伊丽莎白那么漂亮动人，但是也算是一个清秀可爱的女孩。“还是个孩子？”奥尔特的眉头皱得更加厉害了。“大人，她叫苏珊，今年已经二十二了，只不过是长了娃娃脸而已，她如今就在三号基地那里担任机械师………”“三号基地？！！岂不是和伊丽莎白在同一处？！”“是的………不过听说她们相处得不太好。”“你认为我应该将伊丽莎白抛开一边，然后去追求这个娃娃脸吗？”“大人………您最好是这么做，毕竟伊丽莎白的优良率是80%，而苏珊则是95%………”“你把我当作什么了？！”奥尔特勃然大怒，“你当我是一个生育后代的播种机吗？！”“大人！我………”“出去！出去！！”

    ……………

    “哗啦！”奥尔特越想越气，一手把杯子扔到了地上：“来人！打扫一下！”很快，几个佣人走了进来，将玻璃碎片都收拾好了。奥尔特不知道自己为什么生气，他一向认为自己对伊丽莎白是没有什么真感情的，如今找到一个后代优良率比伊丽莎白高出这么多的女人，而且也不算太丑，他应该很高兴才是。如果杰克在这里的话，很可能他会出主意替奥尔特解决办法，可惜杰克现在领命去追击列拿财团的两兄妹，不在这里。

    就在这个时候，有全息通讯传送进来了。“谁？！”奥尔特打开了频道。“是我啊，大人。”“杰克！！”奥尔特的眉毛顿时扬了起来，“你不是去追击那两个死剩种吗？”在全息屏幕上面出现的正是杰克。“大人，我刚刚接到基因调查部的通知，所以立刻来联络你了。”“这帮人………”“大人，听说你很不高兴，而且那个女人又是在三号基地上面的，是吗？”“没错！你也认为我应该…………”

    “想想您的父亲，大人，”杰克的脸上此刻充满的惋惜，“他的一个轻浮，优良率只有55%，但是他却动了真情，最终导致家族对他的不容………”“不用再说下去了！我明白怎么做，明天我就把苏珊掉到我身边当秘书！”“大人，我想您还是亲自去三号基地一趟吧。”“为什么？！万一被伊丽莎白发现了怎么办，我们的HR4计划岂不要搁置？”“大人，您还记得我们特意送到三号基地的那个试飞员吗？”“唔，你提他干嘛？”“他现在与伊丽莎白打得火热呢。”“什么？！这小子敢抢我的女人吗？！”“大人，有时这也未必是坏事，起码你可以名正言顺地撇开伊丽莎白。”

    奥尔特猛地一拳打在办公桌上：“不行！我不能得到的东西，谁也别想得到！！明天我就出发！！”“这也好，大人，因为HR4计划已经接近尾声，你可以在那里直接主持大局………”“杰克………想不到你虽然不在这里，可是对所有消息都了如指掌啊………”奥尔特别有用心地说道。“大人！这都是为了能够辅助大人完成先祖的基业………”

    ………………

    秋岚地禁飞期期满之后，复出已经接近一个月了，在禁飞期的一个月里面，由于得到伊丽莎白的悉心指导，加上自己的努力学习，使得驾驶战机的技术或者是理论知识都有了很大的进步。本来对驾驶人形战机秋岚已经非常有天赋了，更何况经过了训练之后，整个人都变了，不再象以前那个只有匹夫之勇，乱冲乱撞的人了。所以在基地进行的各项飞行实验里面，秋岚的得分经常都是名列前茅的，有的项目甚至还超过了一直领先于各人的卡特。大家都惊异这个小伙子为什么会在停飞一个月之后又如此的进步。眼看着距离银翼进行原型机试验的日子还剩下不到一个月的时间，大家都议论纷纷，看来试飞员非秋岚和卡特之间一人莫属了。

    对于是否能够当银翼的试飞员，秋岚倒变得豁达起来，每天他只要求做好自己的本分，来报答伊丽莎白对自己的赏识就是了。两人的关系比前一段时间更加好了，秋岚在试飞的时候是试飞员，可是在工作时间之外则是伊丽莎白的好助手，两人经常在三号基地的酒吧里面讨论有关战机的事情，譬如战斗机动动作啦，战机的性能啦，操控性啦等等。伊丽莎白替秋岚指出试飞中做得不够好的地方，秋岚则向伊丽莎白提出战机应该改进的地方。

    这天的试飞之后，秋岚按往常一样到酒吧里面坐着，等待伊丽莎白的到来。两人已经约好了今天讨论一下R3战机的火控系统的。可是秋岚坐了好久，都没有看见伊丽莎白的身影。“怎么回事呢？”秋岚很诧异，因为伊丽莎白向来是很准时的，从来没有迟到过一次。又过了二十分钟，伊丽莎白仍旧没有出现，秋岚坐不住了：“一定是出了什么事了。”仰起脖子灌下一杯酒之后，正想去找伊丽莎白，身边却突然出现了一个身穿黑衣服的男人。“你是秋岚中校吗？”对方问。

    “是啊，你………找我？”秋岚奇怪。“不是，我来告诉你，伊丽莎白今天不会来了，不用再等。”“为什么？！”秋岚想不到对方告诉他的是这件事。“莱特总裁刚刚到达了三号基地，伊丽莎白去陪他了。”“这个………”秋岚无话可说，因为伊丽莎白事奥尔特的未婚妻是众所周知的。“哼哼，”对方转过身去，冷笑了一下，“我劝你还是歇会吧，不要癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

    …………

    如果说三号基地里面谁最开心，当然非伊丽莎白莫属了，奥尔特的突然到来令她欣喜若狂，工作起来几乎是一个顶俩；那么最不开心的是谁呢？当然不是秋岚，而是卡特。本来卡特是很开心的，秋岚要禁飞一个月，看样子已经没有什么人能够和自己争夺首席试飞员这个宝座了，可是偏偏跑出一个伊丽莎白来，不分日夜地替秋岚进行补课，令秋岚“重出江湖”之后有如脱胎换骨一般。不但驾驶技术突飞猛进，就连以往地那股不要命的冲动也转化为惊人的冷静，很快，自己的试飞成绩就从第一被秋岚挤到了第二。虽说从总的试飞成绩来看卡特仍然是遥遥领先的，不过大家都知道那是他占了秋岚一个月的便宜而已。情绪低落的卡特只能借酒消愁，每天趁秋岚和伊丽莎白在酒吧里面离开后，才一个人到那里去喝闷酒。同时，他的试飞成绩也一落千丈，不但不是秋岚的对手，而且还经常被其他的人超过。

    这几天伊丽莎白和秋岚都没有到酒吧里面去讨论，所以卡特来得特别早。三号基地上面的酒吧是采用机器人自动服务的，所以无论什么时候都可以去喝上一杯。大概是因为卡特经常来的缘故吧，服务机器人甚至没有问他要什么，已经递上了盛满的酒杯。卡特的胡子看上去差不多要长到胸口了，以往十分注重仪表的他被秋岚和罗卡戏称为“小白脸”，不过现在这“小白脸”却变成了“大花脸”，眼神里面也充满了苦闷和不安。

    卡特拿起杯子，将满满的一杯烈酒一下子完全倒进了肚子里面：“来！今天换换花样！来一杯地球产的龙舌兰！”“对不起，卡特先生，地球产的龙舌兰价格昂贵，您的工资储存已经很少啦！”机器人说道。“钱不够？”“不是，我们有规定，不能提取剩余10%的工资………”“少废话！快点给我拿来！再罗嗦我拆了你！”卡特没好气地说。机器人当然是不怕威胁的：“卡特先生，人身攻击的威胁是违反基地的安全法规的…………”“给他！我请客！！”卡特的背后突然响起一个声音。卡特不禁转过头去，黯然无光的双眼立刻瞪大了：“总裁！是您！！”

    奥尔特的脸上没有任何表情，他默默地看着卡特将一杯烈性的龙舌兰一饮而尽。

    “酒好喝吗？”奥尔特问道。“啊？好！好喝………”“我从来都不喝烈酒，因为那会影响我的判断力！”望着奥尔特凌厉的目光，卡特慢慢地低下了头。“怎么，近来过得很不如意吗？”奥尔特明知故问，“我还以为除掉了凯伦。萨美之后，你就可以顺利地当上首席试飞员呢。”“总裁！请你………不要再说了。”每当听见萨美这个名字，卡特的内心都感到一阵慌乱。“哼哼，是不是又多了一个秋岚出来，挡着你的路呢？”卡特长叹了一声：“唉…………我再要一杯！”

    望着卡特将两杯极度烈性的酒喝掉之后，奥尔特说话了：“如果我帮你通过了这个障碍，你会怎么报答我？”“总裁………上一次萨美的事，我已经受到怀疑了，我不想再弄出人命…………”“哦？那么破坏过载实验机呢？难道你不想杀了秋岚？”卡特脸色一变，想不到奥尔特居然会知道自己的所作所为。奥尔特冷笑：“如果你当时不是及时停机，使伊丽莎白的手不致断掉的话………今天你已经不能坐在这里了！”“是的、是的，总裁。”卡特听得冷汗直冒，一边在盘算着奥尔特究竟是怎么知道自己的行动的，自己不是把保安摄影机关掉了吗？“来，这个东西给你，它可以使你轻松地打败那个秋岚的！”奥尔特将一个小瓶子放在了卡特的面前。卡特半信半疑地拿起了那个瓶子，仔细地端详着上面贴着的一小块印满了小字的标签。“SSF神经药物？！”卡特脱口而出。“没错，SSF神经药物是我们医学研究部的最新科研产品，能够使人的感官神经触觉一下子敏锐好几倍，如果运用在战机驾驶员身上…………你知道意味着什么！”“它可以帮我击败秋岚吗？”“当然！只要你按照标签上面所说的去服用，保证他不是你的对手，首席试飞员的位置一定是属于你的！不过…………”

    卡特急了：“总裁，不过什么？”“SSF是刚刚研制出来的，所以还没有通过人体实验，根据我们在动物身上的实验，可能有一点副作用………”“您拿我做当临床实验？！”卡特瞪大了双眼，惊讶地说。“我没有勉强你的意思，”奥尔特将身体后仰，靠在高高的椅背上，“如果你不愿意，我完全可以去找另外的人，相信一定会找到的。”卡特听了之后沉默了好一阵子，终于，他将牙一咬：“好，就让我来尝试吧！！”

    如果说秋岚在禁飞一个月之后驾驶技术的突飞猛进令人惊奇不已的话，那么卡特的技术在一夜之间居然大大提升就更让大家不可思议了。本来几天前还是一蹶不振的卡特，各项的试飞数值突然直线上升，迅速地超过了排在前头的秋岚，甚至还破了不少秋岚刚刚创造出来的试飞记录，在一次模拟器的对战实验中，卡特更加以绝对的优势击败了秋岚，而自从秋岚的禁飞期以来，还没有人能够在模拟器里面击败他！

    对于卡特的极佳表现，三号基地里面的各人议论纷纷，有的说是卡特暗地里面进行了刻苦训练，并且以一蹶不振的外表来迷惑大家；有的说其实卡特一直都在隐藏着自己的真正实力，现在终于到了不得不施展出来的地步。众说纷纭，不过大家都没有想到奥尔特的身上去。即便是秋岚自己，也对卡特有如此的“进步”感到震惊，虽说他对卡特并没有什么好感，可是毕竟自己是技不如人，也没有什么好说的。不过他和伊丽莎白暗地里面都感到奇怪，卡特近日的表现如此之好，本人的心情应该极佳，但是从卡特的脸上似乎看不到什么高兴的表情，反而是脸色灰暗，而且越来越差，简直就象在忍受着巨大的痛苦似的。

    这天刚刚进行完了高强度的试飞，秋岚便拖着疲惫不堪的身躯返回自己的宿舍，不过却在保密区与居住区的连通隧道里面碰上了卡特。卡特的脸色仍旧是那么差，看上去就仿佛全世界的人都和他结了怨似的。真所谓是冤家路窄，不过秋岚还是很有风度地迎了上去，很有礼貌地伸出了手：“教官，这几天你的表现棒极了，祝贺你！”

    卡特看见了秋岚，本来已经不好的脸色变得更加难看了，望着秋岚伸过来的手，本想说些什么的，不过他的脸突然扭曲起来，显出极度痛苦的样子，整个身躯不由自主地蹲了下来，而且还在不断地颤抖着。

    “教官？你怎么了？”卡特令秋岚大吃一惊，正想上前搀扶卡特，谁知道卡特挣扎着慢慢地站了起来：“滚………滚开！我不需要你关心………走开！”说罢还用手来拨开秋岚，秋岚只有向旁边一闪，在避开卡特的同时也给他让开了一条路。

    卡特一晃一晃地走了过去。秋岚望着他的身影，摇了摇头正想离开的时候，却一眼看见了在地上躺着一个瓶子………

    伊丽莎白的工作非常忙，不过在她接到了秋岚的紧急信息：“马上前来酒吧！”

    之后的三分钟就来到了约定的地点，秋岚已经坐在酒吧里面某个角落的椅子上了。伊丽莎白皱了皱眉头，以往秋岚都不喜欢坐在角落里的，而今不但急急地叫自己出来，而且还一反常态坐进了角落，一定有事发生。“你怎么了？”伊丽莎白坐到了秋岚的对面，发现他的脸色就象死灰一般。

    “我不知道……………”秋岚哽咽着说，他显得非常痛苦，手还在不断地颤抖着，一边说一边还指了指桌面上的那个小瓶子。“这是什么？”伊丽莎白拿起那个瓶子一看，不禁叫了出来：“SSF神经药物？你怎么会有这东西？你！你………难道服食了………”秋岚艰难地点点头：“啊…………”他突然痛苦地握紧了拳头，全身就象一根绷紧了的绳子，骨骼在“咯咯”地响着。“不行！你要马上到医院去！”伊丽莎白“嚯”地站了起来。“不…………我、我没事了。”秋岚松开了双手，并将低垂的头抬了起来，冷汗差不多让他的全身都湿透了。“你一定要告诉我到底发生了什么事？！这药是从那里来的？！”伊丽莎白又重新坐了下来。“当然，我让你来………就是为了告诉你这个事情。”

    …………

    原来在基地的“出入口”处狭路相逢之后，卡特不慎将身上的一瓶SSF神经药物掉到了地上，碰巧也让秋岚，他马上将瓶子拣起来，正想叫住卡特的时候，一眼瞥见瓶子上面印着“SSF神经药剂”的字样，强烈的好奇心一下子将秋岚吸引住了。不过当时的秋岚还没有将这些药物和卡特近来的出色表现联系到一块，倒是想着卡特近来气色如此差，居然到了要吃特种药物的时候了。不过秋岚也想到，由于服用神经药剂也许会对试飞员的判断力产生影响从而发生危险，所以按照基地的规定服用这类药剂是必须向负责人做报告的，很明显卡特没有这样做。

    也许是天意弄人吧，秋岚正想将瓶子上交的时候，却发现瓶子的盖子松开了，从里面漏了一些药液出来。秋岚下意识地用手指蘸了蘸那些药液，放到鼻子下面去闻。

    这一下可不得了，强烈的神经冲击立刻充斥着秋岚的全身，他觉得自己的反应似乎一下子提高了一万倍似的，不过药物对脑神经的刺激也非常离开，一只蚊子飞过的声音在秋岚听来简直就象一部人形战机在身边冲过似的。在没有任何准备的前提下，要是普通人，早已经神经崩溃了。秋岚一下子也明白到为什么卡特近来的表现会如此的厉害以及他的脸色为什么会这么差了，他立刻找来了伊丽莎白。

    ……………

    “哦！原来卡特是服食了神经药物来刺激自己！”伊丽莎白恍然大悟，随即拍案而起，“我绝对不允许这种弄虚作假的行为！”“博士，请不要着急，你细心想想，那些药物是怎么得来的呢？”伊丽莎白一愣：“对！卡特从来没有离开过基地，他是怎么得到这种药的？”秋岚皱起了眉头：“据我所知，莱特财团的生物工程和医学工程是银河系里面数一数二的…………”“你是说………莱特把药给了卡特？”

    看着伊丽莎白难以置信的样子，秋岚还是坚定地点了点头，“博士，不要让爱情蒙蔽了您的眼睛，好好回想一下，奥尔特总裁来到这里之前，卡特是一蹶不振，他来到这里之后…………博士！！别走！”秋岚说到一半的时候，伊丽莎白已经转身快步离去了，她要找奥尔特问个清楚，虽然她知道可能性非常大，但是在伊丽莎白心里却怎么也不能接受。

    奥尔特来到三号基地虽然已经有十多天了，但是一直保持低调，除了有时候露露面观看一下试飞之外，根本没有人知道这个总裁平时呆在什么地方，就连伊丽莎白也未必清楚。不过伊丽莎白这次的运气还算不错，奥尔特在自己的房间里面，而且还有一个人――卡特。伊丽莎白眼看着卡特从奥尔特的房间里面走出来，看见自己的时候还急忙地把一瓶什么东西塞到怀里。就在这一刹那，伊丽莎白什么都明白了，看也不看从身边走过的卡特，冲进奥尔特的房间里面，劈头就问：“你为什么这么做？！”

    奥尔特本来是面对着窗口欣赏着外太空的美景的，冷不防伊丽莎白冲了进来，他的眉毛一抖：“怎么了？亲爱的？”“你给了什么药给卡特吃？”“哦？药？你在说什么呀？我听不明白！”奥尔特诈作不知。“还在装蒜？！卡特这几天的表现这么突出，完全是因为你供应了一些刺激神经的药物！你为什么这么做？”奥尔特的眼睛里面突然闪过一道寒光：“是那个秋岚造的谣吧？哼！别人有好的表现就嫉妒了吧？”

    “造谣？那么这个呢？！”伊丽莎白将拿瓶SSF拿出来，放到奥尔特面前的桌子上。奥尔特的瞳孔猛然收缩了一下，没有再说什么了。

    “你为什么这样做？！你以前不是说过，我们做的一切都是为了维护银河系的和平，我开发战机，你们开发新的医学技术，造福人民，但是你怎么可以………”

    由于太激动的缘故，伊丽莎白哽咽住了。“我没有做错！”奥尔特冷冷地说道，“SSF神经药物能够大大提升战机驾驶员的战斗能力！在战争即将爆发的今天，无疑是保护新联盟领土的最好武器！你知道吗？旅游者三号已经被毁灭了！！战争马上要到！你的银翼迟迟没有研制出来，我只有走这条路！！”

    “什么？旅游者三号被…………”伊丽莎白惊震，因为她曾经听秋岚过旅游者三号的事情，对这个太空城十分向往。“对！是一个月前的事了，只不过三号基地对外封闭，你们不知道而已！敌人的武器和战斗力远远超出我们的想象！我被迫出动神经药剂！”这场辩论渐渐由奥尔特占了上风，伊丽莎白的语气软化了：“可是，可是………你没有看见SSF的副作用吗？！”“药物实验需要冒风险的！你看这个是什么？！”奥尔特将一张纸递给了伊丽莎白。伊丽莎白接过一看，原来是一份卡特亲手写的志愿书，大意是说他愿意接受SSF药物临床测试，无论出了什么问题都自负如此这般。伊丽莎白这回真正的无话可说了。

    “对了，不是已经决定了银翼的试飞任务交给秋岚了吗？”奥尔特穷追不舍。伊丽莎白只有点点头。“我决定要给卡特一个机会，让他们俩来一场格斗，胜者当银翼的试飞员！”“莱特！你怎么可以………这样不公平！”“有什么不公平？不管是否服食了药物，只有最强者才有资格驾驶银翼！”“……………”

    ……………

    秋岚知道了旅游者三号被毁灭的消息之后，呆呆地站在了原地足足十几分钟。在他身旁的伊丽莎白有些着急地说：“不要紧吧………我知道你有许多朋友在那里居住…………不要太难过了。”秋岚突然叹了一口气：“真的没有生还者吗？”

    伊丽莎白点头道：“对，莱特说太空城经过微波脉冲炮的轰击之后，再也没有找到任何的生还者。”“博士………如果是被中子杀伤………会痛苦吗？”伊丽莎白犹豫了一下：“极度痛苦………你还是不要再想了，王师父以及风原在天之灵也不会安心的，还是想想明天和卡特进行对战的事吧。”“我已经准备好了，”虽然秋岚的脸上似乎是不动声色，但是伊丽莎白感觉到他内心深处的悲痛，“莱特总裁给了我一个证明自己的机会，我会好好把握的！”

    ……………

    第二天一早，众人都齐集在中央控制室和飞行员会议室里面，准备观看这场秋岚对卡特的决定银翼试飞员谁属的“生死”大战。两个决战的“当事人”已经一早登上了各自的R3战机，准备就绪。

    “你们听着！这场战斗仅仅胜负已经足够，我不想发生任何的伤亡事故，所以武器能量都调校到了演习的水平！”伊丽莎白对两人说到。“我不同意！！”一个声音在她的背后响起，大家纷纷朝伊丽莎白身后望去，原来他们的总裁大人正慢条斯理地步入控制室。“莱特…………总裁，为什么呢？”伊丽莎白愕然。“这场战斗的意义相信大家都清楚，武器能量太低，会使他们发挥起来不会淋漓尽致的，我建议将能量调校到‘杀伤’级别！”

    “总裁！这样会造成伤亡的！当日的萨美…………”“驾驶战机本来就是一项玩命的工作！加上这场战斗将决定谁来试飞我们的新一代人形战机，所以在各方面都必须力求真实！至于伤亡嘛……………我会按照最高抚恤金的十倍来赔偿给他们的家人的。”在战机里面的秋岚听了不禁苦笑起来，因为自己的小时侯经历过短暂失忆，所以根本不知道家人在哪里。至于卡特，进了军校那么多年，还没有听说或者见过他的家眷呢，所以奥尔特的话说了等于白说。就在这个时候，耳机里面传来了奥尔特的声音：“两位，你们同意这个安排吗？”“同意！！”卡特干脆地高声应道。

    秋岚想了想之后也说：“我没有问题。”

    “怎么样？他们自己都同意了！”奥尔特望着伊丽莎白，“下命令吧。”伊丽莎白摇了摇头，无奈地说：“卡特，秋岚，虽然武器能量提升了，我也请你们尽量顾及对方的生命安全……………好，开始吧。”

    ……………

    “我要你的命！！”卡特大叫一声，深蓝色的战机就象一道闪电般冲向秋岚，当然了，这句话他没敢在通讯频道里面喊出来。秋岚见卡特来势汹汹，决定先避开其锋芒，战机飞快地后退。但是卡特似乎看出了秋岚的意图，他的战机去势不但没有减缓反而增加了，高能量粒子振动刀已经启动，眨眼间已经刺到秋岚所在的驾驶舱前面。

    面对如此凶狠的对手，秋岚当然也不是省油的灯，“唰！”粒子振动刀“出鞘”了，两刀猛烈相撞。“轰！！”秋岚感觉到机身一阵猛烈的摇动，强大的冲击波将自己的战机象后弹了开去。为什么卡特的振动刀能量会如此之高呢？秋岚马上明白了，每部战机上面都有能量护盾系统保护着战机的重要部位，譬如驾驶舱，而卡特为了能够取胜，不惜减弱护盾的强度，将能量灌注到粒子振动刀里面，让秋岚吃了大亏。

    “好！既然如此我也不客气了！”秋岚的战机抬起机载的等离子炮，瞄准卡特的战机就轰。秋岚的射击术在试飞员的行列中是出了名的，可是卡特驾驶的战机就象一只灵活无比的蝙蝠，左挪右闪，上腾下冲，将射来的等离子束都避开了。秋岚没有泄气，还是不断地利用重炮轰击卡特，他知道卡特将能量都转移到振动刀上面，等离子炮是没有什么能量的，如果近身格斗就正中卡特的下怀了。

    “嘿嘿！你这样的攻击对我根本没有作用！”卡特的笑声通过内部频道在秋岚耳边响起，“你和我不是在一个级别的，快快认输吧！不要逼我下杀手！”秋岚有点火了：“卡特！以前我还尊敬你是教官，想不到你居然会利用药物来刺激自己，赢得了我又有什么意思？！”卡特明显地愣了一下：“既然你已经知道了，我也不必再隐藏自己的实力了………看招！了结你吧！！”

    话音刚落，卡特的战机突然加速，飞快地冲过秋岚的火炮网。秋岚知道卡特的意图，等离子炮加速发射，有好几炮还命中了卡特，但是却没有对他的战机造成任何影响，等离子束就象碰到一道无形的墙壁一般被反弹开去。原来卡特已经将能量转移回到护盾系统了。“刷刷刷！”卡特的振动刀又在闪电般劈来，探测器显示其能量值相当高，很明显是又得到了能量的灌注。这回秋岚是真的震惊了，因为能量转移的操作是很繁琐的，普通人根本不可能将能量转移运用得如此出神入化。卡特服用了SSF神经药物，反应比平常人高出不知多少倍，做起来真是容易得很。好不容易才避开了卡特的一轮急攻，秋岚显得狼狈极了，这也急坏了在控制室里面的伊丽莎白，她用责备的目光望向奥尔特，好象在说：“看你做的好事！”可是奥尔特却装作没有看见似的，脸上一付满不在乎的表情，似乎对胜负结果已经成竹在胸了。

    秋岚的形势越来越差，卡特的攻势令他根本喘不过气来，要是换了其他的试飞员说不定一早已经败下阵来了。即便是这样，秋岚驾驶的R3战机已经多处受了伤，因为粒子振动刀的能量实在太强，已经将部分的装甲都蒸发了。“难道我真的要输？”秋岚越打就越没有信心，“以前的我呢？以前的我到哪里去了？！”的确，以前在军校里面的秋岚，浑身上下都有一股使不完的劲，敢于向任何的强手挑战，但是自从经历了萨美以及旅游者三号的事之后，秋岚的锋芒似乎已经被无情的现实所挫掉了。“万事都要凭借信心！”在旅游者三号上面的那个难忘的夜晚，王师父的话再一次在秋岚耳边响起，“没有信心，任何事都做不成，我所教你的呼吸法并不是什么高深的邪门的法术，而是通过高境界的精神修炼，使人内在的力量得到充分的发挥，从而使你拥有更强大的力量…………信心，就是众多力量之中最重要的一个了。”

    “对！信心！我不能辜负所有人的期望！”秋岚重新抖擞起精神，抽出粒子振动刀，同样将护盾的能量灌注到刀里面去，与卡特展开激烈的近身撕杀！“哈哈！不自量力！这样你会死的更快的！”卡特的光刀已经差不多刺到秋岚的驾驶舱了。“你会死得比我更快！”秋岚想不到自己会说出如此狠的话来，不过有一样事情更加令所有人想不到：秋岚的粒子振动刀居然穿越了卡特的“刀网”，抢在卡特之前刺向其驾驶舱！！卡特大吃一惊，幸亏他的反应奇快无比，战机连续做了几个翻滚闪避开去，不然驾驶舱就会变成他的棺材了。

    “虽然你有神经药物，可我也不是那么弱不禁风！输也要输得好看些！！”秋岚一边对卡特说，一边挥舞光刀攻击。卡特攻了好长的一段时间，突然被秋岚反攻，一时也手忙脚乱起来。在控制室里面的伊丽莎白当然看得眉飞色舞，可是奥尔特的神色却不那么轻松了。王师父所教给秋岚的本事现在终于显示出其威力了，秋岚的动作反应虽然远远不及卡特快捷，但是对卡特的动作意图却判断得异常准确。每每卡特做了一个自认为快捷无比的机动要拿秋岚的命的时候，却发现战机即将到达的位置上秋岚的粒子振动刀已经在那里等候着，迫不得已要退了回去。

    两架战机就这样来来回回地纠缠了好长地一段时间，卡特渐渐有点急了，因为SSF神经药物的副作用会在固定的时间里面引起身体不适，必须再服药才行，而那时间眼看快到了。在开始决斗的时候，卡特以为可以很快解决秋岚，所以身边根本没有药，其实即便有药，在秋岚的反攻之下，他也未必有空去吃。反观秋岚，他感觉自己浑身神清气爽，斗志是越来越高涨了。虽然从战机的行动上面很难判断，但是秋岚已经隐隐感觉到，卡特心急了……………

    卡特正在苦苦寻找一个能够一举击败秋岚的机会，他突然发现秋岚的动作有所减缓，老谋深算的他开始还以为秋岚在算计他，可是数十个回合过去了，秋岚的反应和攻击力一下子减弱了，形势开始逆转。卡特高兴了：“嘿嘿！困兽之斗！根本不足挂齿！让我送你去见萨美吧！！”R3战机化成了一团高速旋转的龙卷风，粒子振动刀也变成了一个个的光环，直向秋岚的头上“套”过去！形势极端不妙，伊丽莎白的心几乎都要跳出来了，卡特的绝招果然厉害，秋岚的反应力再高强十倍，也是没有机会能够全身而退的，这次是输定了。

    但是………既然不能避开，秋岚就干脆不去闪避了，况且他的初衷就是不闪避！！观战的众人只觉得屏幕上面闪过一道耀眼的白光！开始大家都以为是秋岚的战机爆炸时的光，时间似乎凝固住了：只见那团龙卷风已经消失了，卡特的战机象被定住了一般，而那把粒子振动刀就停留在秋岚的驾驶舱外面，但是卡特并没有刺下去，因为战机已经不听使唤了。在战机的头部已经多出了一个洞，一个被粒子炮近距离轰击之后留下的洞，秋岚的粒子炮就停在其头部不远。谁都没有想到，秋岚居然会利用光刀攻击速度不及粒子炮的机会，冒着生命危险一炮险胜卡特。因为卡特的动作实在太快，没有人敢保证离子束真的比他快，况且卡特的战机旋转得如此快，想击中其头部要害，而又不损伤卡特谈何容易，但是这些秋岚统统都做到了！

    三号基地在经历了一段时间的沉寂之后，突然爆发出雷鸣般的欢呼：“好！！！好！！！”众人都为秋岚那奇迹般的反败为胜欢呼。当中最激动的要数伊丽莎白了，她一边叫一边跳，顺便在身旁找了一个人热烈地拥抱起来，秋岚的胜利，在她看来就是自己的胜利，当然了，那人不可能是奥尔特，因为在秋岚获胜的一刻，他已经愤怒地离开了控制室……………

 第九章 银河变奏曲

    在大概距离马洛卡一号四十光年处有一个星系，编号是新联盟第三十九号矿石星系。顾名思义，这里是出产矿石资源的，不过矿石并不是在某个大星球的地表以上或者深处，而是在太空中――漂浮的陨石里面。三十九号星系里面的陨石只能够用“密密麻麻”来形容，因为数目实在是太多了，整个星系里面几乎没有让太空船高速行驶的空间！许多采矿者就干脆将飞船停泊在要开采的陨石旁边，边采边装卸。当然也有一些是新联盟“国营”的，或者是莱特财团麾下的采矿者，他们在比得上小行星大小的陨石上建立了临时基地，方便开采的工作。

    在一块刚刚开始开采的陨石旁，停泊着一艘中等大小的采矿飞船。采矿飞船的货舱门打开着，十来架掘矿机械人正忙碌地进进出出着，将从陨石上挖出来的矿石运回飞船上，这种掘矿机械人原理倒和人形战机差不多，只不过显得大而笨重得多了。三十九号矿石星系出产的矿产有很多，最值钱的要算是一种稀有金属矿，因为战争的阴云已经弥漫在银河各处，所以能够制造人形战机的关键部件的这种金属的价格涨得很厉害。眼看着矿石一块块被运进货舱，络胡子船长不禁兴奋地搓着双手：“这回可有得发财了！”他心里想着。

    络胡子船长已经有五十多岁了，他从十岁开始就跟随他的父亲来到这里掘矿，父亲去世之后子承父业，一直在三十九号星系这里忙碌着。时间一场，大家居然连他的本来姓名也忘记了，只能找他那一脸的胡子给他一个昵称：络胡子船长。络胡子船长对这个称谓倒也不大在乎，因为他在乎的是自己的陨石到底能够出什么矿。凭借着丰富的经验，络胡子船长终于在亿万的陨石当中找到了这一块出产稀有金属的大陨石，并且向新联盟政府申请了开采许可证，虽然要提交20%的开采税，但是稀有金属不菲的身价……………这回真的发大财了。

    “报告船长！星际雷达发现不寻常的读数！！”急促的报告声将络胡子船长从美好的憧憬之中惊醒过来：“传送过来！”很快，一连串的数据传送到船长面前的显示屏幕上。“船长，这些读数好象并不是来自陨石群，而是来自外层空间，扭曲读数开始加强，并且正以几何级数递增！原因未明！！”雷达监视员根本不清楚为什么读数会突然变化得那么厉害，但是毕竟络胡子船长的空间飞行经验是最丰富的，他脸色一变：“是空间折叠！马上后退！后退，舱外人员注意空间波动！！”采矿飞船刚刚后退一点，突然之间，飞船刚才所处的位置出现了一道眩目的白光！太空之中虽然没有多少空气，但是强大的电磁震荡波却令所有飞船上的电子设备停止了数秒！

    白光很快消失了，众人纷纷挪开遮住眼睛的双手，这才发现不知何时一艘和采矿船差不多大小的飞船已经出现在面前。“是什么人开的船？！”络胡子船长愤怒地大叫，“婊子养的！！你知道刚才差点同归于尽吗？乱来空间折叠！！也不看看这里是什么星系！小心大爷把你的………”“对不起，我们实在来得匆忙，没有时间校正坐标了！”回答船长的居然是一把清脆动听的女人的声音。络胡子船长不由得一愣，这时，一个长得相当好看的年轻女人出现在屏幕上：“船长，真是抱歉，我们遇到了麻烦，所以………”“哦！原来是位漂亮的小姐，怎么了，是不是碰上超新星了？”络胡子虽然已经五十岁，但是碰上了好看的女人，反映还是和小伙子差不多，先前愤怒的语气已经当然无存了。

    对方笑了笑：“不是，是碰上了一些麻烦的人，我们不打搅您采矿了，再见！”

    很快，面前的飞船离开了轨道，钻到了陨石群的深处。望着对方的“船影”，络胡子不禁自言自语：“采矿星系就是缺这种漂亮的女人！”“船长！这女人我见过！”一个手下突然说道，“我以前收看新世纪电视台的新闻节目，就是她主持的！”“哦？真的吗？”络胡子船长半信半疑。“真的！她原来叫兰丝，后来被揭穿了是列拿家族五少爷的女儿，全名是列拿。兰丝，列拿家族破产以后就和那个什么……沙拉斯一起失踪了，没有想到居然来到这里！”“哦！是列拿家族的人！”络胡子船长不禁陷入了沉思之中。

    ………………

    “呼，刚才好险，差点就和那大胡子的船重叠在一起了！”沙拉斯坐在太空船中央控制室的船长位置上，用一条白色的手绢擦了擦额头上面的冷汗。“还有，下次碰着难堪的场面，不要再派我出场了，”站在他身旁的兰丝笑吟吟地说道。“嘿嘿，我们的记者大副见惯了大场面，不派你出去派谁…………不知道我们把那些讨嫌的甩掉没有？”兰丝皱了皱眉头，刚才轻松自然的神情顿时阴沉了下来：“这个……我们在进行空间折叠的时候根本就没有进行空间导航，所以时间缩短了一半………他们不会有足够时间跟踪我们的轨迹的！”

    “最好是这样，”沙拉斯努力地装出一付轻松的摸样，“要知道我们用了两个月的时间也没有甩开他们，弧型的折叠航线尝试过了，利用脉冲星的引力波干扰进行随机折叠飞行也尝试过了，甚至连那玩命的中子星引力波折叠也………可就是从来也没有成功过………”“够了够了！”沙拉斯的话取得了反效果，兰丝向负责监控星际雷达的手下询问：“有没有异常的情况？”“小姐，暂时还没有，雷达上只有采矿飞船………等等！距离这里三光秒处出现异常的空间扭曲现象，好象是折叠的前奏…………”雷达监控员还没有说完，只看见一道白光从密密麻麻的陨石群中一闪而过，随之而出现了五、六艘全部漆成了墨绿色的大型飞船来。在黑暗宇宙的背景衬托下，它们就象是一群幽灵般。

    “混蛋！！”沙拉斯气恼地大叫着，一下子把手上的白手绢扔到了地上（不过很快就重新捡起来了），“他们真的跟上来了！”兰丝也显得非常懊恼地用手使劲拍了拍自己的额头。“莱特财团的人真的那么有耐心吗？！”沙拉斯的忍耐力和涵养一向很好，不然当初也不会扮成了花花公子的摸样，欺骗了所有的人，不过现在的他却忍不住了，“有本事就出来决一死战！我的海王号虽然还没有完成，干掉你们一百来架R3还是绰绰有余！”“冷静一些！”这个关头上兰丝居然显得要比沙拉斯沉着，“我看指挥那个船队的人不是等闲之辈，很可能是奥尔特亲自指挥！”“真的吗？那就再好不过了！”沙拉斯冷笑，“干脆我们来个突然袭击，干掉奥尔特，银河系会从此太平许多！”

    兰丝并没有附和沙拉斯的话，而是通过光讯号向对方船队发出信息：“你们为什么还要跟踪我们，请表明身份和目的！”对方的回答倒很干脆：“宇宙是允许自由航行的，我们的航线你没有权利管！”兰丝无话可说了，虽然对方摆明了是跟踪己方，但是却拿他们没办法。“哼哼，他们分明就是想探知我们的大本营，”沙拉斯在一瞬间居然完全冷静下来了，刚才的愤怒好象从来也没有发生过似的。“表哥………”

    兰丝道，“我们就不能秘密通知尼顿吗？”沙拉斯摇了摇头：“我们这两个月一直在跟他们捉迷藏，等于告诉了他们一个消息：我们的目的地不能让他们知道，对方一定会监听我们的所有通讯，意图侦察到尼顿他们的位置，所以我们这个时候绝对不能够和尼顿通讯………”“可是这样下去也不是办法，尼顿没有我们的消息，而且又见不到我们，他…………”“没错，”沙拉斯点点头，“在我们出发前尼顿已经将所有的军队以及基地都准备好了，我们的预计资金来源就是偷袭莱特财团的运输船队，可是现在按兵不动………每天消耗的资金都很多………再拖延下去恐怕会有危机………”一向比较乐观的沙拉斯此刻也是忧心忡忡。

    ……………

    杰克一个人呆呆地半躺在床上，目光呆滞地望着船舱里面的天花板，毕竟是上了年纪的人了，不适合在太空船里面呆太长的时间。“哆、哆”门外响起一阵非常有节奏的敲门声，杰克的眉头一皱，呆滞的目光顿时又恢复了往日的神采和锐利：“你进来！”门打开了，一个四十岁左右的男子走了进来，他身上穿的是一件白色镶蓝边的应该是军服的制服，但是和新联盟甚至太阳联邦的标准军服又有所不同。

    “追上了吗？”杰克躺在床上，并没有挪动身躯的意思。“追上了，他们虽然诡计多端，但我们的空间追踪技术更加厉害。”中年男子说道。“唉………查尼，相当年列拿。坎波斯是何等的出色，谁知道他的后代却沦落到如此………………”

    被杰克称之为查尼的男人并没有说什么，杰克又接着问：“旅游者三号真的没有任何人生存下来吗？”

    查尼摇了摇头：“我秘密派了人去调查过数次，不会有错的，旅游者三号被脉冲微波炮全功率轰击，已经变成了一座太空坟墓，不会有生命存在的。”杰克叹了一口气：“想不到奥尔特大人的手段居然毒辣到这地步，没有知会我就………要不然我通知他们避难应该来得及………”查尼站在床边安慰到：“长官，您就不要难过了，我按照您的吩咐已经冒死通知了他们，只不过………还是太迟了。”

    杰克突然从床上坐了起来，用一种十分茫然的眼光望着查尼：“二十年前，你应该只有二十三岁吧？”查尼点了点头：“当时我刚刚来到财团的私人部队里面，就蒙长官恩赐您提拔我当您的副官了。”杰克点点头：“那年我才刚刚四十五岁，跟随着莱特。瑞尔出生入死，为了那个永远的目标而奋斗…………可是，直到今天，我的心里才想，自己当年发誓效忠史提夫。莱特一家，是否做错了呢？”

    查尼副官一愣：“长官………为什么您会这样说？”“唉………当年你也在场，瑞尔虽然不及他的儿子能干，但是他有情有义，做起事来也不会将别人赶尽杀绝，要知道，我们的理想是重建伟大的史提夫皇朝，而不是制造大屠杀………

    但是，今天的奥尔特大人………冷血无情，而且还将深爱他的伊丽莎白博士玩弄于鼓掌之上…………二十年前那个夜晚，瑞尔就是因为爱上了一个不应该爱的名叫丽纱的女人，才被家族的秘密警察带走，处决了。”“什么？”副官大吃一惊，“瑞尔大人不是病死的吗？”“当然不是！”杰克冷笑，“瑞尔的基因和身体素质都比我好得多，活到一百岁不成问题！”查尼陷入了沉思之中，过了许久才说：“长官，您这话千万不要跟其他人说，不然奥尔特大人会………”

    “我知道了！”杰克不耐烦地挥了挥手，“奥尔特上任以来的五年，我受够了，不知道有多少无辜的生命断送在我手里，包括这次旅游者三号…………”副官立刻纠正：“长官，这次事件完全是奥尔特大人的主意，与您无关！”杰克淡淡地笑了一笑：“莱特在心里面已经开始不信任我了，这也许跟我老了有关，或者他害怕我的威信会功高震主，不然………这么大的事情不会不通知我的，说不定这次追踪完列拿家两兄妹之后，我就要退休了………”

    “长官，难道我们只能无休止地追踪下去吗？”杰克摇了摇头：“依我看，只要我们的距离再远一点，新的命令就会很快来到了。”“为什么？”“很简单，我们总不能在马洛卡一号的周边星域干这件事吧？五十光年的距离应该够了，到时可以把责任推给那些活跃在新联盟荒凉地区的盗贼。”“长官………您指的那件事………

    难道莱特大人他想赶尽………”杰克点了点头：“我也是迫不得已的，本来列拿家的两兄妹能够甩开我们的追踪就万事大吉了，偏偏他们甩不开，我也只有……”

    “报告舰长、大副！！！”舱室之内突然响起了来自中央舰桥的声音。“发生了什么事？”杰克问。“被追踪飞船的轨道发生了变化！”

    两分钟之后，查尼和杰克便出现在中央舰桥上。负责监视列拿家飞船的船员报告道：“两分钟之前，对方飞船改变了轨道，进入了陨石最为密集的β空域！”杰克和查尼对望一眼，查尼说道：“看来他们要和我们比拼一下胆量和驾驶技术了！”杰克点了点头：“查尼，就让他们看看你的厉害！”查尼得令之后，信心十足地说：“全体注意，全速前进，跟上对方的飞船！”

    ……………

    反其道而行，这主意是沙拉斯提出来，他看见怎么也甩不开对方的飞船，干脆横下一条心，冲到三十九号星系里面陨石最密集的空域。这个空域是绝对不适合飞船进入的，即便是采矿者也很少来到这里，因为这里的陨石不但密集，而且还会相互撞击造成不规则的运动。每年都有许多冒险入内采矿的采矿者丢了性命。如今沙拉斯将比采矿者飞船还要大的列拿家族旗舰――“闪电”高速开进去，简直就是自杀。但比他这个举动更加令人惊讶的是对方的飞船居然还跟了进来！！

    “这帮家伙！好象我们欠了他十辈子的债似的！”兰丝忿忿不平地说道。沙拉斯笑了：“照我看应该说好象是我拐了他的老婆和女儿似的！”兰丝脸红地啐了自己的表哥一下：“你就是不正经！”两人的一来一往似乎带来了不少欢声笑语，但是谁都感觉得到这笑声里面的勉强。“报告！前方就是陨石密集区！”驾驶员报告道，“需要减速吗？”“不！”沙拉斯斩钉截铁地说道，“打开力场护盾！我们冲进去！”

    正如它的名字一样，庞大的飞船象一道闪电般冲进了陨石堆里面，力场护盾造成的冲击波令不少陨石都急促地翻滚起来。“以这个速度，若我们撞上了一块大陨石，一样会没命的，况且我们已经没有补给将近一个月，应该节约能量，照我说是不是应该………”兰丝还没有说完，沙拉斯已经打断她的话：“绝对不能慢！力场虽然保护能力有限，但是可以掀动陨石，给我们忠实的追随者一些麻烦！”

    沙拉斯的话一点没错，不断翻动的陨石令杰克的四艘战舰遇到了很大的麻烦，战舰的身躯庞大，所以闪避那些小小的陨石并不那么灵活。“打开防护罩！我们不能减速！”震动的船身几乎把查尼和杰克都要摔到地上了，查尼手扶着固定的栏杆，艰难地下着命令，“二、三、四号舰注意！你们不需要跟着我们进去，先利用短距离的空间折叠离开这个空域！然后再按我们的命令去包抄！”

    与此同时，在“闪电号”上面，沙拉斯已经将自动驾驶转为人手控制，并且自己亲自来驾驶。兰丝今天可谓开了眼界，因为她从来没有想到自己表哥的驾驶技术居然是这般出神入化，看来他说自己是一个优秀的人形战机驾驶员的话并不是假的。“雷达监视员！将附近星域的立体图传送过来！”沙拉斯一边聚精会神地驾驶，嘴里则在喊着。

    “轰！”闪电号的船身剧烈地震动了一下，没有适当固定着身体的人全都摔在了地上，兰丝也在内。“你没有事吧？”沙拉斯眼睛仍旧不离显示屏幕，一块又一块巨大的陨石从闪电号旁边掠过。“没事！你想找一些可以摆脱对方的特殊空域吗？”兰丝问道。“对！最好有一些什么密集星际云，甚至黑洞之类的！”兰丝仔细地观察了星际图一阵子：“星云没有，不过黑洞倒是有一个，距离这里大概是六个光时！”沙拉斯顿时兴奋起来：“太好了！快把坐标传给我！”

    在杰克的船上，驾驶员突然说道：“长官！对方改变了航道！原来是086，031，新的航道是150，098！朝着星系边缘进发！”“好啊！果然想逃跑，哼哼，没有那么容易！”查尼叫道，“追！不用犹豫！”但是他身旁的杰克却皱起了眉头：“有些不妥，那个方向的陨石既大又密，而且还会不规则漂浮，难道他们想自杀………监视员！将目标航向上面的星际图传送过来！”“是！”

    “闪电号”船身的震动幅度和强度越来越大了，所有的人几乎都要紧握着某样东西来保持平衡，兰丝则用双手紧紧抓住正在聚精会神地驾驶飞船的沙拉斯。“将引擎的80%能量转移到防护盾上面去！”沙拉斯大叫。“是！”不知是谁在回答，不过这已经不重要了。加强了防护盾能量的“闪电号”虽然仍旧在不停地抖动，但是身后的陨石所受到的冲击波也增强了，转动得特别厉害。

    …………

    “好歹毒的家伙！”杰克骂了一句，他不清楚驾驶飞船的到底是谁，不过却很清楚对方即使要减慢速度也不能让己方追上去，甚至连完整地离开陨石区也不可能。查尼不愧为杰克的心腹副官，此刻情况虽然危急，但是仍旧临危不乱：“打开等离子速射炮，清理障碍！！”一直隐藏在飞船内部的一排排等离子速射炮顷刻“露面”，密集而快速的高能量离子束将挡路的陨石一一击碎。

    “哈哈！终于露出狐狸尾巴了！原来是武装的飞船，怪不得………”沙拉斯摇头道。“奇怪？他们的武装如此强大？为什么不干脆一早就进攻我们呢？”兰丝问。

    “我怎么知道？！”沙拉斯一分心，“闪电号”差点就撞上了一块大岩石，兰丝吐了吐舌头，不敢再胡乱发言了。

    虽然离子束能够清理那些大块的陨石，但是大块的陨石分裂出来的无数细小陨石却是无论如何也无法闪避的，于是杰克他们的飞船也陷入了不断的震动之中。“快点开炮！轰击他们前方的陨石！！”杰克突然想起了什么。查尼双眼一亮，明白自己的长官想要干什么了：“还不快点干？！”正在艰难地瞄准前进障碍的炮手们一致将目标定格到“闪电号”飞行轨道前面的陨石上。

    沙拉斯想不到对方居然会有这样的一招，前方突然出现的无数碎石令“闪电号”的防护盾受到强大的压力。“报告！防护盾损失50%的能量！”“报告！引擎受到陨石撞击，失去30%的动力！”不幸的消息一个接一个地传来。沙拉斯知道这场惊心动魄的追逐战已经到了关键时刻，他必须冒险一试了：“将防护盾的能量转移到空间折叠引擎里面去，准备折叠！”空间折叠飞行一向是由兰丝来控制的，这时她不得不发问了：“折叠引擎不需要那么多的能量，我们不如………”“不！我们第一次只用10%的能量进行折叠，只要离开这个星系，马上就利用90%的能量折叠到那个黑洞附近！我看他们敢不敢玩命！！”沙拉斯的意图兰丝很明白，不过这需要进行很精确的空间定位，要是一个不小心将飞船弄到了黑洞里面，那么…………

    “舰长！目标的防护盾能量迅速减弱！外围的空间扭曲指数正在增加之中！”听到这个消息，杰克不由得在心里面冷笑：“嘿嘿，终于挺不住了吗？快跑吧！三十九号星系不是你这种黄毛小子可以来的！”查尼则大声下令：“加强折叠引擎能量！准备进行跟踪折叠！”

    很快，“闪电号”的能量积聚完毕，船身外壳闪过一道白光之后就消失不见了。

    “我们也去！”查尼大叫一生，他们所在的飞船也跟着化成一道白光，进行了折叠空间跳跃。空间折叠的原理其实就相当与用极高的能量突破空间的障碍，就譬如在膨胀的气球内部弄出一条通道，联结气球表面两点，使距离大大减小一样。很快，“闪电号”和莱特财团的跟踪飞船一同出现在三十九号星系的外围。

    “嘿嘿，这回看你们还往哪里跑？”查尼正在暗地里偷着笑，谁知道却听到助手的声音：“对方飞船的折叠指数依然很高！看样子还能够进行另外一次跳跃！”查尼大惊：“糟！中计！”空间折叠是需要极高的能量的，对一艘体积不大的飞船来说，每进行一次折叠就需要进行一段时间的能量积聚。查尼没有想到沙拉斯是将大部分能量留下来进行第二次空间折叠的，所以在第一次跟踪折叠的时候已经完全耗尽了用来折叠的能量，需要重新补充了。果然，查尼话音刚落，“闪电号”的外壳再次发放出令人眩目的白光，瞬间消失得无影无踪。

    “岂有此理！”查尼气恼得差点想把控制台砸烂了，“快点积聚能量！另外快点给我查出他们跳跃到哪里去了！！”“算了，他们无处可去，我们来部署一下。”身后传来了杰克镇定的声音。“长官………”查尼的气消了一半，“您知道他们在哪里？”杰克点点头：“他们只有两个选择，一就是出其不意重新折叠到陨石堆里面，不过探测器上面并没有显示，所以只有一个可能，他们到那个黑洞去了。”“黑洞？他们不要命了？”查尼瞪大了眼睛。杰克摇了摇头：“无论他们要不要命，这回也是铁定没命了。”“为………为什么？”“我有预感，总裁的命令很快就到。”

    …………

    杰克猜得没错，才过了不足二十分钟，四艘飞船刚刚聚在一起，奥尔特的视频通信就传送了过来。也许是因为一心栽培起来的“试验品”卡特栽在了秋岚手中的缘故吧，奥尔特显得心情很坏，一看见杰克劈头就问：“列拿家的渣滓怎么样了？”杰克微微一躬身：“报告大人，他们仍旧在我们的监控之中，不过刚才出了些小意外，很难说会不会给他们逃脱。”奥尔特的脸色变得更差了：“我这几天听到的坏消息实在太多了！我不想再听见别的，把他们干掉！回来向我复命！”说完之后也不管杰克的反应如何，一下子就切断了通讯。杰克非常恭敬地朝着已经关闭了的全息屏幕行了一个礼之后，语气之中明显带着无奈：“全体人员注意，启动R3战机，进入一级战备状态！！”

    在与奥尔特的通讯过程中，查尼一直望着自己所敬爱的长官，此刻他凑到杰克的身边，用非常细小的声音询问：“长官，我们真的要…………”杰克也用同样微小的声音叹了一声：“没有办法，我也不是第一次被迫干自己不愿意干的事了，再多一件也无所谓了，就看列拿家是否真有神灵庇佑了！”

    ……………

    “闪电号”已经停留在黑洞的强引力区边缘上好几个小时了，追踪者一直都没有出现。兰丝显得十分高兴，看来这回是真的脱身了，她转过头去，正想和沙拉斯说话的时候，却一眼看见沙拉斯的脸色。那是一张毫无血色和生气的脸，就象死人一样。

    “你这是怎么回事？”兰丝奇怪地问。“这回我们可碰上难题了。”沙拉斯缓缓地说道。“哦？是什么难题？我们不是已经把敌人甩开了吗？”“不，我敢肯定他们知道我们的位置！”“可是………为什么他们不追踪过来呢？”“他们在准备……”

    “准备？准备什么？”“将我们置之死地！”兰丝一听，脑子里顿时“轰”的一下，她知道沙拉斯不会轻易说出这话，敌人真的要出手了，在一个多月的追踪里，对方一直都只是穷追，从来没有动武的经历，看来敌人终于耐不住性子了。

    突然，沙拉斯“呼”地从驾驶飞船的座位上站了起来：“各位注意，进入一级战备！防御炮台准备！开始补充护盾能量！兰丝………你帮我指挥！”说罢飞快地跑向控制室的大门。“你到哪里去？！”兰丝高声问道。“我去准备一下！迎接我们的客人！！”

    ……………

    沙拉斯猜得不错，才过了三十分钟不到，“闪电号”便探测到附近的空间扭曲指数大大增加了。“好家伙！终于来了！”兰丝端坐在沙拉斯原来的位置上，“各单位注意！开始作战！”一阵眩目的白光在距离“闪电号”大约一两光秒的地方闪起，接着便出现了一艘比“闪电号”还要大的飞船来。“怎么只来了一艘？”兰丝不由得皱起了眉头，“如果你们以为我们是如此不堪一击的话，那么就必须为此而付出自大的代价！”

    对方的进攻意图很明显，从两艘飞船里面施放出二十几个黑乎乎的东西来。“是R3战机！”一位负责监视屏幕的船员大叫了出来。被漆成深黑色的R3战机看起来就象是黑夜里面的幽灵一般，高速地朝“闪电号”冲过来。“远程离子炮，发射！”敌机刚刚脱离机舱，兰丝便下达了命令。“闪电号”上数十个炮台同时发射出强烈的白色光芒，在漆黑的太空之中绘制出一幅壮丽的几何图画。敌舰没有想到“闪电号”会先发制人，挨了几炮之后才匆忙地加强防护盾的能量。“中、近距离离子炮发射，掩护远程炮台！”眼看着敌方的R3战机突破了远程离子炮，快要冲到跟前，兰丝下达了第二道命令。远程炮台的作用主要是轰击有一定距离的大型移动或固定目标，所以机动性并不强，但是中、近距离的离子炮就不同了，不但火力强大，而且非常灵活，构织成了一道密集无比的火网。

    两架冲在最前的R3战机就成了火网的第一批牺牲者，两三道高能量的离子束同时贯穿了他们的身体，顿时轰然炸裂，在太空里面绽放出两朵美丽眩目的玫瑰花。其余的战机纷纷散开队形，闪避猛烈的防空火力。

    为了防范敌人进行突然的袭击，除了应付眼前的敌人，兰丝还要留意着附近空域的动静，她吩咐驾驶员将飞船开到离黑洞更加近的地方，因为在这里敌人是不敢轻易进行空间折叠的。“少爷跑哪里去了？”兰丝问一个副官。“不知道，列拿少爷刚才朝船的后半部分跑去了，没有人看见他去干什么！”兰丝满腹狐疑，沙拉斯到底在搞什么鬼呢？他又要拿什么东西来“迎接”敌人？战斗持续了将近五分钟，“闪电号”终究是船身庞大，无法摆脱灵活的R3战机，防空火力网开始被突破。R3战机凭借其准确的指导武器已经摧毁了好几个炮台，密集的火力网开始出现漏洞了。“顶住！顶住！”兰丝大叫，一方面将引擎的能量紧急调动到防护盾上面去。“小姐！我们没有人形战机，再这样下去很难取胜，不如利用空间跳跃离开这里吧！”副官说道。“不！敌人会料到我们的这一手，他们会做好准备的！再等一会！我有预感，我们会胜利的！”

    “轰轰！”船身中段传来两声巨响，看来是被R3战机的高能量束击中了，要是没有防护盾的保护，说不定现在“闪电号”已经断成两截了。“加强火力！保护舰桥位置！”兰丝发觉敌方有将攻势集中在舰桥上的趋势，连忙下令将防空火力调集过来。

    “轰！轰！”两架敌机在靠近舰桥很近的地方被击中而凌空爆炸，所有人都感觉到空气泄露时候的强大气浪！战斗至今已经有十架左右的R3战机被击毁，可是从敌舰那里很快又重新施放出十来架战机起来补充，从敌舰的体形看来，里面应该藏得下五十架的人形战机，兰丝开始后悔为什么当初离开马洛卡一的时候不带上几架了。

    “近距离炮台损失20%！远程炮台只剩下8座！中距离炮台已经完全被摧毁了！”

    船员惊慌地报告。情况极端不妙，没有了远程炮台，敌舰就会有恃无恐地靠近“闪电号”，到时就…………兰丝刚刚想到这里，突然，舰桥外面出现了一个庞大的黑色影子，是一架R3战机！！敌机看来已经突破了防空火力网，闪着白光的粒子振动刀已经缓缓地举了起来，迅速地朝舰桥刺来！！

    兰丝不由得闭上了双眼，等待死亡一刻的到来。到底会怎么死呢？直接被能量束炸死？或者是失去气压身体膨胀而死呢？她不由想起了钟爱酷刑的冈萨雷斯来，想不到自己还真的会在这种情况下死去。“唰！”另一道耀目的白光突然从旁边冲出来，兰丝还未完全闭合的双眼又重新张了开来，她惊喜地发现：那架R3战机已经拦腰断成了两截。是防空火力干呢？兰丝否定了这个想法，因为R3战机并没有立刻爆炸，而是象一个陀螺一般翻滚了出去，过了好久才轰然炸裂。

    到底是怎么回事呢？兰丝的注意力集中到控制室的各种监视仪器上面，她发现敌机的数目正在急剧减少当中！难道是…………“呼！”一架蓝白相间的人形战机突然高速掠过舰桥，其右臂向前一伸，一条发放着蓝色弧光的长长的光带飞了出去，准确无误地击穿一架R3战机的驾驶舱位置，敌机顿时炸得粉身碎骨！！

    “好！”中央舰桥处传来了一阵喝彩声。“当然好了！是我驾驶的战机嘛！”通讯器里面传来了一个声音。“是少爷！！”那名副官欣喜地大叫起来。“好啊！你怎么现在才出来？！”兰丝在高兴之余心里不禁有点恼怒，如果沙拉斯早点出来，“闪电号”就不至于弄成现在这个样子了。“我的表妹，我这架‘海王号’其实还没有完成的，刚才我去安装武器了！哎呀！”沙拉斯说着说着，蓝白相间的“海王号”突然一个灵巧无比的转身，柔软的蓝色光带顺势旋转起来，一下子缠住了另外一架R3战机的头部。“轰！”又一架报销了。

    敌人完全没有预料到“闪电号”居然还会有人形战机护航，而且看来该战机还是相当先进的，比R3优胜了很多，连忙将所有的战机都撤了回去，谋定而后动。“你们不来！我可要报仇了！”沙拉斯一推右手处的操纵杆，“海王号”飞离一直保护着的“闪电号”，冲向正在积聚能量准备空间跳跃的敌舰。敌舰见时间不够，只有将剩下的三十余架R3战机都施放出来，试图阻挠“海王号”的攻势！

    “嘿嘿，没有搞清楚我的战斗力就胡来！活该！！”沙拉斯说完，海王号挥舞着那长长的蓝色光带，仿佛在翩翩起舞般，姿势优美极了。可是被海王号击中的敌机就不那么好看了。说也怪，那光带看上去软软的，但是其中所蕴涵的能量却是极高，只要被其碰着，顿时就会支离破碎，有些战机在光带不远处掠过，也会受到强烈的能量冲击，导致受伤。

    “好厉害！小姐………那是什么？”副官问兰丝。兰丝茫然地耸了耸肩膀，她连海王号在“闪电号”上都不知道，又怎么会知道这奇怪但是异常优美的武器是什么呢？看来沙拉斯的骗人功夫真是学到家了，而且还有点上瘾味道，以前扮演败家子，现在有把如此厉害的武器收藏起来，每次都要兰丝替他着急好一阵子。

    大概过了十分钟，那三十架R3战机已经是“死”的死，伤的伤了，敌舰已经毫无掩护，但是偏偏进行空间折叠的能量还不足够。“送你上西天！”沙拉斯对敌人从来是毫不留情的，在闪避开零星的防空火力之后，他面向敌舰，海王号举起了左手。别的人形战机一般都是将高能量的光线炮武器安装在左臂，而右臂则使用粒子振动刀，但是海王号的左臂之上却什么都没有！“闪电号”上面观战的众人正在奇怪，突然之间，海王号的左臂处发出了强烈的蓝光，蓝光不断地扩散着，几乎要将整条左臂都包围了。“表妹！”沙拉斯的声音传了进来，“这种武器就叫做‘打得敌人乱七八糟丢盔弃甲无定型高能量流动粒子集束炮’！”这一句话差点没喘过气来。

    兰丝不由得“噗嗤”一笑，就在这一笑之间，那股蓝光已经化作一道利箭，直穿敌舰！！庞大的敌舰没有能够逃过这一劫，虽然已经将防护盾的能量提升到极点，但是仍旧被蓝光贯穿，并且发生猛烈无比的大爆炸！！强大的冲击波向四周横扫，一些人形战机的残骸也被掀动，直向“闪电号”撞来。海王号也没有闲着，挥动蓝色的丝带，将这些太空垃圾一一毁灭…………

    “对不起，是我的错………导致损失了一艘………”查尼低着头向杰克说道。“亲爱的查尼，我最信任的副官，”杰克平时很少是用这种语气的，“这不是你的错，因为事实上是我只命令你派一艘战舰去攻击，应该是我的错。”“可是……

    ………”查尼好象突然明白了什么，将声音降低了不少，“长官，难道你是故意放他们………”“当然不是！我做人有一个宗旨，除非不干，一干就得干好！”杰克义正词严地说道。“对、对不起………我还以为………”查尼有点惶恐。

    “你只说对了一半，我的孩子，”杰克露出了一丝不易察觉的笑容，“我并不是要放他们，但我的确是故意派了一艘战舰去送死。”“啊？为什么？！”“你想想，如果没有这艘战舰的牺牲，我们知道那架战机的存在吗？我们会知道列拿财团的高能粒子震动武器已经到了没有固定形状的地步吗？我们………会知道对方拥有流动粒子集束炮吗？！”查尼摇了摇头：“不会知道。”“当然！因为这些技术对我们财团来说还只是计划阶段！列拿财团虽然已经破产，但是你不要忘记他们的军事技术在新联盟乃至银河系里面都是领先的！”杰克露出了羡慕的神情，“当你提出全面攻击的建议时，我就知道那样做或许会令我们都没命，所以就…………那艘战舰上面的所有死者，他们的抚恤金三倍发放。”“可是长官………我们知道了又怎么样？那带子般的武器对付数量众多的目标简直是得心应手，还有那集束炮………我们的胜算很小。”“可是我们有这个！”杰克指了指自己的脑袋：“放心好了，我们知道了敌人的底细，一切都好办。”

    ……………

    在短暂的庆祝胜利的兴奋之后，沙拉斯和兰丝都回复到现实中来，他俩明白，敌人虽然损失了一艘战舰，但是还有三艘，形势虽然有了好转，但距离最后的胜利还有很远的距离。

    “我想敌人只派一艘战舰前来攻击，完全是来试探我们的底细的。”兰丝望着一幅立体的全息星际图，若有所思地说。“我同意你的意见，很显然，对方的目的也达到了，”沙拉斯耸了耸肩膀，“我没有选择，只有出击。”“也许我们该想想如何脱身了。”兰丝转过身去，透过中央舰桥上一块巨大的观景窗，望着一处漆黑一片，看不见任何星体的宇宙空间，在那里有一个巨大黑洞在等待着吞噬某些东西。

    “放心，海王号的设计就是专门对付数目众多的敌人的，那条丝带就是叫做‘追魂带’，专门追敌人的魂魄，而且流动粒子集束炮即便是再厚的屏障也能穿透，我们不如光明正大地走吧，他们不会再冒险的。”沙拉斯非常有自信。“他们会来的，”

    兰丝仍旧望着那个黑洞的方向，“黑洞的引力对空间折叠会有影响吗？”沙拉斯愣了一下，他显然想不通兰丝为什么会这样问：“应该会，空间折叠的原理你也清楚，通过能量引起时空扭曲，从而突破空间的限制…………可是如果有强大的引力源在附近影响，空间折叠的坐标就会出现偏差。”“好极了！我们应该可以计算得出这个黑洞对空间折叠所造成的偏差的大小的！”兰丝兴奋地叫道。“亲爱的表妹，”沙拉斯皱起了眉头，“你的葫芦里面究竟卖什么药？”兰丝狡猾地眨眨眼睛：“海王号的事你不是也没有跟我说吗？”两人不禁相视而笑。

    “报告！发现异常的空间扭曲！！”兰丝和沙拉斯不禁心里一惊：敌人比预计的来得要早。“敌人的事情就拜托你了，”兰丝对沙拉斯说道，“也许‘闪电号’的位置一会儿会有变动，但是只要我一叫你回来，你就必须回来，而且还是活着的，知道吗？”沙拉斯点了点头：“放心，奥尔特一天还在，我列拿。沙拉斯怎么会死呢？”

    ……………

    杰克和查尼并肩站立在巨大的观景台前面，清楚地看到蓝白相间的海王号灵巧无比地从“闪电号”里面抽身出来。“好棒的战机！”查尼不禁赞叹道。“哦？你想驾驶它？”“长官，我已经二十年没有驾驶过战斗机了，更何况是人形战机呢？”“放心吧，我们这一仗如果能够赢，说不定你真的可以驾驶它呢！”杰克说完，转过身向着背后一挥手：“出动！”

    沙拉斯将海王号的速度减慢下来，同敌舰队保持着一段的距离，没有再冲上去，因为他看见了一个很怪的阵势。对方三艘战机呈直线排列，而一共有差不多二百架的人形战机则一排排地列队停泊在战舰的上方。“这是什么意思？”沙拉斯百思不得其解，因为这种排列最容易受到集束炮的大范围攻击，说不定一炮就能够解决90%的敌人呢！“不管了！你自己送死可不能怨我！”沙拉斯说完，海王号抬起了左臂，那股蓝色的光芒再次出现，并慢慢地包围着整条左臂。

    “注意！发动机全功率运作！按预定路线进行规避机动！”查尼大喊道，声音里面充满了紧张。“放心好了，”到了这时，杰克仍旧是镇定自若的样子，“流动粒子集束炮虽然威力强大，但是速度只有光速的三分之一，我们距离那架战机两光秒，那么我们还有六秒的时间，足够了！”

    “送你上西天！”能量积聚完毕，沙拉斯大叫一声，那道强烈的蓝光向着敌舰队喷射而去！

    …………

    “规避机动！快！”查尼大叫着。整支舰队就象是预先计划好似的，象四周分散开去，由于有六秒的时间作移动闪避，那道强烈的蓝光居然打了个空，一架战机也没有伤着！！

    …………

    沙拉斯大吃了一惊，他原本以为敌人是笨到家了，岂料原来对方是在诱使自己发射集束炮。要知道发射集束炮需要一段时间积聚能量，如果敌人这个时候一拥而上，就只有利用那条“追魂带”进行近身肉搏了。

    可是沙拉斯又猜错了，敌舰队根本没有冲上来的意思，他还没有会过神来，对方的人形战机编队已经是万炮齐发，几百道高能量的离子束直向海王号激射而来。沙拉斯当然不会站着挨炮，海王号灵巧无比地在密密麻麻的离子束中左穿右插，虽然惊险万分，但是却一点也没有受到伤害。“和你拼了！”海王号猛然加速，朝着敌舰队就冲过去。沙拉斯知道自己的“追魂带”对付密集编队的敌人是非常有利的，所以就拼死冲过去。杰克当然知道沙拉斯的想法，他的嘴角处露出了一丝冷笑：“有勇无谋，愧当坎波斯的子孙。”

    海王号还没有飞出多远，第二波、第三波的离子束攻击已经开始了，密集的程度简直就是一直苍蝇也无法飞过去。沙拉斯奋起神威，挥舞着追魂带，抵挡住了相当一部分的离子束，无奈敌人的“炮口”实在太多，而且离子束是从各个不同的方向袭击过来的，其中还混杂了敌舰上面射来的防空火力。不一会儿，海王号已经是挂了彩，幸亏它的装甲非常坚固，所以才不至于受致命伤。

    “轮到我们了！”杰克再次将手一挥，整支舰队开始缓缓地向前推进起来。“你这个狡猾的家伙！！”在驾驶舱里面的沙拉斯已经是满头大汗，一不留神又挨了两三炮，驾驶舱剧烈地震动起来。“我绝不能让你们伤害‘闪电号’！绝对不能！”但是杰克的计谋相当有效，利用强大的火力压制令他们与海王号之间一直保持着距离，令海王号无计可施，被动挨打。其实只要沙拉斯拉开距离，再次积聚能量发射流动粒子集束炮，杰克他们也未必能够再次闪避得开，无奈海王号要掩护着“闪电号”，沙拉斯不能后退，只能忍受着越来越猛烈的高能量离子束攻击。

    与此同时，“闪电号”的中央舰桥里面也是一片紧张的气氛，大家除了替沙拉斯担心之外，还正为着另外一个问题发愁。“技术小组！分析完成没有？！”兰丝不安地在舰桥里面来回走动着，不时还发问两句。“小姐！大概还要五分钟的时间！我们的电脑已经超负荷运行了！”“快点！快点！不然大家都活不成了！”兰丝看着显示屏幕上正在苦战的海王号，不禁心急如焚。

    五分钟的时间对于兰丝来说就象过了一个世纪般，终于从技术小组那边传来了报告：“小姐！坐标分析初步完成，要利用黑洞引力直达目标星系，必须向以下的坐标移动………”“传送过来！”数据很快传送到兰丝的个人数据终端上，她看了一眼之后，又把数据传送给驾驶员，“马上全速向该坐标前进，开始准备空间折叠！！”

    “可是，小姐………那里可以黑洞的………”“不要罗嗦，照办！！！”

    “报告长官！对方的飞船开始向黑洞方向移动，速度正在增加中！”空间雷达监视员很快地将情报反馈到了查尼和杰克那里。查尼冷笑道：“他们活得不耐烦了？想自寻短见？”杰克并没有立刻作出反应，他的眉头一下子紧紧地拧在了一起，好象在努力地思考着。查尼觉得奇怪：“长官？您怎么了？”“快！查查他们是否正在积聚能量？！”杰克突然大叫道。“报告长官！对方的飞船外壳空间扭曲指数正在增加之中，看样子是准备空间折叠！”“糟了！”杰克失声叫道。查尼大惑不解：“长官，我们不是一样可以追踪到他们吗？”“他们借助黑洞的引力进行空间折叠，不但距离可以增加超过一倍，而且坐标也会产生扭曲，没有他们的瞬间能量的数据，我们根本不可能探测坐标！！”

    正在苦苦支撑中的沙拉斯几乎已经筋疲力竭了，这个时候从耳机里面传来了兰丝的声音：“快回来！”“好极了………我等这句话已经等了一个世纪………”

    沙拉斯驾驶着海王号就好象是得到了特赦的犯人一般，飞快地掉头就溜。“冲！不要让他们进行空间折叠！全部人给我全速冲！”杰克在控制室里面大叫着。如梦初醒的战机编队这才纷纷追着海王号上去。可是一切都已经太迟了，一道强烈的白光在黑洞的边缘初一闪而过，“闪电号”一下子没有了踪影。

    ……………

    “对不起……长官，是我的疏忽，如果我一早料到………”“算了吧，查尼，”杰克安慰自己的副官，“这次没有任何人犯错。”不知道为什么，虽然杰克这次的任务失败了，但是他仍旧觉得十分高兴。“长官，你会被总裁大人………”

    查尼不安地说道。“我已经是差不多七十岁的人了，还怕什么？”杰克的嘴角带着一丝微笑，缓缓地离开座椅，来到了观景窗前，望着太空――这个无底的深渊，“实在是太好了………列拿家终于出现了可以与坎波斯的智慧不相上下的后代……”

    …………………

    黑暗旋涡的舰队高速航行在某条不知名的星际航道上。近两个月以来，在风原驾驶的雷龙率领下，舰队不断地对新联盟军或者是莱特财团的雇佣军的基地进行了大规模的袭击，取得了不少丰硕的战果，舰队也比以前几乎扩大了一倍有多。

    风原的房间也和舰队一样，从无到有，从小到大，现在风原的房间在整个舰队里面除了冈萨雷斯的房间以外，就数他的最大了。记得在刚刚来到这里的时候，风原还是住在一个简陋的舱室里面，不过现在一切都变了，舱室成了总统套房，风原的身边也有了一个女人――宝贝。

    冈萨雷斯在一次喝醉了酒之后曾经对风原说过，宝贝工作的地方就是在男人的床上，气得风原差点要揍他一顿。不过回想一下冈萨雷斯带宝贝来见他的那一天，风原的底气便显得严重的不足了。不过，此刻的宝贝并不在她的“工作地点”，而且靠在齐胸的平台前，透过明亮透明的舷窗，观看外面悦目的繁星。舰队正以极高的速度移动着，所以那些星体看起来都有一点红移，令这美景之中略带一丝血腥。的确，黑暗旋涡的舰队每到一处，带来的除了黑暗之外，就只有血腥了。想到这里，宝贝不禁轻轻地叹了一声。

    这一声轻叹并没有能够瞒得过躺在床上的风原。他的上身是赤裸的，虽然房间里面并没有灯光，但是微弱的星光之下仍旧可以看到他身上发达的肌肉。风原用薄薄的毯子缠住下身，在床上坐了起来：“你叹什么？”宝贝并没有回过头：“这些星星虽然美丽，但我怎么看也觉得里面有一种凄凉的气氛。”风原轻轻地走到她的身后，用同样是轻轻的动作搂住她的腰肢：“不穿衣服在房间里面乱跑，小心着凉。”的确，宝贝是一丝不挂地站在那里的。宝贝笑了笑：“恒温系统不是很正常吗？况且……

    我身上有什么东西是你见不得的吗？”“当然不是了，我只是不想便宜了那些找我的人，譬如冈萨雷斯等等。”

    宝贝一下子转过身来，可以看的出眼睛里面充满了深情：“你是真的对我好。”

    风原一愣：“你难道现在才知道？”宝贝摇了摇头：“在你来到这里以前………我有过很多男人…………他们强迫我…………在他们的眼中，我只是一部泄欲的机器，但是，你让我找回了做一个真正女人的感觉。”“够了，你不要说了。”

    风原的脸色不大好，毕竟没有几个男人会喜欢听自己喜欢的女人说这种事的。“我也喜欢你，甚至爱你，是真的，”宝贝说得很诚恳，“不过………我不希望我喜欢的人是一个沾满血腥的…………”

    这下轮到风原叹气了：“说到底，你还是在说这件事。”“对！”宝贝提高了声音，“我知道你每杀一个人，每击落一架战机都有记录，这些日子以来，你已经杀了四百三十个人，六百零七架战机了，是不是？”风原脸色一变，略显震惊地说：“你偷看了我的记录？”宝贝点了点头，赤裸的身躯无力地依靠在风原的胸膛上：“我不明白。”“不明白什么？”“不明白你为什么要这样做？不明白你为什么要无休止地向别人报复！！”

    ……………

    风原沉默了好久好久，终于他说话了：“有些事，你还是不明白的好，明白了，只能给你带来无尽的痛苦和恶魔梦魇，你知道我经常会在睡梦中惊醒吗？”宝贝点点头：“自从我和你在一起那天起，我就知道了，你几乎每天晚上都会惊醒………

    有时甚至在和我亲热的过程中，那梦魇也会突然发作………”“你知道最好，”

    风原拍了拍宝贝背部那柔软光滑的肌肤，“我的仇恨一天没有消除，梦魇一天也不会消失的。”“可是，滥杀无辜并不能减轻………”宝贝还没有说完，风原的嘴唇已经迎了上来，热吻令任何话都不再有意义。“谢谢你………”热吻之后，风原轻轻地说道，“你令我的痛苦减轻了许多。”

    宝贝的眼睛里面已经包含了泪水，因为她也深深地感觉到风原内心深处的悲哀。

    “风，你爱我吗？”风原点点头。“你愿意为我做任何事？”风原又点了点头。“即便是我要你停止杀戮？”宝贝似乎看到了一丝希望，但是风原却令人失望地摇了头。

    “为什么？”“因为那对我来说已经不是一件事，而是一桩使命。”

    …………

    “嘟……………”房间里面的视频电话发出了信号。“谁？”风原并没有将视频接口打开，以免被人看到赤裸的宝贝。“是我，苏拉！”冈萨雷斯这个时候找风原，除了有任务之外，似乎也没有特别的理由了，所以风原很快就着装完毕。临出门前，他看了看已经回到床上的宝贝：“对不起，我晚些回来。”“唔，”宝贝应道，“你一定要回来。”

    ……………

    直到风原来到了中央控制中枢见到了冈萨雷斯之后，这才知道今天根本不需要他出动。风原不由得皱起了眉头：“你到底在搞什么鬼？我不是说过了吗？不需要我出马的时候，就不要打扰我！”“我知道，我知道，”冈萨雷斯那碧绿色的眼珠子里散发出一种奇异的神采，“我也是想帮你啊！”“帮我？怎么样帮我？”“虽然今天的任务并不需要你和雷龙，但是，我认为你看着以下的这一幕会提你减轻一些心里面的仇恨。”冈萨雷斯一边说着，一边拍了拍手。一块巨大的显示屏马上从天花板处降了下来。风原从屏幕上面看见了一艘新联盟飞船，正在沿着航道高速前进，而后面则有十来架属于黑暗旋涡的战机在紧追着。

    “你居然攻击民航客机！！”风原认出了飞船上面的民航标记，愤怒地斥责冈萨雷斯。“你错了，根据确实的情报，客机上面有五名隶属新联盟军方情报部门的高级间谍！”“可是，客机上面应该还有超过一千名的无辜平民！你不能这样做！”“你什么时候变得这么软弱了？”冈萨雷斯的眼神里面流露出轻蔑的神情，“你忘记了旅游者三号了吗？连带游客在内，无辜死亡的人不在三万之下，这一千人算得了什么？你知道吗？每次军事行动之前，间谍肯定是做先锋的！”风原无话可说了，即便他说了也无济于事，因为屏幕上面的战机已经追上了那架客机，展开猛烈的攻击。那些都是火力强大的R2人形战机，试问没有任何武装的客机又如何能够抵挡。眨眼间，巨大的客机已经伤痕累累，不少乘客连忙乘坐救生舱逃离即将爆炸的飞船。

    “消灭他们！所有人都要死！一个不留！！”冈萨雷斯大声命令着。那些战机当然不会违抗命令，用粒子振动刀或者离子束将所有的救生舱都毁灭了。“你！！”风原指着冈萨雷斯的脸，气得什么话都说不出来，一个转身就离开了控制室。

    也许是身体劳累的缘故吧，宝贝在风原走后不久就睡着了，她怎么也想不到风原居然会这么快就回到自己身边的，醒过来之后，顿时睡意全无：“你想通了？不再到处去报复了？”风原摇了摇头：“对不起，今天我不需要出动。”宝贝失望地噘起了嘴巴，有点赌气地将身体转了过去，背对风原。

    “你已经有好几天没有出过舱门了吧？”风原一边轻抚着宝贝光滑的皮肤，一边温柔地说着。“你也看见的，我什么时候离开过这里了？”宝贝动也没动。“哦？我不在的时候你也没有离开？”“没有，”宝贝摇了摇头，“没有你在身边，我根本不敢一个人在舱门外走动，那些眼光……………简直就要将我刺穿！”“那么我们现在就出去走走吧！”“好极了！”宝贝一下子将身体转了过来…………

    黑暗旋涡的飞船上有不少的喽罗，他们大多数都是血气方刚的男人，不少还是穷凶极恶的亡命之徒。所以当衣着单薄，可以说简直就是透明的宝贝出现在他们面前的时候，一下子就把他们的眼珠子勾住了。不过他们很快就把目光收了回去，因为他们知道如果继续看下去的话，说不定风原真的会把他们的眼珠子钩出来。

    穿过了一条旁边有观景窗，但是却十分狭窄的通道之后，风原和宝贝走进了停放人形战机的机库之内。黑暗旋涡使用的都是清一色的改进型R3战机，战斗力比起原型机又提升了不少。此刻，数十部高约二十五米的R3战机分左右排列在通道两旁，而通道的尽头就是进入“雷龙号”专用的机库的门口了，看上去就象是数十名忠实的埃及勇士在守卫着他们的法老一般。

    “来！前面就是我的专用机库了！”风原拖着宝贝的手，准备通过这条通道的时候，却发现宝贝的双手不知何时变得冷冰冰的。“你怎么了！”风原转过身去，惊愕地发现宝贝的脸已经变得煞白，而且嘴唇还在不断地颤抖着。“我、我、我不知道，我突然觉得好害怕………”“害怕？”风原觉得很奇怪，“这些战机又不会伤害你，有什么好害怕的？”“我、我也说不清楚，总之就是觉得害怕，不如我们回去吧。”

    “你放心好了！我有在你身旁，没有什么好怕的。”在得到了宝贝非常勉强的同意之后，风原搂着她的腰慢慢地走向停放“雷龙”的机库。谁知道刚刚走到通道的中央，宝贝就再也忍受不住了，捂着自己的眼睛，竭斯底里地大声尖叫起来。“快！快带我离开这里！”看着宝贝如此痛苦的样子风原只有扶着她飞快地往回走去。

    直到两个人的身影消失在通道的拐角处，冈萨雷斯和另外一个男人才从一部战机的背后闪了出来。“管家，你怎么看？”苏拉用征询的目光望着旁边的那个满头都是蓬松的头发，大概四十来岁的男人，他就是黑暗旋涡的管家了。“很难说，”管家摇了摇头，“也许她的潜意识那里还没有清洗干净，受到战机的刺激逐渐唤醒过来。”

    “如果她完全清醒呢，会不会对我们有害？”冈萨雷斯问道。“应该不会，我们从头到尾都没有害过她，我甚至还有一种预感，只要她醒了过来，我们就有好戏看了。”

    …………

    宝贝和风原终于回到自己的房间里面，这时候的她已经平静下来了，不过仍旧在不停地喘着气，一付心有余悸的样子。“为什么会这样？你不是从来也没有见过人形战机吗？”风原在房间里面踱来踱去。“不知道，也许…………也许是我失去记忆以前见过吧……刚才……那些怪物好象想扑上来将我…………”宝贝说着说着又变得惊恐起来。“算了算了，不要说了，”风原痛惜地搂住她。“风，对不起，可能是我的记忆正在逐渐恢复吧…………”宝贝突然挣开风原的怀抱站了起来，走到舱室里面的一个柜子前，从里面掏了一个闪闪发光的东西，放到了风原的面前。

    “电脑晶片？！”这东西风原见得多了。“唔……这东西，从我清醒的那一天开始，我就一直放在身边，保护着它不让任何人知道，直到……有一个重要的人出现，我就会将这个东西给他！”“重要的人？我对你来说还不是重要吗？不如我们看看里面有什么东西？！”风原的好奇心一下子上来了。“不要！”宝贝又把晶片牢牢地抓在手里，“我觉得……里面有恶魔在潜伏着，一旦打开……只有那个人，才能够震住恶魔。”风原有点不高兴了，因为宝贝的言下之意就是在潜意识之中还有一个人比他还要重要。到了这个时候，风原还真有点不想宝贝恢复原来的记忆了。

    …………………………

    在新联盟和太阳联邦的交界处的灰色地带之上，虽然治安是很差，但是其中也不乏经济，工业，旅游都相当发达的星球。被毁灭的旅游者三号本来就是一个很好的楷模。许多星球上面的大富翁为了保护自己的财产，都请了雇佣军团在星球上负责维持秩序，不过有些星球根本不需要请雇佣军团，也不会有安全方面的问题，九十六号行星就是其中之一。九十六号行星不但处于灰色地带，而且还在灰色地带的中央位置。

    这个星球虽然本身的工业，农业都不是很发达，但是却藏龙卧虎，整个银河系的私人雇佣兵几乎都集中到了这里。因此也吸引了不少太阳联邦和新联盟的豪商巨贾到这里来物色人选，组织自己的私人军队。长久下去，九十六号星球以其“雇佣兵中转站”

    响誉银河系，本身的经济也变得相当发达了。

    在摆脱了杰克的追踪之后，“闪电号”又经过了好几次的空间折叠，在能量差不多已经耗尽的情况下，终于出现在九十六号星球的轨道之上。

    “终于到了！”坐在舰长座椅上面的沙拉斯这个时候伸了一个懒腰，“这都得归功于我们的兰丝小姐，看来以后这个舰长的位置就要让给你了。”在他身旁的兰丝轻轻地将嘴一撇：“这里就是目的地了？”沙拉斯点点头：“对，就是这里了，尼顿恐怕已经等不及了吧？通信员，快点发密码通讯！！”

    时间很快地过去了十分钟，尼顿那边却始终没有回音。沙拉斯着急地从椅子上站了起来，在控制室里面来回地踱着步。虽然从来没有见过面，但是兰丝对这位比自己的爷爷年纪还要大十年的老人已经是仰慕已久，如果没有算错，尼顿今年已经有九十八岁了。以如此的高龄还能够控制列拿财团的庞大资金组织起一支舰队，这种魄力真是非一般人所能做到的，以致兰丝的内心也迫切地想见到尼顿，但是在表面上她是绝对不会表露出来的，因为这样只会增加沙拉斯的着急。

    “报告！有回复了！！”通讯员一边激动地喊着，一边迫不及待地将通讯信号接到“闪电号”的主荧屏上。只见屏幕上面出现了一阵雪花之后，终于现出了一个人的影象，却不是沙拉斯希望看见的尼顿，而是一个年纪大约在三十岁左右的中年男人。

    “少爷……老爷！您终于来到了！我们等了您好久了！”对方的语气也十分激动。沙拉斯有点失望，同时也有点怀疑地问：“你是谁？尼顿呢？”“我是尼顿老爷一手提拔起来的副官，名叫麦克，尼顿老爷很快就会出来跟您见面了，请您稍等一下。”

    对方的通讯图像一直在振动着，似乎受到了很大的干扰。“怎么回事？”沙拉斯问道，“你们的通讯信号受到干扰吗？”麦克苦笑了一下：“是的，近来有几个雇佣兵帮派在小规模地战斗，以致通讯质量不是很好，所以我们刚才费了好大的力气才和老爷您联络上。”“哦！”沙拉斯点了点头，他的表情突然凝固住了，因为他发现麦克的身旁出现了一个老人：头发已经完全花白，而且看起来差不多掉光了，脸上的皱纹就好象一道道鸿沟般，只有那双明亮的眼睛还是那么灼灼逼人。

    “尼顿爷爷！！”沙拉斯激动得喊了出来，差点就要跪在地上了，“您的身体还好吗？”屏幕上的图像摇动了几下，尼顿慈祥地笑了：“我的身体还很不错，你也看得见的，我都九十七岁了，走路仍旧不需要别人搀扶呢！哈哈…………”“对对！”

    沙拉斯擦了擦眼眶里面的眼泪，“您的声音仍旧这么中气十足，您一定很健康！很健康！”一直站在沙拉斯身旁的兰丝这时也说话了：“尼顿爷爷……您……您还记得我的父亲吗？”

    通讯信号看来真的受到不少的干扰，图像又摇晃了几下，不过尼顿仍旧可以看得见兰丝：“我虽然老了，但是有很多事情都记得很清楚。”兰丝一时弄不明白尼顿这话是什么意思，正想问下去，却听见尼顿说道：“这趟你们赶来这里，希望没有遇上什么危险。”“没有……没有！”沙拉斯为了让尼顿放心，故意撒了谎。“好极了，我多年组织起来的部队已经准备就绪，随时听候你的命令，沙拉斯，你去完成您的爷爷留下来的神圣使命吧！把莱特家族赶出新联盟！”

    沙拉斯愕然：“尼顿爷爷，我们不需要降落吗？”尼顿摇了摇头：“不需要了，近来这里的形势不是很平静，舰队会出发前来与你回合的，而我呢，住在这里十几年了，不知不觉已经爱上了这里，不希望离开了。”“什么？”沙拉斯和兰丝都大吃了一惊。“不行！您为财团贡献了一生，我们应该好好地服侍您！”兰丝叫道，虽然她从来没有见过尼顿，但是却把尼顿当作了自己真正的爷爷一般，因为为了列拿财团，尼顿真是牺牲得太多了。“你应该清楚，舰队以后就要和莱特财团战斗了，我这个老人忙碌了一生，只想有一个清净的环境生活下去，而且，我决定了的东西是不会改变的，你明白吗？”沙拉斯点了点头，他好象想起了什么似的，“就听您的吩咐吧。”

    “好！”尼顿显得很满意，“麦克是我最信任的人，他也同样值得你的信任，希望以后你们好好合作！”说罢，尼顿转身离开了，没有一句临别的赠言，也没有表露出丝毫的留恋，看来老人已经将一切的东西都放下了。

    ………………………………

    “报告，有大批的飞行物体从行星表面起飞！”沙拉斯皱了皱眉头，迅速地打开了自己面前的监视器，果然，数目相当多的飞行物正从九十六号行星的表面起飞，其中包括了大中型的太空战舰近百艘，看来尼顿构筑的这一支舰队规模可不小。

    麦克的脸出现在通讯屏幕上，他已经换上了一身白色的制服：“老爷，麦克率领列拿家族舰队前来与您回合！”沙拉斯和身旁的兰丝对望了一眼之后说道：“你先把舰队停在‘闪电号’的附近，自己和一些高级的将领过来和我见见面。”“是！”庞大的星际舰队很快在“闪电号”的周围停泊了下来，看那架势简直是要将“闪电号”吞下去一般。麦克和五、六名高级将领所乘坐的交通小飞船很快接近了“闪电号”，闪电号也打开了太空船坞，将它们接了进来。

    沙拉斯和兰丝并肩站在与船坞连接的通道口处，在他们的左右两边还站着十来个威风凛凛的船员，就象是迎接凯旋而归的勇士一般。很快，麦克和他的部下也步出了船坞，他的身材比起屏幕上要高很多，步伐也非常稳健有利，真有一派大将的风范。

    “老爷！小姐！”麦克和部下们向沙拉斯两人一起敬礼，“列拿家族舰队代舰长麦克以及参谋部成员向您致敬！”“能够在这里看见你们，真是太高兴了！”不知什么原因，沙拉斯话虽这么说，脸上却看不见有什么特别激动的表情。

    麦克正想再说些什么的时候，站立在两旁的船员这个时候突然一涌而上，将他们总共六个人一并牢牢地擒住！！“老爷！您……您这是干什么？！”麦克惊叫。“干什么？”沙拉斯的脸上此时阴云密布，“这句话应该由我来问才对！”“老爷……到底是怎么回事？。”“怎么回事？！亏你得到尼顿的信任，担任如此重要的职务，可是你的所作所为，对得起列拿家族，对得起尼顿吗？！”

    麦克一连的惘然：“老爷……我……我还是不明白。”“不明白？！好！我们就明人不说暗花，你们把尼顿怎么样了？！”沙拉斯义正词严地说道。麦克一听这话，身体不由自主地抖动了一下：“尼顿老爷？刚才您不是还在和他老人家联络吗？”兰丝敏锐地觉察到沙拉斯已经触及麦克的致命之处了，于是说道：“看来你是死到临头还不知道呢！你以为刚才那些录影片段能够瞒得住我们吗？”“什么？录影片段？你们都……知道了？”麦克还没有说完，头已经慢慢地低下去了。

    “原来真是这样！”沙拉斯发火了，“你们的所谓通讯干扰，其实只是为了你们快速播放片段争取时间！我们的通讯波段一直都接收正常，何况我早在出发之前已经将兰丝的事情和尼顿做了交代，他不可能连兰丝在这里都不知道，说起话来模模糊糊的……难道……在我们出发以前你们已经将尼顿……快说！！”面对着沙拉斯一轮机关枪似的盘问，麦克的眼睛里面居然开始湿润了，是忏悔？还是后悔呢？“老爷……您不要再说了……尼顿老爷已经……去世了。”“什么？！”麦克此话一出，就好象当场投下一颗重磅炸弹一般。沙拉斯一个箭步冲上前，抓住麦克胸前的衣服：“说！他是怎么死的？是不是你们……”“……老爷……我这里还有一段录影片段，您看了就会知道的。”

    从船坞的通道回到中央控制室，沙拉斯和兰丝拿着麦克交给他们的全息晶片，几乎是飞跑着回来，而后过了好久，船员们才押送着麦克一行人赶到，而全息晶片已经在开始播放了。“沙拉斯……”屏幕上面出现了尼顿那熟悉的脸孔，不同的是和刚才的神采熠熠相比，这时的尼顿显得苍老、虚弱，不时还咳嗽着。而麦克则眼含泪水，在尼顿的身边站着。“我的病已经得了好几十年，也许熬不到你来这个星球了，我知道你要为财团做很多事，所以为了不让你分心，我已经授权麦克用我的全息影象来和你联系，希望你能够理解……不过我也知道你聪明绝顶，如果那些片段被你揭穿了，那么我现在这个样子就必须出场…………希望永远不会。”老人说着说着，又猛烈的咳嗽起来。“列拿家族的舰队我基本上……已经组织好了，由麦克负责，只等着你来接手了，为了对付莱特家族……他们有许多不可告人的秘密，经过这么多年……我都调查清楚了，麦克……会告诉你们的……目前的局面已经有所不同了……我们不再为了自己，而是整个新联盟……整个银河系……”

    通讯终止了，沙拉斯和兰丝的双眼都已经和麦克一样湿润了。在一旁的麦克说：“录影之后的三天，尼顿老爷去世了，而小姐回到财团和财团破产的消息也几乎同时来到……”沙拉斯点了点头，亲手替麦克和多位将领松开了身上的束缚：“刚才真是对不起了！”麦克摇摇头：“不！老爷能够有如此的警觉，我们应该高兴才是。”沙拉斯又问道：“莱特财团究竟有什么不可告人的秘密？”“老爷，莱特家族的先祖其实就是当年的史提夫皇族！”“真的？！”沙拉斯和兰丝都大感惊讶。“没错，”麦克继续说下去，“史提夫王朝被推翻以后，他们的后人去掉了史提夫这个姓，并且在新联盟里面隐居下来，以财团的名义暗中积蓄力量，挑拨太阳联邦和新联盟之间的关系，试图趁两个政权爆发战争之际浑水摸鱼，重新建立他们的独裁政权！”“好啊，于是为了排除障碍，他们就想方设法将我列拿家族赶尽杀绝了？”沙拉斯忿忿地说。

    “没错，而且他们还以科学研究为借口，暗中进行人体基因实验，培养一批专门为战斗而生存的强化人……不过，据我们的情报，到目前他们还没有成功过一次。”

    中央控制室里面一片寂静，过了好久，沙拉斯才说道：“看来，列拿家族舰队这个名称不再适合我们了，我们目前既然是为了保护我们的新联盟，甚至于保护银河系的和平，所以，我决定，今后舰队的名称就叫做……新联盟解放阵线！”“好！！”

    大厅之内顿时一片喝彩声。

    ………………

    “什么？！他们逃跑了？！”奥尔特的脸色就象死灰一般狠狠地盯着全息屏幕上面的杰克。杰克说道：“大人，根据我们最新的情报，九十六号行星处发现大规模的舰队调动，那里处于灰色地带，太阳联邦是不会在那里进行如此庞大的舰队调动的，除了列拿财团的舰队之外，我想不出是什么人。”“这么说，他们已经和秘密组建的舰队回汇了？”奥尔特冷冰冰地说道。“是的，大人。”“杰克，这么多年以来，你一直是我最信任和最能干的部下，”奥尔特叹了口气，“可是，你已经累了，我放你三个月的假期，好好休息一下吧。”“大人……”

    ………………

    在新联盟广阔的“领土”里面，有着不少太空储存仓库，其中有不少是隶属莱特财团麾下的。这些太空储存仓库的规模有大有小，小的仅仅就是一个太空燃料自动补给站而已，而规模比较大的一般都是由上百个储存着补给物资的卫星用力场连接系统连成一片。这些太空储存仓库一般都只有几个人在守侯着，而防卫仓库的重任，则是由无人驾驶的R2或者R3战机负责的。

    小沙尔一早就从温暖的被窝里面被同伴刺耳的声音吵醒：“该你值班了！”他只有不情愿地穿上了衣服，胡乱地往嘴里面塞进一些食物，然后随随便便地坐在十五号太空仓库的控制室里面。看守太空仓库的工作虽然薪金比较高，但是由于太枯燥了，所以一直以来问津者甚少，甚至曾经有新联盟的议员提议将所有太空仓库进行无人控制化，但是都一直被信赖人力的奥尔特压了下来。在小沙尔的记忆里面，自己是曾经有过一份收入不错的工作的，不过失业之后，生活就变得十分潦倒，最后要“沦落”为太空仓库的看守，虽说每隔三十天就可以有十天假期，可是对小沙尔来说，那十天简直就象十分钟，而那三十天却仿佛三千年了。

    “还好，做这份工作绝对没有什么危险！安稳！安稳！”每当心情烦躁的时候，小沙尔都会用这个借口为自己开解。今天看起来和昨天、前天、大前天都没有什么不同，仓库里面的温度维持正常，仓库自转正常，危险物资也处于正常状态，负责防卫的无人驾驶战机也实在找不出什么问题。“还有十五天就放假了！”小沙尔伸了一个懒腰，他的脑海里面浮现出一个热情，甚至可以说是妖艳的脸孔，那是三光年外一个行星上的某个婊子，每逢假期，小沙尔一定要到那里去风流快活一番。“如果现在有个美女在身旁相伴……啧啧……在这里呆上一辈子也没有问题！”小沙尔闭上了色迷迷的眼睛，陷入了一片想入非非之中…………“嘟…………”控制台上的警号突然响了起来，早已经被无聊透顶的生活弄得反应迟缓的小沙尔一下子从椅子上掉了下来。“怎么回事？怎么回事？！”惊恐的小沙尔好不容易爬回到椅子上，打开通讯屏幕。“十五号太空仓库！十五号太空仓库！你们收到我的信号吗？”屏幕上面居然出现了一位相貌美丽清秀的年轻女郎，美丽的面容之上略带一丝焦急。“我的天啊！难道上帝真的存在吗？”看着这个美女，小沙尔才发觉自己的相好原来也只是一个“平常货”。“收到……收到……我是十五号仓库，请……表明身份！”不知是看见美女还是别的什么原因，小沙尔显得有点口齿不清。

    年轻的女郎顿时喜上眉梢：“太好了，居然可以在太空里面碰见这样英俊的仓库守卫！”小沙尔顿时有点飘飘然：“小姐……请问……有什么事情，你们是……”对方很快回复：“我是奥尔特大人手下的巡逻舰队副官，我们的舰队碰上了叛逆的列拿家族舰队，他们自称新联盟解放阵线，袭击了我们的舰队，我们的舰长阵亡了，现在我们急需补给，修理损坏的战舰！”“啊？真的？”最近列拿家族成立了新联盟解放阵线，专门与莱特家族作对的事小沙尔也略有耳闻，不过要他开放仓库还是有点犹豫不决，“可是……可是我们进行补给是要申请的，何况预约单上面又没有你们舰队的番号……”

    “废话！”女郎发火了，样子看起来比刚才更加漂亮，“我们是直属奥尔特大人指挥的近卫舰队！受到了敌人的突然袭击才需要紧急补给，你要我们申请？如果舰队全军覆没了，是不是由你负责？！”小沙尔支吾着说：“可是……可是……你总该出示一下识别密码吧？”“帅哥……”美女说话的声调突然变缓了，小沙尔觉得自己的骨头都要快酥掉了，“我们的识别器被敌舰毁坏了，就通融一次吧，最多……我请你吃晚餐，怎么样？”“这个……这个……”小沙尔口头上还在犹豫着，可是一双手却不听使唤，将保护着太空仓库的力场屏障撤消了。“谢谢你！帅哥！”美女带着微笑从屏幕上面消失了，很快，一支为数不小的太空舰队也浩浩荡荡地开到太空仓库前。

    …………

    “亏你想得出这样的计谋！”在闪电号上，兰丝有点恼怒地盯着沙拉斯。沙拉斯则在一旁陪着笑：“呵呵，谁不知道我们的兰丝大小姐美若天仙，只要你一出马，那小子一定会乖乖地放行的。”“对啊！对啊！他现在不是已经撤消力场屏障了吗？”

    站在一旁的麦克也附和着。兰丝真是又好气又好笑，向着沙拉斯笑骂：“还只有你才想得出‘帅哥’这个词，肉麻死了！”沙拉斯耸了送肩膀：“呵呵，你不是还没有死吗？一会儿我们补给完毕之后再来搞搞破坏，没准奥尔特会被气死的！”

    太空仓库的补给作业都是全自动的，很快，舰队的燃料补充完毕，维修舰只需要的物资也送到战舰上面了。看见大功告成，沙拉斯不由得大叫一声：“破坏开始！”

    数百艘战舰朝着那些毫无防卫能力的卫星同时开火，顿时在太空之中绽放出无数朵美丽夺目的鲜花！

    “轰！轰！轰！”冲击波划破冰冷的真空，将声音通过振动传送到闪电号内部。

    中央控制室里面一片欢腾，大伙都象是打了一场胜仗似的（他们的确是打了胜仗）。

    不过就在同一时间，雷达监视员大叫：“发现敌方人形战机！！”沙拉斯、兰丝和一众高级军官的目光顿时都凝固在屏幕上，果然，有数十架的R3和R2战机从一些卫星仓库里面飞出来，直扑向舰队。

    “火力转向！瞄准敌方人形战机！风暴战机编队出动！”麦克手拿通讯器大喊。

    “我也该去准备一下了！”沙拉斯说完，掉头飞跑着离开了控制室，跑去停放海王号的停机坪了。也许沙拉斯并不需要出击，因为经过了短暂的交火之后，麦克和兰丝他们发现对方的只是一些没有智慧的无人控制战机，况且列拿财团秘密研制的风暴3型人形战机在性能上比R3还要优胜，所以风暴战机编队才出去没多久，形势就已经一面倒了。

    …………在距离战场大约两个光秒的宇宙空域里面，一艘小型的侦察飞船象幽灵一般悬停着，默默地监视着所发生的一切，并将画面传送到更远的黑暗旋涡舰队里面去。

    冈萨雷斯、管家以及风原都站在舰队旗舰的舰桥上，看着解放阵线的舰队对太空储存仓库实施突袭。“就是他们，连日来连番破坏莱特财团的太空基地，弄得我们好久也没有‘生意’了！”管家忿忿地说。“他们就是列拿财团成立的新联盟解放阵线吗？”风原问道。“谁说没有生意的？”冈萨雷斯并没有回答风原的问题，“眼前不就是一桩大生意吗？”“我们要攻击他们？”风原惊愕。“没错！他们现在只顾着与那些无人驾驶的战机搏斗，肯定不会注意到我们的，加上我们拥有雷龙，一定会大获全胜！！”冈萨雷斯那碧绿的眼珠里面闪动着异样的光芒，仿佛解放阵线的舰队已经完全归他所有似的。“好吧！我马上去准备！”风原并没有说些什么，现在的他，好象只有不停地战斗下去才能够生存一般。

    …………眼看着风暴战机编队占尽优势，兰丝和麦克不禁喜形于色，“表哥！看来你的海王号用不上了！”兰丝对已经坐在座舱里面的沙拉斯说道。“真没劲，那些无人驾驶战机一点用处都没有！”沙拉斯嘟囔着，却又不肯离开机舱。

    “报告！舰队后方发现大批数量的移动物体，正在高速接近之中，极有可能是敌人的战机部队！！”监视员突然高声报警。“什么？！”兰丝心头一凛，控制室里面的气氛顿时紧张起来。果然，在监视屏幕上发现有大批数量的高速移动中的人形战机正向解放阵线的舰队冲过来。“报告！来袭的战机里面包括了R2、R3战机，而且还有隶属太阳联邦的XR－2战机！”“什么？！”众人又是一惊，怎么新联盟的战机和太阳联邦的“勾结”在一起了？“打开远视屏幕！”兰丝下令，将那些战机的影象投射到屏幕上。只见各种各样的人形战机排成非常有序的编队，正在高速冲过来，机种几乎包括了银河系里面所有的战机。而领头的则是一架浅绿色的战机，兰丝和麦克从来都没有见过这种战机的。

    “嘿嘿，”坐在机舱里面的沙拉斯这时突然笑了起来，“好戏来了！大家等着瞧！”

    说完将操纵杆一推到底，海王号的背后喷射出一道蓝色的光芒，“呼”的一下子冲出了太空船坞。来犯的敌机一共有大约一百架，在扫清了残余的无人驾驶战机之后，八十多架的风暴战机跟随在蓝白色的海王号身后，迎面冲了上去。

    在控制室内，兰丝则试图与对方取得联系：“不明身份的战机，请表明来意！请表明来意！”“哈哈，漂亮的兰丝小姐，还有什么来意需要表明的呢？”一把熟悉的声音突然出现在周围。兰丝的身躯抖动了一下：“是冈萨雷斯！”“哈哈！你还记得在下，实在令我受宠若惊啊！”充满拉丁风格的脸孔出现在屏幕上。“原来是你搞偷袭！”兰丝怒道。“啧啧，漂亮的小姐，你们不也是一样嘛！”“我劝你马上撤退你的部下，不然你会有得好看的！”“哈哈哈哈……”冈萨雷斯狂妄的笑声充斥了整个大厅，“既然这样，我们走着瞧吧！”

    在太空之中，两个战机编队正面接触。“攻击！攻击！”风原大声喊道。黑暗旋涡的战机纷纷散了开来，开动等离子炮发动攻击。“我们上！”另一方面，沙拉斯也大声下令，风暴战机编队由于受过麦克的严格训练，所以即便是加入了战斗也能够保持着相当不错的对形。海王号则抽出那条“追魂带”，上下左右不断的飞舞起来。一架太阳联邦的XR－2战机不幸被缠着，顿时炸得粉身碎骨，成为了这场战斗的第一个牺牲者。只要一进入战斗，风原便会将所有的事情都忘掉。雷龙紧握两支峨眉刺，夹带着凌厉无比的冲击波，化成一团旋风冲入了风暴战机的编队中，两架战机躲闪不及，顿时被击毁，编队里面也引起了一阵混乱。

    在闪电号上，目睹了雷龙凌厉无比的杀招，兰丝和麦克你看我，我看你的，都不敢相信除了海王号之外，宇宙之中居然还有如此厉害的人形战机。相比起雷龙，沙拉斯的海王号发挥得着实有限。因为追魂带一旦舞动起来，在密集穿梭的机群之中难免会伤着自己的同伴，所以沙拉斯一定要非常谨慎小心。虽然这样，仍旧有十来架敌机被他打得支离破碎。

    在黑暗旋涡的旗舰上，冈萨雷斯和管家同样也是看得心惊肉跳，列拿家的军事科技独步银河系，看来此话真不假，幸亏他们的雷龙也不是等闲之辈。战场上面的风原早已经不时宝贝面前的那个腼腆温柔的少年，而是成了恶魔的化身，无论是攻击还是防守都做得滴水不漏。特别是它凌厉而且迅速的攻击，每次冲进风暴战机的编队，都会引起极大的混乱。

    “杀！杀！”风原打得眼都红了，除了在旅游者三号被毁灭那次，他已经好久没有打得那么痛快，将王师父精心设计的雷龙号战机的优点发挥得淋漓尽致。“你去死吧！”风原大叫道，峨眉双刺伴随着可以弹性伸缩的双臂闪电一般划破黑暗的宇宙，直扑一架风暴3战机。突然，风原感觉到有一股非常强大的能量从背后袭来，来者并非善类！受过严格训练的风原反应自然非常快速，雷龙连续几个滚翻，但是那股能量却一直跟在战机的背后。风原火了，雷龙的机身一扭，峨眉双刺向背后使劲挥出去！

    “轰！”机身猛烈地振动了一下。风原心头凛然，摆正了战机之后，发现在雷龙的面前停着一部蓝白色的战机，其右臂上还握着一条发放着耀眼白光的带状武器，看来刚才就是这东西袭击自己的。“你的对手是我！”公共频道里面传来一个激昂的男声。“好！我们来比试一下！”风原充满斗志地叫道，雷龙快速无比的一个闪身，峨眉刺几乎已经刺到了对方的机舱重要部位。不过对方的反应也并不慢，机身向旁边测滑了过去，发光的带子却已经划着圈向雷龙套过来，风原连忙举起峨眉刺迎击。“轰轰！”连续两下猛烈的撞击，响声在风原耳边激荡，雷龙居然被弹出老远！

    沙拉斯发现雷龙的峨眉刺居然能够抵挡着自己的追魂带，心里也有一些愕然，因为“追魂带”所附带的能量极高，连力场屏障也不一定抵挡得住的。聪明的风原知道自己的峨眉刺在能量强度方面不及“追魂带”，于是马上改变了大法，雷龙开始快速地移动，并且越来越快，仿佛是一个影子一般，围绕着海王号不停地转着，一旦捕捉到机会，便会毫不犹豫地上前猛攻。比起其他的战机，也许海王号的机动性会占优，但是和雷龙相比则有一定的距离，有好几次沙拉斯几乎要让风原偷袭得手了，让闪电号里面的众人捏了一把汗。但是海王号想要攻击雷龙却是一点办法都没有，因为雷龙的速度实在太快，追魂带还没有来到，战机已经飞开了。无奈的沙拉斯只有原“地”不动，挥舞着追魂带，将海王号全身上下完全封闭起来，不让风原有一丝机会。

    和这里的形势截然相反的是，风暴战机的编队完全控制了战场的局势，许多黑暗旋涡的战机被击毁或者击伤。冈萨雷斯想不到对方的战斗力是如此的强大，眼看雷龙虽然占了不少优势但是也奈何不了海王号，只有气急败坏地叫道：“撤退！撤退！”

    一听见首领的声音，早已经是毫无斗志的黑暗旋涡飞行员们纷纷掉头就跑。“岂有此理！你们这帮饭桶！”风原气极，但是有毫无办法，“我们以后再见！”扔下一句话之后，雷龙闪身而退，峨眉双刺顺势一挥，又有一架风暴战机被拦腰截断…………“真是想不到，那架战机是这么厉害！”回到控制室之后，沙拉斯惊叹道，“真想知道它的名字！”“我们截获了敌方的一些通讯，好象叫什么雷龙号！”麦克说。

    “那架战机倒是一桩小事，但是我们从此又多了一个敌人――黑暗旋涡。”兰丝站在一旁，显得愁眉苦脸。“是啊，”沙拉斯点头，“也许新联盟从此就会进入一个多事之秋。”

 第十章 银河的悲歌

    人类的本性究竟是什么呢？是爱好和平还是沉迷于杀戮呢？曾经有人说，人根本就没有所谓的本性，一切一切都是由后天的客观条件造成的。但是我们很难满意这样的结果，因为虽然我们在受教育的过程中一直被灌输着“和平、发展”的思想，但是大大小小的战争却一直伴随着人类文明史。一直到公元二十七世纪，这种战争与杀戮仍旧没有停止，只是在方式上和以往的战争有所不同，这场战争的战场是在太空，武器的威力也足以在不到一秒的时间内摧毁成千上万的生命。

    沙拉斯一直不肯承认自己正在参与的是一场战争，用他自己的话来说：“这不是战争，这只是战斗，为了防止战争而进行的，不懈的战斗！”兰丝的观点可要比沙拉斯灵活一点：“这怎么不是战争呢？战争也有不同的性质嘛！这是正义反抗邪恶的战争。”很遗憾的是，他们都非常清楚，这个“邪恶”的家伙在大多数新联盟居民心目中仍旧是他们国家的象征，而他们自己却正是这些新联盟人民心目中的“邪恶”。不管怎么说，新联盟解放阵线的确是在进行着一场特殊的战争：他们神出鬼没，到处偷袭莱特财团在新联盟空域里面的补给基地，由于那些基地通常都只是由自动驾驶的机械战机守卫的，充其量也只有两三个值班的人，所以伤亡一直很少，可是带给莱特财团的损失却非常巨大了。但是不知为何，自从解放阵线成立以来，他们的电脑资料系统就一直受到不名来历的攻击。解放阵线的电脑系统是封闭的，除了一些武器交易之外，并没有和外边有任何的联系，那些攻击是来自哪里呢？大家都不清楚，不过根据兰丝的分析，很有可能是来自莱特财团，他们一定请了一些电脑方面的高手来助阵。

    这天，解放阵线的舰队正在一条充满了太空海盗的航线上快速航行着，太空海盗当然是没有胆子来骚扰他们的，沙拉斯也乐得借助此秘密航线，再一次深入新联盟腹地，给奥尔特狠狠的一击！“报告！前方发现大量移动物体，正在迅速接近中！”

    中央控制中枢内随之亮起了红灯。“报告！目标分析明确！是上一次和我们交手的黑暗旋涡舰队！”坐在控制室里面的沙拉斯一听见“黑暗旋涡”这四个字，一颗心顿时“咯噔”一下，上次两支舰队相遇，他和风原的雷龙展开一场大战，虽说没有确实分出胜负，但是沙拉斯自己心里边明白，那次战斗自己的完全处于劣势的。同样在中央控制中枢里面的麦克此时也下意识地看着沙拉斯：“老爷……您要出动？”沙拉斯还没有回答，身后已经传来了兰丝的声音了：“碰上什么敌人了？”

    兰丝身上的衣服衣服还没有摆弄整齐，眼眶里还有红红的一圈，看样子是刚刚睡醒没有多久。“哦！没有什么，是老朋友了！”沙拉斯耸了耸肩膀。“黑暗旋涡？”

    兰丝将朦胧的双眼使劲地瞪了一下，“他们还敢来？！舰队进入一级战斗状态！”

    兰丝还没有说完，沙拉斯已经打断她的话：“喂喂……好象今天是轮到我指挥……”

    兰丝可没有时间跟他磨嘴，冲到控制台前：“人形战机进入一分钟出发准备！”看着正在发号施令的表妹，沙拉斯只有无可奈何地对着麦克耸了耸肩膀，手一摊：“唉，我还是回去看我的战机吧！”

    可是沙拉斯还没有离开座椅，从雷达监视员那边已经传来了新的消息：“……敌舰队改变了航向，朝着我舰队的60度航线前进！”从监视员的声音上来分析，连他自己也不大相信当前所发生的事情。兰丝、沙拉斯和麦克他们就更加不相信了，三人不由得相互对望一眼，心里都知道对方在想什么：“他们搞什么鬼？！”说到底还是兰丝干脆：“打开监视屏幕！”

    当兰丝的声音仍在控制室里面回荡的时候，一块虚拟的立体显示屏已经出现半空中了。奇怪的是，黑暗旋涡以往十分整齐的舰队队型变得十分紊乱，而且不少舰只的空间跳跃能量正在不断积聚。不少人形战机正在舰队的两侧来回游动着，似乎正在防备着什么厉害的敌人，气氛相当紧张。“看！”麦克突然大叫一声，指着一艘大型的飞船，看样子那就是指挥舰了。而一架浅绿色的人形战机正站在那指挥舰的上面，仔细一看，正是当日和沙拉斯大战的雷龙！雷龙似乎受了点伤，尤其是机身和左边的机械臂，不少装甲都不翼而飞了。正个黑暗旋涡舰队就象是一支正在逃跑的“败军”，就连不远处的解放阵线舰队也无暇来理会了。

    众人看清楚之后，心里面都不禁凛然，其中要数沙拉斯最为惊讶了，因为他和雷龙交过手，知道对方的实力有多强。“究竟是谁将那架绿色战机伤成这样的？”不管是谁，众人都明白，能够将黑暗旋涡击败，必定是强大的对手，说不定就是配备了最新型人形战机的新联盟正规军了！虽然黑暗旋涡的舰队离开了，但是中央控制中枢里面仍旧一片紧张气氛，因为击败黑暗旋涡的敌人随时有可能出现在前面的航线上！

    果然，过了没多久，星际雷达上面出现了许多斑点。“报告！航向180上面发现有战舰高速移动的迹象！”本来，在控制室里面的气氛已经是箭在弦上，一触即发，此刻变得更加紧张起来。“风暴战机编队，准备出发！”兰丝一早已经将所有的战机部队都部署好了，准备迎击。“他们既然和黑暗旋涡的人过不去，说不定和我们是朋友呢！”看着自己表妹那紧张的样子，沙拉斯不禁在一旁说道。其实他自己又何尝不紧张呢？全身上下都穿上了人形战机驾驶员的制服，一副摩拳擦掌的样子。

    兰丝侧着头想了想：“你说的也有道理，但是现在的时势这么混乱，很难说是否又出现了一个类似黑暗旋涡的恐怖组织，所以无论如何我们也不能轻敌。”“小姐！

    或者我们改变航道，避开他们吧！”麦克在一旁提议。“已经来不及了，对方应该已经发现了我们，而且速度正在不断的增加当中，我们的舰队根本就没有机会摆脱。”

    “好！那就好好地干一仗吧！”沙拉斯说完，将腰杆一挺，从椅子上面站了起来，转身离开了控制室。

    解放阵线的舰队排列成一条横列的冲锋队型，非常缓慢地向前行进着，各风暴战机编队都已经准备完毕，在各自母舰的航空甲板上面等待着出击的命令。而蓝白相间的海王号则已经在沙拉斯的驾驶下飞出了太空，手持追魂带，在舰队前面“站立”着，真有点横刀立马，舍我其谁的味道。

    虽然两个舰队之间彼此的距离还有很远，但是很快对方的舰队就进入了视野范围之内。因为他们居然全部都是银色和白色的外壳，太空之内虽然漆黑，但是在亿万光年之外强大的恒星光线照耀下，仍旧是非常显眼的。看见对方这个模样，兰丝真是吓了一跳，因为古往今来的战争史之中，从来都是隐蔽自己，打击敌人来取胜的，怎么会有这么显眼的暴露自己的行为呢？对方看起来显然是犯了兵家大忌，但是兰丝和麦克仍旧是十分紧张，因为这很可能表示敌人有充足的自信，即便让解放阵线发现了，夜可以凭借实力取胜。“表哥！你要小心了！”兰丝的影象出现在驾驶舱里面，沙拉斯并没有说话，只是默默地点了点头，他已经将全部的精神都集中到这帮行动古怪的敌人身上。

    对方的舰队很快也排开了一列横队，和解放阵线的队型是一样的，令兰丝和麦克稍稍放心的是，对方的战舰数目并不多，而且大多是中、小型的太空战舰，可以搭载数量众多的人形战机母舰也只有十来艘，看来从兵力上面解放阵线是占了优势。

    “不明身份的舰队！请回答！请回答！”奉兰丝的命令，通讯员不停地用各种的通讯频道向对方发出信息。“怎么样？”兰丝问道，“还是没有反应吗？”“报告舰长！对方没有回应，连一个光信号也没有！”兰丝和麦克见状，都不由得愁眉深锁，因为对方不可能不会听到己方的呼叫，它们故意不回答，看来是敌意行为，一场大战势必爆发了。“各单位注意，进入战斗状态！密切注意对方的行动！”

    刹那间，两支舰队范围内的时空仿佛一下子凝结起来一般，谁都没有动，伴随着众人的，除了慢慢加快的心跳之外，就是那令人窒息的寂静…………五分钟过去了……十分钟过去了……二十分钟过去了，对方仍旧没有丝毫动静，这回不但兰丝和麦克着急，连带沙拉斯也烦躁了起来，因为他凝神应敌二十多分钟，眼睛都差不多累了，对方居然视若无睹。“怎么搞的？！它们想怎么样？”沙拉斯嚷了起来。“不要烦躁！对方是在和我们比试耐性，我们不能自己乱了阵脚！”兰丝通过公用频道说。“报告！敌方有行动！！！”众人随着这声音都将视线集中到对面的舰队上去。果然，只见从一艘体积最为庞大的战舰，此时其太空弹射舱缓缓地打了开来。

    “注意！敌人的战机要出动了！”兰丝高叫，“我们要……”说到这里，兰丝一下子愣住了，原来从那太空弹射舱里面冲出来的并不是大批的人形战机机群，相反仅仅只是一架人形战机！这架人形战机看起来不是新联盟和太阳联邦的任何一个机种，体形的大小和海王号差不多，但是躯干看起来非常纤细，灵巧，而且全身上下都是雪白雪白的，在漆黑的宇宙之中，简直就是一个白色的幽灵。和筋骨强健，装甲浑厚的海王号比起来，这架战机就活象一个小姑娘一般。

    “这是什么战机？！”沙拉斯、兰丝、麦克几乎同一时间叫了出来。只见那架雪白的战机带着优美的节奏在宇宙空间里面翻了几个美妙的筋斗，就仿佛在跳舞一般。

    “它在干什么？在跳舞？”兰丝愕然。对人形战机来说，沙拉斯要比她懂行得多，他马上纠正道：“他在展示自己的实力！”兰丝撅了撅嘴：“跳舞也算实力？”“当然不是单纯的跳舞了，里面有一种强烈的节奏感，就好象是在听音乐一般，但是没有超卓的机动性，是绝对不可能做出来的！他在向我挑战！！”沙拉斯兴奋地说道，“我真是走运！连续碰上了两架超级战机！！”沙拉斯话音刚落，海王号已经“呼”地冲了上去，控制室内的麦克突然醒悟过来：“小心点，说不定就是这架战机击败了黑暗旋涡那架绿色战机的！”

    那架雪白的战机发现海王号接近，马上停下了“舞姿”，从机身背后抽了一根长长的，类似长矛的物体，看样子那就是对方特有的高能量粒子震动武器了。果然，那根长矛刹那间已经充满了白色的光芒。“好！来吧！”沙拉斯也将追魂带抽了出来，在不断地缓缓挥动着。敌战机右手持“矛”，这个时候居然用左手挥了一下，沙拉斯愕然，这是怎么回事？对方的左手又挥动了一下。沙拉斯开始怀疑了，对方是否在表达什么意思呢？当对方的手挥动到第三下的时候，沙拉斯正想回应，突然觉得眼前一花，一片白光已经笼罩到面前！！

    “糟！！”沙拉斯大叫一声，海王号迅速地将追魂带往身上一缠，护住要害，同时飞快地后退。“轰！”驾驶舱内传来了一声巨响，原来追魂带已经和对方的长矛缠在一起。沙拉斯惊出一身冷汗，原来对方的长矛差几米就到达自己的驾驶舱了！对方一击不中，将长矛一抖，一股强大的能量随之激起，一下子震开了追魂带，倒后飞了回去。“你这小子！居然暗算我？！”沙拉斯推动操纵器，向着敌机追了过去。敌机似乎并不感到以外，仍旧是举起左手，煞有介事地挥动了几下，同样是在第三下，只见对方身形一闪，长矛已经送到海王号的面前了！！

    “好快！”沙拉斯这回虽然有了准备，但是敌机的速度实在快得令人难以置信，只有将追魂带不断地挥舞着。“轰轰！”驾驶舱里面再次剧烈地震动起来。沙拉斯的斗志已经完全激发出来了，海王号迅速转身，追魂带已经向着敌机缠了过去。但是敌机的速度实在惊人，只见白光一闪，追魂带已经扑了个空。“再来！”沙拉斯将海王号的速度加大最大，死死地跟在敌机身后，追魂带一直不离其左右。两架战机在漆黑的太空之中上下翻飞，激烈地缠斗起来。

    “对方看起来似乎在让我们！”兰丝看着看着就皱起了眉头。“对啊，以它的机动性，海王号不会支持超过两分钟！但是现在……”麦克看了看时间，“已经五分钟了。”不但控制室内的两人看出来，而且属于当局者的沙拉斯也已经感觉到了，对方不但机动性超卓，而且在每个机动动作之中，都带有一种难以言述的节奏，就好象随着音乐起舞一样，真是有说不出的美感。但是沙拉斯却无心欣赏这种美感，因为对方的实力实在高得可怕，隐藏在每个人内心深处的恐惧此时慢慢地浮现出来，冷汗已经遍布了沙拉斯的全身。

    从解放阵线的旗舰“闪电号”上看过去，漆黑的宇宙之中，有两条影子在不断地飞速闪动着，一条是白色的，另外一条是偏蓝色的。两条影子纵横交错，时分时合，煞是好看。但是观战的兰丝和麦克都已经是心惊胆战，因为从显示屏上面的慢镜头看来，沙拉斯已经被敌机击中好多次了，不知道是敌机故意相让还是海王号装甲强硬，沙拉斯仍旧能够保持着战斗力。

    “轰！”……“轰！”……巨响一声接一声地传到沙拉斯的耳朵里面，愤怒、恐惧以及惘然，所有的表情都在沙拉斯的脸上表露无疑。他浑身大汗淋漓，呼吸非常急促，几乎要到了窒息的地步了。敌机的机动性看来要比海王号优胜不少，想击败海王号也只是几分钟的事情，但是偏偏对方就是不肯下手，每次击中海王号的时候都只是一抹而过，不会对海王号造成任何损伤。但是沙拉斯知道，如果对方真的下重手，自己早已经不在这里了。

    “士可杀不可辱！”沙拉斯突然狂叫一声，海王号用力将追魂带一抖，顿时化作无数道耀眼的强光，向着敌机笼罩过去。这可是沙拉斯在海王号上面训练出来的救命绝招，战机将全部能量灌输到无定型粒子振动武器上面，对敌人进行全力一击，但是战机会因此损失超过95%的能量，就等于是不会动了。本来这招是在万不得已的情况下面用来和敌人同归于尽的，但是在对方的挑衅之下，沙拉斯终于忍不住使了出来。

    看着致命的耀眼强光带着雷霆万钧之势扑向敌机，观战的所有人几乎都要忍不住喊出来了：“好！”事情发生得实在太快了，令人目不暇接，但是一个更加令人匪夷所思的情形很快发生了。明明看到那光球将敌机包裹在里面的，可是不知道为什么那架白色的幽灵战机居然从里面奇迹般地钻了出来，只见白光一闪而过，长矛已经指到了海王号的驾驶舱外。

    “唉，”沙拉斯长叹一声，闭上双眼等待死亡一刻的到来。“嘻嘻！”沙拉斯绷紧的神经里面突然回荡着一阵音乐声，似乎是摇滚乐，伴随着那强烈节奏的是一阵动听的笑声。“这是什么声音？难道……是天使？”沙拉斯想到，那把声音真的非常清脆，悦耳，而且动人，一听就知道是个少女的声音。“是天使吗？”沙拉斯喃喃自语。“什么天使不天使的？一个大男人了！还居然这么怕死！列拿家族的族长就是这个模样吗？”少女突然说起话来。

    沙拉斯顿时浑身一震：“我还没有死！”他立刻睁开了双眼，马上映入他眼帘内的是一位长的明丽娇美的少女，少女的脸上带着灿烂的笑容，嘴边那两个甜甜的酒窝正在轻微地颤动着。“你是谁？怎么会在通讯频道里面？”沙拉斯惊叫起来，他觉得这个少女的样子似乎十分熟悉，好象在哪里见过似的。少女笑得更厉害了，简直就是前仰后合，她低下身去，似乎按了一个什么东西，那摇滚音乐顿时没有了。“喂！”

    少女突然板起了脸，“我处处让你，你居然要和我拼命！如果我的战机损坏了，可要你赔！！”“你！你是战机驾驶员？”沙拉斯瞪大了眼睛，不相信眼前发生的事是真的。“嘿嘿，怎么了？输了给一个女孩觉得很丢脸吗？！”少女说道，“我的‘碧空魅影’可是银河系里面最强的人形战机！”

    “‘碧空魅影’？这就是这架战机的名字吗……真好听！”虽然沙拉斯觉得少女说的话有点自大，但是却也无法反驳。“喂喂，我和你们解放阵线可是一路的，大家都是对付莱特财团和黑暗旋涡，以后不要用这种阵势来迎接我们了！”少女道。沙拉斯觉得奇怪：“你们早就知道我们的身份了？那么为什么你还要攻击我们？”少女又发出了悦耳的“嘻嘻”的笑声：“我想领叫一下你的超级战机到底强到哪里去，看来和那架绿色的什么雷龙差不多啊！”“雷龙？就是黑暗旋涡的那架战机？”沙拉斯到现在才知道风原驾驶的战机叫做雷龙，“是不是你将他打败的？”少女耸了耸肩膀，“对啊，三两下就搞定了，要不是他跑得快，我早就把它给拆了！”

    沙拉斯无话可说了，因为自己和雷龙只是勉强打个平手，而这个少女三两下就收拾了雷龙，看来“银河系最强大的战机”一言并不过分，沙拉斯不由得希望这少女真的是同路人，而不是敌人。“喂！你的战机叫什么？”对面的人问道。“海王号！”

    沙拉斯自豪地说。“嘻嘻，名字还可以嘛！就这样了！我们以后再见！”少女的影象飞快地在屏幕上面消失了，“碧空魅影”也飞快地回到了自己的母舰上面。

    ………………………………

    直到回到闪电号上面，沙拉斯还一直琢磨着这少女是什么人。她的样子漂亮没得说，比兰丝还要好看许多，而且非常熟，好象就在马洛卡一号上面见过似的，可就是偏偏记不起来。回到中央控制室之后，沙拉斯无力地瘫倒在自己的座位上，让副官端来一杯热茶，慢慢地喝着。今天他感觉就是被人当作猴子般耍了一场，整个人又渴又累。可是偏偏又发现兰丝在向他投来莫名其妙的笑容。

    “好了好了，我承认失败了！而且还是败在一个不知道什么名字的丫头手下！你想要取笑我的就干脆笑出来吧！”沙拉斯没好气地说。话音刚落，想不到兰丝真的笑了出来，而且还十分响亮，整个控制室里面的人都清晰地听见了。“你……”沙拉斯一时语塞，气不知道从哪里来，可是他今天的确是败得很彻底，所以也无话可说。这个时候兰丝解释道：“啊……对不起，我不是笑你失败啊，而是笑你居然不知道那个女孩是谁！”“哦？难道你知道她是谁？”沙拉斯的体力似乎一下子完全恢复了，从椅子上面一跃而起。“我当然知道！”兰丝笑了笑。“真的？是不是莱特财团的飞行员？”“不可能！”兰丝摇摇头。“那就是新联盟的功勋试飞员了？”沙拉斯猜。兰丝撅了撅嘴巴：“乱猜！那些试飞员都是三十多岁的年纪，怎么会是小女孩？！”沙拉斯顿时傻了眼：“那她是谁？”“她就是目前新联盟里面最受欢迎的少女歌星――妮可。莉莉了！”

    “什么？居然是她？！”经兰丝一提醒，沙拉斯马上回忆起来了。的确，在新联盟里面莉莉的名字可以说是无人不知，无人不晓的，沙拉斯曾经有好多次在新世纪电视台的节目里面看见过她的样子，真是想不到今天的战机驾驶员居然是她！！

    “不可能！”沙拉斯高声嚷道，“一个歌星怎么会去开人形战机，怎么会组织舰队和莱特财团对抗？怎么会……怎么会……有如此精湛的战斗技术……”“这我可不知道了！”兰丝耸了耸肩膀，“我也觉得奇怪……不过嘛，我们始终会明白的。”

    …………………………………………

    三号实验基地的所在一直都是莱特财团的最高机密，除了几位高高在上的财团首脑以及基地指挥官之外，即便是基地里的工作人员，甚至于伊丽莎白也是不知道的。

    由于实验基地的外围轨道遍布着小行星，影响了正常的视野，所以根本不可能通过太空观测得到基地的位置数据。因为莱特。奥尔特明白，一旦位置泄露出去，财团的敌人一定会千方百计地前来破坏基地的。

    可是，此刻却正有数十架全副武装人形战机正悄悄地从小行星带接近三号基地，从型号上看，是属于新联盟自己的R-3战机，它们为什么会出现在这里呢？难道基地的位置泄密了？它们又是谁？基地里面什么动静也没有，看来还不知道有敌人接近它们。前来偷袭的敌人看见计划成功了，立刻就发动了总攻击！数十架战机从藏身之处鱼贯而出，向着三号基地冲过去。

    突然，只见机群里面白光一闪！一架R3战机凌空爆炸，冲击波还波及了周围的几架战机。敌机还没有弄清楚怎么回事，又有两架战机被击毁，炸成了一团火球。情况突变，遇到反突袭的敌机机群马上散开队形。就在这个时候，一道银色的影子划破冰冷黑暗的宇宙，犹如闪电一般，在尚未完全散开的机群里面一转！两朵艳丽的火球再次绽放，又两架战机被击毁了。

    银光终于停了下来，原来这竟然是也是一部人形战机，全身上下几乎全部都是闪闪发亮的银白色，背部有一对宽大的好象翅膀似的物体。敌机发现敌人只有一个的时候，连忙组织起全部兵力，向那架银色战机冲过去。但是银色战机的动作当真快速异常，几个灵巧的机动，已经闪开了密密麻麻的等离子束和激光束，“唰！”从背后的的两翼之间抽出一把闪耀着强光的粒子振动“剑”，手起剑落，一架R3战机顿时身首异处。远远地望去，在密密麻麻地的一堆围攻的R3战机之中，一道银色的幻影在上下腾跃，左右翻飞，只是过了一瞬间，那些R3战机已经是烂的烂，炸毁的炸毁了。总之无一幸免。不过敌机很快就发现了这架银色战机的弱点――除了高能量粒子振动武器之外，就没有任何的武器了！换言之，只要远距离作战，就可以取胜！

    敌机马上将队形尽量地拉开，同时开动威力强大的机载高能量粒子炮，向银色战机发动猛烈的攻击！银色战机的机动性实在是太棒了，一个又一个美妙绝伦的机动动作将离子束都抛在身后，以闪电般的速度欺近一架R3战机的身旁，一剑将其毁掉了。

    就这样周而复始，一架又一架的战机被这架银色战机干掉，很快，战场上面就只剩下这一架战机了。

    …………

    “怎么样？他的表现是不是无懈可击？”伊丽莎白转过身去，脸上充满了自豪和喜悦地问奥尔特。奥尔特坐在专门为他而舌的座位上，手上是一杯黑色的饮料，一身深黑色的礼服，还有那黑得象锅一般的脸色。“哼！银翼的表现果然是不错，这都是你的功劳，伊丽莎白博士！”奥尔特说完便站了起来，转身离开了控制室。

    伊丽莎白莫名其妙地望了望身边的副手：“乔布斯，他这是怎么了？”年老的助手耸了耸肩膀：“我不知道……总裁似乎不太喜欢我们的试飞员。”伊丽莎白噘了噘嘴巴：“哼！用不着他喜欢……你说！秋岚今天的表现怎么样？”“棒极了！”乔布斯竖起了大拇指，“我们已经将无人驾驶战机的人工智能调校到最高程度了，他还是能够完美地取胜，完全没有被击中一次！”“简直就是天才！”伊丽莎白竖起了大拇指，刚才那一丁点的不快很快被满脸的激动所取代，“要不是我们选他来试飞银翼，还真不知道原来人形战机的战斗力居然会有这么高！”“博士？”秋岚的声音传到了控制室之内，“我今天的表现怎么样了？”“不错不错！待会解散了之后，我请你喝酒！”

    也许除了三号基地的战斗战术研究室之外，酒吧就是秋岚和伊丽莎白最常去的地方了。两个人每每碰上了研究室里面解决不了的问题，又或者有哪方面的意见不合，都会来到这里，坐下来喝上那么几杯，说也怪，问题往往就这么自然而然地解决了。

    秋岚和伊丽莎白都将酒吧当作是自己的福地，所以不开心的时候要来，开心的时候就更加要来了。

    “来！预祝我们试飞的圆满成功！”伊丽莎白举起了酒杯，一仰脖子变将酒灌了下去。秋岚也回敬了一杯，问道：“银翼的实弹试验什么时候开始？”“常规武器的测试很快就要开始了，只不过……”秋岚皱了皱眉头：“是不是反物质大炮仍旧没有进展？”伊丽莎白点了点头：“还缺那么一点点，就是如何将反物质长期保存在大炮里，以便首次发射的时候不需要积蓄能量。”

    “唉，我还依稀记得当初我进来这里的时候，你的模样。”秋岚叹了一口气道。

    “哦？我的样子现在变了？”伊丽莎白十分疑惑。秋岚点点头：“在银翼还处于研究阶段的时候还过得去，但是自从银翼开始试飞以来，你明显瘦了，而且……脸上也开始有了一些皱纹，幸亏头发暂时还没有白。”“哎呀！”伊丽莎白下意识地摸了摸自己的脸，没有一个女人不会不在乎自己脸上的皱纹的，伊丽莎白也不例外。秋岚看见她着急的样子，笑了出来：“别着急嘛，和基地里面其他的女人相比，你还是最漂亮的，我在新联盟里面也没有见过和你一样漂亮的女人。”伊丽莎白的脸色这才轻松下来：“吓死我了，我真的变老了，不行，试飞完成之后，得让他带我去好好玩玩！”

    秋岚当然知道那个“他”是谁，他想了想之后说道：“总裁好象对我不太满意，是不是呢？”伊丽莎白一愣，淡淡地一笑：“管他呢，自从你击败了卡特之后，他就是这个模样了。”秋岚摇了摇头：“我看这才是真正的原因。”说罢，指了指自己。

    “你自己？这是什么原因？”伊丽莎白更加糊涂了。“您到底是总裁的未婚妻，总不能整天和我这个男人在一起，虽说工作要紧，但是您也不能将总裁撇在一边啊！”伊丽莎白一听，嘴角露出了甜甜的笑容：“这方面你大可放心，我和莱特的感情也不是一天两天的事了，我们大家彼此都了解对方，才能够站在一块，我知道他对我是充满了信心的，我也是一样！”秋岚“哦”了一声，正想说“莱特财团历届总裁都是出了名的花心”之际，突然配置在衣服上面的小型通讯器发出了响声：“秋岚少校，您有视频通讯，请你马上前来通讯室报到！”“对不起，我先走了！”秋岚站了起来。

    “你去吧，我猜是你的朋友来电！”伊丽莎白道。秋岚点了点头，转身飞似的跑了。

    ………………………………

    “罗卡！！你这小子到底跑哪里去了？！快从实招来！”看着显示屏幕之上老朋友那熟悉的脸庞，秋岚的心情不知道是喜还是悲，以致声音都有些哽咽了。自秋岚从马洛卡一号的海关调走到三号基地开始，他都在千方百计地和罗卡联络，后来得知自己走后不久罗卡也被调走了，但是调到哪里就不得而知。

    “喂喂，你什么时候变得这么婆妈了？”罗卡耸了耸肩膀，“听说你做了是什么首席试飞员啊，恭喜恭喜！”秋岚笑了笑：“你呢，你这小子现在在哪里混？”“嘿嘿，”罗卡故意装出一副神秘的样子，“正所谓是金子总会发光的，小小的海关又怎么能够发挥我的大才干呢？”“哦？莫非你现在正在从事和电脑有关的工作？！”秋岚脱口而出。罗卡本来还想在秋岚面前卖一下关子的，此刻他的脸上就好象被重重地打了一拳似的，只好无奈地点了点头，“对啊，你走了才一个月，莱特财团那边就给我发来了邀请函，邀请我加入他们的信息战部门，我当然答应了…………嘿嘿，才过了两个月，我就升职了，现在是信息战特别行动组的组长啦！”“哦，信息战特别行动组？干什么的？”秋岚问道。“哦，大概就是通过电脑去获得对手的机密，从而在战场或者商场上面都获得主动啦！这个特别行动组可是财团内部的机密，如果不是成为了队长，我也不能联络上你啊！”

    说到这里，秋岚不由得皱了一下眉头：“这种手法未免有点卑鄙了吧，你知道我一向不喜欢的。”“我知道，我知道，可是你自己现在也不成了莱特财团的试飞员？我说老兄啊，现在新联盟可以说全是莱特财团的天下了，我们不喜欢也得喜欢，接受现实吧，何况你忘记当初我们在军校里面的所作所为了吗？”秋岚的脸一红，他想起了当初和罗卡偷偷潜入学校的内部网络，偷窥和篡改分数的事情来。“好了好了，不和你说了，既然你现在已经是什么组长，联系起来一定很方便，我们改天再谈吧。”

    脸上发烧的秋岚不愿意罗卡看见自己的窘样，于是便将谈话草草结束了。

    正所谓人逢喜事精神爽，虽然罗卡当上了那间谍部队的“头子”令秋岚有少许不快，仍旧不能掩盖和老朋友“重逢”给他带来的喜悦。兴奋的秋岚突然觉得自己非常想看一看星星，于是便走到三号基地生活区那边的观景窗前面去。在不同的心境之下看同样的景物，都会看出些不同来。这句话一点也不错，秋岚觉得自己已经好久没有见过这么漂亮的星星了，即使这些星星围绕着三号基地外围的，密密麻麻的陨石。虽然在战机里面也可以看见星星，但是与其说欣赏，不如说是为了校正导航系统来得确切些，对秋岚来说还不及现在的这些陨石可爱。

    三号基地是圆弧形设计的，所以透过生活区的观景窗可以看到基地的其他部分，譬如工作区，高度保密区的外围等等。秋岚很快就看见了伊丽莎白的办公室，从这里他都不知道看过多少次了，他也知道自己绝对不会看错。可是，怎么办公室里面还有灯呢？秋岚知道伊丽莎白的习惯，除非不加班加点，否则不会离开工作区的，可是她一旦离开，就不会依依不舍地去而复返，一定要到第二天才回去的。可是今天伊丽莎白明明下了班，跟自己去喝酒了呀！是什么事情令她改变了习惯呢？秋岚决定去看一个究竟。

    橙黄色的灯光映照着空无一人的通道，表明现在已经是三号基地的夜晚了，不过秋岚急促的脚步声却打破了这种宁静，他真的很想知道为什么伊丽莎白到了晚上还会回来，究竟发生了什么事？不知道为什么，在这空荡荡的通道之内飞奔，却令秋岚的心底泛起了一丝莫名的恐惧感。办公室里面是有人，因为灯还亮着，自动门甚至没有关，里面还可以看到两个模糊的身影。“两个人？！”秋岚就好象挨了当头一棒似的，“伊丽莎白从来没有不关门的习惯！一定有事！”他也顾不得什么了，人已经冲进来办公室内…………如果说三号基地上面的其他地方都是正在严冬之中，那么这间办公室里面就毫无疑问的是春天。春天是温暖的，美好的，虽然经常下雨，可是自古以来被诗人吟诵得最多的季节还是春天。春天当然也有另外一种含义，就好象现在出现在秋岚面前的一幕：一男一女拥抱着，卧在伊丽莎白平时办公的桌子上面，女人全身都是赤裸的，在办公室雪白的灯光下，简直就象是一幅最上等的缎子。“啊！”看见有人闯了进来，那女人尖叫一声，从那个男人身下钻到了办公桌的后面，从衣服遮掩住身体。而那个男人却只是若无其事地冷笑一下，接过女人递上来的衣服，悠然地披在身上。

    秋岚的瞳孔在一瞬间作了最大限度的收缩，他觉得眼前的景象实在太丑陋了，简直就呕吐出来了。可是在他的内心却似乎松了一下，因为――那个女人并不是伊丽莎白，但是那个男人――奥尔特。秋岚希望伊丽莎白得到幸福，但是却发现自己并不希望看见这个在办公室里和奥尔特缠绵的女人就是伊丽莎白，这种感情恐怕只有他自己才明白了。

    奥尔特就在秋岚面前慢条斯理地穿好了衣服，回过头去对女人说：“苏珊，我不是说过了吗？开着门做比较刺激，可是就容易招来一些苍蝇。”那个叫苏珊的女人这时秋岚也认出来了，原来她是一个负责维护人形战机的机械师，在伊丽莎白的带领下工作。听着奥尔特的话，苏珊只有点了点头，并没有说什么。“你回去吧，今天我已经没有那个心情了。”奥尔特说完，一个翻身从办公桌上面跃了下来。“是、是”苏珊低着头从秋岚的旁边钻了过去，乱糟糟的衣衫掩盖不了那如白雪般的皮肤。

    秋岚并没有阻止她离开，只是默默地站在那里，冷冰冰地看着奥尔特：“你还有什么好说的？”奥尔特坐到了那张办公椅之上，翘了腿，一付满不在乎的模样：“你打算告诉伊丽莎白？”秋岚没有否认，只是说：“我还能怎么做？”“你以为她会相信你的话？”奥尔特冷笑了一下，眼神里面充满了嘲讽，“你没有任何证据的，这里所有的监视摄影机都被我用一些笑伎俩骗过了。”

    秋岚的身形抖了一下，同时也握紧了拳头。“我没有说错吧？”奥尔特很满意自己占据了上风，“你听说过吗，热恋中的女人通常都会失掉一部分判断力的，我相信伊丽莎白无疑是那种女人。”秋岚浑身上下都在不断地抖动着，他正竭力地控制着自己，以免扑上去将奥尔特杀死。“不过嘛…………作为莱特财团的领导者，我很应该给你一个机会――我们来一场器械决斗吧。”“决斗？”秋岚双眼一瞪。“没错，我们驾驶人形战机一对一，你赢了，我退出，伊丽莎白归你，要是你输了，今天这里发生的事以后不许你再提！”

    “伊丽莎白爱的是你，不是我，所以只要我赢了，你就得将这件事公开，同时道歉！”秋岚听见“决斗”二字之后，很快就冷静下来了。“这么说你答应了？”奥尔特的脸上仍旧是冷笑，“你可以使用银翼，而我呢，只要一架R-3就足够了。”秋岚“哼”地一声：“不，我也驾驶R-3。”

    ………………………………

    三号基地与陨石带之间相隔有一段距离，基地里面的人们都称那里为“中央地带”，如今两架R3战机就悬停在中央地带上面。秋岚已经好久没有动了，他就这样凝视着显示屏幕，凝视着在对面不远处的另外一架R3战机――奥尔特在里面驾驶着。奥尔特并不着急立刻进攻，豪无疑问，他已经将秋岚看作是一个很可怕的对手，在未知道对手的虚实之前，他是不会贸然采取任何行动的。过了不久，秋岚有些耐不住性子了，显然奥尔特是一个高手――不但是驾驶战机的高手，更加是一个战斗的高手，秋岚可以从对方的一动一静感觉出来。

    这个时候，奥尔特的声音在秋岚的耳机里面响起：“怎么了？我的首席试飞员，是不是害怕私自驾驶战机受罚呀？你放心好了，这一仗无论谁输谁赢，我都会把飞行记录全部删除掉，你总该安心了吧？”秋岚“哼”了一声：“我就看在你是我的‘老板’的份上，让你先出招。”“哈哈哈…………”奥尔特的笑声显得非常狂妄，“好！那就我先来吧！不过…………你会后悔的！”话音未落，秋岚只觉得眼前白光一闪，对方的高能量粒子振动刀已经刺到了面前！

    “好快！”秋岚不由得喊了一声，他能够当上首席试飞员，当然也不是省油的灯，R3战机飞快的一个旋身，光刀顺势挥出。“轰！”强大的冲击波向四周横扫，将秋岚紧握着操纵杆的手都震麻了。“再来再来！

    这才过瘾嘛！”奥尔特几乎是每说一个字就出一招，攻势既快又凌厉，简直就象是暴风雨一般。秋岚运用王师傅所教的呼吸方法高度集中精神，光刀上挥下舞，将奥尔特一波又一波的攻击艰难地化解。“哈哈，我们的试飞员，你怎么不攻击呀！”奥尔特的攻击一直没停顿过，“你让我先出手，是你所犯的一个大错！”的确，秋岚现在已经后悔了，看来自己还是大大低估了奥尔特的真正实力。对方不但能够将自己打得没有还手之力，而且还能够从容地说话，单从这一点已经可以看出两人之间的差距不少。

    “啊！！”秋岚突然暴喝一声，一道白练般的刀光划破了奥尔特密不透风的攻击“网”，闪电般朝其左臂飞过去。“好！”奥尔特的战机轻轻松松地一个侧身，闪过了秋岚这一击，但是同一时间也给了秋岚难得的喘息的机会！秋岚能够做得了首席试飞员，当然也不会浪得虚名，一瞬即逝的机会无论如何也要把握，他用尽了全身的力量，粒子振动刀一口气连续攻出好几十刀，每一下都是朝着奥尔特的要害部位攻去的，只要他一不留神，其中的一刀都会令他受重创。猛烈到这种程度的攻击，是秋岚在驾驶银翼的时候训练出来的，当然了，比起银翼的超强机动性，R3使出这些招数是威力大大不如，但是对付同样是驾驶R3的奥尔特却相当的有效。

    可惜秋岚犯了一个错误，一个足以令他失败的错误，他想不到奥尔特驾驶战机的技术已经到了一个新的境界，一个只是在伊丽莎白的构想之中存在的境界。只见奥尔特的战机就好象一个神秘的幽灵般，从秋岚那漫天飞雨似的攻击中闪身出来，战机霎时间高速自转起来，粒子振动刀随着机身化成一道弧型的光幕，直向秋岚笼罩过去。秋岚大吃一惊：这怎么可能？人形战机居然能够做出如此高难度的机动吗？不过吃惊之余秋岚倒也没有手忙脚乱，他将伸出去的光刀飞快地收回来，看准旋转光幕的最弱点――中心点，闪电般地一刀刺出。这一刀秋岚凝聚了全身的精神和力量，准确无误，一击必杀！！

    …………

    “这怎么可能？这怎么可能？！即便我驾驶银翼，当时也是不能避开的吧？”这句话在秋岚的脑海里面一直萦绕了数天，当时的情景真是令人难以置信，快速旋转之中的R3战机突然做了一个向左平移的快速机动动作，同时从旋转中改平过来。秋岚那全力一击落空，重心一下子前倾了，他再想翻身防御的时候，一把闪亮的粒子振动刀已经停在了驾驶舱的外面…………“你这几天到底在干什么？！”伊丽莎白盯着秋岚无精打采的脸，有点恼怒地说，“整天都好象没有睡醒一样！！”她又怎么会知道秋岚的心情呢，决斗的失败令他不得不“遵守”对奥尔特的“承诺”，虽然这个所谓的承诺会伤害到伊丽莎白。所以秋岚这几天一直在想着，自己是将真相告诉伊丽莎白，让她不要再对奥尔特死心塌地呢？还是继续“遵守诺言”下去呢？“唉，”看见秋岚仍旧是这个样子，伊丽莎白也只好无奈地叹了口气，“算了，我们好久都没有到酒吧里面去坐坐了，今天就不再测试下去，我们去喝一杯吧。”

    回想起三号基地上面的酒吧，秋岚不禁提起了精神来，那里可以算是他和伊丽莎白的福地，因为每逢碰上什么难以解决的问题又或者心情不好，两人都会到那里去喝上几杯，许多难题就这么“糊里糊涂”地解决了。有一幕秋岚至今仍旧记得很清楚，当时伊丽莎白为了一个问题想了差不过有一个月了，搞得茶饭不思，后来经秋岚一问，原来她设计反物质大炮碰上了一个大问题：如何将反物质从大炮里面发射出去而不损伤大炮本身呢？虽然大炮里面是有一种由伊丽莎白发明的“中性场”将正、发物质隔绝开来，但是一旦将反物质发射出去，它们便会立刻和正物质产生反应，从而不但损坏大炮，连安装大炮的机体也难以保证安全。在绞尽脑汁都不能找到解决方法的情形下，秋岚将伊丽莎白“拖”到了酒吧里面。当时的情景秋岚至今仍历历在目，记得在灌下了五、六杯酒精含量颇高的饮料之后，他有点含糊不清地对伊丽莎白说：“这个问题是挺困难的，不过你为什么非要将反物质发射出去呢？不能把它们留在中性场里面吗？”当然伊丽莎白愣了一下，突然从椅子上面蹦了起来：“对呀！我怎么没有想到！！”一天之后，解决方案出来了，伊丽莎白将反物质和正物质“安排”在反物质大炮里面进行反应，然后再通过炮管将反应产生的巨大能量发射出去。这样不但能够解决安全发射的问题，而且还可以对发射的威力进行控制呢！不过事过境迁，现在秋岚还有什么心情去喝酒呢？想到这里，他不禁暗暗地叹了一口气。

    两人来到酒吧之内，面对面坐了下来，良久都没有说话。一直到机器人侍者将酒送了上来之后，可能是觉得场面有点尴尬吧，伊丽莎白开口说话了：“是不是碰上什么难以解决的事了？”秋岚刚刚拿起一杯酒，眼睁睁地望着里面嫣红色的液体出了神，根本就没有反应。“这样子不行，得想个办法引起他说话的兴趣！”

    伊丽莎白润了润喉咙：“对了，作为一个试飞员，你认为驾驶人形战机的机动技术最高能够达到什么样的境界呢？”“这个……”秋岚的注意力果然被吸引过来了，伊丽莎白不由得窃喜。“我虽然说是首席试飞员，总觉得自己的技术并不怎么样，怎么能够贸然去评论呢？”即便心情不好，秋岚仍旧保持一贯的谦逊。

    “我告诉你在我的设想之中的最高境界的战机机动模式吧！”伊丽莎白将身体微微坐正了一点，“那就是超级模式机动，名字就是三轴并发机动！”“三轴并发？超级模式？”秋岚一时糊涂了，“我怎么从来都没有听说过？”“当然没有听说过了，这只是我设想之中的机动嘛！”伊丽莎白继续说，“所谓三轴并发，大概就是说当你的战机在X轴上向左移动，在y轴上向上移动，同时又在Z轴上面做翻滚机动动作！”“啊！这……不大可能吧？”秋岚摇着头说。“对一般驾驶员和一般的战机而言的确是困难了点，不过我认为你驾驶着银翼是可以达到这种境界的。”“哦！”秋岚的脑海里面突然想起那天奥尔特击败自己而使用的那个匪夷所思的机动动作，“难道那就是三轴并发的超级模式？！”

    “喂！你在想什么？！”伊丽莎白看见秋岚突然发了呆，不由得问道。“哦，对了，这个超级模式的概念还有没有别的人知道？”“有啊，我告诉莱特了！”秋岚恍然大悟，看来那天奥尔特使用的的确是超级模式下面的机动动作。虽然秋岚想通了，但是心里不但没有平静下来，更加大受震动：奥尔特真是驾驶战机的天才，伊丽莎白在他面前说了之后，他居然能够自己领会出来，而且还是驾驶机动性能一般的R3战机施展出来当真不简单啊！看着又进入了发呆状态的秋岚，伊丽莎白只有用右手支着下巴，无奈地看着他。就在这个时候，三号基地里面突然警铃大作：“一级警报！一级警报！有敌人入侵！战斗编队马上出发！”秋岚浑身都不由得一抖：“是演习？”“不可能！”伊丽莎白摇摇头，“两个月以内都没有演习！”两人马上飞快地跑向生活区那个巨大的观景窗…………风原坐在雷龙的驾驶舱里面，一片漠然地看着眼前的这个基地：周围全部都是密集的陨石群，只有基地与陨石群的中间有一点点的空间，可谓相当的秘密。这几个月毁在他手下的莱特财团的基地已经不下10个，看来这个基地很快也会和它的同僚一样遭到灭顶之灾。

    “喂？怎么还不出动？是不是怕再遇上那架白色的战机呀？”耳机里面传来了冈萨雷斯那不冷不热的嘲讽。风原“哼”了一声：“该什么时候出击由我决定！你大可叫其他人来指挥！”风原那次和妮可驾驶的那架“碧空魅影”交手，不到3分钟即受到重创，他甚至连还击的机会都没有。如果是当然在旅游者三号上面的那个风原，一定会为这次失败闷闷不乐起码一个月的。但是如今的风原却早已经麻木了，胜败对他来说都不重要，他所需要的除了杀戮之外，就只有宝贝了。

    眼看见对方的防卫部队陆续出动了，风原才冷笑了一下：“出击！！”话音一落，在雷龙身旁早已等候多时的大批人形战机鱼贯而出，向着三号基地的方向猛扑过去。三号基地的防卫部队大多数都是一些前任的试飞员，至于现役试飞员因为工作关系是不参与防卫任务的，虽说是前任，他们的技术其实一点也不比现役的差。黑暗旋涡的战机都是一些杂牌机种，而且驾驶员的训练水平有不大一样，所以虽然看起来数量要比防卫部队多得多，打起来却一点便宜也在占不到。风原皱了皱眉头，用通讯频道对冈萨雷斯说道：“这就是你的所谓‘经过特别训练’的机师吗？如果下次战斗的还是他们，我一个人就行了。”在控制室里面的冈萨雷斯“哼”了一声，但是又无法辩驳风原，只有悻悻地望着显示屏幕。

    在三号基地与陨石群之间不大的空间内，此刻正上演着一场激烈的近距离肉搏战。由于彼此的距离实在太近，战机数目之多也使得战场的密度相当高，大家都将中远距离的武器舍弃掉，用高能量的粒子震动武器相互格斗。一个红红的火球突然燃起，一架三号基地的R3战机被拦腰砍断顿时发生了打爆炸，而干掉它的那架黑暗旋涡的R3战机还没有从兴奋中恢复过来，背后已经挨了另外一架战机的一刀，自然有变成了一个巨大的火球。战场之内真是一片混乱，战机与战机之间不但互相撕杀，而且还对一些落单的战机进行偷袭，根本就是防不胜防。

    风原终于不耐烦了，对着公共频道大喊：“我给你们30秒钟时间，马上退回来！不然可不要怪我不认自己人！”这句话一出口，混乱的战场立刻变得秩序起来，黑暗旋涡的战机纷纷后退，大家都惟恐退得太慢了。三号基地的防卫部队还没有搞清楚对方的葫芦里面卖什么药，一道致命的绿光已经在面前一掠而过！

    “轰轰！！”两架R3战机顿时凌空爆炸，泄露出来的大量空气让其他在附近的战机都受到不同程度的震荡。雷龙的速度实在是太快了，绿白相间的机身看起来就好象一道幻影，手持的两把峨眉刺更加形如鬼魅，“唰唰！”两架R3战机又被劈成两半。

    …………………………

    在观景窗的前面，秋岚和伊丽莎白只看得目瞪口呆：那架绿白相间的战机犹如猛虎下羊群，一下子将防卫部队紧密的队形完全打乱，一架架战机相继被巨大的峨眉刺所击毁，看来防卫部队熬不了多久。“我们没有防卫部队了吗？！”秋岚问伊丽莎白。伊丽莎白耸了耸肩：“我们基地一共只有100架战机，其中60架属于防卫部队，40架用来试飞，没有配备武器的。剩下的只是一些用来演习的模拟机了……”“怎么可能这么少防卫部队？！总裁不是在这里吗？怎么不调派大军保护呢？！”伊丽莎白无奈地摇了摇头：“莱特不想让别人知道他在这里，所以根本就没有调派保安部队过来……看来是刚好碰上太空强盗了吧？”“什么太空强盗呀？！他们是黑暗旋涡！”和黑暗旋涡打过多次交道的秋岚对黑暗旋涡的标志自然是十分熟悉，不过此刻更加吸引他的却是那架绿白相间的战机，不但是因为那架战机的战斗力太强，而是秋岚似乎觉得这架战机相当熟悉，好象在哪里见过似的，却又说不出来。

    “什么？！是黑暗旋涡？！”想不到秋岚的话却引起了伊丽莎白的震惊，“这几个月来就是他们在不断地偷袭我们的太空后勤基地？！”秋岚点了点头。伊丽莎白使劲地摇头：“不可能！我们三号基地的位置是最高机密，黑暗旋涡的人怎么可能知道？”秋岚不由得指了指观景窗外面：“你说不可能，可是事实上他们还是知道了！”就在两个人说话的时候，又有两架R3战机凌空爆炸了。“让我驾驶银翼去会会他！”秋岚紧张起来，他知道如果自己再不出动，恐怕只有奥尔特会出去迎战了。

    谁知道伊丽莎白却摇了摇头：“不行！”“什么？！”秋岚几乎是跳起来了，“为什么不行？我可是银翼试飞员，我不去，谁去？！”伊丽莎白仍旧是摇头：“银翼目前除了粒子震动刀之外根本没有任何的武器装备，况且你这几天的状态……”秋岚一下子征住了，的确，这几天自己浑浑噩噩的，伊丽莎白不可能对自己放心。不过目前已经不是发愁的时候了，秋岚叹了一口气：“博士，你还是相信我的吧？三号基地都快要毁灭了，我难道还能够坐视不理吗？”伊丽莎白盯着秋岚的眼睛，过了一阵子，她的脸上突然突出了笑容。

    秋岚觉得莫名其妙：“你笑什么呀？”“没有，”伊丽莎白仍旧在笑，“我在高兴，因为你的眼睛里面已经充满了斗志，和往日的你一模一样！”

    ………………

    两人来到了中央控制室，里面的气氛已经是异常紧张，各种警报和报告声此起彼伏，由试飞员组成的临时防卫部队已经出动，看来三号基地里面会驾驶人形战机的人都要出去战斗了。不过，奥尔特仍旧是那么冷冰冰的，面无表情地坐在舒服的转椅上，漠然地看着屏幕上面大开杀戒的雷龙。在别人看来，可能会认为奥尔特冷静，其实奥尔特是对自己充满了信心，即便那些飞行员都战死了，只要自己出马，一样可以把那绿色的战机击毁。

    奥尔特看见走进控制室的秋岚和伊丽莎白，“哦”了一声：“我们的首席试飞员回来了？！”没等秋岚说话，伊丽莎白已经抢先说：“我要让银翼出动！”奥尔特皱了皱眉头，眼睛瞟了一下秋岚：“让他来驾驶吗？！”“当然了！他是首席试飞员，他不来驾驶谁来？！”听见伊丽莎白这么说，奥尔特的嘴角泛起了一丝冷笑：“那也是，看来我们三号基地的生死存亡就要看首席试飞员阁下了！”秋岚只觉得脸上一阵发烧，就好象有无数的虫子在咬自己似的。伊丽莎白也觉察到这两个男人之间一定发生了某些事情，不过现在已经没有时间了，于是她说道：“好！既然你同意了，银翼就出动吧！”

    ………………

    绿白相间的雷龙在一群R3战机的重重围困之中，不但没有丝毫的手忙脚乱，更好象一位舞龙的高手，在带领着长长的龙尾一样。“来吧！来吧！你们都去赎罪吧！”越战下去，风原就觉得越兴奋，旅游者三号毁灭时的情景一次又一次浮现在眼前。“轰！轰！”两架战机又凌空爆炸了，喷射出来的空气气浪形成了一个白色的半透明的圆球，以极高的速度向四周扩散，很快就消失得无影无踪了。风原正杀得高兴，突然看见对方似乎想咬撤退，六架R3战机排列成一排，似乎要挡着自己的去路，其余的十来架战机纷纷向着基地的方向飞过去。

    “想跑？跑到哪里去？！”暴怒的风原发出一声咆哮，雷龙猛然加速，仿佛一道绿色的闪电一般划过宇宙空间。负责挡路的6架R3战机眼见对方的气势如此凌厉，也不得不硬着头皮冲上去。“你们这是找死！”雷龙的机体突然一扭，神奇地从六架战机中间穿了过去，然后飞快地转过身来，双臂一展，峨眉刺已经插进了两架战机的要害部位，那两架R3战机顿时炸成了两个火球。雷龙的动作实在是太快了，剩余的4架R3战机看见同伴在身旁爆炸，眼看雷龙要趁机从背后袭击了，可就是束手无策，因为两种战机之间的机动性实在相差太远。“你们都下地狱去吧！”雷龙的双臂随着风原的大叫声而飞快地舞动着。

    就在这个时候，风原突然感到一种莫名的压迫感……这种感觉真的很难形容，如果没有经过一定程度的武术训练，是不会有这种感觉的。受到王师傅真传的风原自然拥有这种感知危险的能力，以他看来，是有一股强烈的杀气在向自己飞快地逼近！“来得好！”雷龙闪电般地一转身，双臂在机身前面划了一个半圆，就在电光火石的一瞬间，隐约只看见一个白色的影子一掠而过，一把雪亮的粒子震动刀已经刺到了面前！

    “好快的动作！”风原心头一凛，下意识地将峨眉刺向前一伸。“咣铛！”巨大的响声从机舱里面发出来，雷龙也剧烈地震动了一下。“白色的战机？！难道是…………”风原一下子想起了前一段时间自己遇见的那架白色的人形战机，那次他可是败得彻彻底底的，如果现在碰见那架白色战机，这次行动可就……不容风原多想，对方的行动实在是太快了，那个白色的影子犹如幽灵一般闪了过来，粒子震动刀化成了一片眩目的光幕，又好象是一张大网似的向着雷龙当头罩了下来。“哼！”风原闷哼一声，雷龙手中的峨眉双刺也化成了另外一张光幕，迎着头顶的光幕往相反方向冲过去。两张光幕迅速地交织在一起，就在那一刹那，两架战机都飞快地向后弹射出去，看来这一招双方是打了一个平手。

    直到现在，风原才看清楚对方，原来不是那架白色战机，知识一架颜色十分相象，体积稍大一点的人形战机，从战机身上的装饰徽号看来，应该是属于莱特财团的，莱特财团什么时候制造了如此厉害的战机呢？为什么刚才不派这架战机出来？而且，刚才对方使出的那一招“光幕”，好象非常熟悉，和当年师傅教自己的某些招式实在有不少相似之处。

    ………………

    在另外一边的银翼上面，秋岚的惊讶不下于风原。“为什么？为什么他会这招？”刚才秋岚使用那一招“光幕”，是自己在旅游者三号上的时候王师傅亲自传授的，据说只有风原一个人会。可是……旅游者三号不是完全毁灭了吗？秋岚打开了所有的通信频道：“对方的战机！请回话！请回话！你是谁？！为什么要偷袭我们的基地？！”

    当秋岚的声音出现在风原耳边的时候，他整个人顿时愣住了，秋岚的声音他是一下子就认出来，真正令他震动的是他想起了往日自己在旅游者三号上面，尤其是和秋岚在一起的那段快乐时光，那时侯的自己，无忧无虑，潜心练习武术，可是现在呢…………“对方战机！请回答！请回答！”秋岚有点不耐烦的声音让风原回到了现实中来，一股说不出的愤怒从风原内心深处升起，到底是恼恨自己还是秋岚，或者是其他人呢？连风原自己也不大清楚。“虽然你是秋岚，但是现在都成了莱特财团的走狗了！”风原一想到这里，毫不犹豫地将操纵杆向前一推，雷龙顿时化成了一道绿光，冲向秋岚的银翼。

    “哼！”秋岚当然不惧怕雷龙，经过刚才的短暂交手，他已经得知雷龙的机动性比起银翼来说还是稍稍迟钝了一点，只不过由于银翼上面除了粒子震动刀之外就没有别的武器了，秋岚也不能不小心应付。两架战机在漆黑的太空之中上下穿梭，快进快退，不时由于粒子震动武器的相撞而发出一阵阵的闪光。三号基地里面的众人除了奥尔特之外都不禁瞪大了眼睛：虽然银翼在平时的试飞之中已经显示了其超人一等的攻击力，但是真要到了实战的时候，才会发觉原来银翼竟然是如此的厉害。

    与此同时，在黑暗旋涡的指挥旗舰上面，包括冈萨雷斯在内的一干人等也是看得张大了嘴巴，本来他们的如意算盘是用雷龙完全搞定这个基地的，想不到这个基地里面居然会有一架超级战机！最受震惊的莫过于冈萨雷斯了，本来他以为仗着一架雷龙自己就可以横行新联盟和太阳联邦了，谁知道先是碰到一架海王号打了一个平手，再是败在一架连名字也不知道的白色战机手下，现在又碰上了一架神秘的银色战机！“怎么到处都是这些超级战机呀？”冈萨雷斯不禁有点茫然，看着屏幕上面正在与银翼作殊死搏斗的雷龙号，他的嘴角泛起了一丝诡笑，“看来要快点动手了。”

    在战场上面，风原是越战心越乱，因为无论自己的招式如何的快，如何的狠辣，秋岚的银翼都可以轻松的化解开来，与其说银翼的机动性能好，不如说秋岚对自己的一切套路熟悉得不得了，自己的功夫对秋岚来说根本就岂不了作用。“这样下去？会不会被认出来呢？”一想到这里，风原的心不禁嘭嘭乱跳，面红耳热的，他似乎看见了秋岚那充满疑惑和谴责的眼睛在狠狠地盯着自己。“怕什么？！”风原的内心深处突然响起另外一个声音，“连这区区的秋岚都害怕，还说什么替师傅报仇呢？！”一时之间，两个声音在风原的内心深处激烈争辩起来……………………“你这是怎么了？你忘记了和秋岚在旅游者三号上面度过的快乐时光了吗？”“快乐时光？别忘记旅游者三号是怎么被毁灭的？！秋岚已经是莱特财团的走狗了！干掉他！”“什么叫做走狗？除了你自己一个之外，还有谁知道莱特财团的丑恶？”“……这些都不是重要的，重要是毁灭一切和莱特财团有关的东西！”…………“够了！够了！！！！啊！！！”风原的头脑里面顿时一片混乱，无数的撕声裂肺的声音在冲击着他早已经十分脆弱的神经，他捂住了耳朵，大声狂吼起来。手肘一挥，无意之中打开了公共通信频道。

    秋岚正在经验敌机突然时间为什么失去了常态，难道对方在使什么诡计吗？他不敢贸然靠近，只是将银翼悬停在距离雷龙不远的地方，静观其变。突然之间耳中传来一把非常熟悉的声音：“够了！！啊！！！”

    听见这把声音，秋岚就好象听见了一个炸雷在耳边响起一般，顿时浑身一震：“风原！你是风原！！”失去了常态了风原一听见了秋岚惊愕的喊叫声，马上平静了下来。“风原？！是你吗？为什么你会在这里？！为什么？！”秋岚的声音接连着传送过来。

    风原想开口回答，可是话到嘴边，却什么也说不出来，只好在心里面叹了一口气，驾驶着雷龙转身朝自己舰队的方向飞过去。可是突然白光一闪，银翼已经闪电般地拦在了雷龙的面前：“风原！你一定是风原！

    为什么不回答？为什么要和黑暗旋涡的人同流合污？！”秋岚的预期里面除了八分的迷惑和不解之外，还有两分的怒气，“难道你忘记王师傅对你的教导了吗？”秋岚不提王师傅还好，一提起王师傅，风原就感到伤心，同时从心底涌出一股深深的恼恨：“你管不着！！”

    风原突然发难，雷龙双臂暴长，峨眉双刺闪电般想银翼刺过去。秋岚怎么也想不到风原会突然袭击自己的，眼见峨眉刺已经距离驾驶舱不远了，银翼一个快速无比的转身，同时将手里的粒子震动刀一挥，“轰轰！”峨眉刺被挡格了出去，但是强大的冲击波却震得秋岚浑身都几乎麻痹了。“好啊！你真的变了！”秋岚也发火了，“今天我就替王师傅教训你！”银翼化成一道白光，朝雷龙冲过去。“来吧！咱们就看看谁教训谁！”风原毫无相让，两架战机再次纠缠在一起。

    秋岚和风原的对话，在三号基地的控制室里面所有的人都可以听见。当大家发现原来秋岚和风原竟然认识的时候都不禁大围愕然，大家都在想这一战可能不用打下去了，果然，眼见雷龙就要撤退，想不到事情居然会变化得那么快，两架战机又打起来了。最焦急的人莫过于伊丽莎白，她的心里面已经将秋岚从头到尾骂了不知道多少次了：“你这个笨蛋！这个时候逞什么能呀？让他走不就得了吗？”

    在战场上，虽然得知对方是风原，但是秋岚却没有丝毫的保留，全力施为要打败风原，因为他不能再让风原回到黑暗旋涡那边去，只有打败他，俘虏他，才可以将风原从黑暗旋涡手里面救出来，至于为什么风原会和黑暗旋涡的人混在一起，秋岚已经没有空去想了。风原是动了真怒了，如果说前面的交手因为对方是秋岚而还有一点保留的话，那么到了现在这个阶段已经是施展出毕生的绝学。秋岚知感到有一股强大无比的能量在向自己压迫而来，无论哪个方向上都有，根本就逃避不开。“奇怪？他明明没有接触到我？为什么会有这么厉害的压力呢？”

    突然之间，秋岚感觉到两股相当强大的劲力从背后横扫而来，是峨眉刺！果然，两道弧光一闪而过。银翼的反应是何等的快速呢？粒子震动刀回身护体。雷龙突然将右手的峨眉刺收了回去，另外一把硬接了秋岚银翼一刀！两道劲力相撞，自然迸发出强烈的冲击波。由于单手攻击的雷龙只能使用一般的力量，结果自然是被银翼震开去，但是风原似乎早就料到此一桌，战机庞大的身躯突然加速，闪电般欺近银翼，白光一闪，“轰！”银翼左臂中招，被打得远远地飞了出去。一招得手，风原又怎么会防过穷追猛打的机会呢？雷龙紧追着银翼，峨眉刺化成两道耀目的光芒，招招不离银翼的要害，只要秋岚稍稍一放松，银翼立刻便会被肢解开来！

    不过秋岚也不是平常之辈，银翼的机动性始终要比雷龙优胜一筹，眼见风原不顾往日情谊，招招都要取自己的命，秋岚只觉得心灰意冷，当日王师傅对自己所说的话又一次浮上心头：“他可以说是年轻气盛，而且是气盛得很，容易因为一时冲动而控制不住自己。。。。。。。还有就是心狠手辣，对付起坏人来毫不手软……”好啊，你将我看成是敌人，我又何必将你当作朋友呢？！秋岚大喊一声，粒子震动刀突然光芒大盛，风原一愣之间，一道更加悦目的白光已经从峨眉双刺之间飞气，划过一道美妙的弧线，准确地打在了雷龙的腹部。

    “啊！”风原受到强烈的震动，不过他不愧为一流的战机机师，虽然形势在一瞬间扭转，仍旧使出全力一击：“要你的命！光！！”――当年王师傅教授给风原很多器械搏斗的知识，其中也包括了古老的东方剑术，这一招光就是从某种剑术的绝招之中演变而来，通过雷龙强大的能量灌输，两把峨眉刺放出了万丈光芒！很快形成了一个巨大的光球，将银翼包裹在内！眼看着光球不断地缩小，三号基地上面除了奥尔特之外的所有人都惊叫起来，看来银翼这次凶多吉少了。

    在黑暗旋涡的旗舰上面，观战的人也是目瞪口呆，他们倒不是为秋岚担心，而是在为风原这华丽无比的一招所倾倒。眼看着光球渐渐缩小，突然之间，一道光束从密不透风的光球内部激射而出！这道光束还在不断扩大！一下子将整个光球捅穿了。“怎么会的？！”风原大惊，他想不到居然会有人能够从光球里面突破出来。果然，只见那光束猛地一挥，“轰！”整个光球都爆炸起来，强大无比的冲击波想周围横扫，连雷龙号也不禁被震退开去。

    秋岚驾驶着银翼从光球里面飞射而出，手中的粒子震动刀直指雷龙，刀未到，风原已经感觉到强大的压迫力！“我的绝招还没有完！！”风原大叫着，同时舞动起一片光幕，试图挡住秋岚。银翼的速度并没有因为光幕的出现而减慢，反而还加速了。观战的奥尔特嘴角出不禁露出一丝嘲笑：“银翼这次完蛋了。”可是情况很快发生了变化，眼看银翼就会撞到光幕上面的时候，机身突然飞速地旋转起来，粒子震动刀也掀起一股旋涡状的能量流。奥尔特不禁“哼”了一声：“小子学我？！”旁边地伊丽莎白却是发出了喜悦的欢呼：“三轴并发！！”风原想不到世间居然有如此的招式，当他明白过来的时候已经迟了，光幕被银翼的粒子震动刀有如吹腐拉朽般划破，强烈的刀光直奔控制室！！！

    “唉！”秋岚叹了一声，粒子震动刀的开关突然关闭了，附着在刀身上面的强烈闪光一下子消失得无影无踪，同时刀身一横，狠狠地扫在雷龙地胸口处。风原只觉得一声巨响，紧接着就是强烈的震动，雷龙就好象断了线的风筝一般飞了出去。“你走吧！我不杀你！以后各走各路，好自为之！”秋岚扔下了这么一句，就驾驶着银翼头也不回的飞回去了。“我还要打！！”风原大喊着，不过他很快发现雷龙上面许多系统都损坏了，看来秋岚那招真是恰到好处，令自己丧失了战斗力，却又不伤害自己。无奈之下，风原也只有驾机回航…………银翼那庞大的身躯轻盈地从外太空之中“飘”进了三号基地的太空港内。两扇巨大无比的钢门立刻将入口封闭住了，在30秒钟之内，周围已经是充满了空气了。秋岚从驾驶室里面走了出来，通过早已经自动伸过来的起落梯回到了地面。这一战虽然赢了，可是在秋岚脸上却看不到一丝胜利的喜悦，因为奥尔特的问题还没有解决，风原的问题又来了。“你表现得实在太好了！”伊丽莎白那欢呼的声音出现在耳伴，“尤其是最后那一个机动，就是我所说的三轴并发了！！”秋岚苦笑了一下，如果是30分钟之前听见这句话，他一定会高兴得跳了起来，可惜现在的他根本没有心情。“对不起…………我现在心里不舒服，想一个人静一下。”

    …………

    秋岚坐在三号基地的酒吧里面，一仰脖子，把一杯烈酒灌到了肚子里面，烈酒就好象是一团火焰，从口腔通过食道，又从食道一直冲到秋岚的胃里面。火烧的感觉当然是不好受的，可是此刻的秋岚却丝毫不觉得胃里的剧痛，他的思想已经开始有点模糊了，面前那七个空酒杯在秋岚看起来就好象有二十多个一般。

    “你认识驾驶那绿白色战机的机师？”伊丽莎白一直坐在秋岚对面没有开口，此刻终于忍不住问。秋岚点了点头，他本来就没有打算隐瞒什么。“是你很好的朋友？”伊丽莎白皱起了眉头，因为如果秋岚和敌人有关系，很可能不能再担任银翼的试飞员了。于是秋岚便将他和风原的往事在半醉半醒的状态下说了出来。

    一直到秋岚说完了，伊丽莎白才略略皱起眉头：“也就是说，风原是旅游者三号上面唯一的幸存者了，照理说他应该去找毁灭旅游者三号的太阳联邦报仇才是啊，怎么反倒和黑暗旋涡勾结在一起呢？”“不会是毁灭旅游者三号的另有其人吧？”秋岚略带醉气，什么都敢说出来。“你不要胡说！！”伊丽莎白心里有气，“你言下之意，就是说我们莱特财团毁灭了哪个太空城？这对我们有什么好处呢？对新联盟又有什么好处？我相信莱特，他一直为了新联盟的强大而呕心沥血！”说到这里，伊丽莎白的眼睛内似乎有了泪光，“我学识浅薄，不能在强国方面帮助他，只能协助他设计出更加强大的战机，令太阳联邦不敢贸然侵犯我们，这样银河系内才有长久的和平！”

    “奥尔特？！”秋岚突然想说些什么，可是当日败在奥尔特手下的情形历历在目，到了嘴边的话又咽了回去，只有叹了一口气，没有再继续说下去，仰起脖子把第八杯酒喝了下去。

    …………

    转眼间，三个月又过去了。对于几乎是“与世隔绝”的三号基地上面的秋岚来说，三个月和三个星期并没有什么不同。风原那件事似乎并没有影响他试飞银翼的热情，他的表现也一直得到伊丽莎白的褒扬，称赞他为“百年难得一遇的奇材”。秋岚对这个称谓只是一笑置之，对于自己是否真的有这个才能秋岚从来不与置评，不过伊丽莎白对自己爱护有加秋岚是明白的，自己能够有今天这个成就，伊丽莎白功不可没。银翼的试飞已经接近尾声，听说反物质大炮已经完工在即，只要试验成功，银翼就会立刻从试验型转向量产，大量装备新联盟军队。另一方面，虽然三号基地的位置已经暴露，但是奥尔特并没有搬迁基地的意思，只是从马洛卡一号那里调来了一个战斗机大队加强防御罢了，而他本人虽然并没有长留在基地里面，也会隔那么几天回来一次，表面上是视察银翼进度，对伊丽莎白则说是舍不得她，真相其实只是和情妇幽会。

    “秋上校，极限模拟战斗马上就要开始，您做好准备了吗？”短短几个月，秋岚已经升到了上校军衔，享受了一般军职所享受不到的特权，他到现在才明白除了可以驾驶超级战机之外，首席试飞员还有这么多的好处。“OK，一切准备完毕！”坐在银翼机舱里面的秋岚回答道。“极限模拟战斗测试开始！”控制员话音刚落，只见两条白色的影子已经闪电般从三号基地的太空港里面冲了出来，一左一右向银翼夹击而来。“好快的速度！”秋岚不由得惊叹，同时将粒子震动刀绕身一挥，掀起一道强大的护体能量网。那两个影子一接近银翼机身，立刻便感到强大的能量压迫而来，只有从银翼身旁滑了过去。

    秋岚转过身来，终于看清楚了这两个物体，原来是两部身材非常纤细，体积也相对较小的人形战机。这两部人形战机就是三号基地的战机设计师们设计出来的“幻影”战机，幻影战机师无人驾驶，由地面控制室里面的专人负责遥控，由于没有了载荷上面的限制，加上体积娇小，所以机动性相当惊人，甚至要比银翼还来得快。伊丽莎白就是要用这种无人驾驶的战机来挑战秋岚，激发银翼的潜在能力。

    两架幻影机被秋岚逼开之后，飞快地转过身来，分别手持着闪耀着蓝色光芒的光刀，向银翼再次扑来。

    那蓝色的光刀也是伊丽莎白的最新研究成果，因为粒子震动刀虽然强，但是始终摆脱不了固体的刀身，但是这蓝色的光刀运用了高超的超浓度能量粒子的技术，真正能够做到“无中生有”，只有灌输能量的时候，才可以出现刀身。本来是准备装备在银翼上面的，不过现在用来对付银翼倒也派得上用场。

    以一敌二，秋岚已经在战斗力上面落了下风，况且对方的武器也比自己先进很多，如此的劣势，怪不得要称作“极限模拟”了。不过秋岚毕竟是秋岚，自从得到王师傅传授控制心神，加强反应和判断力的呼吸方法，以及伊丽莎白教导最“上乘”的战机驾驶技术之后，比起原来在马洛卡海关上面那个秋岚不知道要厉害多少倍了。眼见两架幻影速度奇快，自己甚至捕捉不了对方的影子的时候，秋岚选择了一个战略：“守！”

    一把粒子震动刀舞动起一片光幕，密不透风，相信即使在地面上，有人用高压水龙向银翼射水，粒子震动刀也能够把水完全挡住。

    幻影机的机动性强，代价就是装甲防护力比较弱，所以一接近银翼，就被那强大无比能量防护罩反弹了开去。如此几个回合，简直就是老鼠拉龟――无从下手。控制幻影的那人似乎有点急噪了，其中一架幻影猛地加快速度，同时将所有能量都集中到光刀上面，战机化成一道白光，直冲向银翼的护体光幕！

    如此的速度，如此的气势，秋岚真的能够抵挡住吗？他当然不会那么笨，白光的速度虽快，秋岚的反应更加快！就在白光要突破能量罩的一瞬间，秋岚突然将舞动着的粒子震动刀一停！本来那架幻影是将所有能量灌注到光刀之上，用足了劲要突破那强大无比的能量网的，现在那能量却突然消失了，自己的力量也顿时被银翼化解得无影无踪！就在对方前力用尽，后面的能量暂时没有补充上去的时候，粒子震动刀光华突起，将这架幻影机一分为二！幻影机顿时炸成了一团火球，秋岚也乘势将银翼驶了开去。

    在三号基地的中央控制室里面鸦雀无声，因为秋岚这一招用得实在太妙太绝了。看起来似乎是很简单的一个战术，但是只有内行的才看得出，秋岚那一招收刀，力道用得恰到好处，轻轻的一刀就能够将幻影机所有的能量都化解于无形，真是名副其实的“四量拨千斤”！这是，控制室里面一个戴着全副虚拟影像装置的男人满头大汗地将装备从身上脱下来：“博士！我不行了！这小子实在太可怕！”“哼！”一直坐在那里没有动的伊丽莎白这时站了起来，从那个男人身上接过装备，穿戴在自己的身上，一边还在嘀咕着，“没用的男人……”

    秋岚解决了一架幻影战机之后，本来想再接再厉，对付另外一架的，谁知道却发现剩下那架战机四肢下垂，光刀也关掉了，一副斗败了的公鸡的样子，就知道幻影机暂时被关机了。秋岚心里好笑：“控制室的人在搞什么鬼呀？”才过了一分钟，那架幻影机突然浑身一抖，四肢也重新扬起，看来动力和控制都恢复了。

    “好家伙！”秋岚知道战斗又要开始了，立刻凝神定气，准备迎敌。

    “唰！”蓝色的光刀再次“出鞘”，幻影机也以极高的速度向秋岚扑过来。“一开始就要猛攻吗？”秋岚当然不会惧怕幻影机，毕竟其火力不会太强。粒子震动刀由上而下一挥，强大的能量就好象怒涛一般汹涌而出，如果那架幻影机仍旧一意孤行冲过来的话，那就只有是粉身碎骨了。只是白影一闪，在即将碰上那强大无比的能量网之前，幻影机突然一个翻身，非常灵巧地闪过了能量最为强大的中间部分，同时挥舞着光刀掀起一股逆向的能量，将能量比较薄弱边缘部分撕开了一个“口子”。

    秋岚反应奇快，一看见对方将自己的能量网撕裂，立即疾退！幸亏退守得快，只见眼前一花，蓝色的光刀几乎是贴着银翼的胸口过去的。秋岚不禁惊出一身冷汗来，因为对方不但身手敏捷，而且招式也相当狠！

    虽说有人驾驶着的战机很难做出过载如此巨大的机动动作，但是难保以后不会出现类似幻影的这种战机，也许抵消过载技术取得突破，出现了可以进行大过载机动的战机也不一定，所以秋岚将这次极限模拟战视作对自己实力的最好考验！

    就在秋岚退守的短短十几秒钟之内，对方已经迅雷不及掩耳地连攻十招，每一招虽然都十分狠辣，但是其姿势却相当的优雅和潇洒，看上去好象不是在战斗，而是在翩翩起舞一般，好看极了。可是秋岚明白，只要自己被随便被其中一招集中，缺胳膊少腿的银翼绝对不好看！对方的动作实在太快，根本不及见招拆招，他只有不断舞动粒子震动刀，用能量网来防护住机身。

    “到底是谁在操纵幻影？应该不是基地里面的试飞员，难道是新来的？”一想到这里，一种危机感涌上秋岚的心头，“可是，伊丽莎白没有说过要补充新的试飞员啊？”正在犹豫之间，幻影机已经用一个相当美妙的姿势闪过了秋岚的粒子震动刀，快速无比地欺近银翼的机身。就在光刀要砍中银翼的一瞬间，秋岚来了一个闪电般的转身，十分狼狈地避开这一招。

    “人形战机虽然只是机器，但却是人类有史以来肉身、精神和机械配合得最为完美的一件艺术品！”秋岚记起了在旅游者三号上面，王师傅曾经对自己说过的话，“归根到底，人形战机的战斗力如何，还是要看驾驶者的能力如何的，而驾驶者的精神境界，比身体本身的素质也更重要，可谓重点中的重点。我教给你的呼吸方法，就是用来激发你潜在的精神能量的！无论什么时候，它都能够给予你最大的战斗力。”

    面对着突然变强了的对手，秋岚的确有点烦躁，但是王师傅那独特的呼吸方法令他迅速地冷静下来，身体里各个部分更加好象有一股热流在流动，真是说不出的舒畅。“不同的人驾驶战机，心理特点或多或少会在动作中表现一点出来。”秋岚立刻留意观察幻影机的各个细微动作，幻影机的动作快，招式狠辣，显然是一个对战术机动有相当研究的驾驶员控制着，可是除了被奥尔特调到其他基地的卡特和奥尔特本人之外，秋岚不认为基地里面其他人有这样修为。

    “难道是她？”秋岚心里面一震，果然，幻影机的动作快速之中略带娇媚的姿态，显然是一种女性化的象征。“伊丽莎白！是你？！”秋岚叫了出来。“怎么了？害怕我了，是不是？”伊丽莎白略带挑衅的语气从耳机里面传了过来。秋岚不服气地“哼”了一声：“来！真正的决斗现在开始！”别以为秋岚这话是充满了信心，其实知道了是伊丽莎白之后，他的心里更加没底，因为伊丽莎白对他的每个动作都做过详细的分析和研究，试问孙悟空又怎么能逃得出如来佛的手掌心呢？“冷静！冷静！”秋岚一边提醒自己冷静，一边更加卖力地去防守，挡住伊丽莎白一轮又一轮地猛烈进攻。守倒是守得住，可是场面就不大好看了，诺大的银翼被幻影机打得喘不过气来，连还手的机会都没有，幸亏奥尔特刚刚到基地会议室联系财团总部去了，如果他在中央控制室里面，早已经将秋岚数落成太空垃圾了。不过伊丽莎白也开始有点不高兴了：“你怎么搞的？难道进攻的方法都忘记了？”秋岚只有苦笑，自己的每一招每一式都被伊丽莎白轻松击破，而伊丽莎白的每一招每一式都令自己忙上好一阵子，还进攻个屁！

    “世界上不会有攻不破的招式，无论是格斗技击，还是行兵布阵，或者战机格斗，能够做到无迹可寻，才真正达到了无懈可击境界，看上去全身处处都破绽，可是实际上全身没有一处是破绽！”王师傅的这句话秋岚琢磨了好久都没有弄清楚，不过来到现在，这句话却令他的脑海之中灵光一闪！有了！

    在控制室里面的伊丽莎白头上戴着一个全息投影头盔，身上穿了一件过载反馈服，看上去就好象一个浑身插满了电线的机器人，她如此地投入战斗，以致奥尔特悄悄来到身边都没有发现。伊丽莎白正在竭尽全力要攻破秋岚几乎是没有破绽的防守，突然之间，银翼那强大无比的护体能量网消失得无影无踪，银翼不再是拼命地挥动粒子震动刀，而是双手在身体两侧下垂，粒子震动刀也顺着右手垂了下来。

    “这是怎么回事？放弃了吗？”伊丽莎白百思不得其解，看上去银翼是完全没有防备的，可是认真地琢磨一下，无论自己从哪个方向进攻，都不能够预料到银翼的下一步动作如何。要是银翼突然在自己接近的时候来一个闪电般的攻击…………身为设计者的伊丽莎白当然了解银翼的能耐，所以也不敢轻举妄动。一时间场面冷了下来，激烈的撕杀突然变成了令人窒息的对峙。观战的工作人员们大多数都感到十分奇怪，为什么幻影机不进攻呢？银翼不是放弃防守了吗？站在伊丽莎白身边的奥尔特眉头紧皱，因为秋岚能够达到这种境界是他所始料不及的，没有招式，对方自然找不到突破的切入口，但是只要自己突然一发动，却什么招式都能够使出来，对方根本就没有作出反应的时间。如果秋岚在和奥尔特决斗的那时能够达到这种境界，到底谁胜谁负其实也很难说，一向自持高贵，内十分自负的奥尔特当然皱紧眉头了。

    伊丽莎白终究只是一个搞研究的，不是战机驾驶员出身，只会从战斗机的每个机动动作上面去分析，没有奥尔特或者秋岚这类高手的“超感觉”，她只是觉得秋岚的招式难以破解罢了，根本没有意识到这是一种相当高的格斗上的境界。等了一会儿之后，她终于不耐烦了，幻影机突然全力加速，正面向银翼冲过去！就在光刀要刺中银翼的一瞬间，幻影机突然向上冲起，从银翼的头上扑顶而下。原来她的第一击竟然是虚招！

    伊丽莎白这一招固然厉害，可是银翼根本就没有动！直到幻影机从头上冲了下来，它的肩膀才微微动了一下。“糟了！”奥尔特失声叫了出来，他的自我控制能力如此之好，不到万分惊讶之时是不会这样的。果然，只见一道白光有如激电一般从银翼的右下方迎头而上，伊丽莎白还没有来得及作出任何的反应，“唰”

    的一下，幻影机从中间被劈开两半，同时也产生了猛烈的爆炸……“你来了？”失败之后的伊丽莎白脱下了虚拟现实的装备，望着奥尔特，“他的确表现得很好。”奥尔特并没有回答，只是冷笑了一下，回身走出了中央控制室。秋岚能够有今天如此高的成就，伊丽莎白心里面也感到十分的欣慰，但同一时间，惆怅的心情也充斥着她的全身，为什么呢？这要在上次三号基地遭到了袭击之后说起了。当时秋岚的样子的确令伊丽莎白非常担心，生怕他因为风原的问题而再次消沉。不过秋岚在经过了多次的打击之后，显然已经变得坚强了，很快就全身心投入到银翼的试飞工作之中去。可是还没有过几天，伊丽莎白就接到了秋岚的辞职请求了。

    ………………

    “什么？你要辞职？！那么银翼的试飞工作怎么办？”虽然伊丽莎白的办公室高度隔音，但是她这种声量令秋岚怀疑外面也是否听得见。“我现在不会走，我会留下来，完成了银翼的所有试飞工作之后再走。”

    秋岚虽然说得很平静，但是伊丽莎白却可以感觉到其中无比的坚决，她只有叹了一口气：“为什么？是因为上次你那朋友的事情？”秋岚点了点头：“虽然他已经和黑暗旋涡沦落在一起，可是他的师父对我有恩，我一定要报答他，即便走遍整个银河系，也要找他回来！”伊丽莎白皱起了眉头：“你能够怎么样？你甚至还没有接近他！已经被黑暗旋涡的人将你人间蒸发掉了！”

    秋岚固执地摇了摇头：“以前，我的人生只有一个明确的目标，就是弄清楚自己少年时期丢失的记忆到底是什么，不过现在已经多了一个目标，就是挽救风原了。”……伊丽莎白沉默了好久，只是抬头望着秋岚刚毅俊武的脸旁，自从当初一个月的禁飞期她替秋岚补课一直到现在，可以说她对秋岚的感情已经超越了一般的上司与部下的感情，在秋岚身上有她无数的心血，她甚至在想，即便银翼试飞完成了，她还可以与秋岚在一起，试飞银翼2，银翼3的，可是现在…………秋岚又何尝不知道伊丽莎白在想什么呢？可是风原的误入歧途，奥尔特的卑鄙还有出自对莱特财团的天生反感，令他再也不能呆下去了。“博士，我很感激一直以来您对我的栽培，我能够有今天的进步，全都是因为您的功劳……真是对不起……”伊丽莎白摇了摇头：“没有关系……也许银翼试飞完成之后，我就会跟莱特结婚，安心做一个好太太算了……”秋岚的离去，令伊丽莎白顿觉失落。秋岚也只有叹了一口气，是为自己，为风原，还是为伊丽莎白的未来呢？这连他自己也不清楚。

    …………

    当人全身心投入到某项工作中去的时候，时间总会过得很快的――起码伊丽莎白是这样认为，她甚至希望原本一天的时间能够延长到两天，也许这样秋岚在她身边的时间就会长一点吧。一个月又过去了，基地里面关于奥尔特莱基地里面会晤情妇的流言蜚语并没有干扰到伊丽莎白正常的工作，对于奥尔特，她是绝对信任的。银翼的各项试飞测试以及装备实验几乎都完成了，这几天都在做飞行耐力测试――说白了就是不停地飞，还没有进行测试的项目只剩下反物质大炮了。其实伊丽莎白一早就完成了反物质大炮的组装和调试，为什么还不进行试验呢？这天晚上，在进行了一天的飞行之后，秋岚回到了卧室之内，倒头便睡。他的身体虽然并不疲劳，可是精神上却累得要命――无论谁在陨石群里面象苍蝇一般乱飞了一天，也许要比秋岚更加累呢！不过秋岚的好梦并没有持续多长时间，一阵门铃声将他吵醒了。“谁啊？！”秋岚打开了监视器，一下子看见了站在自己门外的伊丽莎白。“博士？你怎么不休息？找我有事？”秋岚连忙穿好衣服，开了门。伊丽莎白脸上略带一丝疲倦，不过其上的神秘笑容却令秋岚十分奇怪，她眨了眨眼睛：“如果我要你现在帮我一个忙，你愿意帮吗？”“当然愿意！！”秋岚不加思索地回答道。

    …………

    3分20秒钟之后，两人出现在银翼的停机坪上，而在银翼高大的机身旁边，不知道什么时候已经停了一艘小型飞船了。“我们还要飞？！”秋岚突然有了一种立刻便要晕倒的感觉。“我们要进行一个秘密的试验，只能有我和你在场的……”伊丽莎白故意压低了声音，“你看看银翼有什么不同了？”

    秋岚仔细一看，这才发现原来银翼那一直收紧的两个银白色的“翅膀”现在已经完全张开了，就好象一只正欲到长空搏击的雄鹰一般，威武非常，而且左臂之上更加安装一管和等离子大炮差不多的发射器，这到底是…………“反物质大炮！！”秋岚喊了出来。“对啊，今天我们就是要测试反物质大炮！”伊丽莎白微笑说。“可是……为什么只能我们两个去测试？”秋岚不解。伊丽莎白故意露出了狡猾的笑容：“我要给莱特一个惊喜……”说罢还晃了晃手上的订婚戒指。“哦！”秋岚明白了，他没有再说什么，只是通过扶梯径直走入了银翼的驾驶舱。

    太空码头的舱门缓缓地打开了，伊丽莎白驾驶着小飞船冲了出去，而银翼则跟在她的身后。“我们到哪里去测试？”秋岚问道。“哦，其实只要试验一下它的威力就可以了，随便找个目标，一炮轰了它！”伊丽莎白笑道。

    很快，银翼和小飞船在三号基地的陨石群里面找到了一块体积相当大的陨石，直径差不多400米，算得上是“小小”行星了。“就选它吧！”伊丽莎白决定了目标之后，便象秋岚讲解起反物质大炮来，“由于反物质是非常危险的，所以我设计了一个反物质过滤器，可以让银翼在需要的时候收集一定数量的反物质，用来发射大炮，不过补充一次能量是需要时间的，如果常规发射还可以抵挡一阵子，但是全能量发射嘛……恐怕一两下就没有能量了。”

    秋岚简直听得入了迷：“反物质大炮还能够常规发射和全能量发射？”“是啊！”伊丽莎白笑了，“多亏你当初给我的灵感，令反物质大炮不但顺利完成，而且运用还相当灵活呢！”秋岚耸了耸肩（他和伊丽莎白正进行视频通信，可以相互看见对方）：“那么全能量发射的威力有多大啊！”伊丽莎白沉默了一阵，然后摇了摇头：“不知道，每次全能量发射的能量数都是由你来决定的，而能量数的最大值又与反物质过滤器补充能量的时间有关。”

    “哦？过滤器是不是有临界能量点？一旦突破了临界点，银翼就会毁灭呢？”秋岚问。“聪明！”伊丽莎白竖起了大拇指，“所以千万不要太贪心，补充太多能量了！”“来吧！我们开始试验！”秋岚迫不及待地要试验一下这终极武器地威力了。“好吧！”伊丽莎白将启动大炮的方法说了出来，“现在开始第一步！补充反物质能量！”“好！补充能量！”秋岚打开就安装在操纵杆上面的反物质大炮控制按钮。本来在飞行的时候收起来的两对“翅膀”此时“嘭”地张开了，接着一种细微的“嗡嗡”的声音传到秋岚的耳朵里面。虽说银翼的机体里面有少量的空气可以供声音传导，但是如此清晰的传送秋岚还是第一次碰见。

    秋岚马上打开了向后的监视器，眼前的情景令他目瞪口呆：无数发光的微粒就在漆黑的宇宙之中凭空出现，全部都吸附在两对翅膀之上，令翅膀看起来就好象是发放着强光一般，而且这种粒子也越来越多。同一时间，反物质大炮的能量值也开始提升了，而且速度还相当快。“瞄准目标！发射！！”耳机里面传来伊丽莎白的声音。“好！”秋岚瞄准目标，按下了发射按钮…………“唰！”漆黑无比的宇宙似乎在一瞬间被照亮了，无比强大的能量，发放着令人失明的强光，向着前方喷射而出！一下子便将前面的那块大陨石吞没、蒸发掉了。但是强光并没有停息，而是一直冲向前方，一直在密集的陨石群里面打通了一条宽敞的通道！

    伊丽莎白的小飞船就在距离银翼不远的地方停泊着，但是强大的冲击波仍然令她的飞船不断地震动着。

    不但是秋岚，连伊丽莎白也惊呆了，想不到反物质大炮居然有如此的威力！在通讯频道里面出现了很长的一段寂静之后，秋岚终于说话了：“天、这、这就是反物质大炮的威力？”“对，刚才你是20%能量的一击。”

    伊丽莎白说道。秋岚更加是冷汗直冒：“才20%的能量就有如此的威力？！如果银翼被大量生产，新联盟和太阳联邦之间的军事平衡状态岂不是会被打破？！”伊丽莎白没有说什么，秋岚的意思她也明白，如果军事平衡被打破，必然会引起疯狂的军备竞赛，本来就一触即发的战争岂不是会真的爆发吗？伊丽莎白想不到自己居然来到最后关头，才产生了这样的念头。“不会的！莱特说过银翼是用来保护我们新联盟的安全！我应该相信他！”伊丽莎白在心里面想道。“秋岚…………我们回去把，银翼的试飞工作已经全部完成了。”

    相处了这么长的时间，秋岚当然可是通过语气来判断伊丽莎白的心情，他知道此刻她的心情一定很乱，可是又不知道她在想些什么，只好答应了，驾驶着银翼飞会三号基地。伊丽莎白驾驶着小飞船跟在后面，整个人显得心不在焉的。

    回到基地之后，秋岚径直回宿舍休息去了，可伊丽莎白则是到处地乱走，走着走着才发现，原来到了自己办公室的门口了。由于奥尔特经常会来到三号基地上面视察，而伊丽莎白又经常不在办公室，所以一般都是让给奥尔特来这里处理日常财团的事务的。伊丽莎白坐在自己的椅子上，漫不经心地用电脑打开银翼的资料看着。

    “唔？好象有人在进行过视频通信？难道是莱特吗？”伊丽莎白在电脑的使用记录上面发现了一些奇怪的记录。她的电脑一向是有自动记录的，这只有她自己一个人才知道，因为设计战机是讲求灵感的，自动记录的好处就是能够将伊丽莎白在电脑上面的所有动作记录下来，包括设计战机时候的各种构思，各种尝试等等，以便查询，想不到连奥尔特的视频通信也截取了下来。“看别人的东西不好！”伊丽莎白正想删除了这些记录的时候，内心深处突然有一种说不出的好奇心涌现，“怕什么？莱特对我来说又不是外人！”于是，她便打开了档案。

    …………

    “总裁！您好！”屏幕上面出现了杰克的脸，看起来比起不久前更加苍老了。

    “唔，我还好，”奥尔特回答，“各个计划的进度如何？”

    “总裁，您放心吧，HR系列计划进行得非常顺利，自从毁灭旅游者三号，启动HR2计划之后，太阳联邦已经开始大量生产先进的人形武器装备，新联盟军方也开始向灰色地带集结军队了。最棘手的HR-4计划有您亲自助阵，看来进展神速嘛！”

    “何止神速！已经完成了！”看得出奥尔特的心情非常好。

    “哦？不是还剩下反物质大炮吗？”

    “哼！早就完成了！那个婊子！”奥尔特脸色变得十分灰沉，“真不知道她想干什么？明明半个月之前已经完成了的反物质大炮。居然还瞒着我说没有完成！”

    “哦？会不会博士已经发现了您…………”

    “我和苏珊的事情？”

    “呵……这只是其中之一，会不会她知道我们会利用量产的银翼来对新联盟和太阳联邦…………”

    “闭嘴！”奥尔特喊道，“她要是这么聪明，就不会一直被我骗到现在！我看，八成是她迷上了那个秋岚，受了他的影响了！”

    ………………

    秋岚不清楚自己到底睡了有没有一个小时，总之在被门铃第二次吵醒的时候，距离起床“上班”的时间还有差不多两个小时。“谁呀！是不是想找死啊！！！”精神一片混乱的秋岚一边叫着一边打开门。“对！

    我是找死！”门外的人也大声回应着。

    秋岚一下子惊呆了，同时也完全清醒过来：门外站着的正是伊丽莎白，但是她此刻的脸色却是煞白的，简直和一个死人没有什么分别。“怎、怎么回事？”还没有等秋岚说完，伊丽莎白已经“哇”的一声哭了出来，扑到秋岚的怀里。

    ………………

    “混蛋！我去找他算帐！！”虽然奥尔特的风流事秋岚一早就知道，可是他们研究银翼的险恶居心令他愤怒不已，从椅子上一跃而起。“你冷静一点吧，冲动不能解决问题啊。”伊丽莎白的脸上仍旧带着泪痕。

    秋岚叹了一口气，又重新坐了下来：“博士，你打算怎么办？”“我要让他们知道我伊丽莎白的厉害，”伊丽莎白冷笑了一下（秋岚从来没有见过她冷笑的样子，不禁有点吃惊），“我已经将银翼的所有数据资料都删除了！”“哦，可是银翼还在啊，您不会想着把银翼也毁灭吧？”虽然知道不能让银翼被奥尔特得到，但是秋岚仍旧十分惋惜。“银翼是我毕生的心血，我不会去毁灭他的。”伊丽莎白说道。

    “哦？”秋岚愕然，“让奥尔特得到了怎么办？”“不会的，我要你驾驶银翼离开这里！”“啊！”秋岚想不到伊丽莎白居然会这么说，“可是…………去哪里才好？新联盟境内到处都是莱特财团的地盘啊！”

    伊丽莎白摇了摇头：“我不知道！总之不能让他们得到！逃到哪里去都好，即便你毁灭了它……我也没有意见……”“好！博士！我们一起走！”秋岚豪情万丈地站了起来。

    “不！我留下！”伊丽莎白的回答令秋岚再次惊愕万分。“为什么？！你留在这里，难道不知道奥尔特会怎样对待你吗？”秋岚大叫道。“我知道！可是三号基地是我一手创立的，我宁死也不离开这里！”伊丽莎白说得非常坚定，秋岚顿时无话可说了。

    过了好一阵子，伊丽莎白才说道：“我以前真是瞎了眼睛，一心系在奥尔特的身上，没有发现只有你才是真心对待我……”说罢，还轻轻地在秋岚的额头上面亲了一下，“我有一个请求，答应我，好吗？”

    伊丽莎白那一吻几乎令秋岚全身都麻木了：“好，不论什么，我都答应你！”伊丽莎白的脸上立刻露出了往日也难以见到的甜蜜的微笑：“我有一个亲生妹妹，在一号基地工作，她是负责基因工程的主管……莱特财团的用心如此险恶，即便是基因技术，也会用到战争的方面去，我想你去救她出来，并且……代我好好地照顾她……”伊丽莎白哽咽着把话说完了。“什么？你还有一个妹妹？”秋岚又瞪大了眼睛，“好！我答应你！”“问题就是连我也不知道一号基地在哪里…………”伊丽莎白显得有点沮丧。“没有关系！我找上一辈子也要找出来！”秋岚拍着胸口说道。“太好了！”伊丽莎白也站了起来，“我们到机库去！”

    由于银翼已经从停机坪转移到了机库里面，所以走的路要比去停机坪远得多，幸亏伊丽莎白手上有能够控制整个基地任何门或者通道的遥控器，所以一路上都没有碰上任何的阻拦，两人很快便来到了机库之内。

    望着巨大的银翼安静地停放在机库内部，秋岚不禁感叹起来，想不到自己居然要驾驶银翼逃亡去了。

    “这是银翼所有的资料，包括公开的和秘密的，是我的心血结晶！”伊丽莎白将一个小晶片递给秋岚，“除了你手上的晶片之外，宇宙之中再也没有其他地方拥有银翼的资料了。”“哦？难道奥尔特不会在暗中拷贝一份嘛？”秋岚问。“当然会，不过那些只是一部分而已，银翼真正的核心机密在我的个人终端里面，本来想给他一个惊喜的…………幸好我没给，你快上机吧，不然奥尔特他们发现了就……”

    “博士？你真的不走……”秋岚望着伊丽莎白的脸。伊丽莎白摇了摇头：“我不走，你放心好了，奥尔特不会将我怎么样的，大不了就是进秘密监狱，呆上几十年！”说到这里，伊丽莎白不禁凄然一笑。“不！

    我一定会回来救你的！”秋岚大声说道。

    “不用回来了！因为你们根本就走不了！！！！”在机库的门口处突然响起了一个阴冷的声音。秋岚和伊丽莎白一惊，转身一看，原来不知道什么时候奥尔特已经带着十几个全副武装的士兵站在门口处。奥尔特一脸灰白，看样子愤怒到极点了。

    “好啊！好啊，枉我以前对你这么好，居然用背叛来报答我！你知道背叛我的人有什么下场吗？萨美就是最好的例子！！”奥尔特咆哮着说道。秋岚不禁全身一震：“你说什么？！萨美不是因为试验事故而死的吗？”“嘿嘿，”奥尔特冷笑几下，“告诉你也无所谓，她暗中偷窃我财团的秘密资料，被我发觉了，然后就制造了一个事故的假象……哈哈哈哈！”秋岚一听，只气得浑身发抖。“奥尔特！你一定没有好报应！”

    伊丽莎白用尽全身的力气喊道。

    “哼，那是以后的事情，”奥尔特冷笑，“现在请两位举起手，乖乖地走过来！”十多支光线枪对准了两人。“好！算你赢了！”伊丽莎白随手将遥控器一扔――――奇怪的事情发生了，遥控器并没有直接形成一个抛物线掉到地上，反而是平平地直线飞出去！

    “这婊子！她关闭引力系统了！！！”奥尔特醒觉过来。伊丽莎白手上的遥控器可以控制重力系统，如果关闭了重力系统，在小行星上面的三号基地就等于是零重力了！幸亏只有机库一带的重力为零，不然整个基地都会有内部应力的急剧增加而散架的危险。“快走！”伊丽莎白用力将秋岚一推，将他推上了半空，直向银翼的驾驶舱飞过去。

    “开枪！开枪！”奥尔特大叫。卫兵们纷纷开枪射击，但是由于重力消失了，强大的发作用力令他们不断地在半空打起滚来，有的还撞到自己人的枪口上面。总之没有一束光线击中秋岚。奥尔特气得咬牙切齿，一不小心身体也漂浮起来了，刚好有一根不知道从那个卫兵手上飞出来的光线枪漂到他的面前，马上一手抄起来，同时用脚勾住了一个固定的物体（好象是机库里面的什么东西），用枪口对准了正准备进入银翼机舱的秋岚：“你去死吧！！”

    “不要！！！”伊丽莎白发出一声尖叫，手脚并用的在不知道什么东西上一借力，箭一般飞向秋岚！秋岚正准备进入驾驶舱，突然听见背后有声响，转身一看，原来是伊丽莎白！立刻一把将她抱住了。就在这一刻…………时间似乎完全停止，空气也凝结住了…………一道亮白的光线激射而来，从伊丽莎白的后脑贯穿而过，同时，秋岚觉得右边肩膀上面一阵灼热，自己也已经中枪了！“博士！！！”秋岚悲痛地大叫了出来，肩膀上面的伤似乎已经完全忘记了，抱着伊丽莎白飞快地进入了银翼的坐舱，并关上舱门。

    奥尔特自然知道秋岚进入银翼之后将会发生什么事，他连忙大叫：“撤退！撤退！”可是不少卫兵仍旧在半空之中旋转着，可以说是动弹不得。奥尔特咬了咬牙，双腿在固定的物体上面一蹬，整个人就飞出了机库大门外。“扑通！”一飞出大门外，人造引力立刻恢复正常，跌得奥尔特浑身酸疼，正想从地面上爬起来的时候，发现伊丽莎白刚才扔出来的遥控器就在身旁，立刻拣起来，试图让机库内的人造引力恢复，可是遥控器已经跌坏了，怎么都起不了作用。“你们就为了新联盟而牺牲吧！”奥尔特心里想，同一时间去将机库的大门缓缓关上了。“总裁！！！救命…………”卫兵们求救的声音瞬即笨厚达一米多的超硬度合金大门封闭住了。

    …………

    头部是人身的要害，伊丽莎白在替秋岚挡了那一枪之后，立刻便香消玉陨了。秋岚只觉得内心就好象有无数把小刀在割着一般，痛苦万分。当初旅游者三号的毁灭，惊悉风原的巨变等等，都没有让他感觉到如此的痛苦。而此刻萨美之死的真相以及伊丽莎白的惨死一同出现在秋岚的面前，几乎令他的心都碎裂了。就在巨大的悲痛压在心头之际，秋岚的脑海里面突然涌现出一个声音：“要冷静！伤痛并不能使人振奋，仇，一定要报！首先得毁灭了这个魔窟！”秋岚用安全带将伊丽莎白和自己紧紧地绑在一起：“博士，你坐好了，秋岚送你最后一乘！！”说罢开始启动银翼。

    由于每次银翼的试飞都是将战机从机库移到停机坪去的，所以秋岚并不清楚有什么通道可以飞出去，幸亏银翼的电脑里面有三号基地的详细资料，秋岚马上将资料调了出来，这才发现原来从机库到外太空足足要通过10道安全防护系统相当高的大门。“一不做二不休！老子让你们尝尝伊丽莎白博士最后的一击！”秋岚大喊着。

    此时的三号基地内已经是红灯大作，进入了一级戒备状态，在陨石群外围的守军也被奥尔特调过来了。

    银翼背后的双翼猛地张开，立刻有无数发光的粒子从四面八方向双翼积聚过来。反物质大炮的最大好处除了威力强大之外，那就是只要有正物质的地方，就可以从中过滤和提取反物质，所以能量可以说是无穷无尽。

    秋岚不待能量数值提升到10%，已经举起左臂上面的反物质大炮，“轰！！！”一道强烈无比的白光伴随着巨响激射向机库与外部连接的通道口。“轰！”厚厚的大门立刻被融化，继而蒸发掉。由于通道是一条直线，于是很快地又听见接连传来的“轰轰轰轰！”的声音。

    慢慢地，从炮口喷射出来地能量流渐渐地减少，最后消失，但是机库之内却刮起了旋风！“打通了！”

    秋岚知道这是与外太空打通出口之际，空气大量外泄的迹象，只可怜了那些被奥尔特遗弃的卫兵，被卷入了无尽的黑暗之中。银翼飞快地沿着通道冲出去，一路上秋岚挥动发放着蓝光的光刀，将一些还没有清理干净的通道一一“打扫”完毕。

    “一定要将这个魔窟毁灭！！”秋岚只觉得伊丽莎白的躯体开始发冷了，强烈的痛苦再次涌上心头，几乎要让他呕吐出来。银翼才刚刚飞出通道口，立刻便有十几道等离子束向这边射来。秋岚也早有准备，驾驶着银翼一个飞快的转身，同时举起左臂上的反物质大炮，“刷刷！”两道光束射出，两架埋伏在通道口附近的R3战机立刻炸碎了。反物质大炮也可以用来作常规发射的，但是威力仍旧相当强大，两架战机甚至被完全蒸发，连一点渣滓也没有剩下。

    秋岚明白外围防卫部队的驾驶员大多数都是原本基地上面的试飞员，也许这些试飞员就是自己在过去差不多半年里面十分熟悉的某个同事，不过已经被仇恨和悲痛控制着的秋岚已经完全不顾这些了，一心只想着要摧毁三号基地。本来三号基地在经过了黑暗旋涡的偷袭之后，奥尔特从军方那里调动了不少部队前来负责防卫工作的，可惜派来都只是一些大型的太空战舰，人形战机的数目实在太少。大型战舰是无法通过如此密集的陨石群的，只有派出所有“压箱底”的人形战机前来攻击银翼了，为数大概有30架。

    只见陨石群和小行星只见的一小块“空地”之上，一道耀目的银光伴随着此起彼伏的蓝色光芒在围攻的R3战机之中横冲直撞，不时绽放出一朵朵火球。那些出自三号基地的飞行员们本来就见过秋岚的厉害，更何况他是驾驶着超级战机银翼呢？可是奥尔特在通信线路里面大喊大叫，威胁着要是让银翼跑了，全部人都要去坐牢。没有办法，只好硬着头皮上了。其实秋岚根本就没有逃的意思，他现在的目标只有一个――三号基地！

    “对不起！只能怪你们助纣为虐！”秋岚将光刀一挥，掀起一股强大无比的能量流，将一根刺过来的粒子震动刀削断了，同时快捷无比地相横里一扫，又一架R3战机被拦腰砍成两截。面对着无比强大的能量压迫而来，改良型的R3战机居然没有任何接近银翼的机会，因为谁也不会用自己的小命来开玩笑，但是用远距离的攻击有抵受强大无比的反物质大炮。各人只求自保，挥舞着粒子震动刀防守，奥尔特那些威胁早已经被抛到九霄云外了。

    “你们不出手，就给我让开！！”银翼伴随着秋岚的吼声向着三号基地的方向冲过去。“不许接近我们的基地！”三架R3战机同时上来堵截，可是银翼的速度岂是他们所能够堵截的呢？只见蓝光一闪，一架R3战机的头颅已经掉下来了，还算秋岚手下留情，没有去攻击驾驶舱。同一时间，银翼已经闪到另外两架R3战机的身后。“救命！快启动救生舱！！”其中一人提醒自己的同伴。可是已经来不及了，致命的蓝光在两架R3战机的腹部一划而过，两朵美丽的玫瑰花也同时给宇宙带来了一瞬间的光明。

    “挡我者死！！”秋岚举起了反物质大炮。前来拦截的R3战机早已经没有斗志了，银翼的炮口指到哪里他们就赶快跑开，看上去就好象在赶猪入圈一般。“一帮笨蛋！”眼看着剩下的战机头逃回三号基地了，秋岚立刻启动能量补充程式！“这次要将能量补充到40%！”秋岚对银翼的反物质系统已经十分熟悉，威武的双翼再次展开，无数发光的粒子从四面八方积聚过来。

    “那是反物质大炮！它在补充能量！升起防护罩！能量补充120%！！”奥尔特看在眼里，大惊失色之余慌忙发号施令。在三号基地之上立刻出现了一层淡蓝色的光幕，原来这就是三号基地的最后一道防线――中子力场防护罩。由于现在是120%的能量状态，所以会现出淡蓝色，而平时是透明的。

    “奥尔特！”秋岚打开了公共频道大喊，“让我替伊丽莎白向你报仇！！”能量补充完毕，秋岚一按发射按钮，银翼的机身立刻猛烈地一震，无比强大的能量流激射而出！！由于上次试验的时候只是20%的能量，而现在足足增加了一倍！发射出来的能量流也显得空前的强大，在漆黑的宇宙中形成了一条耀眼的光线，直冲向中子屏障！

    整个小行星都在颤抖着，在强大的反物质能量流的冲击之下，中子屏障仅仅支持了10秒钟便被突破了！

    只见三号基地内部猛烈地震动起来，接着从中间发放出强烈的白光，整个基地爆炸了！白光一下子将整个小行星都包围住了，无数的陨石碎片向四周横飞。秋岚舞动光刀，用能量网保护住银翼不受陨石的冲击。白光终于消失了，本来应该有一个小行星存在的陨石群中部，此刻却是空荡荡的，一切都在瞬间被毁灭了。“博士…………我终于替你报仇雪恨了……”望着伊丽莎白苍白的遗容，秋岚不禁热泪纵横。

    “小子！我才没有那么容易死呢！！”奥尔特的声音突然又出现在通讯频道里。原来早在秋岚驾驶银翼冲出太空之际，奥尔特已经预料他会毁灭三号基地的，于是乘作小飞船先逃了出来，然后在飞船里面遥控指挥。眼见反物质大炮如此的威力，奥尔特也是非常震惊，连忙与外围驻守的舰队联系上，让他们立刻补充能量准备折叠逃跑了。

    “你这个奸贼！别跑！”秋岚很快通过雷达搜索出奥尔特飞船的位置，银翼以全速追上去。无奈奥尔特占了先机，已经抢先回到一艘大型太空战舰上面去了。秋岚刚刚飞出陨石圈，立刻遭到极为密集的离子束攻击，只有不停地闪避。舰队里面的战舰数量大概有20艘，为了能够尽快摆脱银翼的追击，奥尔特上的那艘刚好在舰队的最后面。

    “不能让你跑掉！”秋岚看见反物质大炮里面还剩余5%的能量，也不管是否能够摧毁那艘战舰了，举起大炮，瞄准，发射！！！

    …………

    炮口里面并没有象秋岚预料那样喷射出强大的能量流，系统也在同一时间亮起了红灯，原来由于短时间内作太多高强度的发射，反物质大炮出现了物质过载现象，无法凝聚中型场隔绝正反物质，于是便强制性关闭了大炮。望着战舰一艘一艘进入了折叠状态，一艘一艘地消失在自己的失业之中，秋岚愤怒难忍，一拳打在座椅扶手上。“我真是没用！连小小一个奥尔特也杀不了！！”

    舰队撤退了，本来还算“热闹”的陨石带一下子变得冷清下来。银翼漫无目的地漂浮在空中，动也不动就好象一块废铁一般。“博士……博士……伊丽莎白……”秋岚抱着伊丽莎白的遗体，感受着她正逐渐消逝的最后的体温，由于失重的原因，泪水变成了一个一个小圆珠，在驾驶舱里面四处漂浮着。“告诉我，告诉我应该怎么办…………”秋岚又想起了伊丽莎白当初的请求：“我有一个妹妹在一号基地，她是负责基因工程的主管…………”“一号基地！！一号基地在哪里呀！！！”秋岚大叫了起来，声音在驾驶舱内形成了一阵轰鸣。“你放心去吧，博士……”秋岚低声在伊丽莎白耳边说道，“你制造的银翼永远不会落到奥尔特的手里，相反，我要用他来毁灭属于奥尔特的一切…………你，安息吧。”说也奇怪，伊丽莎白一直紧绷着的嘴唇此时也放松了，似乎露出了一丝微笑…………“哔……”雷达警报突然响起，秋岚定睛一看，原来雷达显示有一大型舰队正在向陨石群的方向高速前进，难道是新联盟军方的主力舰队前来围剿自己？反正银翼也逃不到哪里去，于是秋岚便横下一条心：拼！

    此时反物质大炮虽然没有完全恢复正常，也可以进行20%能量的发射了，于是秋岚便开始积蓄能量，试图一举成功，最好是击毁对方的旗舰，这样也许还会有一线生机。

    很快，那支舰队出现在秋岚的视野范围之内。秋岚不由得一愣，原来这支舰队并不是新联盟军方惯用的深绿色外色，反而是全部涂上了银白色，好象要故意暴露自己的位置一般。“这是什么舰队？！”秋岚十分奇怪，于是喊道：“不明来历的舰队！马上表明身份！不要我要攻击了！！”可是过了好长时间，对方都没有反应，仍旧是不断地前进。“得示威示威！”秋岚火了，掉转炮口，面对陨石群就是一炮。只见强大的能量流划过陨石群，无数的陨石顷刻之间蒸发成气体，逸散到太空之中，陨石群一下子被划出好大的一个缺口来。

    对方看见银翼居然有威力如此强大的武器，舰队的行进立刻停止了，十来架比较旧式的R2战机从几艘战舰里面飞出来，排成了攻击阵形，似乎要和秋岚对抗。秋岚正想开口威胁之际，突然发现原来自己一直没有打开公共的星际频道！脸上不由得一热，马上打开频道：“对方舰队！请表明身份！不要再接近我了！”他的话音一落，频道里面立刻出现了一个少女的惊叫声：“啊！是你！”

    秋岚吃了一惊，听这声音好象挺熟悉的，对方显然是认的自己的声音：“你…………你是谁？”“嘻，你是唯一一个在我面前说不是我歌迷的人，怎么就忘记了？！”少女笑了。秋岚恍然大悟：“你是妮可。莉莉！！”“对了！”对方似乎很开心，“原来你一直都没有忘记我呀！”

    秋岚真是很吃惊，想不到莉莉居然会在这样的一个舰队上，联系起自己三番四次和她打的交道，不禁皱了皱眉头：“哼，我果然没有猜错，你果然是太空走私贩！”莉莉倒也没有生气：“我们这些太空走私贩想收留你，怎么样？来我的旗舰吧！”秋岚又是愕然：“你的旗舰？难道你是这支舰队的主人？”“嘻嘻，”莉莉笑了，“没错，我这里包吃包住，还不收钱，你愿意什么时候走都成，来不来？”

    秋岚本来不想跟这帮走私贩同流合污的，但是仔细一想，银翼并不适合远距离飞行的，而且也应该尽快好好的安置伊丽莎白的遗体，于是“哼”了一声：“导航！”

 第十一章 地狱狂刀

    “银翼”缓缓地停泊在太空码头上面，巨大舱门慢慢合上，四周的空间里面开始弥漫着充气时的“滋滋”的声音。很快，气压达到了正常的水平，人造引力也达到了1个G了。秋岚打开了座舱门，抱着伊丽莎白的遗体缓缓地走了出去。在自动牵引梯的另外一边，莉莉和她的一帮手下已经在等待着秋岚了。

    看见了秋岚的莉莉明显地显得有点激动，眼睛里面几乎要放出光来，嘴唇也在轻轻地颤动着，正想迎上去欢迎秋岚的她，突然发现了躺在秋岚怀里的伊丽莎白，整个人顿时愣在原地，就好像当头被淋了一盘冷水似的。很快，莉莉就发现秋岚怀里的美女早已香消玉殒，暗地里松了一口气，但仍旧被秋岚悲伤之中带着愤怒的目光所感染，怎么也开不了口。在她身边的一众人等也觉察到了这种情况，莉莉不开口，自然谁也不敢吱声。

    秋岚来到了莉莉身边，发现了她连上的古怪表情，叹了一口气道：“她是伊丽莎白博士，银翼的设计师，我最尊敬的女性，我要为她安排一个隆重的葬礼。”莉莉这个时候才“苏醒”了过来：“哦……没问题！”

    ………………

    太空葬礼就在旗舰的“废品处理中心”举行，由于秋岚执意要为伊丽莎白举行空葬，莉莉也只好安排葬礼在这里举行了，战舰上面所有的人几乎都集中到“废品处理中心”的大堂里面来，这里虽然名字有点不好听，但是秋岚也并不介意，他现在除了伊丽莎白，几乎什么也没有想了。

    绝世美人的遗体就躺在一副晶莹透明的玻璃棺材里面，安详，美丽，莉莉已经派专人将伊丽莎白额头上面的弹孔掩饰住了。伊人是多么的美丽，以致一向自负美丽的莉莉也不由得赞叹：“多么美丽的人儿，就这么早逝，实在太可惜了。”至于在莉莉心里面，倒是庆幸多于怜惜，原因连她自己也一时难以说清。

    秋岚帮伊丽莎白最后一次整理了一下头发和仪容，然后轻轻地合上了玻璃棺的盖子，缓缓地向莉莉点了点头。莉莉将右手一挥，只听见“嗤”的一声，承载着玻璃棺材的半圆形轨道慢慢地闭合起来，一股气流将棺材缓缓地发射到了太空里面。

    秋岚站在原地，望着已经渐渐变小的玻璃棺材，一直到什么也看不见，这才长长地呼出一口气，低声说道：“太空，就是你最好的安息地，你的仇，我一辈子都不会忘记，你的理想，我也会帮你实现的，好好睡吧，不要醒来了。”

    “她真是一个伟大女性，”站在秋岚身边的莉莉说道，“银翼也是一部伟大的战机，我真渴望能够和你大战一场”。秋岚皱了皱眉头，转身面对着莉莉：“你的真实身份是什么，真实职业是什么，我都没有兴趣知道，我也没有兴趣和你交战。本来作为新联盟的公民，是不能和你们这些走私贩子同流合污的，作为一个军人更加应该如此，不过看在你安葬了伊丽莎白的份上，我不会攻击你们，到了有人居住的星系附近，我就会离开你们的舰队。”

    “为什么？为什么你总是看我不顺眼？！”莉莉一下子激动了起来，脸蛋也一下子红了起来，“我什么地方得罪了您秋岚大英雄了？除了莱特财团之外，我伤害过谁了？为什么？！”站在周围的人想不到这两人突然炒起架来，一下子全部都愣住了，不过小丁的反应还是挺快的，一个箭步冲了上来，站在莉莉的身边，大喊道：“秋岚，我们好心收留了你，你可不要太过分了！”

    秋岚倒也想不到莉莉会有如此激烈的反应，一下子也答不上话来，尴尬的气氛顿时弥漫在周围。不过令人想不到的是莉莉的涵养功夫也做得相当好，很快就将自己的情绪平伏下来，平静地对秋岚说：“秋岚先生，我没打算你会消除对我的误解，不过你愿意和我赌一盘吗？”“赌？赌什么？”秋岚皱了皱眉头。莉莉淡淡地笑了笑：“我们距离新联盟第七十二号行星还有三天的航程，这是一颗自然条件不错，暂时还没有被开发的行星，我们到上面进行一场人形战机决斗，你赢了的话，我送你飞船，你可以到自己想去的所有地方，如果我赢了的地话，你就得和我一起，做我的手下！”

    秋岚尚未作出反应，小丁已经蹦了起来：“这怎么行？不要忘记我的弟弟就是因为他而残废的！”秋岚愕然，自己怎么会……“住嘴！”莉莉高声制止了小丁：“那次我们是贼，他是兵，这是他的责任！”秋岚马上就醒悟了过来，那次自己和罗卡在马洛卡一号外面和走私战机搏斗，击落了数架战机，其中应该就有小丁的弟弟驾驶的战机，肯定也因为这个原因而残废了，怪不得自此以后小丁碰着秋岚的时候都是怒气冲冲的。

    “忘记告诉你了，那次和海关的战斗里面，那架长机就是我驾驶的，”莉莉轻描淡写地说道，“如果你以为我只是一个会摆弄麦克风，搔首弄姿来取悦男人的女人，你就大错特错了。”秋岚的眉头一扬：“用我的银翼来对付你的固定翼战机？”莉莉笑了笑：“不要小看我们走私贩的实力，跟我来。”

    一行人由莉莉带头来到中央控制室，莉莉走到了舰长的位置上，快速地在键盘上面按动着，很快，在中央控制室的所有显示屏幕上面都出现了这样一个场面：黑暗的太空之中，一架体积小巧的白色战机和一架绿色战机再搏斗着。两部战机的速度都非常快，特别是那部白色的战机，仿佛就是夜空之中的幽灵，两三个回合之间，绿色的战机已经多处挂了彩，眼看就要被白色战机摧毁之际，一大堆的R1、R2、R3战机冲了上来掩护，那架绿色战机乘机逃跑了。显然，那架白色的战机并不想去追击那架绿色战机，三下五除二，冲上来“送死”的战机都被一一清除掉，画面也到此停止了。

    看到这里，秋岚不由得倒吸一口冷气，很明显，那架绿色战机就是由风原驾驶的，曾经和自己大战过的雷龙，相当初自己也是仅仅用“三轴并发”的超级机动模式险胜而已，想不到莉莉居然可以轻松战胜雷龙！

    莉莉大概也看出了秋岚内心的震动，在一旁冷笑：“怎么样，我的碧空魅影是不是非常厉害呢？和当初的固定翼战机相比，应该强了不少把？如果你担心自己打不过我，我可以不拿武器喔！”“哼！”被莉莉这么一使激将法，顿时将秋岚的豪气激发了出来：“赌就赌，就让你见识一下伊丽莎白设计的战机的厉害！”

    …………

    “走私舰队”在高速航行着，靠在眩窗边的秋岚静静地看着这支为数不少的舰队，不禁眉头深锁，想不到莉莉居然有这样的财力和凝聚力，能够购买这么多的太空战舰，聚集这么多的追随者。这支舰队的战舰型号都是非常杂乱的，有新联盟的型号，也有来自太阳联盟的型号，总之就是掺差不齐。不过作为走私贩子，隐秘行动，低调才是上策，为什么莉莉要组成这样一支庞大的舰队呢？难道她和黑暗漩涡的想法一样，要趁这个乱世来有一番“作为”？

    “大英雄，你在想什么？”莉莉的声音突然在秋岚背后响了起来。秋岚愣了一下，耸了耸肩膀：“我在想，是什么原因令你组成了这样一支舰队？你要用它来干什么？总不会是想用这支舰队来走私吧？”大概是听秋岚的讽刺听得多习惯了，莉莉并没有动怒，只是淡淡地一笑：“你想知道的话，可以将我击败啊，这样我不但放你走，而且还将解答你心里关于我的所有的疑问，这个条件够吸引力了吧？”秋岚笑了起来：“莉莉小姐，我可不是什么追星族，难道你以为我真的很想知道关于你的一切吗？”莉莉倒也没有正面回答：“宇宙中有很多事情不能只看表面，而应该是深入本质的，在这之前，你见识过莱特财团的真面目吗？”说罢转身离去，只留下秋岚一个人在原地发呆………

    七十二号行星是一颗非常美丽的行星，风光如画，引力不多不少刚好是1个G，现在已经能够被新联盟内部某个超级富豪购买下来，作为自己的渡假休闲的别墅，所以星球上面除了一些动物以及该富豪的行星卫队之外，并没有其他类人的高级智慧生物。不过倒是莉莉神通广大，获得了授权，可以自由在这个星球上面降落。

    此时正是七十二号行星的黄昏，银翼和碧空魅影在一块平地上面，相隔数十米面对而立，在平地的不远处，就是七十二号行星的大海了，这里的海水居然含盐量非常低，非常情节，甚至可以直接饮用。两部机械战机就像两块岩石，矗立在原地，场地中间的空气和时间仿佛一下子全部凝固了起来，令人感觉到浑身不舒服。

    “你的保镖们真的会袖手旁观？”秋岚望着显示屏幕上面的莉莉。莉莉此刻已经是穿上了银白色的驾驶服和头盔，仿佛已经和白色的碧空魅影融合在一起了。“放心好了，我的命令不敢有人违抗，况且我们又不是生死决斗，要那么紧张干什么？”“哦？这么说到明天早上为止，他们都是不能靠近这个星球的近地轨道咯？”“没错！既然我们要单独决斗，就不能有任何外来的干扰！”

    秋岚笑了笑，想不到莉莉这样一个外表温柔可爱的女孩，性格是这样的豪爽，想到这里，银翼缓缓地举起了右手中的粒子震动刀：“这是高能量粒子震动刀，能量非常强大，一不小心，你的武器就会被削断了。”碧空魅影此时也举起了手里的发光“长矛”：“这是碧空矛，能量也非常强大，最重要的就是能够当作刀、刺等等多用，攻击手段非常多，你也要小心咯！”秋岚“哦”了一声：“很不错的名字啊。”“呵呵，我刚刚起的，总不能让你的什么什么震动刀比我威风啊！”莉莉说道。秋岚不禁晒笑：“好的，那么开始吧，你先出招。”“那么你就先见识我的第一乐章：星空之舞！”

    话音刚落，碧空魅影已经化作一到白色的闪电，瞬间逼近了银翼。秋岚自然早有准备，粒子震动刀一挥，一片光幕扬起，护住银翼的要害。碧空魅影闪电般的后退开去，正当秋岚驾驶银翼想冲上前的时候，不可思议的事情发生了，碧空魅影神奇地一扭“腰肢”，瞬间在空中转向，碧空矛几乎要刺到银翼的胸口了！

    “好快！”忙乱之下，秋岚挥刀护体……“轰！”虽然有先进的避震系统，银翼的驾驶舱仍旧剧烈地震动起来，右臂处已经被刺中了一下。秋岚定了定神，之间眼前碧空魅影真的好像在跳舞一般，动作优雅自然，其中包含了非常明显得旋律感，很明显莉莉是一边听着音乐一边战斗的，这种节拍极有可能是古典音乐。不过现实已经不容秋岚多想，碧空魅影那种优雅的动作之间可是含有无穷的威力，秋岚一不留神，碧空魅影又一次闪电般冲了上来，“轰！”这次轮到左臂了。

    强大的冲击力令银翼不断地往后退，好不容易才站定了。“不行！对方速度太快，必须攻击！”秋岚心意一动，粒子震动刀挥舞起来，朝碧空魅影攻过去。“好啊，要反攻了吗？就让你试试我的第二乐章：风舞杨柳！”莉莉说道，碧空魅影突然腾空而起，从头上直扑下来。秋岚自然不会站在那里等着挨揍，粒子震动刀快如闪电一般向上一挥，这一刀无论是速度还是力量都是无以伦比的，光刀掀起的刀锋似乎都要将碧空魅影削成两截了。但是就在这个时候，奇怪的事情又发生了，碧空魅影突然变得“弱不禁风”起来，竟然顺着秋岚的刀势轻飘飘地飞了出去。

    秋岚可不敢然莉莉拉开距离，银翼身形闪动，一刀比一刀快，都是往碧空魅影相当难防的角度攻过去，迫使莉莉用武器来和自己正面硬拼。可是秋岚又想错了，碧空魅影居然能够从意想不到的角度里面闪身出来，仿佛就好像狂风暴雨之中随风飘动的杨柳，秋岚鼓动的漫天风雨，不但不能这段柔弱的杨柳枝，连碰也碰不找边。

    大海边的沙滩上面，只见两个白色影子飞快地闪动着，不时发出武器相交的几下“砰砰”的声音，一阵阵的狂风被这两个影子掀起，海滩上面的细沙纷纷被追走，场地中央渐渐地向下凹了下去。忽然间，只听闻“轰”一声巨响，银翼被狠狠地打飞了出去，一下子装在岸边的一块岩石上面，顿时石屑飞溅。

    莉莉轻轻叹了一声：“唉，看来你还是做我的手下算了，碧空魅影是银河系里面最强的战机，就算银翼，也不是我的对手……”“不！伊丽莎白设计的战机，是最强最好的！”秋岚大叫一声，银翼振臂而起，粒子震动刀快如闪电般劈下！这一刀当然是打不中的，秋岚甚至已经感到机体右侧有一股强大的力量正在逼近，马上将光刀一扭，横里一切！还是打了一个空，秋岚尚未喊出“糟！”这一句的时候，那股力量已经从头顶上方涌来，银翼的机动性的确是非同反响的，如此短的时间之内，仍旧来得及作第三反应，粒子震动刀朝天刺出……结果还是打空了，当那股力量第四次从银翼正前方涌过来的时候，就非秋岚和银翼所能够抵挡的了。“碰！”体积偌大的银翼再一次被打得凌空飞起，这一次是直直掉到海里去了，“扑通！”激起很大的水花。

    “我看你还是不要勉强了，难道我真的那么恐怖？当我的手下有什么不好呢？”莉莉眉头紧皱，显然秋岚这种死缠烂打令她感觉很不快。“不……”银翼缓缓地从海里站起来，“我的技术不如你，不等于银翼就不是银河系最强的战机！”

    莉莉摇了摇头：“何必要作最强的呢？你的目标难道不是奥尔特，只是做银河系最强的战机而已？”“奥尔特？”秋岚感到自己的意识开始模糊了起来，当然两人用R3战机决斗的情形又一次闪现在面前，一奥尔特的驾驶技术，就算碧空魅影，也不一定能够取胜，何况自己……

    “看你死缠烂打的样子，不会将我当成是奥尔特了吧？”莉莉笑了笑，“不过就算是有何妨，你就算拼了命，还是打不过我的，我劝你还是乖乖……”话说到一半，莉莉突然停了下来，因为她突然感到有点冷。照理说安装有空调系统的机舱里面，是不会感觉到寒冷的，但是莉莉现在的确感受到一种寒冷，一种从外到内透彻底寒冷。

    “是银翼！”莉莉吃了一惊，因为她感觉到这种寒冷是从对面的银翼那里传过来的，“怎么可能？这怎么可能？”。就在莉莉百思不得其解的时候，秋岚的声音传了过来：“奥尔特……你曾经打败过我一次……现在，就让伊丽莎白设计的银翼来亲手为自己报仇！”“秋岚！你真的将我当作……”话还没说完，那股寒气突然加重了，银翼已经扑到面前！“怎么会那么快？！”莉莉当然也不是等闲之辈，碧空魅影飞快地一闪身，“唰！”粒子震动刀已经贴着身体劈了过去，要是真让秋岚砍着了，恐怕碧空魅影当场就会从中间裂开了。

    莉莉正想反击之际，只觉得那股寒气又再迫近，而且威力比上一击更加强大！碧空魅影只有急退，“轰”，地上出现了一道深深的裂痕，粒子震动刀携带着强大的能量只劈而下！“好啊，来真的吧？我也不留手啦！先把你的银翼拆了，回去慢慢修理也没问题！”莉莉动怒了，碧空魅影再次化成一到白光，飞快地围绕着银翼。但是这一次和上一次就不同了，莉莉发现每次当自己要对银翼进行攻击的时候，粒子震动刀都已经在那里等候着自己，就好像秋岚已经预计到莉莉会在这里位置上一般。来回数十个回合，莉莉不禁满头大汗，碧空魅影狂攻之下根本就没得手，而且好几次差点就被光刀击中，幸亏莉莉的反应奇快，这才力保战机无恙。

    寒气越来越浓重了，银翼的攻击也越来越快，几乎要追得上碧空魅影的速度。此刻的莉莉完全陷于被动之中，就算使用第二乐章的风舞杨柳也丝毫改变不了形势。“砰砰砰！”碧空魅影终于坚守不住，被银翼凌空击飞。集体尚未落地之际，银翼却已经赶上了半空中的碧空魅影！情急之下，莉莉奋起左臂一掌打过去，“唰”光刀一挥，碧空魅影的左手霎时飞了出去。

    “扑通！”，碧空魅影跌落到水中，正想站起来之际，银翼却已经出现其上方，粒子震动刀快如闪电，“啪啦！”机体从腰部中间断成两截，莉莉大惊失色，眼看粒子震动刀已经对准了驾驶舱……“停手！！！！”莉莉大叫了起来。

    在刚才一轮狂怒的进攻之中，秋岚完全进入了疯狂的状态，目前的根本不是碧空魅影，而是奥尔特驾驶的R3战机，一轮全力攻击之下，眼看就要将奥尔特杀掉，突然，耳边传来了一把清脆悦耳的女孩子的声音：“停手！！”秋岚浑身不由得一抖，顿时清醒了过来，碧空魅影的惨状也出现在眼前。

    “莉莉！”秋岚急了，打开驾驶舱跳了出去，飞快地将莉莉从残缺不全的碧空魅影之中抱到岸上。“怎么样？受伤严重吗？！”看着秋岚一脸关切的神情，莉莉惨白的脸上露出了笑容：“没事，受了些振荡，我输了。”“快让你的人下来，你必须接受治疗！”秋岚转身就跑向战机，准备和舰队联系。“回来！”莉莉大声叫道，“没这个必要！”“什么？”秋岚愕然。“回来……生一些火，我们今晚就在这海边休息……明天再回去，我真的没事。”

    …………

    夜幕很快降临到了七十二号行星上面，银翼巨大的机体侧躺在海滩边，碧空魅影也停放在一旁。秋岚和莉莉靠在银翼的机体下面，面前还有一堆熊熊的篝火。“想不到你对奥尔特有这么深的仇恨，能够令你使出如此厉害的刀法。”莉莉就躺在秋岚旁边，头还挨着秋岚的身体。“在刚才，我的身上就仿佛有一个恶魔……来自地狱的恶魔，他控制了我，我感觉到……”“地狱的恶魔？”莉莉皱起了眉头。“唉，你是不能理解的，我也不知道为什么会这样，也许，刚才的刀法，根本就是来自地狱的，是复仇的刀。”“对！就是地狱狂刀！”莉莉对自己能够想出这个名字显然非常得意，“你就是地狱里面的复仇使者，要用这地狱狂刀去将奥尔特杀死！”“唔……也许你是对的，我感觉现在已经掌握了这种刀法。”

    “我有一个地方不明白，你在攻击我的时候，为什么会发出那股寒气？机械战机不可能做到啊？”莉莉问。秋岚耸了耸肩膀：“那股寒气我也感觉到了……银翼里面有太多未知的功能，当初伊丽莎白为了给奥尔特惊喜，特意隐瞒了很多意想不到的东西，想不到……”秋岚默然，气氛一下子变得低沉起来。

    “这样吧！”莉莉拍了拍秋岚的大腿，“你不是想知道关于我以及‘走私舰队’的事情吧，我现在就说给你听吧！”秋岚点了点头：“不过你的身体……先休息休息再说。”“什么呀？！我现在全好了！”莉莉从地上坐了起来。“看，好漂亮的星星！”莉莉抬起头来，用手指着夜空。

    七十二号行星的夜晚的确非常漂亮，数颗巨大的卫星悬浮在夜空之中，反射着红、黄、蓝等等不同的光泽，令夜空之中充满了色彩，丝毫无觉得黑暗。卫星的光芒虽盛，但也掩盖不住银河之中的群星璀璨，偶尔还能够看见从附近陨石带掉落到大气层里面的流星。

    “你知道我为什么爱唱歌吗？”莉莉突然问道。“……嗬嗬，也许是个人的爱好吧”秋岚道。

    “我的童年，是在一个美丽的星球上面，那个星球非常偏远，以至于新联盟没有给它编号……不过大家都将这个星球称作：天籁之星。”

    “天籁之星？！”秋岚的眼睛顿时亮了起来，“真美的名字。”

    “没错，天籁之星几乎都是一望无际的草原，只有少数几个人类的城镇，非常落后，但是景色却非常美丽，我们家外面有一条小河，沿着小河两边就是很大很大的一片花地，上面生长了我们天籁之星的特产――天籁花。每逢有风吹动，天籁花都会发出非常悦耳动听的声音，无数的天籁花一起在唱歌，歌声随着风力的不同而不同，你永远不会听到相同的两首歌……”

    “天堂……”秋岚一边听着莉莉的话，脑子里面一边幻想着美丽的天籁之星，河边的小屋还有美丽的花。

    “我母亲的工作就是收集天籁之花的种子，拿到市集上面和别的星球的人交换粮食，我们的生活很贫苦，但是我们非常满足，幸福。”

    “哦？你的父亲呢？”秋岚问道。“我没有父亲……”莉莉的眼光黯淡下来。

    “从小到大，我都只有母亲陪伴在身边，每逢我问起父亲，母亲都会显得非常沮丧，伤心，等我长大之后，就不再问有关父亲的事情了。”

    “对不起，我问起你的伤心事了。”

    “没关系，我已经习惯了，”莉莉重新提起了情绪，“还记得小时候，天籁之星上面发生了一场瘟疫，死了很多人，当时，因为莱特财团将药物价格提了很高，没有人买得起治病的特效药，就这样，我眼看着许多朋友就这样死去……小丁也在那场瘟疫之中失去了双亲，自此以后他们两兄弟相依为命。我也和他们一样，从此对莱特财团恨之入骨……那场瘟疫，后来终于得到解救，那是一个秘密组织的首领，不知从什么地方带来了好多药物，送给我们，整个星球上的人们因此都得以幸存。”

    “如果我没猜错，应该是某位‘走私集团’的首领吧？”秋岚笑了笑，语气之中并没有以前的讽刺味道。

    “对，往后的日子里面，多得这位首领，他发现我有歌唱的天赋，结果就通过各种各样的关系将我捧为银河系里面最红的歌星。”

    “啊，你的歌的确非常好听，这不是单靠捧就可以成名的。”秋岚说道。

    秋岚的一句赞美在莉莉听来更胜所有人的歌功颂德，她顿时喜上眉梢。“成名之后，钱也多了，于是我开始继承那位首领的事业……他那时刚去世，我主要都是走私食物和药物，让得不到高价药物治疗的穷人也获得高质量的医疗，你多次和我相遇，其实都是我正在给当地的贫民区运送药物和食物的……”

    “哦！”秋岚想起来，自己多次和莉莉相遇，都是在贫民区附近，一次就是马洛卡一号，另外一次就是在旅游者三号上面，同样都是贫民比较多的地方，看来，自己真的错怪莉莉了。真正伟大的人应该是莉莉才对。“对不起……一直以来，我都错怪你们了……我真的非常愚蠢，还自以为是英雄……”

    “你没错，你是我心目中的大英雄，对自己肩负的责任，你从来都不会退缩！我不会怪你的……”莉莉的脸上露出了非常甜蜜的笑，她此刻真真正正感觉到了被理解的幸福。

    开心了好一会儿之后，莉莉继续说道：“后来，我发现单单救助贫民，不足以令新联盟真正的‘解放’，我们必须以暴力的手段，推翻已经牢固控制了整个新联盟的莱特财团！于是，我就成立了这支舰队，名为‘解放者’舰队，这几个月以来，我们偷袭了不少莱特财团的秘密药厂，获得了大量的资源。这些药厂几乎都没有在新联盟里面注册登记，因此奥尔特也只能不做声，呵呵！”莉莉脸上露出了得意的笑容。

    “那么碧空魅影就是你们设计出来的了？”这个疑问已经困惑了秋岚好久，他想知道是哪位设计师能够有如此能耐。

    “碧空魅影……我也不知道是谁设计的，对我来说，除了驾驶它之外，一无所知。”

    莉莉的回答让秋岚吃了一惊。“怎么可能？这么厉害的战机，难道是凭空出现的？”

    “和凭空出现差不多吧，那一次，我们和某个走私贩交易，他将这部战机卖给了我们，还有有关这部战机的驾驶，维修数据，除此之外，就没有其他什么消息了……说也奇怪，这部战机就好像专门为我设计似的，我驾驶着这部战机，就感觉自己都要和战机融合在一起……在以后，我也不需要怎么刻意去练习，反正使用起来就是得心应手了。”

    “有这样的事！”秋岚不由得大吃了一惊，因为以他现在的操纵水平，在三号基地上面训练了大半年才有如此成果，而且还必须要用“地狱狂刀”才可以勉强战胜莉莉，现在居然听说莉莉并没有用多少时间去联系，怎么会不吃惊呢！

    “当然啦！”莉莉显得非常得意，“告诉你，我还研究了一招必杀绝技，我不忍心在银翼身上使用，这才让你饶幸战胜了我……现在想起来，早知道不管三七二十一就先用了，大不了令你重伤，银翼报废，这样至少你还可以留下来……”说罢，莉莉双眼一眨一眨的，`水灵灵地望着秋岚。

    秋岚笑了：“我什么时候说过要离开了？”“什么？！”莉莉差点就跳了起来，“你……”

    “以前的事情，我觉得非常抱歉，”秋岚非常诚恳地说，“离开了三号基地之后，我现在主要就是寻找伊丽莎白在一号基地上面的妹妹……剩下来事情，就是找奥尔特报仇了，和你们在一起，或许会比较好……”

    “我曾经接触过一些关于莱特财团幕后的机密，一号基地应该是负责生物遗传和基因研究的，也是莱特财团的根基，如果能够毁掉它……绝对是对奥尔特的重大打击！你就和我们在一起吧！”莉莉的脸上因为兴奋而泛起了一阵阵红潮，在红色的火光照耀下面，更显得活泼动人。

    …………

    天刚亮起来，从“解放者”舰队上面就飞下来几艘太空船，首先映入眼帘的就是碧空魅影那残缺不全的机体，飞船上面的人几乎都要叫出来了，幸亏后来大家都发现了莉莉安好无损地站在地面上向他们挥手，这才放下心来。

    “你有没有受伤？！”小丁一下飞船便跑到莉莉的面前，关切地问道。

    “放心，我还没有那么容易受伤！”莉莉若无其事地说道，“只是我的碧空魅影……看来这次又要花好多钱来维修了。”

    “没关系，只要你不受伤就好，就让这家伙走吧，越远越好，以后不要让我看见他！”小丁恶狠狠地盯着秋岚。秋岚有点尴尬地笑了笑，求救似的望着莉莉。

    “你可能要失望了，以后你天天能够看见他！”莉莉说道，“秋岚上尉已经决定留在我们的舰队里面。”

    “什么？这场决斗你不是已经输给他了吗……”小丁差点以为自己听错了。

    “决斗是输了，不过我们也借这个机会澄清了以前大家的一些误会，现在秋岚上尉已经加入我们的舰队，我决定聘请他作为我们的首席战机飞行员！”莉莉一边说，一边含笑望着秋岚。小丁看在眼里，顿时无话可说，他虽然憎恨秋岚，但是莉莉的话却是从来也不敢违抗的，只有转身过去，指挥手下的人将碧空魅影装上飞船了。

    “你的过去已经暂且告一段落了，从现在起，我们就一起开拓自己乃至新联盟的未来吧！”莉莉向秋岚伸出手来，秋岚笑着握住了她的手：“好，就让我们大闹银河系去。”

 第十二章 善良与邪恶

    279004号秘密通信：

    样本踪迹已经寻获，短时间内可能无法进行密切跟踪，请求进一步指示。

    回复：尽一切努力接近样本，继续进行监视。

    …………

    无论整个新联盟内部的形势是如何的差，黑暗漩涡，新联盟解放阵线，解放者舰队等等是如何捣乱，罢工、失业是如何之多，人民的医疗、生活水平是如何的没保障，你都不可能在马洛卡一号里面看到这一切。当政者除了白天在议会里面激烈辩论之外，大多数时间都是各种各样的交际会，舞会还有餐饮会了。虽然奥尔特生性比较冷漠，但是碰上了一些和新联盟高层之间开的舞会，还是不得不来。无论到了那里，奥尔特总是阔家小姐们所追逐的目标，没办法，谁让他是银河系里面身价最高的未婚男人呢？

    冷漠的奥尔特为了不至于搞僵了和这些阔家小姐们的家长的关系，总是彬彬有礼地应付，无奈每次都要陷入了重重包围之中。就在他感到不胜其烦的时候，一个身材高高的男人走到奥尔特身旁，在其耳边低声说了几句，奥尔特的脸色顿时一变，对仍然围在身边的小姐们说道：“对不起，各位小姐，财团内部有要事让我处理，失陪。”接着不理会身后的一片惋惜声，飞快地和这个男人离开了舞会。

    …………

    “损失了多少战机？”奥尔特坐在沙发上，脸色铁青，而此刻私人飞船正飞快地朝莱特财团的总部开去。

    “报告总裁，连同生产线上面的300架之外，守卫工厂的50架战机也被摧毁了，匪徒们还将生产线破坏，我们现在只剩下4条这样的生产线，日生产量只有100架了……”身材高高的男人显然没有注意到奥尔特的脸色越来越差，还在一个劲地说，“近来我们损失了不少没有在新联盟注册的工厂设施，这样下去，对我们发动HR-1计划非常不利……”

    “住嘴！！”奥尔特“呼”地站了起来，“够了，坏消息我已经听得够多，不需要你来给我分析！”

    “是、是的，总裁……”对方显然被奥尔特震慑住了。

    “你瞧瞧你现在的样子？！”奥尔特冷笑道，“亏你还在杰克手下当了几年的差，怎么一点东西都学不到？！给我滚出去！！”

    “是、是……”手下急急忙忙地走出了奥尔特的舱室。

    “新联盟解放阵线……”奥尔特望着舷窗外面距离越来越近的莱特财团总部，不由得叹道，“老杰克，你在哪里……”

    …………

    在经历了三号基地还有和莉莉的“解放者舰队”交手所受的挫折之后，冈萨雷斯显然学乖了，黑暗漩涡的舰队不再明目张胆地到处横行，改而暗地里面行事。当初黑暗漩涡还在和奥尔特合作的时候，冈萨雷斯便得知了不少莱特财团的秘密基地，这些基地一般不是存储了大量的物资，就是一些物资生产工厂了。对于莱特财团为什么要暗地里搞这些基地，冈萨雷斯倒没有兴趣去知道，他只是对里面的物资感兴趣罢了。这几个月来他利用了兰丝还有沙拉斯的“新联盟解放阵线”的名义偷袭了两处莱特财团的基地，获取大量战备物资，心情正是十分愉快，以致于今天碰上了新联盟军方的一个外太空基地，他一反常态地没有去避开，反而是大举进攻，试图占领基地。风原作为黑暗漩涡的第一号“杀手”，自然要率领手下出征了。不过令他们意想不到的是，这个军事基地里面居然部署了大量的R3型的机械战机，而且指挥官看起来也不赖，指挥得头头是道，黑暗漩涡舰队虽然拥有雷龙这部超级战机，一时之间却也奈何不了他们。

    “十五小队！马上占领C5区域，有十架敌机正在接近！”

    “报告！这里是二十三小队，我们损失惨重！敌机数量很多！请求雷龙支援！”

    黑暗的太空之中，一道道光束横飞，自动追踪飞弹的等离子束推进器尾迹纵横交错，交织成为一副非常眩目的抽象画。偶尔爆发出来的一团团巨大火球，更加为这幅残酷的画卷增添了不少“色彩”。

    “唰唰！”雷龙巨大的峨嵋刺闪电般一扫，一架R3战机顿时拦腰断裂，飞行员还来不及逃生，战机已经凌空爆炸了。真空里面虽然传播不了声音，但是强大的冲击波仍旧令雷龙微微颤动起来。

    “现在的雷龙，机动性顶多只有当初的70％！”风原暗付道，这几个月来雷龙在和包括银翼、碧空魅影等超级战机的交手之中受了几次重创，也只是勉强修复好而已，机动性的确大不如前了。这倒不是黑暗漩涡里面缺乏技艺高超的技师，只是风原不愿意让别人直接接触雷龙的核心部件而已。对于人形战机而言，某些复杂的电路性的损坏，如果没有得到核心数据的支持，是不可能完全修复好的。所以雷龙现在的状况就可想而知了。

    “请求雷龙增援！”“增援……”，看样子战况急转直下了，风原抖擞精神，雷龙瞬间加大速度，飞向请求支援的空域……

    “我们只是派出去30％的战机，敌人的抵抗能力却是很强，要不要再增援？”管家站在冈萨雷斯旁边，忧心忡忡地望着雷达显示屏。屏幕上面表示新联盟军方战机地红色点点排列成密不透风的防守阵形，象征黑暗漩涡战机的蓝色光点无论怎么样也不能完全突破，而且还在不断地减少之中。看来虽然黑暗漩涡的舰队实力强大，相比起新联盟军方而言，无论是装备的齐整、军队素质都是大大不如。

    “放心好了！”冈萨雷斯突然将声音压下来，“我本来就没有打算攻陷这个基地……”“哦？！”管家错愕之间，已经领悟到了什么，两人对望着晒笑起来。这个时候，只听见一阵轻轻的脚步声，宝贝也出现在中央舰桥上面，急切地从显示屏幕上面观看着雷龙的战况。

    面对着越来越多的新联盟R3战机，风原渐渐地感到有点力不从心了。雷龙也让追踪飞弹打伤了好几处，幸亏这些都是轻伤，没有什么大碍。“冈萨雷斯这家伙在搞什么？！这破烂基地究竟有什么有价值的东西？！”不过就算有再多的疑惑和不解，也只有等回到舰队里面再算帐的，风原无暇多想，雷龙突破进R3战机的重重包围之中，机炮、峨嵋刺全力施为，顿时引爆了一个又一个的火球。

    正当战况激烈之际，风原突然发现，黑暗漩涡的战机编队，居然已经离开自己有一段距离了，雷龙一下子成为了孤军奋战的“独狼”。风原开始觉得后悔之际，新联盟的R3战机已经是一个编队又一个编队地攻上来，他们都认准了这架绿色战机就是敌人的“指挥机”，准备采取“擒贼先擒王”的计策，一举击溃敌人。风原顿时陷入了苦战之中。要知道R3战机虽然在近身搏斗远不如雷龙，但是数十架战机一齐向你发射等离子炮或者追踪飞弹，可绝对不是一件有趣的事情。不消片刻，雷龙身上的伤势加重了不少，不过也有五架R3战机被击落。

    “快去增援啊！”宝贝眼见风原形势不妙，顿时急了。

    冈萨雷斯就当作没有听见一般，冷冷地看着雷达显示屏幕，突然下令：“敌人准备反攻了，全体作战人员立刻撤退！保护舰队安全！”虽然这句命令对风原也是同样有效的，不过在这个当儿，简直就是下令将风原放弃一般。

    “你不能这样！”宝贝怒视着冈萨雷斯，突然扑到其中一个正在显示雷龙战况的显示屏幕前面，一把夺过指挥人员的通讯器，“风原，敌人正在收缩包围！不要在纠缠了，尽量拉开距离，多用高能量束！”

    突然在耳机里面听见宝贝的声音，风原也吃了一惊，不过也顾不得这么多了，飞快收起峨嵋刺，改用威力强大的能量炮攻击。围困住风原的众多R3战机顿时分散开来。但是仍旧封住去路，绝对不让风原越雷池一步。

    眼看风原又要重新陷入重围，宝贝突然说道：“风原！敌人会挡住你回来舰队的退路，你可以返过来向他们的基地攻击！这样敌人就会阵脚打乱啦！”风原一听，心里顿时一亮！雷龙突然掉转机头，朝着军事基地冲过去。

    为了应付黑暗漩涡的攻击，这个军事基地已经派出了所有能够派出去的战机，现在想不到雷龙突然返过来攻击自己，里面所有的人都不禁大吃一惊。防卫火力虽然也十分猛烈，不过比起刚才被围困的情形，已经是好了许多了。风原奋起神威，摧毁了不少防卫设施。本来围困着风原的R3机群只有匆忙地追赶着速度明显要比他们快的雷龙，这么一来，包围圈自然地就散架了。风原长长地松了一口气，雷龙一个转身，飞快地返回了自己的舰队中去。

    冈萨雷斯和管家的脸上此刻都笼罩着一片阴云，这倒不是因为雷龙平安回来了，或者雷龙受伤了，而是他们想不到宝贝居然有这么高超的战术指挥技能，两人对望一眼，心照不宣。

    雷龙一进机库，风原就直奔中央舰桥而来，他倒不是找冈萨雷斯算帐，而是一把抱起宝贝，在她可爱的脸上亲了一口：“我的好宝贝！真的谢谢你啦！如果没有你，我今天可就回不来了！”说完还用凌厉的眼神在冈萨雷斯两人身上扫过，“好宝贝，你怎么知道那种方法可以破解敌人的包围圈！这可是一大妙计啊！恐怕银河系里面大多数的指挥官，都想不出如此好的计策来！”

    “我、我不知道……”宝贝支吾着说，“当时，我看见你形势危急，一心想帮你，脑子里面突然就想到了这个方法……”

    “太好了，太好了，原来我的宝贝是这么聪明的！”风原显得十分激动。

    “我们回去吧，在这里我觉得不舒服……”宝贝皱起了眉头，避开从周围射过来的数十道目光。

    “好好，我们回去！”风原野没有理会冈萨雷斯和管家，拖着宝贝的手飞快地离开了中央舰桥……

    “对这件事，你有什么看法？”冈萨雷斯问身旁的管家。

    “我也不大清楚，照理说我们的洗脑技术是银河系里面最好的，不过种种迹象表明她的记忆正在慢慢恢复。”管家道。

    “哼，就算恢复了记忆又如何？”冈萨雷斯冷笑，“时机一到，他们也就没有利用价值了。”

    …………

    解放者舰队已经连续航行了20多天，航向就是莉莉的故乡，天籁之星。原来莉莉的故乡周围还有不少行星，有很多走私贩在其上出没，莉莉也和其中不少人关系很好，要找新联盟的一号基地，最好还是从这些“足迹”遍布整个银河系的走私贩比较合适。对此，秋岚是没有任何异议的，一向都看秋岚不甚顺眼的小丁本来是反对回去天籁之星的，但对莉莉而言，小丁的话没有任何作用：“你管不着！我要回去见妈妈！”小丁只有闭起嘴巴，不做声了。

    秋岚在解放者舰队里面其实也没有什么“公职”，平时除了在房间里面躺躺，偶尔驾驶银翼出去外太空操练一下之外，也没有什么东西可做，显得十分无聊。整个舰队里面除了莉莉之外，其余的人都似乎不愿意接近秋岚。秋岚心里自然明白，那是因为舰队的第二号人物，小丁在背后作祟。

    “唉，无聊的日子真难过，”，这天“一早”，秋岚又一次百无聊赖地坐在自己的舱室里面，听莉莉说，距离天籁之星还有10天的行程，“还有十天，真想看看这个美丽的星球。”从小就在马洛卡一号的贫民窟里面长大的秋岚，很少踏足自然星体，此刻他的心里充满了期待。

    平时经常看见小丁和莉莉形影不离的他，这个时候又想起了罗卡，这小子自从上次和秋岚通讯，告诉他自己已经加入新联盟的情报部门之后，就再也没有音讯了，如果有罗卡在身边，凭借其高超的电子和电脑技术，一定能够在莱特财团内部找到和一号基地相关的资料来。

    “对呀！”秋岚一下子站立起来，“他们一定有电脑专家！可以深入莱特财团的电脑系统！”顿悟之后，秋岚当即摔门而去……

    “方法是不错，可是实现起来有难度！”莉莉坐在舰长的座椅上，右手托着红红的腮帮在想着什么，“我们倒是可以和他们的电脑系统连接，但是这样很有可能被他们侦测到确实的位置。”

    “对啊，不能这样冒险！”在一盘的小丁也附和道，“而且究竟有没有一号基地，它对我们到底有多少价值也是一个未知数，我强烈反对这样做……”

    莉莉挥了挥手，打断小丁的话，“好吧，就这样做，我倒想看看莱特财团里面有什么样的电脑专家？！”说罢便从椅子上面站了起来，带着秋岚径直往舰队情报中心走过去，剩下小丁一个人站在原地，脸上一阵红一阵白的。

    “其实小丁说的也有道理，我的想法未必安全……”秋岚一边走，一边对莉莉说，“你这样对待小丁……”

    “我的事情你别管！”莉莉居然有点生气，瞪了秋岚一眼，“我可是在帮你，可不要不识好人心喔。”秋岚只有无奈地笑笑，隔着莉莉走进了情报中心。

    情报中心是一间非常巨大的房间，几乎和中央控制室不分上下了。一台台高速电脑呈环形排列，团团围住当中的一部巨大的主机。众多情报分析员坐在各自的电脑终端前面，熟练地操作着电脑分析情报。

    “你还是第一次参观我们的情报中心吧？”莉莉显得非常自豪，回头向秋岚说道。秋岚显然也被这个庞大的情报中心所震惊，这种规模的情报中心，恐怕只有新联盟军方参谋部才会有。

    “对我们这些在宇宙四处漂泊，四处被追杀的人来说，情报是第一重要的，在银河系里面发生的任何大事，我们都会第一时间知道，所以譬如列拿财团倒闭，列拿。兰丝还有沙拉斯成立新联盟解放阵线等等事情，我们几乎马上就知道了。”莉莉抬头望着情报中心的高处，在巨大的半圆形穹顶上面有一排房间。

    “那里就是我们的中央主机控制室，我们到那里去！”……

    情报分析主任的名字叫做迪达，年纪不大，二十来岁，看上去样子比较邋遢，头发凌乱，不修边幅，真的有种“电脑怪杰”的味道，不过其一举一动都是非常谦逊有礼，据莉莉介绍说，他有当年地球上法国人的血统。

    秋岚和迪达握了握手之后，便切入了正题：“您有把握能够打入莱特财团的电脑系统内部吗？”

    一听秋岚这样说，迪达的双眼顿时放出了光芒：“问得好！问得好！”一个转身，在一台电脑终端前面坐了下来，“莱特财团作为银河系第一大财团，其电脑系统自然是众矢之的，安全性能自然也十分好了，我曾经多次尝试攻击未果，今天听你这么说，我倒要再去尝试尝试。”

    “哦？你曾经攻击过？”莉莉皱起眉头。

    “呵呵，已经是几个月之前的事情了，那时我还没有加入你们的舰队……我记得当初我通过三台超级光子终端，用了穷举数据法，多重链接反复多层次攻击，还有……”

    “够了够了，结果还是不行嘛，今天你有信心？”莉莉并不是一个十分有耐心的人。

    “这个当然，近来我发明了一种新的方法，只要有足够的时间，我们就可以攻破莱特财团的防线！”迪达显得非常有信心。

    “要多长时间？”这个是秋岚最关心的问题，他不禁问道。

    “嗯……快则两三天，慢则10天左右，我对自己的电脑技术非常有信心喔！”迪达的眼睛里面几乎要放出光来了。

    秋岚笑了笑，从衣兜里面掏出了一张光碟，递给迪达，“这是我的一个朋友编写的攻击程序，对你的破解工作也许有用。”

    “哦？您的朋友？”迪达接过光碟，有点不以为然，“它可以破解莱特财团的安全防线？”就连莉莉也显得有点怀疑：“你怎么会有这种东西？”

    秋岚叹了口气：“这是我还在马洛卡一号上面的事情了，我拜托一个在莱特财团内部工作的朋友，让她帮我查询一下某些秘密资料，哪个时候的破解程序就是从这张光碟里面查找出来的。至于编写这个程序的人，是我另外一个朋友，也是当初在马洛卡一号空域和你们空战的另外一个飞行员。”

    “哦！你说的就是罗卡吧？我还记得他，他是我的超级歌迷！”莉莉沾沾自喜道，“不知道你要的那些资料找到没有？”

    “找到是找到了，不过我从来没有看过，因为我那位朋友被莱特财团灭口了……”秋岚不禁想起了萨美的惨死，心里一阵难过，“连她在内，我已经接连害死了两个女孩子了……”

    莉莉本来也在替秋岚难过，一听见又多了一个女孩子出来，顿时眉头一皱：“你这人，挺有女人缘嘛！”

    秋岚倒没有觉察到莉莉身上散发出来的醋意，只是轻轻摇了摇头：“她是我们在军校时候的客席教官，也是莱特财团的首席试飞员，才华横溢，也是非常美丽的一朵行星之花。”

    “哦，你说的就是凯伦。萨美吧？想不到你们居然认识……”莉莉撅着嘴，虽然仍旧不满意，但是那种醋意已经大大减少了。

    秋岚和莉莉在一旁嘀咕着的时候，迪达倒是没有浪费任何时间，已经在仔细研究者光碟上面罗卡编写的程序了。“妙！真是妙！”迪达突然大叫起来。

    “怎么了？”秋岚和莉莉的注意力同时被吸引了过来。

    “奇才！奇才！如果这人不是莱特财团内部职员，得知其核心机密的话，那么就绝对是奇才！这个程序根本就是专门用来突破莱特财团电脑系统的！”迪达大叫着，一边望着秋岚，脸上充满了一种朝圣一般的虔诚，“他现在在哪里？我要见他！”

    “呵呵，在编写这个程序的时候，他还只是一个空军军校学生，不过现在嘛，已经是新联盟情报部门的情报分析人员了。”秋岚道。

    “哦……可惜了，”迪达略带惋惜地将身子转回去，面对着电脑屏幕，双眼再次发放出光芒，“太好了，这里面的构思实在太妙了，我当初怎么就想不到……”

    “这么说，你可以用这个来破解莱特财团的电脑系统了？”莉莉凑上前去问道。

    “可以可以！绝对可以！我们现在马上开始攻击！”迪达显得异常兴奋，以致于手都有点颤抖了，“莱特财团这帮龟儿子，该轮到他们受点苦头了！”……

    果然，在罗卡编写的软件引导之下，迪达不消10分钟，已经和莱特财团的内部主机连接起来，并且突破防线了。但是新的难题很快地又出现在他们面前，莱特财团内部有无数台巨型的数据库主机，到底哪一台主机才是存放绝密资料的呢？他们不得而知，现在只有在不同的主机之间不断反复搜索了。

    “一号基地……一号基地……是关于基因研究工作的基地？”迪达眉头紧皱，似乎在自言自语。

    “没错！”秋岚回答道，“生物基因技术就是莱特财团的重点项目，所以一号基地一定具有非常重要的地位，无论怎么样，我们都一定要找出来！”

    “但是，我们和主机的连接时间这么长，不会让别人发现吧？”莉莉显得有点担心，的确，难保莱特财团内部的电脑安全人员会发现他们这些不速之客。

    “可能性是有，不过很少，”迪达沉吟了一下，“这个程序本身带有已经保护功能，能够将自己伪装成为财团内部的高级人员的连接，所以除非这位被伪装的高级人员检查自己的连接记录，否则一时半刻他们是绝对不会发现的。”

    就在这个时候，电脑终端屏幕上突然弹出了一个红色的窗口：“警报！警惕入侵者！”秋岚三人不禁同时“啊”的一声。“放心好了，他们只是发现入侵，但是还找不到信号源！我要马上将我们的痕迹清除掉！”迪达飞快地操作着电脑。

    “啧啧，你们是谁呀？动作挺麻利的，居然能够突破我的防卫系统，有时间咱们较量较量！”电脑的喇叭之中突然出现了一个声音，屏幕上面也出现了一个小窗口，一个非常年轻，英俊的男人出现在上面。

    “罗卡？！！”秋岚一见这人，顿时脱口而出，“你怎么会在这里？！”

    “你们的入侵软件是怎么得来的？！别想跑！老子有办法追踪到你们的？！”罗卡那边显然没有听见秋岚的声音，还在威胁着他们这些“入侵者”。不过这回迪达的手脚可就比刚才更麻利，将一个麦克风递给秋岚。

    “罗卡！是我！秋岚啊！”秋岚叫道，他的嘴几乎是贴着麦克风了，窗口上面的罗卡顿时显露出一种痛苦不堪的表情，将头戴着的耳机一下子拔掉，好一会儿才回过神来。

    “我说秋岚呀，你可不要那么大声说话，我的耳膜差点完蛋了……”罗卡又将耳机戴了回去，低下头在某处地方点击了记下，入侵警报顿时清楚了，“好小子，你会连累我失业的，我已经将警报程序关闭了，你和谁在一起啊？怎会有高性能的光子终端机？”

    秋岚也不想在莱特财团的电脑系统里面呆太久，因为这的确会影响到罗卡的工作，甚至会有生命危险，于是简单地将自己在三号基地上面以及莉莉这边的遭遇说了出来。罗卡一边听着，脸色一边由红变白，又从白变青。“这狗杂种奥尔特，我真的帮他白干了！你小子的位置我已经探测出来了，我明天就辞职来找你！”

    “罗卡，你别乱来！奥尔特知道我们之间的关系！”秋岚非常担心罗卡又会遭受到和萨美同样的下场。但是他也知道罗卡决心要去做的事情基本上是很难动摇的，果然，罗卡没有听他的。

    “放心好了，奥尔特这小子欺骗了我那么久，让我帮他收集情报，作电脑系统的安全主管，想不到原来是帮凶一个！哼，我让他好瞧……你们快走，时间一长，我就做不了手脚了……”扒拉一声，连接被中断，电脑屏幕上面一片白光。

    “据他说，他已经追踪到我们的位置了？”莉莉还在担心，“他会不会向奥尔特告密？”

    “罗卡是我的好朋友，好兄弟，他的人品我很熟悉，绝对不会做出这样的事情来的！”秋岚有点气愤。

    莉莉见秋岚生气，口气顿时软了下来：“对不起……我是有点担心，既然他是你的好朋友，也就相当于我的好朋友了，他来这里，我们一定会接纳他的。”

    “对对！我们要热烈欢迎他！我一定要和他探讨探讨技术问题！”迪达叫了起来。

    突然，莉莉身上佩戴的通讯器响了起来：“莉莉长官！前方有情况，发现大批舰队，请立即到中央控制室！”

    莉莉二话不说，转身就往外面跑去。秋岚不忘交待迪达一句：“那张光碟保管好！”说罢也跟在莉莉后面冲出去了。

    …………

    进入中央控制室之后，莉莉和秋岚却发现这里的气氛一点都不紧张，原以为到处都是一级红色警报信号灯，此时却丝毫没有看见一盏，正在诧异之际，小丁走了过来：“前方的舰队就是新联盟解放阵线，列拿家族的舰队。”

    “哦，原来是他们，我还以为又碰上黑暗漩涡了，这次我可不能放过那架什么雷龙战机！”莉莉显得有点失望。

    “对了，我方舰队刚才处于一股异常的星系磁暴带后面，所以他们暂时还没有发现我们，现在应该怎么办？”在莉莉面前，小丁做任何决定永远都要征得她的同意。

    “哦？！”莉莉的眼珠子一转，显然又在打什么鬼主意，“快！在我的碧空魅影前面复合防护甲，我要出动！全体舰队停止前进！一切点播通讯停止！太空突击一号分队准备！”

    “你、你要干什么？”小丁吃了一惊，显然搞不清莉莉的动机。

    “秋岚，想不想和列拿财团的超级战机比个高低？”莉莉没有理会小丁，而是笑吟吟地望着秋岚。

    拉丝和秋岚在马洛卡一号早已相识，不过自从知道她的真实身份以及列拿财团破产分裂之后，再也没有见过兰丝，他只是从莉莉口中得知上次她和沙拉斯交手，戏弄沙拉斯的事情。对于沙拉斯驾驶的海王号，他也是仅仅听说而已，如今有机会和超级战机交手，自然是心痒难搔，不过嘴上仍旧是有点犹豫：“这样子开玩笑，恐怕不大……”

    “你去不去，你不去的话我自己去！”莉莉不耐烦地转身走了，无奈之下，秋岚只有跟着她去了。

    …………

    “我们这样子下去也不是办法，对付莱特财团，我们的力量还是不足啊！”麦克坐在兰丝还有沙拉斯的对面，周围还坐着一批新联盟解放阵线的军官们。

    兰丝的脸显得非常憔悴和疲劳：“现在也许我们只有往灰色地带那边过去，等我找机会联络父亲，然后再慢慢打算了，现在黑暗漩涡的舰队冒充我们的名义到处抢掠，我们已经成为了新联盟的敌人了。”

    “小姐！我反对您这样做！”一位年老的军官站了起来，“三少爷毕竟是太阳联邦的总司令了，我们立场不同，如果我们真的投靠了太阳联邦，我想老爷的在天之灵也不会原谅我们……”话声过后，只听见场内一片低声窃语，不少开会的军官都点头表示同意。

    “可除了这样我们还能够怎样？！”兰丝摇了摇头，“虽然我们找回了四姑父，并且改进了风暴战机，还有增强了海王号的战斗力，这些仍旧不足以和整个新联盟对抗，单单一个黑暗漩涡舰队，实力就要比我们强！我们必须找到一个有力的盟友支持，否则要打倒莱特财团永远只能是一个梦想！”

    “小姐，您也应该考虑到太阳联邦一旦介入，就会造成我们新联盟内部的……”

    “报告！紧急情况！”会议被一阵急促的声音打断了，“前方发现一支不明身份的舰队，正高速向我们逼近，预计5分钟后接触！”

    “雷达员泡妞去了？！”一直没有作声的沙拉斯呼地站了起来，“怎么现在才发现敌机？”

    “……报告，前方经察明发现有异常磁暴带，可能是附近的行星造成的，干扰了我们的探测！”

    “这么说，有可能有大规模的舰队隐藏在磁暴带的后面！”这句话是兰丝说的，沙拉斯早已经跑过去准备海王号了，兰丝也没有空等着，和一帮将领飞快地回到中央指挥室。

    “敌人数目不多，有4艘突击飞船，还有2部人形战机！速度很快，已经冲入我方编队之中！”

    “糟了！中计，”兰丝不由得摇头顿足，“快！升起防护盾！人形战机编队出动！”10秒钟很快就过去了，另兰丝感到意外的是，舰队里面的舰只并没有受到攻击。

    “报告！敌人已经接近闪电号！”

    这一下可不得了，兰丝顿时惊出一身冷汗：“果然是高明！偷袭旗舰，令我们失去指挥中心！”

    “放心好了，有我在！就拿他们来为新的海王号祭旗！”听见了沙拉斯的声音，兰丝只觉得心里一阵轻松，的确，海王号是整支舰队的核心和精神力量所在，无论什么时候，只要有海王号，大家就不会觉得慌张了……

    沙拉斯很快就接近了入侵者，事实上这帮不速之客距离闪电号也不远了。只见在4艘突击飞船的旁边跟着两部人形战机，一部上下通体都是银色的，后面还有一对类似翅膀的东西，而另外一部则显得有点古怪，黑不溜秋的，身躯臃肿不堪，四肢肥大，都是从来没有见过的人形战机。

    还没有等沙拉斯发出信号，入侵者突然停了下来，而那部银色的战机却加速朝海王号逼近，手里面拿着一把长长的粒子震动刀，显然来意不善。

    “好家伙！居然是来单挑的！”沙拉斯可管不了那么多，海王号抽出追魂带，舞起一道弧光，首先采取了一个防守态势……

    秋岚之所以主动出击，完全是莉莉在怂恿的，海王号一迎面就使出了前所未见的软形粒子震动武器，顿时令他的好奇心和好胜心大作。光刀早已经是化作天上繁星点点，从不同的方向笼罩过去。

    “功夫不错嘛！”沙拉斯有点吃惊，不过他对自己的防守功夫还是挺有信心的，追魂带曾经令雷龙无功而返，可见其威力不小。电光火石之间，银翼已经和海王号过了十多招，粒子震动刀和追魂带的能量相当，谁也占不了谁的便宜。秋岚从莉莉口中得知海王号的具体性能也就罢了，但是对沙拉斯来说，震惊可就大了：“哪里又蹦出来一架超级战机？！”他原本以为经过了改进之后的海王号有机会和上次击败自己的碧空魅影大成平手，现在看来显然是不现实的。

    “好！我来全力对付你！”沙拉斯奋起神威，海王号顿时机身上面泛起了淡淡的蓝光，和蓝色的追魂带似乎要融合在一起了。

    “小心，他们似乎对海王号作过改进了，”莉莉对秋岚说道，她有点后悔自己为什么不和海王号先交手。

    “轰轰”银翼的机体一阵剧烈震动，秋岚这才发现，那种蓝光居然也是有实质的粒子武器！“这到底是什么武器啊？”于是再也不敢轻敌了（之前莉莉并不怎么看得起海王号，以致秋岚也有点心不在焉），银翼瞬间将速度加到最大，秋岚也使出了浑身解数，光刀的攻势一下子密了很多倍。海王号顿时手忙脚乱起来，有好几下光刀几乎都是贴着机身擦过去，要不是有那种神秘的蓝光护体，海王号的装甲此刻一定是残破不全了。

    面对着银翼的重重压力，沙拉斯明显感觉到呼吸困难，他大叫一声：“好！我们拼了！”追魂带突然蓝光大作，整部海王号都被包围在一个蓝色的光球里面，不断旋转着向银翼狂冲过去。这种机动和当日奥尔特决战秋岚之时所使用的机动动作一摸一样。秋岚正在全神贯注之际，突然之间看见这个机动，心里面一震，不由自主的又重复使出了当日破解奥尔特这一机动的招数，粒子震动刀朝着旋转光球的中心点刺过去。

    此时的秋岚已经不能非当日的秋岚可比，银翼的性能也比当日的R3战机强大许多，同样，沙拉斯也不是奥尔特，之间两股强大的能量对撞，顿时爆发出威力无比的冲击波，化作一个圆球往四周狂扫，莉莉急忙贯注能量抵挡，那四艘突击飞船也匆忙加大防护罩能量，虽然如此，仍旧有一部分装甲被蒸发掉了。

    在海王号里面，沙拉斯只觉得天旋地转，强大的震动令他全身都感觉到疼痛，更令他惊讶的是，那架银色的战机居然又闪电般地扑了过来，光刀甚至已经逼到面前，无奈之下，只有挥舞追魂带抵挡。

    “砰砰！”从海王号的前胸和右臂传来一阵震动，沙拉斯同时也感到一阵刺骨的寒冷围绕在自己四周，“怎么回事？空调系统坏了？！”答案是否定的，温度仍旧保持正常，但是沙拉斯明明感受到那种寒意，而且似乎就是在那架银色战机上面散发出来的。“这怎么可能？！”

    紧迫到面前的粒子震动刀已经令沙拉斯无暇多想，只有拼命地防守，同时也急坏了兰丝，她早已调兵遣将，将这批入侵者团团包围起来，只等时机一到，就可以围攻而上了，但是沙拉斯现在让敌人纠缠住了，所以被迫不能发动大规模的攻击。

    此时，在一旁观看的莉莉也觉察到秋岚有点不对劲了，怎么他每一招都是那么拼命？简直就是性命相搏呢？虽然碧空魅影距离银翼尚有一段距离，外面也加了一层厚厚的复合装甲来做掩饰，但是莉莉仍旧隐隐觉得一种寒意。“糟了！”莉莉突然醒悟，“他肯定又在使用地狱狂刀！”虽然莉莉不知道为什么秋岚一使出地狱狂刀，就会不分敌友地进行攻击，但现在必须阻止秋岚继续攻击下去，如果伤了沙拉斯就不好了。一想到这里，碧空魅影瞬间加速，冲向两架正在激战的人形战机，“秋岚！停手！他是朋友！”

    话音刚落，本来笼罩在海王号上面的一团白光突然转过方向，直扑碧空魅影！“啊！”莉莉想不到银翼居然会攻击自己，大惊之下居然忘记了闪避，那道白光一下子将碧空魅影团团包围住！

    …………

    …………

    两支太空舰队的舰只此刻大多都是靠在一起，团团将新联盟解放阵线的旗舰--闪电号围在中间，两只舰队的会谈就要在这里举行了。

    会议室是一个乳白色的长方形房间，非常宽敞明亮，中间两排桌椅面对面一条直线地摆放着，秋岚和莉莉并排坐在其中一排桌椅的中间，两边依次坐着几个新联盟解放者舰队的高级官员，小丁则留在舰队上面负责指挥。

    “这已经是第二次了，到底怎么回事？”秋岚眉头深锁，显然心思并不在即将举行的会谈上面，“为什么我总是控制不住自己呢？难道使用地狱狂刀，我真的会变得很疯狂……”

    作为“受害者”的莉莉，倒反而没有秋岚这般心事重重，刚才要不是碧空魅影身上安装了厚厚的复合装甲，秋岚的光刀早已经将她撕成碎片了。“我发现每当在激烈战斗中，你想起奥尔特的时候，地狱狂刀就会不自觉的施展出来，同时变得很疯狂……看来地狱狂刀真是非常可怕。”莉莉小声在秋岚耳边说道，“等银翼的控制数据完全输入到我们的电脑里面之后，我们就可以在模拟器里面帮助你练习地狱狂刀了，免得下一次你又不分敌我地乱砍一通。”秋岚感激地看了莉莉一眼：“谢谢你。”

    莉莉笑了，“哎呀，刚才那句话好像是我们的秋岚大英雄第一次对我道谢哦！”她看见秋岚的耳根一红，便拍了拍秋岚的肩膀，“有什么不好意思的，我们是排挡嘛，银翼和碧空魅影联手，横扫银河系定然没有问题！”

    这个时候，从会议室的门口处传来一阵脚步声，原来是新联盟解放阵线的一群“元首”进来了，为首的一个就是列拿。兰丝，后面跟着沙拉斯还有麦克，其余的都是一些老资格的军官。

    秋岚和兰丝早已经相识，和沙拉斯也有一面支缘，不过时过境迁，如今和当初，大家都大大的变了。“兰丝小姐，好久不见了。”秋岚主动上前和兰丝、沙拉斯等人握了握手，“自从你们召开了新闻发布会之后，一直都想和你们联系……无奈当时我还在试飞银翼……”

    “哦！你的战机叫做银翼，果然是一个好名字！好战机！它的设计师真伟大！”沙拉斯不禁赞叹道。

    秋岚不禁又想起了伊丽莎白，心里不禁一酸，笑了笑：“今天也算有缘了，能够看见这么多朋友。”

    兰丝一向对秋岚都是非常有好感和尊敬的，此刻“他乡遇故知”，一时不知道说什么话才好。这个时候，莉莉突然从秋岚背后闪了出来，“怎么老是盯着人家看啊，不认识我们的秋岚大英雄吗？”

    兰丝脸上一热，笑了笑：“莉莉小姐，你可真把我们给好好地戏弄了两回了。”当初作为记者的兰丝是采访过当红歌星的莉莉的，所以两人也算是认识了，“莉莉小姐打算到什么地方去开演唱会？”

    莉莉笑了笑：“哦，我已经退出歌坛了，现在全心全意投身反抗新联盟黑暗势力--莱特财团的事业，我看你们也是为了这个目的而来的吧，所以就找机会帮你们的海王号训练训练，沙拉斯的技术不错嘛……嘿嘿。”

    面对着美貌的少女，一向自命风流的沙拉斯是怎么也发不了脾气的，虽然莉莉两次都将他好好戏弄了一回，“莉莉小姐能够赏脸和我‘玩耍’，鄙人真的非常荣幸，下次还请莉莉小姐多多赐教。”

    莉莉“啐”了沙拉斯一口：“好了，咱们谈正经的事情，我办事情喜欢干净利落！今天来这里的目的，就是要找你们商量合并的事情！”……

    两边的“谈判人员”面对面坐了下来，兰丝开口说话了：“莉莉小姐，你想让我们两支舰队合并？”

    “唉，别小姐前小姐后的，叫我莉莉得了，”莉莉道，“没错，既然我们目的一样，现在各自为战的话也没有意义，甚至连黑暗漩涡的力量也要我们分开的为大，所以不如合并起来，彼此的实力就会增加一倍，对于消灭黑暗漩涡和莱特财团非常有利。”

    莉莉的话的确有道理，对于正在苦苦挣扎的新联盟解放阵线而言，简直就是一支强心剂，但是兰丝脸上却仍旧不动声色，“对于合并的事情，我们也有想过，但是我们双方的指挥如何来进行协调？”兰丝的话一下子便切入了中心，的确，历史上许多军事或者经济联盟，都会因为指挥、决策权的争执而最后导致分裂。现在的形势这么紧迫，指挥权绝对不能出现任何问题。

    莉莉的回答令所有人都大吃一惊，“这个太简单了，只要你答应我一件事，合并之后的舰队指挥权完全归你，我就安心做我的战机机师！”

    “首领……这样好像不妥，”莉莉这边有个将领在小声地说道。

    “你懂什么？！”莉莉皱起眉头，“我们对军事了解甚少，之前只不过是走私贩子，不能和列拿财团的经过严格训练的职业军人相比，而且我根本就不喜欢对人指手画脚的，我最喜欢的就是做战机机师，和银翼在一起（说到这里，莉莉看了秋岚一下）横扫整个新联盟！”

    兰丝的脸上也稍稍露出了难以置信的神色：“那么你要我们答应的那件事是什么？”

    “哦，现在我们正在找寻伊丽莎白的妹妹，伊丽莎白就是银翼的设计师了，她的妹妹就是在莱特财团的负责生物，基因工程的一号基地上面工作，我们现在首要的任务就是打听到一号基地所在，然后救出她的妹妹。”

    兰丝的脸上顿时轻松了下来，因为莉莉说的这件事，其实根本不需要求什么，对于要摧毁莱特财团实力的他们来说，一号基地根本就是一个最好的切入点。“好！我们一言为定了！”接下来，两方人便商量了其余的关于合并舰队的大小事情，最后成立以兰丝为总指挥的统一的新联盟解放阵线，莉莉、沙拉斯、秋岚虽然没有指挥或者参谋的职位在身，只是战机机师而已，不过也有参加决策的权力。莉莉那边的参谋人员悉数加入解放阵线和参谋部，和列拿财团的智囊们一起参予计划各种行动。

    眼看着兰丝如此的能干，轻松地将两支庞大的舰队合并工作完成，秋岚不禁赞叹：“兰丝小姐果然能干，列拿财团有了您和沙拉斯，一定能够重新发扬光大的！”

    兰丝笑了：“谢谢了，如果没有你们的支持，我们还不知道怎么办才好呢……对了，刚才我们在来参加会议的路上，碰到了一个人，他一定要见见你和莉莉。”

    “哦？是谁？”秋岚和莉莉异口同声道。兰丝挥了挥手，后面走上来一个随从，“请四叔叔过来这里。”

    “四叔叔？！”秋岚一下子从椅子上面站了起来，“莫非就是当年负责整个列拿财团军方武器研究工作的列拿。安奎尔先生？！”

    “哦？看来你对我们列拿财团还是挺了解的嘛！”沙拉斯竖起了拇指，“四叔叔就是负责开发银河系第一代人形战机武器系统的，我的海王号就是由他一手设计制造的，前段时间海王号经过他的改进，战斗力增加不小，可惜还是……”沙拉斯干笑了几声。

    会议室的门打开了，身材瘦弱的安奎尔走了进来，和二十多年前的他相比，安奎尔明显老了许多，头发也花白了，谁也想不到他还只是四十五岁左右。

    “哦！你就是秋岚、莉莉吧，看见你们真的很高兴！”安奎尔很热情地上来和两人握手。“安奎尔叔叔现在就是我们新联盟解放阵线的技术研发总监了，以后我们的超级战机有了他照顾，一定能够保持状态，而且还不断得到提升的！”兰丝在一旁介绍。

    看见名震银河系的大科学家，秋岚和莉莉自然十分高兴。“安奎尔叔叔，您是对我们的碧空魅影还有银翼感兴趣吧？”莉莉笑道。

    “果然是聪明的女孩！”安奎尔笑了，“我这辈子最喜欢了除了战机还是战机，你驾驶的那架碧空魅影，机动性当真是银河系之内无出其右，不知道是哪位设计师设计的？”

    莉莉耸了耸肩膀：“我也不知道啊！”接着便向众人述说了在七十二号行星上面和秋岚说的那些话。大家听闻碧空魅影居然是“来历不明”，不禁诧异非常。

    “小伙子，你的银翼战斗力简直令我难以想象，它的设计师是否在你们的舰队上？替我引见一下吧。”安奎尔最感兴趣的显然就是银翼。

    秋岚黯然道：“伊丽莎白已经不在人世了。”接着，便将自己在三号基地上面的遭遇说了出来。莉莉虽然也听秋岚说过，此刻再听，也不禁有点伤心的伤心的感觉。

    “这婊子养的奥尔特！”沙拉斯居然勃然大怒起来，令大家都愕然，他也发现自己的失态，顿时陪笑道，“我这辈子最讨厌的就是不怜香惜玉的男人，奥尔特这种将女人玩弄于股掌之上的人，我最最痛恨了！”

    安奎尔拍了拍秋岚的肩膀：“小伙子，不要难过，我知道你的银翼身上还有很多潜力和没有挖掘出来的功能，伊丽莎白的确是个伟大的女性，我拼了这把老骨头，也要将银翼改造成为最强的战机，打败莱特财团，替她报仇！”

    “谢谢您，安奎尔先生，”秋岚感动得有点想流泪的感觉。

    “好了，我们还是启程前往天籁之星，去寻找一号基地的消息重要，”莉莉说道，“以后我就住在这艘船里面了，赶我也不走！”

    …………

    279005号秘密通信：

    已经完成追踪样本工作，可以继续进行样本监视，据不完全可靠消息，样本的能力已经开始显露，实验基本上成功。

    回复：闻之，深感欣慰，做好回收样本的准备。

    …………

    解放阵线的舰队正以高速往天籁之星的方向行驶过去，天籁之星其实也是处于新联盟和太阳联邦交界处的“灰色地带”，不过这里的灰色地带属于比较荒芜的地区，属于走私贩的势力范围，基本上连穷凶极恶的太空海盗也不敢来这里捣乱的。

    从闪电号的舷窗望出去，前方所有的行星都略略带上了红色，这是因为舰队高速行驶所造成的光谱红移，而舰队后方的行星则都是呈现微弱的蓝移。往日绚丽多彩的太空，此刻显得少少有点单调。秋岚靠在舷窗上面，呆呆地看着外面的星星。

    “你在这里发什么呆呀？”莉莉的声音从秋岚身后传来，在不用被别人“首领”前“首领”后地称呼，莉莉感觉到前所未有的舒畅，这几天几乎要将“闪电号”所有能去的角落都逛了一遍。

    “我在看星星，在以前，有一位教导过我的老师对我说，仰望星空的时候，可以领悟到很多东西，”秋岚指的就是王师父了，又一次来到灰色地带的他，不禁想起了当初在旅游者三号上面发生的事情。就在这时，他只感觉到从身旁传来一阵温暖舒适的感觉，原来莉莉已经靠在他旁边，一起眺望星空了。

    “以前，妈妈也这样和我说过，她说星星是有生命，有思想的，能够告诉我们很多平时学不到的道理。”

    看着莉莉一脸天真的表情，秋岚不禁失笑，“可惜，星星没有告诉我们一号基地在哪里，”说罢，他装起一副很虔诚的样子，面对着无数的星光，“星星啊，星星，请您告诉我，一号基地在哪里吧……”不知道为什么，面对着莉莉的时候，秋岚总会觉得比较轻松自在。

    莉莉撅起了嘴：“其实那天你怎么不拜托罗卡去调查一下呢？他本身就是莱特财团的安全人员了，方便得很。”

    “我以前也曾经拜托过萨美教官，帮我调查莱特财团的内幕，结果她被奥尔特和卡特害死了……罗卡是我最好的朋友，我不能让他去冒险，即便一辈子都得不到这个秘密，我也不能……”

    “你这个人……”莉莉轻轻地拍了拍秋岚的肩膀，“真是一个好人，我只是说说而已嘛，别那么认真，银河系里面最神通广大的人，走私贩子算不上第一，也是第二了，一定可以查找到这个神秘的一号基地的。”

    “对……未来的路还很长，现在新联盟内部一片混乱，人形战机的制造技术已经散布了出去，太空海盗横行，加上莱特财团控制了新联盟的经济，政治命脉，疯狂扩充军备，与太阳联邦之间的关系越来越紧张，这一切一切，都是我们需要去改变的，但是，我们是这样的势单力薄。”

    “哦？你不是只想着和伊丽莎白报仇吗？怎么突然变得伟大了起来？”莉莉侧着脸望着秋岚。

    “男子汉嘛，活得就应该有点理想，新联盟毕竟是我的故乡，除掉了奥尔特，我们还需要为新联盟创造幸福的未来。”

    “我倒比你简单得多了，”莉莉托着腮帮子，“我就是干掉莱特财团……其实也无所谓了，反正能够和心爱的人闯荡星空，我已经满足了。”

    “哦？你心爱的人？是谁？”秋岚笑问。

    莉莉这下才发觉自己说漏了嘴，顿时闹了一个大红脸，正想解释之际，突然间四周围响起了警号：“一级警报，各有关人员立刻返回岗位！一级警报……”莉莉暗地里庆幸这个警报来得几时，马上飞快地和秋岚跑向中央指挥室。

    指挥室里面，兰丝、沙拉斯、麦克、小丁一众人等已经在那里等候了。兰丝看见两人进来，急忙说道：“刚才我们探测到有大规模的……嗯？你的脸怎么了？”莉莉“哎呀”一声：“没、没什么事。”

    兰丝倒也没有追问下去，“我们发现了大规模舰队移动的踪迹，根据初步分析是黑暗漩涡的舰队主力所在！”

    “嘿，我还以为是谁呢，”莉莉一脸不屑的表情，“手下败将而已，我的碧空魅影三两下就将那架雷龙打败了。”

    “你错了，以前我们所碰到的其实不是他们的主力舰队，如果他们不出动战机，和我们来舰队大会战怎么办？他们的舰只数目看起来和我们差不多啊。”兰丝没好气地说，“而且上次和你交手的时候，雷龙似乎还没有修理好，并不是百分之百的状态……那些录像我都分析过了。”

    “报告！敌舰队开始战斗机动，开始释出人形战机，马上就要开战了！”雷达监视员大声说道……

    风原坐在雷龙的座舱里面，紧紧地盯着雷达屏幕上面的解放阵线舰队。“风原，这次战斗一定要小心，解放阵线的舰队比起以前大大增强了，似乎和上次白色战机的舰队合并了，上次那架战机的驾驶员就是银河系里面最受欢迎的少女歌星：妮可。莉莉。”冈萨雷斯的声音出现在耳边。

    “白色的战机……听说叫做碧空魅影，一个歌星居然是那么好的驾驶员，真是想不到，”风原“出道”以来所受到的唯一一次惨败，就是被碧空魅影打得无还手之力，比败在秋岚手下更惨。

    此刻，在中央舰桥上面，冈萨雷斯却和管家在一起窃笑。

    “首领，这次我们的胜算有多少？”“大概20％吧，海王号还有那架碧空魅影加起来，雷龙不可能应付的来，到时还怕他不开放核心数据，让我们帮助他修理吗？”“对……对，嘿嘿。”

    …………

    “敌机编队开始接近，风暴战机编队出发，R3战机编队出发，银翼编队出发！”随着航空管制官的一声令下，数十架风暴战机、R3战机各自分成编队鱼贯而出。银翼、碧空魅影、雷龙三架超级战机也组成一个小队，从闪电号上面飞速冲出。

    “雷龙号……真的是他，风原……”秋岚一下子便认出了那架绿色的战机，顿时心乱如麻。

    “不要想太多！”莉莉的脸出现的通讯屏幕上面，她似乎知道秋岚的心思，“现在我们在战场上面，不是你死就是我活，风原已经沦为黑暗漩涡的走狗，危害银河系，我们一定要彻底将他们铲除掉！”

    此时此刻，风原那边所受到的震动比秋岚更加厉害十倍！他想不到对方一下子派出来三架超级战机，而且当中一架更加是秋岚驾驶的银翼。回想上一次黑暗漩涡无意之中发现了三号基地，并且进行偷袭的时候，只凭一把粒子震动刀的银翼自己都已经对付不了，何况加上碧空魅影还有海王号。而最令风原难受的还是无法面对秋岚。“怕什么？现在这里是战场，谁的实力强，谁就是正义！！”雷龙瞬间下达了全面攻击的命令，黑暗漩涡的战机群立刻分成一个一个攻击小队，加速冲过来。雷龙更加一马当先，飞速冲向三架超级战机，也不理会是否会遭到围攻了。

    秋岚本来尚有一点犹豫，不知道是否攻击雷龙，此时发现雷龙已经气势汹汹地扑过来，顿时把心一横，粒子震动刀弹出，划过一到凌厉的刀光，扫向雷龙。

    雷龙的攻势瞬间被刀光所阻拦，闪身避开，双臂一展，两把峨嵋刺分别刺向旁边的碧空魅影和海王号。“手下败将！居然以一敌三？我给你一个痛快！”莉莉可不像秋岚那样出手还留三分力，战机神奇般地一扭身，瞧好闪过峨嵋刺，碧空矛早已化成一道白光，闪电般刺向雷龙的驾驶舱。

    “好好！有本事将我杀了！”风原大叫一声，雷龙挥舞双臂，交织成一个绿色的光幕，拼命地朝碧空魅影攻过去。“轰轰！”剧震连连，一眨眼功夫碧空矛和峨嵋刺已经相击十多下，不分伯仲，质量较小的碧空魅影稍稍吃了点亏，被弹了开去。风原尚未喘过气来，银翼的粒子震动刀还有海王号蓝色的追魂带也已经扑了上来。

    “拼了！”雷龙双臂一振，居然放弃了防守，左右分击两架战机。秋岚和沙拉斯顿时闪身避开。面对三大高手围攻，风原采取的完全是不要命的打法，每每到了危急关头，这种打法反而帮了他不少的忙。其实这场战斗的三人都没有尽全力。秋岚自然不必说，莉莉还有沙拉斯看在秋岚份上，也不自觉地手下留情，不然的话，就算雷龙再拼命，也只有被击毁的份。

    秋岚也看出沙拉斯、莉莉两人手下留情，心里面不由得感激起来：“莉莉、沙拉斯，让我来和他决斗！看看我的地狱狂刀，能否收发自如！”银翼的速度突然增加，砰砰两下挡开飞过来的峨嵋双刺，直取雷龙的头部。风原心头不禁一凛，他知道银翼的厉害，自然不敢乱打一通，迅速将双臂收缩回来，机身上面的能量炮齐发，试图避开银翼。不过此时的秋岚技术已经大大进步，比起沉迷于宝贝身体的风原要强了很多，只见银翼上下翻滚，不但没有后退一步，反而用光刀将一下能量束反震回来，打在雷龙身上。

    风原急了，全然不顾在一旁的碧空魅影和雷龙号，峨嵋刺疯狂地挥舞起来，直向银翼笼罩过去。但是此刻的银翼就仿佛成了一个白色的影子，根本捉摸不到，而光刀却似乎化成了千万把，不断在雷龙身边出现，令风原疲于闪避。

    “好冷！”风原突然之间感觉一阵寒冷，他自然不知道这是秋岚施展地狱狂刀时候的特殊作用，“这是怎么回事？”顿时更加手忙脚乱起来了。

    “秋岚！你没事吧？！”莉莉眼见秋岚又使出地狱狂刀，顿时关切地问道。

    “放心……我还能够控制住自己……”秋岚的声音听起来似乎有点难受，但毕竟还是保持了庆幸，这也足以令莉莉感到欣慰了。

    “唰！”雷龙的一条右臂被白光掠过，顿时飞了出去，风原仍想反抗，但是银翼没有给它丝毫的机会，白光再一闪，右腿也和身躯分离了。就在这一瞬间，漫天白色的刀光忽然全部凝聚成一把光刀，并出现在银翼的手上，秋岚停止了攻击。

    “风原……够了……不要再打，你走吧……”秋岚居然放过了雷龙，“回去好好想想，自己的所作所为……”秋岚不禁又唏嘘起来。

    “小心！”秋岚耳边突然想起莉莉的惊叫，这时才发现雷龙剩下的右臂紧握着峨嵋刺已经闪电般刺了过来！“轰！”银翼避无可避，顿时被峨嵋刺深入机身！火花四溅！

    “卑鄙小人！光之乐章！”莉莉眼见秋岚性命难保，急怒之下，碧空矛突然放出万丈光芒，凝聚成一个光球，紧紧地包围住雷龙。“啊！！”风原只感觉到四面八方有无数股强大的能量涌过来，“轰轰轰轰！”震动的声音伴随着空气的外泄而传到风原耳中，光球尽散，他只感觉到钻心的疼痛，雷龙的四肢就好像被蒸发了一样，消失得无影无踪，就连机身也受到了重创。眼看着第二个光球又再笼罩过来，风原强忍着剧痛，拼命开动了加速装置，雷龙闪电般飞出了战团。

    “秋岚！秋岚！”莉莉和沙拉斯急叫着。可是他们并没有得到秋岚的回应，银翼的控制室被雷龙击中，外面的装甲已经完全毁坏，露出了核心……

    …………

    …………

    黑暗漩涡的舰队正在高速地飞行当中，所有人都庆幸逃离了解放阵线的追击，两天前的那场战斗，由于雷龙地溃败而另其余战机群龙无首，结果悉数被疯狂状态下的碧空魅影一一肢解，一部也没有回来。在冈萨雷斯的指挥之下，好不容易才摆脱了穷追不舍的解放阵线舰队。

    风原身上的伤倒也不重，此刻他正愁眉苦脸地坐在雷龙的“残骸”前面，不知道该怎么修理才好。“风原，你难道忍心看着王师父的杰作就这样毁于一旦？”冈萨雷斯出现在身后。

    “你如果能够修理好它，核心数据就自己拿去吧，”风原知道冈萨雷斯的用意，的确，现在再抱着这个核心数据已经没有任何意义，其实就算知道了核心数据，雷龙也大多数救不会来的。

    “小伙子，不要灰心嘛，你应该相信我们的科技实力！”冈萨雷斯来到他的身边，拍了拍他的肩膀，“我们一定可以将雷龙救回来，而且还会帮助雷龙增加战斗力。”

    “你说真的？”风原难以置信地望着冈萨雷斯。

    “对，我们最新研究了人形战机的操作，火控，机动系统，并且有了突破，暂且命名为暗黑之翼。”冈萨雷斯自豪地说道。

    “暗黑之翼？！”风原惊愕地问道，“我怎么从来都没有听说过？”

    “呵呵，原谅我们保守了秘密，其实一直以来我们都想让雷龙安装上暗黑之翼的系统，可以令它的战斗力提升到比碧空魅影更加强！可惜就是一直没有你的核心数据，无法专门为雷龙优化……”

    “你们怎么不早说？！”风原“呼”地站了起来，“马上就装！马上就装！！”

    “好！好！”冈萨雷斯哈哈大笑起来，“愿我们的暗黑之翼，能够征服整个银河系！”

 第十三章 不灭的永恒

    黑暗、冰冷、无声无息的宇宙空间内，突然闪过两道光芒，这是一道白色和一道银色的光，飞速地上下翻滚，纠缠，似乎在拼个你死我活。这一瞬间，似乎白光占了上风，可以才眨眼功夫，银光又完全将白光笼罩住了。

    “看来你真的完全恢复了……”莉莉坐在机舱里面，早已经香汗淋漓，“你这人的确恐怖，居然只用三天就完全恢复，而且体能似乎没有减弱……”说话间，对面的银翼已经发出令人忍不住打冷战的寒气，秋岚使出了地狱狂刀！

    “看来你们之间开始有差距了……”在银翼那边，秋岚气定神闲地说道，的确，银翼在这场交锋里面明显占据了上风，碧空魅影好几次差点就被粒子震动刀所击中，幸亏莉莉的第二乐章――风舞杨柳在闪避对方攻击方面非常有效，不然这场战斗早就结束了。

    “我还没有使出第三乐章呢……我一使出来，你的银翼肯定像雷龙那样被我肢解了！”莉莉明知道形势不对，嘴上却不服输。“我……我感觉到有一种灵感……也许我的第四乐章就要创作出来了！”

    “在战斗的时候创作流行歌曲？”秋岚一时还没有想到，莉莉所谓的第四乐章，其实就是相当于某某“剑法”之类，是一种攻击套路。

    “笨蛋！本小姐虽然退出歌坛，但是不会放弃唱歌和创作的！现在就先让你尝尝第三乐章――光！！”话音刚落，碧空魅影将碧空矛一抖，碧空矛瞬间发出耀目的强光，即便开了滤光屏幕，也让秋岚感觉到双目刺痛！秋岚虽然没有亲眼目睹过光之乐章（那时候他被雷龙击中，失去知觉），但是事后从录像片断里面还是可以感觉到这个乐章的厉害。就连沙拉斯、兰丝还有一众见多识广的列拿财团军官都大为惊愕，自问从来都没有见识过如此厉害的人形战机发出来的攻击，就算是海王号的无定型流动粒子炮也不可能在瞬间发出如此强大的能量。

    对于光之乐章，闪避是没有用的，就算机动性灵活如银翼，也还是闪避不了，秋岚反觉无论他往哪个方向闪避，光球仍旧是笼罩在他的头顶上。惊愕之际，光球已经将整部银翼包围起来了，强大的能量流从四面八方涌向机身！眼看败局已定，秋岚的脑子里面突然闪过同归于尽的想法，心随意动，反物质大炮虽然只有5％的预备能量，但是已经足够了！炮口对准光球的源头，强大无比的能量喷射而出！

    “轰！！”一声巨响（宇宙空间里面怎么会有声音？），碧空魅影被强大无比的能量击中，顿时向后激射而出，整部机都碎裂了。而银翼也不好过，强大的能量令其机身也严重受损，生命维持系统停止了运作……

    …………

    马洛卡一号，莱特财团总裁办公室。

    “报告总裁，HR2计划第二步已经准备完毕，末日终结者也完成了，就差剩下了最重要的能量来源部分了。”奥尔特的手下有点惶恐地望着奥尔特，似乎担心他面前的这个脸色严峻的男人会突然发难，将他弹射到太空似的。

    “唔，你也知道，末日终结者是基于这种能源进行设计的，没有这种能源，我们花费10年研究出来的什么终结者只能是一堆废物，你懂吗？”奥尔特半躺在舒服的大椅上面，慢条斯理地说着。

    “我懂，我懂，这次如果我们错过了获取这种能源的时机，也许整个计划都要被推迟10年……”

    “那你这个废物还站在这里干什么？！”奥尔特勃然大怒，“快给我滚去拿能源回来！！”

    “是……是，总裁！”手下的双脚发软，一拐一拐地走出去了。

    …………

    “唉，看来你们的确实半斤八两，再这么打上一年也不会明确分出胜负的！”列拿。安奎尔望着从模拟舱里面走出来秋岚和莉莉，摇着头说。

    “他耍赖！我和他拚兵器，他居然用反物质大炮对付我……”莉莉一脸不服气，“他对付不了我的光之乐章，所以应该是我赢了！”

    秋岚笑了：“如果在战场上面生死相搏？刚才是不是应该你先完蛋了……我的维持系统虽然停止运作，但是起码我还可以活30分钟以上，让别人来救援。”

    “30分钟……在战场上面的话你早就想一只蚂蚁般被捏碎……”莉莉虽然也有20岁了，但是孩子气还是蛮足的，“安奎尔叔叔，你发明的人形战机模拟器的确很厉害！我几乎感觉不到和真实的驾驶有什么区别哦！甚至连地狱狂刀那种寒气也感觉得到……”

    “呵呵，列拿财团的科技在新联盟里面还是非常顶尖的嘛，”安奎尔自豪地笑了，“还有，我觉得秋岚的地狱狂刀发出来的那种寒气，更多应该的应该是一种精神感应的力量。”

    “精神感应力量？”秋岚愕然，“您不会说我有超能力吧？”

    “是否属于超能力我就不大清楚了，这和人体科学有关的东西，也许真的要找到莱特财团一号基地，通过里面的机器分析研究一下才知道了。”安奎尔道。

    “好啊好啊，最好将他当作实验品，放在手术台上面仔细解剖一下……嘿嘿，”莉莉在一旁奸笑。

    秋岚的脸色突然“唰”的一下白色，莉莉的话无意中令他想起了一直在不断困扰着他的那个梦，手术台，无影灯，还有一张惊恐的脸……

    “你怎么了？别那么认真，我只是说笑嘛！”莉莉见秋岚脸色不对，慌忙赔礼道歉。

    “不、不，我没事，呵呵，可能是身体还没有完全恢复……”秋岚笑了笑。

    “你们别在这里耽误时间了，我们要到战略参谋部开会啦！”不知道什么时候，小丁走进了模拟训练室，冷冰冰地对秋岚说。自从舰队合并之后，小丁在解放阵线里面担任参谋和飞行大队副官的职务，以前天天在莉莉身旁转悠的时代已经一去不返了，对着秋岚仍旧是这么冷冰冰，但是面对莉莉却是另一副表情了。

    “知道了知道了！”莉莉不耐烦地催促，“我们一会就去，你先去吧。”小丁脸上一红，没有说什么，转身就走了。

    “他是关心你，毕竟你们是小时候的玩伴，你也太凶了一些，”秋岚有点看不下去。“我就是看不惯他对你的态度！不识好人心……”莉莉没好气地说道。

    …………

    来到了战略参谋部的大型会议室，兰丝等人早已经等候在那里，秋岚和莉莉刚一入座，兰丝就说道：“我们已经到达天籁之星所属星系的外围了？现在想听听你的意见，该怎么去打听情报呢？”兰丝一边说道，会议室的顶部缓缓地现出了一个星球的全息影像，这是一个大部分都被绿色的森林、蓝色的海水覆盖的星球，全息影响清晰地将其上的山、河、湖、海、白云都显示出来了，秋岚不禁在内心赞叹，天籁之星的确是一个非常美丽的星球，除了在赤道上面的一道巨大裂纹有点碍眼之外，的确可以称得上是一个外表完美的星球。

    莉莉也许很旧没有回到自己的故乡了，望着天籁之星，一时之间竟然呆住了，不知道在想些什么。兰丝见莉莉触景生情，倒也没有打扰，只是和沙拉斯对望了一眼，在静静地看着。

    “天籁之星……终于回来了”，过了一阵，莉莉回过神来，用手指着全息图像上面的一片绿色，“我的家就在那个草原上面，坐悬浮车到星球上最大的城镇要5小时，那个城镇就是所有走私贩子的‘家乡’，走私集团里面所有的人都在那边成家、置业，如果能够得到他们的支持，不但可以拿到我们想要的情报，而且以后我们在航行途中的各种物资补充也绝对不成问题了。”

    “这太好了！”沙拉斯眼睛一亮，“对我们来说，不能像黑暗漩涡那样到处抢掠，后勤支持实在实在太缺少了，如果能够得到他们的支持，一定可以打败莱特财团，还有黑暗漩涡的舰队！”

    “那个城镇的镇长时所有走私贩子都敬重的人，不过他可是一个固执的老头……如果他现在还是镇长，我们的谈判可能就有一点麻烦了……这样吧，我和秋岚下去，舰队就不要靠近天籁之星了，他们的侦察系统会以为我们是新联盟正规军的。”

    “不行！我也要下去！”小丁在一旁说道，“我也好久没回家，没看看父母了……”

    莉莉的眼里露出一些哀伤，叹了口气：“好吧，你自己下去吧，我和秋岚驾驶的战机你是追不上的……”

    “一切小心，”兰丝走了过来，非常关切地对秋岚说道，“虽然这是莉莉的故乡，但毕竟处于灰色地带，而且莱特财团的势力也有可能渗透进来，务必小心……”

    秋岚很感激地点了点头：“放心吧，有莉莉和小丁，我们一定会完成任务回来的。”

    莉莉本来见兰丝对秋岚这么“热心”有点反感，皱起了眉头，不过听到秋岚所说，脸上顿时“雨过天晴”：“不要说了不要说了，搞得好像生离死别的样子，秋岚，我们走！”说罢拉着秋岚的手便往机库走过去。

    兰丝笑了笑，打开通讯器：“舰队停止前进，球形编队，二级戒备！”

    …………

    银翼和碧空魅影并肩高速飞驰在宇宙空间中，天籁之星在他们面前渐渐地变大了。那一层淡绿色的光晕已经有不少映射到这两部几乎都是白色的战机上面，秋岚最喜欢的就是漂浮在星球表面的那一朵朵白色的云，非常洁白，这是马洛卡一号上面那些虚假的人造云所不能比拟的。

    “这个星球真美！”秋岚由衷赞叹道，“云美、山美、水美，希望它的人也一样美。”

    “傻子……”莉莉“嘻嘻”地笑道，“难道我不美吗？来，我们绕它飞行一圈！”说罢碧空魅影脱离了编队，朝着天籁之星的近地轨道飞过去。秋岚老脸一红，只有陪笑了一下，银翼马上加速跟了上去。

    虽然以前也有做过模拟的大气层登陆，但是如此近距离地接近一颗自然行星，对于秋岚来说还是第一次，新联盟的人造星体是如此之多，以致许多在新联盟里面长大的年轻人都没有接触过自然行星，有“人造星体联盟”的“美誉”。如今终于可以真实地接近一颗自然行星，在秋岚心里面所造成的震撼简直无法用语言来表述，人形战机虽然有摧毁一切的能力，但是和这些巨大的行星、无穷的自然之力相比较起来，真是微不足道的！

    “如果没有那道裂痕，这个星球的确是非常完美……至少从外观上面是如此，”战机在赤道上面飞行着，秋岚这才发现，天籁之星上面的这道裂痕不但很长，而且很深，大概有三千千米，深也有千米以上，简直就是一道难以磨灭的伤疤。

    “这就是悲伤之裂谷……”莉莉不知为何又感叹起来，“所有的天籁之星上面的悲伤，都是源自这个裂谷，十年前的那场瘟疫，也是和这个裂谷有关。”

    “哦？”秋岚觉得莫名其妙：瘟疫和裂谷有什么关系？为什么所有的悲伤都和它有关呢？正想发问之际，之间碧空魅影已经改变姿态，开始穿过大气层了，于是也连忙调整飞行姿态，跟在碧空魅影后面。

    人形战机上面的高强度装甲对于抵御大气层的高温来说只是小菜一碟，不过一般的人形战机推力不足，往往拜托不了行星引力，不能离开大气层，必须借助助推器或者乘坐飞船的，不过银翼和碧空魅影都是银河系里面有数的超级战机，令秋岚感到惊讶的是碧空魅影的推进系统，在大气之中来去自如，下降得很平稳，而由于秋岚极少穿越自然行星的大气层，所以控制起来就比较笨拙，战机摇摇晃晃的。

    很快，两架战机都穿越了大气层，直飞进一片晴朗的蓝天之中。莉莉的心情一下子好了许多，碧空魅影尽情地伸展开四肢，就好像一直大鸟一般，平滑地在空中飞翔。“秋岚，看！这就是梦之谷！这里面全部都是美丽的花朵！我们整个星球的花种都可以在这里面找到哦！前面就是蓝色雪山，这是我们星球的最高峰，积雪常年不化，山下的河就是母亲之河，它的一条小支流还流过我们的家门……”

    虽然认识莉莉也有一段时间了，但是秋岚从来就没有见过她如此开心地欢呼雀跃，不禁银翼的速度陡地加快，一下子超越了碧空魅影，飞在前面。“哈哈！”莉莉在后面大笑，她的战机很快也追了上来，两人又开始了竞赛速度，在天空中留下了长长的发动机尾迹。

    “我家就位于天堂草原上面，在我家周围……除了有小河，还有遍地的天籁之花……瞧！前面就是天堂草原了！”秋岚顺着碧空魅影所指的方向望过去，果然看见一大片绿色的草原，上面不但由绿色，而且还遍布了点点白色，这是遍地的花朵，看上去就好像一张美丽的画布一般。“我家在那边！”秋岚再望向地面，只见在绿白两色点缀的草原中间，有一条细细的小河流淌而过，而在一个小山头的山脚处，有一座小小的乳白色和黄褐色相间房屋，略略带有一种中世纪的风格，有两层楼高，屋顶还有一个露台，在空中看上去相当精致。秋岚还注意到，除了这间房屋之外，周围都没有其他平房了，在很远处才依稀看见其他的一些房屋。

    “小丁的家虽然说是我们的邻居，其实距离这里还有20分钟的路程，”莉莉一边说着，一边开始降落了。

    虽然草地十分坚固，但是为了不压坏太多的天籁之花，碧空魅影采用了单脚跪地的姿势降落，银翼也有样学样，稳稳地将落在天籁之星上。秋岚一走出驾驶舱，迎面一阵风吹来，隐约之中传来一种淡淡的幽香，不由得精神一振。

    “看，这就是天籁之花！”莉莉从地上摘了一支花，递给秋岚，秋岚接在手里细细端详，发现这种天籁之花的花杆十分粗，韧性十足之余却也不失柔软，被风吹动的时候，就容易随风摇摆了。而这种花的花朵却十分奇怪，形状就好像一个小小的花篮，非常坚固，底部有很多微小的孔径相互连通，而在花朵中间则有一颗小小的种子般的圆球，只是用一条小小的茎和花朵连通着。莉莉轻轻地摇了摇花朵，立刻便发出了“叮叮咚咚”的响声，这是那个小圆球碰撞四壁发出的声音，除此之外，那些孔径里面也发出了丝丝的响声，十分悦耳，秋岚可以想象得到，如果一阵大风吹过，无数的天籁之花一起歌唱会有多美。

    “其实这不是天籁之花的花朵，”莉莉指了指“小篮子”，然后用手点了一下那个小圆球，发出“咚”的一声，“现在还不是天籁之花开花的季节，它的花朵有七种颜色，就是从这个小圆球里面绽放出来的。天籁之花在成长的一年里面都在不停歌唱，一直到开花，随风散播了种子之后才黯然消逝……”莉莉一边说着，一边又让秋岚欣赏到了她感性的一面。“我们回家去！”莉莉一把拉着秋岚的手，飞快地越过小山头，朝家里跑去，一边跑一边还在叫唤：“妈妈！妮可回来啦！妈妈！”

    来到门前，莉莉本来等待着妈妈满怀惊喜地前来打开房门，想不到过了好一会儿，里面都没有传来任何声音，莉莉不禁皱了皱眉头：“难道上镇子里面去了？”说罢将手指放到掌纹识别器上面，只听见“嘟”的一声，门打开了。

    房间里面的摆设十分简单和优雅，看得出来，这里的主人是高贵、有艺术气质的，因为秋岚一进门就看到了很多自然朴素的木雕。“这是我妈妈的作品，她年轻的时候也是住在人造星体上面的，她是一个雕刻家哦！”莉莉自豪地说道。进了房子之后，她便跑去全息电话前面，观看电话录音，因为她知道妈妈整天都会在外面的花丛里面干活，一般找她的电话都是进行露营的。果然，在看了十多个来电之后，屏幕上面突然出现了一个面色蜡黄的中年男人：“艾玛夫人，明天下午我们要在中心镇召开阵议会，有重大事情要商量，请您准时参加……”

    “原来妈妈跑到中心镇上面去了”，莉莉转身跑到车库里面，果然，自家的悬浮车不见了，一定是被妈妈开走了。于是便找到正在四处端详的秋岚：“走！我们到中心镇上面去！”

    “哦？怎么了？要去找你妈妈？”秋岚放下了手中的木雕，有点愕然。

    “对啊！她到中心镇上面开镇议会，不知道又有什么事情要商量，镇议会一般没有重大事情是不会召开的，正好我们要找镇长呢！走！”

    中心镇距离莉莉的家还有颇远的路程，秋岚听莉莉说过，即便是驾驶悬浮车前去，也要差不多5小时的路程，不过要是驾驶战机飞过去的话，几分钟就到达了。远远望去，中心镇也就只是数百间房屋聚集的一个大型居民区而已，这些房屋的外型基本上和莉莉的家没有什么两样，外观非常优雅，而且不会有超过三层楼的“高层”建筑，墙壁大多非常洁白，给人一种十分干净的感觉。

    “这就是天籁之星上面最大的人类聚居点？”秋岚问道，心里面却是有无数个问号：天籁之星具有这么好的自然风光，为什么人烟这么稀少呢？

    “没错，天籁之星上面的人类聚居点大多很分散，总人口不过五万人，中心镇已经是整个星球上面最大的镇子了，所以也算是首都咯，”聪明的莉莉已经感觉到了秋岚内心的疑问，居然轻轻叹了一口气，“至于天籁之星上面为什么人烟稀少，以后你会慢慢知道的，我们先降落吧！”

    为了引来不必要的麻烦，秋岚和莉莉从进入天籁之星的外围轨道开始，一直都是开启了战机上面的高级屏蔽系统，这是安奎尔给他们的第一份“礼物”，看起来效果还真的不错，没有引起任何人的注意，于是两人静静在战机将落在镇子外一处偏僻的地方，然后徒步走到镇子里面去。

    中心镇虽然人口不算多，但是却出乎意料的热闹，大街之上到处都是商铺，虽然看上去十分寒酸，但里面销售的产品很多，种类也非常繁多，这不禁让秋岚这个外来者大饱了眼福。至于莉莉倒不那么关心镇子上面的民风，也许现在的情景和她离开天籁之星的时候差不多吧。

    镇议会就在镇长的家里面，镇长的家算是中心镇里面最豪华的了，高高的栅栏，精致的双层别墅，还有面积很大的花园，池塘等等，不少家佣正在里面忙碌着。

    莉莉和秋岚正要进门，突然从门里走出来一个四十来岁，身材十分高大，英俊但脸色却一片灰白的男人，查嗲差点和秋岚碰了个满怀。“对不起，”这个男人似乎有点神不守舍，也不管对方是否要拜访镇长，匆忙地走开去。但是却一把被莉莉抓住了。

    “杨克叔叔！”莉莉惊喜地叫道，“是我啊！你认不出我了？”

    那个中年男人愕然，细细地端详了莉莉好一阵子，突然恍然大悟：“是妮可！是你！”脸上露出的惊喜神色顿时令那种灰白消失得无影无踪。

    “杨克叔叔，这么多年没见，你还是那么年轻英俊！一点都没变！我可想你啦！”莉莉像个小女孩一般挽着对方的手。

    “妮可，你现在是银河系里面最红火的歌星了，怎么还和小孩子一般，”杨克笑了，“叔叔还有事，改天去找你，到时咱们好好聊聊！”说罢，杨克挥了挥手，急匆匆地转身走了，居然当身旁的秋岚事透明的一般不闻不问。

    秋岚正在愕然之际，莉莉突然“噢”的一声：“怪不得，原来今天是那个日子……秋岚，我们进去！”

    也许在天籁之星上面的治安状况很好，以致于镇长的家里面几乎没有什么保卫人员，秋岚和莉莉随便在那里走动也没有人来管，或者平日来找镇长的人实在太多了。来到了正在举行镇议会的礼堂外面，莉莉和秋岚终于看见了有一个家佣站在门外“守卫”着。

    “请您通报一下，我是来找艾玛夫人的！”莉莉说道。家佣连忙转身走了进去，仅仅过了一会儿，他便又走了出来，请两人进去。“这就是天籁之星上面的最高决策会议？”秋岚心里不禁愕然。

    礼堂的面积并不是很大，不过显得非常空旷，因为除了中央两排长长的会议桌之外，别的什么都没有了，这里的设备和其他人造行星上面的相比，的确是古老的许多，此刻正有差不多五十人围在会议桌前面，不少人正在高声讨论着什么。

    只听见一个人说道：“现在时间不多了，我们要尽量将人们分散开来，同时尽量收集多一些特效药。”

    另外一把声音又道：“这只是消极的方法，大家不要忘记10年前，我们死了多少人，这么多年我们走私回来的特效药物根本不足以抵挡这么强的瘟疫！”

    “我建议！立刻发求援信息，让新联盟正规军介入，将那些银河幽魂全部消灭！”

    “不可能！银河幽魂已经距离我们很近了，以前我们用了那么多重型武器尚且没有用处，更何况现在？而且正规军不会轻易进入灰色地带进行大规模军事行动……”

    秋岚一边听着一边纳闷：银河幽魂？是什么怪物？正在想着，却听见莉莉的声音：“银河幽魂又回来了？！”

    礼堂里面顿时一篇寂静，所有人都在望着秋岚和莉莉。“莉莉！”突然在人群里面响起一个悦耳的中年妇女的声音，一个白色衣服的最中年妇女飞快地向莉莉跑了过来。

    “妈妈！”莉莉也叫道，两母女热烈地拥抱在一起。秋岚这才发现，原来莉莉的母亲也是非常美丽的一个女人，不但脸孔，身材完美得像女神一般，而且那种高雅、文静的气质，令人感觉到所有人间上的高贵气质都集于她一身，在他见过的女性之中，只有伊丽莎白才可以和这位艾玛夫人相比。怪不得莉莉也是这么漂亮了，原来完全遗传自母亲。

    “妈妈，我好想你……”两母女亲热了一阵子之后，莉莉说道，脸上还带着泪珠，然后把脸转向秋岚，“这位是来自马洛卡一号的战斗英雄秋岚先生！”

    一听见秋岚的名字，本来寂静的礼堂里面突然又响起了一阵低声窃语，显然很多人都听说过秋岚的名字。艾玛夫人很有礼貌地对这秋岚躬了躬身，“我曾经接受到莉莉发回来的信息，说有一位大英雄打败了她的碧空魅影，现在和她并肩战斗了，现在看来原来是这么英俊的一个小伙子。”

    秋岚顿时脸红了：“艾玛太太，您过奖了，我只是一个无名小卒，碰巧立了几次战功而已。”

    还没等艾玛夫人回答，突然从旁边“扑”上来一个身材比较矮小的老人，拉着秋岚的手：“好啦！我们的救到了！您一定要帮我们消灭银河幽魂！我们求您了！”说罢便双膝跪在地上。

    秋岚想不到别人居然还会来这样的阵势，顿时手忙脚乱地将这个老人从地上扶起来。“沙尔镇长，你好啊，妮可向你问好了！”莉莉对着坐在会议桌得正中，一个相貌之中略带威严，年纪大概六十多岁的老人说道。

    “哦，是莉莉啊，银河系里面最红的歌星哦，”老人笑了笑，“不知道回来这个偏僻的地方有何贵干？”

    “我是来给大家一条出路的！”莉莉说道，“银河幽魂周期性地侵扰我们，我们的苦已经受够了，莱特财团的特效药我们就算倾家荡产业买不起，这个我们同样也受够了，大家说是不是？”

    话音刚落，礼堂里面的不少与会者都不禁暗自点头。沙尔镇长这个时候不紧不慢地说：“银河幽魂虽然在侵扰我们，毕竟十年才有一次，而且天籁之星是我们的家，任何让我们搬走的想法都是不现实的，至于莱特财团，特效药就是特效药，价格贵也不奇怪，这恐怕不是你煽动我们反抗莱特财团的主要原因吧。”这句话一出，礼堂里面顿时像炸开了锅一般。

    秋岚想不到沙尔镇长的感观如此敏锐，不禁暗里佩服，看来要说服这个老头的确不容易。而莉莉却不动声色的说道：“没错，我是来说服你们反抗莱特财团，但不是煽动……沙尔镇长，当年要不是特效药的关系，恐怕我们天籁之星不会死掉那么多同胞吧？杨克叔叔也不会变成这样……”听见莉莉这样说，沙尔的脸色顿时阴沉下来，看得出内心正在很强烈的痛苦之中。

    “沙尔伯伯，”莉莉继续说道，“不瞒大家说，我这个歌星只是一个掩饰的身份，很多长辈都应该知道我是暗地里帮助新联盟的贫民获取各种药物和生活必需品的，而现在？我决定采用更激烈的方式，就是用武力去反抗莱特财团，击溃他们在新联盟里面的各种势力。”

    在座参加会议的很多人其实背后都有一个走私集团在支撑着，一直以来，他们利用灰色地带来给自己做掩护，走私各种产品来获利，但是对于反抗代表着新联盟的莱特财团，却是从来也没有想过。

    “你有没有为各位长辈想过？”沙尔镇长站了起来，有点激动，“我们都在这里成家立业，我们的根在这里，如果加入了你的行列，莱特财团会放过我们吗？而且就凭你的实力，能够抗衡整个新联盟？未免太自大了吧？”

    “或许吧，”莉莉不打算和他们长篇大论，“我现在已经和列拿财团的舰队合并了，我们绝对是新联盟里面最强大的武装力量，而且还拥有数部银河系里面最先进的超级战机！包括这位秋岚，他本身就是莱特财团的头号试飞员，认识了莱特财团的真面目之后，他就驾驶他们的最高级秘密武器――银翼进行起义，毁灭的莱特财团的三号人形战机研制基地，差点将奥尔特也宰了……莱特财团不是万能的，而且您们也不需要参加我们的行列，我们只需要利用各位长辈的运输渠道，给我们方便的补给而已！没有人会知道是大家在背后帮助我们！”

    “希望大家好好想想……”秋岚这个时候也忍不住开口了，“莱特财团到底是好是坏，我们的明天在哪里？”

    礼堂里面瞬间又寂静下来，大家都在低头思考着。沙尔眼见许多人似乎都要被莉莉和秋岚说服了，正在出言反驳，莉莉已经抢先说道：“我提议，明天进行全体代表表决！给大家一天的时候考虑！”“你不是议会成员，没有这个权力！”沙尔大声道。

    “我有！”艾玛夫人举起了手，“我现在提议，明天在议会进行全体代表表决，是否支持妮可。莉莉的提案。”沙尔一下子无话可说了，只有咬了咬牙：“好！我们在明天表决！”

    …………

    从镇议会里面走出来，莉莉便嚷嚷着要妈妈乘坐自己驾驶的人形战机，无奈之下，艾玛夫人只好和女儿一起走进了碧空魅影的驾驶舱，秋岚则比较惨一些，银翼双手抱着那架悬浮车缓慢离地――成搬运工了。

    战机起飞的时候已经是黄昏时候了，天籁之星的太阳已经降落到了地平线上面，所有的景物都在黄绿色的地面上拉出了长长的影子。银翼还在升高之际，秋岚突然发现地面上似乎有一些特殊的建筑物，位置就是在距离中心镇5千米左右，马上将监视镜头拉近来观看，只见这群建筑物全都都是一条一条粗壮的和一个成年人身高相若的石柱。而刚才在镇长门前碰见的杨克，此刻正呆呆地站在一根石柱前面，手里还捧着一大把似乎刚摘下来的天籁之花。

    “莉莉？杨克他到底怎么回事？这里怎么那么多石柱？人们所说的银河幽魂又是什么样的东西？”秋岚心里面的确有太多问题要问，现在忍不住一下子全部“倒”了出来。

    “哦，那是我们天籁之星的公墓群，里面沉睡的都是十年前在那场瘟疫里面死去的同胞，”莉莉说道，“看，小丁也在那里拜祭他的父母。”同一时间，秋岚的屏幕上面也出现了小丁的影像，小丁果然像当初离开舰队时说好的那样，并没有跟在秋岚和莉莉后面。

    “唉，天籁之星每逢10年一浩劫，”秋岚的耳机里面传来艾玛夫人的声音，“我们先回去吧，莉莉的肚子也饿了，让我弄点好吃的给你们，一边吃一边谈吧。”秋岚还没有来得及道谢，莉莉的欢呼声几乎要将他的耳朵震聋了……

    夜幕降临在天籁之星广阔的大地之上，一阵阵地凉风令地面的温度迅速下降，伴随着一阵阵叮叮咚咚美妙“乐声”传到了莉莉的家里面。屋子里面此刻是一片光明和温暖，艾玛夫人亲自下厨，将一桌丰盛可口的饭菜展现在秋岚和莉莉面前，香气不断地渗入两人的肺腑，两人初时还“按捺”得住，不过到了后来还是抛开一切“礼节”，开始狼吞虎咽起来。尤其是秋岚，长这么大了没有吃过如此美味的食品，不由得一边吃，一边赞叹起艾玛夫人的厨艺来，当然，少不了将满房间都是的木雕恭维了一番。

    艾玛夫人的饭量很小，大多数都是在一旁看着莉莉两人吃，莉莉一边吃着一边用征询的眼神望着妈妈。艾玛夫人同样也是冰雪聪明之人，哪里会不知道女儿的心思呢？将头轻轻向秋岚方面一侧，然后微笑着点了点头，莉莉顿时开心得心花怒放，忍不住“嘻嘻”地笑起来。

    “你在笑什么？”在一旁的秋岚莫名其妙，怎么莉莉吃着饭回突然笑了起来。

    “你管不找……”莉莉白了他一眼，“妈妈，您就替他解释一下那些所有的疑问吧。”

    艾玛夫人点了点头，对秋岚说道：“所谓的银河幽魂，其实并不是真正的鬼混，甚至不是有生命的生物……其实没有人知道这些银河幽魂到底是一些什么，只知道那些时一群具有极高能量的星际游离体。”

    “星际游离体？”秋岚听得痴了，他在军校那么久，也学过不少天文学知识，却没有听说过这个名词。

    “对，银河幽魂就是一群类似彗星的，按照固定轨道飞行的星际游离体，每隔10年就会来临天籁之星一次，他们的具体成分没人清楚，不过每次出现，都会看到很强烈的光线，通常都是一群发光的巨大圆球，四周都是极为强大的能量场，任何飞行物靠近都会被高能量摧毁……根据天籁之星上面的记载，数百年来，银河幽魂都会准时出现，而且每一次都会有一到两个圆球脱离‘编队’，准确地落在我们星球的赤道上面，同时引发大爆炸，在太空所看见的大裂纹，就是这些幽魂撞击所产生的，从这个裂谷的规模看来，说不定这些幽魂从数百万年前已经在不断撞击天籁之星了。有人甚至将这些‘银河幽魂’比喻成为银河的流浪者，而将这条裂谷当作‘幽魂的归宿’。在很久以前，已经有人想到了要‘猎取’这些高能量的物质，听说曾经有人成功了捕获了大概一个手指头的高能量物体，烟酒测试表明，其能量比同等质量的核原料进行完全核聚变的能量还要强大数万倍！自此以后，每逢银河幽魂回归，都会引来大批的‘猎人’，大家都知道这些东西足以令他们富甲银河，可惜都很少人成功过……”

    听着艾玛夫人的叙述，秋岚不禁完全被吸引了，想不到在银河系里面会有如此的奇观，不过转念一想：银河之大无奇不有，只是人类的目光太短浅罢了。“那么……瘟疫又是怎么出来的呢？”秋岚还是不明白。

    “哦，根据史书还有天籁之星上面的前辈所说，每次出现幽魂撞击裂谷之后不久，在天籁之星上面都会出现一场瘟疫，十年前，那场瘟疫就横扫了整个天籁之星，令无数同胞失去了性命，杨克是沙尔的三儿子，在那场瘟疫里面，杨克新婚只有一个月的妻子就去世了……沙尔家族里面的人员几乎都被瘟疫杀死了，最后只剩下沙尔还有杨克两人……这十年来每天黄昏时候时刻，杨克都会到妻子的墓前献花……”艾玛夫人一边说着，眼里已经在闪烁着泪花，也许同样在感怀自己的经历，想念起莉莉的父亲吧。

    “银河幽魂真的有这般杀伤力？怪不得人们如此惊慌，”秋岚皱起了眉头，“除了消极等待或者避难，没有别的方法了？”

    “没有了，”艾玛夫人道，“听说在四十年前的那次幽魂回归，天籁之星的居民动了威力强大的核武器来攻击那些幽魂，也仅仅是击落了非常细小的一个‘幽魂’而已，而因为收到核弹的刺激，幽魂的能量爆发，令天籁之星上面的磁场出现一场，地震，海啸不断，足足过了几年才渐渐平息下来……自此以后天籁之星就很少外人愿意涉足了……当年我还是怀孕的时候来到天籁之星的，当时上一场幽魂回归刚过去一年，而最近的十年前的又躲过去了，不知道这一次……”

    “妈妈！您放心吧，我接您到舰队上面去住！我们的舰队就在星系外围，只要我发出信号，很快就会有人来借你的。”莉莉说道。

    艾玛笑了笑：“不，我想我不会离开天籁之星的，自从我踏足天籁之星的那一天开始，我就没有打算离开这里，除非我离开了这个世界……”

    莉莉也许在以前已经听妈妈这么说过，所以并没有觉得什么，反倒是秋岚大为惊愕，不过可能会涉及别人的隐私，因此也不便多问了。

    …………

    “指挥官！我们开始接触目标！”通话器里面传来一位战机驾驶员的声音，“真的好壮观！很强烈的能量扰动，我们的防护罩已经开始剧烈震动了！”

    “保持稳定！准备发射等离子屏障！目标就是编队里面的最后一个幽魂！”指挥官大叫，“兄弟们加油，已经有人出了十亿来买五千克重的幽魂，完事之后，大伙儿可以逍遥一辈子啦！”

    “是！”通话器里面顿时传来数十把回应的声音，但是，很快又传来另外一种声音，是一把惨叫声，接着通话器又响了，声音里面充满了恐惧，“报告……二十号的防护罩破碎，导致机体碎裂……”

    “笨蛋！别慌张！发射等离子屏障！迫使他们减速！！”指挥官头上已经冒出了无数的汗珠。

    “报告！等离子屏障被……被……”

    “笨蛋！说清楚些！被什么了？”

    “另外一个圆球从旁边冲了过来！等离子屏障被完全吸收了，它们的能量突然增加了数倍！他们……他们在互相守护！现在他们朝我们冲过来了！！”

    “不可能！那些只是一些无生命的能量体！你胡说些什么？！”指挥官在咆哮着，但是很快他就听见了一声接一声的惨叫，战机的数目在不断地减少之中。

    “报告！”身边的监视员叫到，“能量体朝我们冲过来了！”

    “什么？！快后退！后退！”

    “报告！来不及了…………”

    强大无比的能量伴随着紫红色的光芒将诺大的太空飞船完全包裹住，瞬间便蒸发得无影无踪了……

    …………

    天籁之星的夜晚，风停了，万籁俱静。秋岚正躺在床上准备入睡的时候，却听见外面有人敲门：“秋岚，秋岚。”

    “莉莉？这么晚了怎么还不休息？”秋岚有点困意，无奈之下只有开了门，却发现莉莉已经穿好了一身战机驾驶服，“你打算到哪里去？”秋岚愕然。

    “你想不想去看看天籁之星上面最美的景色？”莉莉机灵地眨了眨双眼，“我带你去。”“哦？是在哪里？”秋岚被说得有点心动了。

    “到时你就知道了，快换衣服，太迟的话就赶不上了！”

    …………

    虽然秋岚不知道他们要去的目的地是什么地方，但是从银翼和碧空魅影的航线上面看，他渐渐猜得出目的地是哪里了。“我们要到大裂谷去？”秋岚忍不住问道。

    “对呀，告诉你吧，大裂谷那里的景色是整个天籁之星最美的，而且还有一种景观，十年才会有一次，这次你的运气不错！我也只是在小时候看过一次啊！”莉莉笑道，“看！我们到了！”

    秋岚往前方望过去，果然，天籁之星上面的大裂谷就在前方了。在太空看上去，秋岚已经感觉到这条大裂谷的气势磅礴了，如今真正来到裂谷的跟前，他又有了另外一番感觉，是一种很难用语言描述的感觉。也许是因为艾玛夫人跟他说过，这里是“银河幽魂”的“墓地”吧，秋岚内心此刻有一种“朝圣”的味道，至于为什么会有这种感觉，连他自己也说不清楚。

    两部战机降落在裂谷旁边的一个树林里面，莉莉一下机便拉着秋岚手，飞快地跑向裂谷的方向。“距离天亮还早呢，那么急干嘛？”秋岚不解。“你懂什么？！再不快点，就会错过了！！”

    穿过浓密的灌木丛，秋岚和莉莉的眼前扩然开朗，他们已经身处大裂谷的悬崖边了！黑暗的深夜之中，之间在深不见底的悬崖下方，从大裂谷的深处隐隐散发出紫红色的光芒，偶尔还一闪一闪的。秋岚凭借着锐利的目光往外看去，只见裂谷之中云雾缭绕，受着来自于峡谷深处的红光照耀，看上去真是有说不出的神秘感。“呼！”山风非常大，迎面吹来，令身穿厚厚的驾驶服的秋岚都觉得了一丝丝的凉意。

    “来！我们坐下来！”莉莉二话不说就拉着秋岚在悬崖边坐了下来，同时还将身体靠着秋岚。秋岚的心跳不禁加速了不少，不过很快就被眼前的壮美景观所吸引了。

    “你瞧，开始了！我们来的正是时候！”莉莉用手指着峡谷深处。秋岚向下望去，只见本来还是云深雾锁的深谷，此刻那些云雾正在飞快地消散，很快就完全不见了，只剩下紫红色的一团光晕。“那究竟是什么？”秋岚不禁问。

    “别说话！好好看……”莉莉白了他一眼。就在这个时候，之间从深谷底部的光晕之中，散发出无数的小光球，光球的数目越来越多，渐渐地，整个深谷的底部全部都是密密麻麻的紫红色小光球了，就好像是亿万只发光的萤火虫一般，那种紫红色的光也突然增大了许多。慢慢地，那些小光球往上方上升，同时还往四周散发开去。

    “真好玩……”莉莉伸手去捉住了漂浮在身边的一个红色光球，啪的一下，光球消失了，莉莉的手却感到一种非常舒适的温暖。秋岚早已经被这种前所未见的奇景所吸引了，忍不住也像莉莉那样照做了一遍。啪！两人对望一眼，会心地笑了。

    就在这个时候，从深谷的底部传来一种低沉的，类似于哨子一般的响声，就好像有一股强大的风在谷底吹过一般。所有的小光球就好像受到了感召一般，缓缓地开始聚集在一起，并且开始旋转起来……渐渐地越来越多小光球加入到旋转的行列当中去，旋转的速度也越来越快了，那种哨子似的声音也越来越强烈！

    “看！”莉莉突然指着正在快速旋转的“光柱”，只听见“唰！”的一声，无数的光球合而为一的光柱突然冲天而起，直射向夜空……四周很快又恢复到寂静之中，云雾慢慢地又笼罩回来了，仿佛刚才什么也没有发生过。

    “这……这到底是怎么回事？”秋岚这才醒悟过来，刚才发生的一切就好像一场梦一般，“那、那些光球是什么东西？”

    “我也不知道，”莉莉耸了耸肩膀，“十年前，我偶然发现了这个地方，还有这个情景……几天之后，银河幽魂就回归了，瘟疫爆发了……这几天银河幽魂就会回归，所以我推测今晚应该有比较大的可能性出现这种景观。”

    “哦？这么说刚才的景观和银河幽魂有关系？”秋岚望了望谷底，发现那种紫红色光仍旧是若隐若现的。

    “对啊，为什么会这样我就不知道了，也许在谷底沉睡的幽魂们感应到‘自己人’的回归，于是上去迎接他们也不一定呢！”莉莉望着天空在猜想道。秋岚觉得这种想法比较新奇：“哦？你觉得这些银河幽魂是有生命的？他们不是一些高能量的物质吗？”

    “宇宙之大，我们人类又能够认识到多少呢？”莉莉还是望着天空，“自从败在你的地狱狂刀之下，我一直在研究着第四乐章。”“第四乐章？”秋岚道，“你的三大乐章还不够厉害？还来第四章啊……”

    莉莉笑了：“刚才看着那无数的小光球，从诞生到消逝，虽然短暂的一刻，但是他们都获得了辉煌，最后的那道光柱……令我想到了永恒……创作第四乐章的灵感马上涌现了，但是现在却没有了。”

    “哦，那么怎么样才可以帮助你重新获得灵感，从而创出第四乐章来打败我呢？”秋岚假装得非常“诚恳”的样子，问莉莉。

    “嘻嘻”，莉莉用手在自己的脸蛋上面指了指，“在这里亲一下，我的灵感就来了！”

    现在虽然是深夜，但是天上的星光还是非常明亮，加上谷底里面的紫红色光芒，令莉莉的脸蛋越发红润，非常可爱。秋岚不禁心跳加速，呼吸困难起来，莉莉这种可爱的样子，和伊丽莎白高贵惊艳是完全两种感觉，不过同样令秋岚所心动。不过试问天下间哪个男人不会心动呢？

    莉莉看见秋岚迟疑的样子，不禁莞尔：“我之所以有灵感创作第四乐章，都是因为你，我要和你一起打倒莱特财团，和你一起闯荡银河系，我以前说的希望和他一起的那个人，就是你啊！”

    到了这个当口，如果秋岚在愣着不动的话，那么他就肯定是银河系里面最傻的傻瓜了，幸亏秋岚不是傻瓜，他一下子紧紧地将莉莉抱在怀里，忍不住在她可爱的小脸蛋上面亲了一口。“灵感来了吗？”秋岚笑问。

    莉莉的脸此刻已经是通红了，只是秋岚没有发现而已，她忍不住也在秋岚的脸上亲了一口，“你这个大傻瓜！现在搞得人家什么灵感都没了……”

    “妮可……”秋岚还是第一次这样称呼莉莉，“我是一个不幸的人，伊丽莎白、萨美都是为我而死……我不想连累你……”

    “大傻瓜！”莉莉此刻早已偎依秋岚怀里，和当初在七十二号行星上面一样，“你遇上了我，本身就是最大的幸运了……对不对？”越说到后面声音越温柔了。

    “是的，和你在一起之后，我才发现报仇不再是没有可能的……我要打败莱特财团！打败奥尔特！”

    “不要老是想着报仇！”莉莉的嘴唇一下子封住了秋岚的嘴，温暖，热情，仿佛有无穷的热力，将秋岚内心深处所有的冰山一下子全部融解了……

    过了好一会儿，两人才缓缓分开。“这可是我的初吻…”看着莉莉的表情，秋岚忍俊不堪：“我和你一样啊……哈哈！”

    “你看，你这个人在开心的时候最可爱，最好看……”莉莉望着秋岚的脸，“不要老是想着报仇，不要再创造出地狱狂刀这种只会带来死亡的刀法……我不喜欢。”

    “……我答应你，大仇一报，银翼会永远消失在银河系里面，永远不再杀人。”秋岚一边说着，一边忍不住将莉莉仅仅地抱住………

    第二天一早，银翼和碧空魅影便出发飞往中心镇，艾玛夫人由于是议会的成员，所以也要参加今天早上开始的投票，莉莉也就继续当妈妈的“司机”了。

    来到举行议会的礼堂里面，已经有不少议员来到会场，大家都在窃窃私语，莉莉仔细一听，发现那些人根本就不是讨论即将进行的投票，而是讨论着银河幽魂的事情，听说昨晚又有一支去猎取幽魂的舰队被毁灭了。

    莉莉皱了皱眉头，开口对所有人说道：“大家都知道，昨天又有一支偷猎者的舰队覆灭了。”莉莉虽然是刚听来的消息，但是在众人听来，却好像是一早就知道了。“虽然银河幽魂是这样的可怕，但是对于庞大的新联盟解放阵线来说，绝对不是什么问题！如果大家能够通过今天的投票，我们舰队将全力帮大家对付银河幽魂，解决这个困扰了我们数百年的问题！”莉莉此言一出，众人顿时议论纷纷起来。

    “莉莉说的不错！”这是小丁的声音，此刻，只见小丁从人群中央走了出来，原来他一早就来到这里了，可能是昨晚一个晚上没有睡好，他的双眼里不满了血丝，“相信大家都有亲人在十年前的浩劫里面去世，至于再上一个十年……我就不再说了……希望大家能够明白，我们有信心，一定能够将银河幽魂消灭的！”

    “数百年来！无论什么人，都没有方法将银河幽魂除掉，我也不相信凭借你们的舰队加上几部人形战机就能够做到！”说话的是沙尔，他缓缓地从门外走了进来。

    “沙尔伯伯！你……”小丁一时说不出话来。

    “孩子……我知道你心里难过……我何尝不是……”沙尔摇了摇头，“此刻，和平、安定对我们来说更加重要……反抗莱特财团也许真的能够得到更好的生活，但是……我们现在生活已经非常安定了，没有人来骚扰我们……大家好事抓紧时间，开始投票吧！我们时间不多了！”

    在电子投票已经通行了数百年之后，秋岚终于见识到了一次传统的“纸条投票”了。投票赞成加入新联盟解放阵线的人就写上“赞成”，不赞成自然也同样写上去了。大家陆续将投票结果放到统计箱里面，就会由专门的统计员来进行统计了。议员总共就是40个，加上沙尔，一共41人，永远不会出现打平手的局面。

    很快，投票便有了结果，统计官准备宣读投票结果了，莉莉和秋岚不禁觉得紧张了起来。“反对票20！赞成票……20！现在按照投票规定，由镇长沙尔来投最后决定性一票！”

    莉莉和秋岚一听，不禁叹了口气，沙尔是反对意见最强烈的一个人，他又怎么可能投赞成票呢？连艾玛夫人也摇了摇头，拍了拍女儿的肩膀：“妮可，我们回去吧。”

    在投票过程中一直坐着的沙尔此刻缓缓地站了起来，对莉莉说：“妮可，小丁，艾玛夫人，我们已经习惯了这种生活，希望永远不改变，所以只有……对不起了！”手里的纸条递给了统计官。

    统计官看了看纸条上面写的字，正想高声朗读出来，突然从门外跑进来一个家佣，气冲冲地跑到沙尔面前：“老爷，不好了！杨克少爷驾驶鬼武士出去了，我阻拦不住……他说他要着银河幽魂报仇……”

    “什么？！”沙尔浑身一震，全身虚脱一般倒在椅子上，“完了，完了，全完了……”礼堂之内顿时像炸开了锅一般嘈杂。

    “鬼武士？是什么东西？”莉莉走上前去，对着那个家佣问道。

    “鬼武士是少爷两个月之前从外面购买回来的人形战机，个头好大……和一艘太空船差不多……他还在鬼武士上面安装了很多超强度的复合装甲，还有高能量等离子炮……这几天我一直都在看护着少爷，谁知道……”

    “妮可！你一定要救救杨克！”沙尔仿佛抓住了救命稻草一般，扑上来抓住莉莉的手，“你一定要救救他，他是我唯一的亲人了……杨克，杨克以前和你们一直很好……”

    莉莉转头望了秋岚一眼，后者点了点头，于是她笑了笑说：“虽然这次投票我们没有通过，不过我是在这里长大的，你们都是我的长辈，我的亲人，所以我绝对不会坐视不理，沙尔伯伯，你放心好了……秋岚，我们走！”

    秋岚和莉莉走出了礼堂，抬头往天上一看，只见一架背负着助推器的人形战机正笔直往天上冲去，体积果然非常巨大，里面可以装得上数架银翼和碧空魅影了。而在更高的蓝天上面，隐约看见一到紫红色的光柱，正在缓缓地从天边飞过来，在那道光柱里面，似乎还可以看见一个个巨大的发光体。

    “那就是银河幽魂！”跟随着莉莉一起出来的小丁失声叫道，“银河幽魂来了！”

    莉莉眉头一皱：“秋岚，看来这件事我们是管定了，银河幽魂回归，杨克的战机很明显没有辅助降落设备，他这一去就没打算回来了！小丁！你再这里照看着我妈妈。必要的时候将他带到舰队上面！不管她肯不肯，硬架上去！”

    “是……”莉莉的话对小丁来说任何时候都是一种无形的命令，“可是你这样去……很可能会不安全……银河幽魂可是……”

    “有秋岚和银翼在我的身边，银河系里面不会有任何东西能够伤害我！”莉莉幸福地望着旁边的秋岚，“我们走！”望着两人飞跑出去的身影，小丁不禁长长地叹了一口气……

    …………

    “报告！发现新联盟军方舰队，正在快速进入天籁之星的外围轨道！”雷达监视员的声音令闪电号中央指挥室里面所有的人都大吃一惊，“辨认完毕，对方是新联盟内部隶属莱特财团的部队，大概有五十艘重型战舰，预计装载人形战机三百架！”

    兰丝不禁眉头紧皱：“难道他们是冲着秋岚他们去的？不可能啊？莱特财团的反应不可能那么快速，他们就不担心我们的舰队会摧毁他们这支中型舰队吗？”想到这里，兰丝说道：“马上发送紧急信息，让秋岚他们小心行事！”

    “报告！天籁之星外围出现强大的能量干扰，信息不能发送，就连我们舰队的内部通讯也收到影响！”

    “什么？！”正在拿着一本书在看的沙拉斯蹦了起来，“我们距离天籁之星起码还有30光分的距离，怎么可能有这么强大的干扰，不会是莱特财团的人在发放干扰吧？”

    “不会的，”兰丝摇了摇头，“我觉得这不像人工的干扰源，干扰太强烈了，仿佛那里多出了一颗恒星……传令！舰队一级戒备，开启防干扰屏障！”

    …………

    新联盟舰队这次前来天籁之星，对外的借口就是：“附近走私活动猖獗，所以要进行搜查打压行动。”但是内里的真正原因是什么，只有舰队指挥官知道了。指挥官就是那天被奥尔特骂得脚软绵绵的那个人，他平时都是喜欢穿一身黑色的衣服，所以大家都习惯得称他为“老黑”。此刻，老黑一脸严峻地看着雷达监视屏幕，上面正显示着一条长长的光带在缓缓移动着。

    “长官，这就是我们要找的能量源？”副官在一旁问道？

    “对，这次我们的任务只是从这些大量的高能量物质里面捕获一千克‘战利品’，”老黑一边说，一边看着监视员对这条光带进行能量分析，头上渐渐地渗出了一些汗珠，“比小看这些高能量物质，已经有数支舰队被他们摧毁了。”

    “哦？我们的战机可以出动了吗？复仇之光要不要开始补充能量？”

    “好！一级戒备，随时准备出击！”

    …………

    银翼和碧空魅影飞快地穿过大气层，向飞速奔驰的鬼武士冲过去。不知道为什么，秋岚一出太空，顿时感觉到浑身上下有一种不舒服的感觉：“莉莉，你有没有觉得浑身不自在的？”

    “没有啊？”莉莉莫名其妙的，“是不是刚才加速太快了，过载缓冲系统其作用太慢？”秋岚皱了皱眉头，没有再说什么，因为前面的鬼武士快要和银河幽魂正面接触了。

    “好壮观……”莉莉望着越来越靠近的银河幽魂，不禁赞叹起来。只见在浩瀚无边的黑暗宇宙之中，一条长长的，非常粗的光柱横空掠过。光柱里面是一个又一个发放着紫红色光芒的巨大陨石状的圆球，一股股红色的能量“暗流”从圆球里面“流淌”出来，慢慢地散发到宇宙当中，光柱本身就是由这种流动着的能量构成的，在宇宙当中形成长长的尾迹。飞行在“队伍最前方”的是一个非常巨大的光球，体积几乎是其他圆球的十倍！无数强大的能量流从圆球里面散发出来，形成巨大能量网，一下子将所有圆球都包裹在里面，仿佛就是一个保护神。其发放出来的能量之强，居然令莉莉和秋岚感觉到一种“嗡嗡”的声音，秋岚那种不适感也加强了，很显然这种感觉就是因为银河幽魂而来的。

    “怎么回事？宇宙里面怎么会有声音？”莉莉感到奇怪，因为碧空魅影的已经开始震动起来。

    “没有声音传播！那是强大的能量震动余波，令机体震动发声！对方的能量很强，我们必须打开防护屏障了。”秋岚说道。眼见前面的鬼武士战机已经全部打开护罩，准备和银河幽魂正面接触了。巨大的光球和鬼武士比较起来，体积相差了数百倍！

    “杨克叔叔，危险！快后退！”莉莉在通话器里面大叫道，“能量流太强了，你的战机会解体的！”

    “妮可……你不用管我的事情了，”杨克低沉的声音传了过来，“我早在十年前就死去了，现在他们已经在召唤我，让我和这个最大的幽灵一起下地狱去……你还年轻，往后还有很多美好的日子，你回去吧！”

    “不！我绝对不后退！我要和你一起消灭这个幽灵！”莉莉虽然嘴上是这样说，其实心里是一点把握也没有，银河幽魂的能量之强真的超出想象，现在虽然还有一段距离，但是碧空魅影的震动已经非常强烈了。相比之下，集体稍大型和质量大一些的银翼则要显得自然一些。秋岚已经将战机的速度提升到最高，同时挥舞粒子震动刀，用粒子震动产生的“紊流”给自己开路。“这可是一个好方法！”莉莉马上也挥舞起碧空矛来，顿时压力大减。

    与此同时，杨克的鬼武士距离最大的幽灵只有0。01光秒，大概是3000千米的距离。鬼武士不再前进，顶住集体的剧烈震动，从背后取出来一支巨大无比的炮管。秋岚一看便知，这是经过能量增益改进之后的等离子大炮，虽然发射的威力非常大，但是使用起来也非常危险，经常会造成自爆的情况，新联盟军方研究了一半就没有再研究下去了，看来走私贩子们还的确有点门道，这样的秘密武器都可以获取。

    “你这个家伙……我要替家人报仇！”杨克愤怒地怒吼，等离子炮开始补充能量。眼看巨大的红色光球飞速靠近，能量冲击也越来越强烈了，鬼武士身上的高强度复合装甲开始出现了裂纹。突然只见，杨克觉得有两股特别怪异的能量向自己扑过来，鬼武士连忙躲闪到一边，但是无论他怎么躲闪，那股能量总是在尾后跟随着他。很明显，这股能量就是要强鬼武士驱逐出光球的“轨道”

    “怎么可能？！难道他们是有生命的！”杨克既然决定要同归于尽，就没打算或者回去了，干脆不闪不避，鬼武士继续瞄准最大的光球。“轰轰！”两股能量同时击中鬼武士。“啊！！！”杨克只觉得驾驶舱似乎都要碎裂开来了，浑身上下钻心的疼痛，忍不住大叫起来，鬼武士厚厚的复合装甲一瞬间被完全蒸发，四肢就好像冰一般被融化掉了，等离子大炮也被完全摧毁。

    “小心！！”眼看巨大红色光球的外围能量网就要撞击鬼武士剩余的驾驶舱了，就在这千钧一发之际，银翼从天而降，一把将驾驶舱推开，同时，光柱也从身边一擦而过，“轰轰轰轰………”巨大的震动令银翼的机体也差点受损，幸亏秋岚是高速飞行一掠而过，加上机体装甲强悍，因此损伤不大。

    秋岚正松了一口气，想劝一劝杨克的时候，耳机里面突然响起了莉莉的尖叫声：“小心身后！！！”同一时间，雷达预警器发出警报，有两枚追踪飞弹已经能够飞到银翼的背后！！也许是因为银河幽魂的能量干扰了预警器，另秋岚无法察觉飞弹来袭，当他发现的时候已经不可能做出闪避了。说时迟那时快，两道闪亮的光束激射而来，一下子将那两枚飞弹击落了。

    秋岚一回头，只见碧空魅影就在不远处，右手握着碧空矛，左手持着一支等离子炮。本来碧空魅影上面是没有远程攻击武器的，不过后来让安奎尔加上去了，想不到却救了秋岚一命。秋岚还没来得及向莉莉道谢，远处已经出现了数十架R3人形战机，向两人扑过来。

    “这是隶属莱特财团的新联盟军方突击分队！”莉莉说道，“他们怎么会出现在这里？”说罢将碧空矛一抖，迎面扑向这些人形战机。

    “莱特财团……一早就想俘获来自银河幽魂的能量源了，”杨克的声音显得非常虚弱，“十年前他们失败了一次，现在又卷土重来……所有的‘偷猎者’其实都是抵受不住奥尔特高昂的开价，舍命来猎取幽魂……我要消灭幽魂，除了报仇之外……还因为我不想让莱特财团得到这种强大无比的能源……你不用管我……去消灭那些战机吧……”

    “好！”秋岚环顾了一下场内的形势，发现那些R3战机都不怎么敢靠近银河幽魂，于是便将鬼武士的驾驶舱放在比较靠近银河幽魂，但是能量震动又没有那么强烈的地方，银翼一个转身就飞扑向R3战机。

    “妮可！我来帮你！”银翼犹如神兵天降，光刀闪电般一挥，“唰！”一架R3战机已经身首异处，炸开一团巨大的火球了。莉莉到目前为止还是第一次面对新联盟的正规军，也是第一次和秋岚并肩作战，自然精神大作，第一、第二乐章运用得出神入化，战机所到之处必然激发出一个一个的火球。

    秋岚一边战斗，一边还关心着杨克那边的情况，可谓一心多用，一不留神被两三架R3战机缠住了脱不开身。“让你们尝尝地狱狂刀！”光刀一出，众R3驾驶员顿时感到刺骨的冰寒，银翼瞬间将形势扭转过来。突然之间，秋岚感觉到有一股强大的能量从背后涌过来。原来不知不觉之间，他们已经飞到了银河幽魂队伍的最前面！巨大的光球从背后冲了上来。“轰轰轰！”秋岚清楚地听见了，一个个火球爆发，数架R3战机碎裂了开来，但是不知道为什么银翼并没有受到能量的冲击。秋岚也无暇多想，银翼飞出银河幽魂的强大能量网，继续透入战斗之中。

    在新联盟舰队的旗舰上面，“老黑”此刻正是一脸的冷汗：那两架战机究竟是什么东西？为什么我们那么多的人形战机也打不过这两架怪物？！其实虽然银翼是莱特财团研制的，但是其资料一直是最高度保密的，加上伊丽莎白为了报复奥尔特，将银翼所有的资料都销毁了，剩余的一套也拷贝在银翼的机载电脑里面，所以除了奥尔特和极少数人，大多数莱特财团里面的人都不知道银翼的存在。“增援！增援！复仇之光准备！！”老黑狂吼了起来。这两架战机的出现完全打乱了“唰！唰！”银翼和碧空魅影两架超级战机上下翻飞，配合起来简直就是天衣无缝，虽然只是两架，却令数十架R3战机无法靠近。秋岚更加是越杀越兴奋，看来地狱狂刀的确有一种神奇的力量在里面，秋岚只觉全身上下都是暖流在流动着，从全身渐渐地聚集到双臂，那种不舒适的感觉突然强烈地涌现，令秋岚感觉全身膨胀，一定要将力量发泄出去！“闪电斩！”银翼突然双手紧握粒子震动刀，以令人难以置信的速度向横里一挥！三架R3战机还没有弄清发生了什么事情，已经被腰斩而开！这还仅仅是前奏而已，从粒子震动刀边缘突然散发出一种蓝色的弧光，就好像冲击波一般形成一个半月形往外狂射！正在围攻两人的R3战机群队形相当密集，这股蓝光突然而来，根本无法闪避，顿时一个接一个地凌空爆炸，宇宙空间之内顿时闪起一片的亮光。

    “这是什么招数？！好厉害！”莉莉在一旁惊叹道。

    “这个……闪电斩这个名字如何？”秋岚笑了，“我发现银翼的能量转移系统非常有特点，或许回去让安归二研究一下会更加有利于挖掘其潜力！”

    “报告！！！！！敌机进入射程！目的进入射程！！”监视员的声音传到了老黑的耳朵里面，他马上大喊道：“开火！开火！将他们统统给我击落！”

    “长官！我们的弟兄还在前面啊！”副官急忙叫道。

    “不管了！不管了！不能拿下这些能量体，我们都别想活啦！！！”

    …………

    “秋岚！看看那是什么？！”莉莉突然发现了发现，秋岚根据莉莉在屏幕上面所标识的坐标望去，发现前方大概0。2光秒的地方有一架从来没有见过的东西，看上去就好像是一个巨大的碟形天线，面对这他们还有背后的银河幽魂。“这是什么？会不会是莱特财团的秘密武器？”秋岚和莉莉自然不知道，这就是毁灭了旅游者三号的脉冲微波炮！要是两人一早就知道的话，恐怕早已逃之夭夭了，因为在强大无比的微波热效应的作用下，没有任何物体能够逃脱被热融化和摧毁的命运！

    秋岚还在惊愕之际，只见战场中央突然闪过一道强烈的白光！！白光的强度简直就象是一颗超新星爆发一般！接着在白光的一端，由那个巨大的碟型天线发射出另外一道蓝色的弧光！那就是强烈无比的脉冲攻击！！

    瞬间，银翼上面的预警器响了起来，“是微波武器！我们快闪开！”秋岚惊叫道。只见在两人前方的十来架R3战机瞬间发出强烈的光线，融化成一个一个的光球。这种微波武器显然是为了对付银河幽魂的，现在连带银河幽魂和秋岚他们一起攻击！

    蓝色的微波正以光速接近，秋岚和莉莉避无可避，之后拼命往后退，试图逃离微波的射程！但是两人都忘记了，背后就是蜂拥而来的强大能量网！银河幽魂的领头“羊”正疯狂地冲击过来！！

    …………

    白色，周围全部都是白色，除了白色……还是白色……宇宙不见、行星不见了，银翼不见了，甚至连秋岚自己也不见了……

    “这是什么地方？我怎么会来到这里？”秋岚想，他根本无法做出“说”这个动作，他想大喊，但是发现阿杰的身躯都早已不存在了。不过很快他就发现了莉莉，也是“感觉”的了。

    “我们怎么了？我们死了？”莉莉“想”。

    “不知道……但是在我的内心里面，感觉到一种强烈的悲伤……是一种游子思念故乡的悲伤……离别的悲伤……同伴一个一个地死去……永远不能回家的悲伤……”秋岚恍恍忽忽地“想”。

    “秋岚！你醒醒！你怎么了？！”莉莉急了。

    “永恒的悲伤…………”在秋岚和莉莉的心里突然感应到了一个声音，两人都不禁大惊。

    “你就是银河幽魂的首领？！”秋岚问道，“原来你们真的是生命……”

    “我们是游子，永远不能回家的游子，永远也不会放弃的游子……”

    “你们来自哪里？为什么没十年都会降落到天籁之星，引发大爆炸和瘟疫？！！”莉莉怒问。

    “在你们的银河里面迷失……反物质构造的我们无法补充能量……借助银河系的引力回旋补充量量……已经三百万年……人类文明……目睹……同伴一个一个死去，降落到归宿里面……悲伤……瘟疫源自与坟墓，和游子无关……深深的悲伤……”

    虽然莉莉和秋岚听不见声音，却同时感觉到来自幽魂的悲伤。秋岚不禁想起了自己小时候丢失的记忆，莉莉也想起了自己的父亲，两人不禁同时感伤起来。

    “三百万年……十年死去一个同伴……这是你们的时间概念，”幽魂缓缓地说道，“我不知道为什么不能死去，我从来都没放弃回家……也许还要另外三百万年……”同一时间，莉莉两人都感应到了一种神奇的声音，好像是音乐，又好像是某种杂音。秋岚倒还感觉不到什么，但是对莉莉而言，却是感觉如醍醐灌顶，扩然开朗！伤心，悲哀的感觉同时涌上心头。三百年的异乡流浪，没有亲人，也看不见故乡，身边的朋友一个一个死去，只有自己还是永恒地存在……

    “我的反物质大炮发射出来的能量，也含有反物质，也许能够帮助你们获取能量……”秋岚突然想到了什么。

    “好……也许真的可以……刚才的微波对我们有伤害……下一次攻击，我们也许会大爆炸……”

    秋岚还没有来得及回应，突然只听见“轰！”的一声，自己突然又回到了银翼的机舱里面，所有的一切也恢复了正常，刚才发生的所有事情，简直就是南柯一梦。不过秋岚明白，刚才那一切都是完全真实的！现在他心里面所有的迷都解开了！“莉莉！”秋岚大叫，“你拖住R3战机，一定摧毁微波炮，不要让其再次发射！我来帮助这些可怜的生物回家！！”

    “好！”莉莉的声音里面充满了兴奋，“他们是奇迹的生物，代表了永恒！我的第四乐章――不灭的永恒！”碧空魅影突然化作一道白光，冲向正在重新聚集的R3战机群之中。

    刚才用微波炮攻击银河幽魂的老黑，本以为可以一举将银翼和碧空魅影都消灭，想不到只见一阵白光闪过，月所有的微波能量竟然如泥牛入海一般无影无踪了！而且仅仅过了数秒钟，两架战机居然从另外一阵闪光之中突然出现，这一切都太令人感到不可思议！最令老黑吃惊的就是那部小巧的战机居然化成了一道白光！剩余的十来架R3战机顷刻间都被这道白光贯穿而过，粉身碎骨！眼看着这道白光就要冲向舰队了！

    “防护罩！防护罩！”老黑大叫道，“它要冲过来了！！！”

    莉莉的目标其实不是战舰，而是正在快速补充能量的脉冲微波炮！等老黑反应过来的时候，那道强大的光从将微波炮的碟型天线正面贯穿而过！宇宙之中又是闪过一道强光，微波炮爆炸了！强大的冲击波向四周狂扫，一艘战舰躲闪不及，顿时化为灰烬！

    在那边厢，秋岚的银翼飞到了银河幽魂“航线”的正前方，银翼背后巨大的双翼第一次完全展开！瞬间，双翼上面出现了无数的发光粒子，渐渐地汇聚到上面，强大的反物质能量开始汇聚，秋岚面前立刻显示出能量补充指数：10%、20%、30%……

    伊丽莎白曾经告诫过秋岚，反物质大炮补充能量，一般不要超过80％，因为伊丽莎白觉得有80％的能量，已经足够摧毁一个小行星，甚至是卫星了，但是秋岚觉得要有足够的能量帮助这些幽魂回家，就必须提升到反物质大炮的极限！“也许超过120％就会自爆了……”伊丽莎白曾经这样猜想过。秋岚也没有多想，因为此刻的反物质补充已经越来越快，双翼上面已经看不到微小的发光微粒，取而代之的是强无比的白色光芒！和银河幽魂的光相比豪不逊色，简直就要照亮整个宇宙！远远看去，就好像一个天使展开双翼一般，令包括莉莉，老黑，杨克，甚至天籁之星地面上面的所有人都惊讶不已！

    “发射！”能量终于补充到了120%，秋岚不假思索地按动了发射按钮！“唰！！！”反物质大炮剧烈震动起来，无比强大的能量从炮口里面喷涌而出！就好像一股急速旋转的涡流，迎面冲击到银河幽魂上面！冲击力是如此的巨大，银翼即便开足了马力还有加上了反后座力系统，机身仍旧被弹射出去老远！

    “嗡嗡……”秋岚突然感觉到来自银河幽魂的强烈的空间振荡！看来真的有效了！果然，银河幽魂本来紫红色的亮光渐渐地变成了黄色，金色，银白色，白色！亮度也在急剧增加之中！

    …………

    与此同时，在天籁之星上面，小丁、艾玛夫人、沙尔镇长他们都在昂头观看着战况，也目睹了秋岚发射反物质大炮的壮观一幕！虽然大家都看不见银翼，但是反物质大炮强大的能量流所发出来的亮光就算在白天也是清晰可辨的！“反物质大炮！秋岚在轰击银河幽魂！”小丁虽然不清楚太空中发生的事情，但是他对银翼的威力也是略有耳闻，一下子便认出是反物质大炮在发射！“打得好！！”众人都在齐声叫道。

    突然之间，大家感觉到地面微微地颤抖起来，接着这种颤抖越来越强烈，似乎从地底深处传来了一阵阵的轰隆声。“地震啦！！”有人惊叫起来。“不是地震！是大裂谷在颤抖！！”有人立刻更正了。

    果然，很快大家都清晰地听见从大裂谷那边传来的“轰隆”声，一阵强烈的白色光芒从裂谷里面散发出来，虽然现在是白天，仍旧清晰可见！很快，那阵光芒开始凝聚起来，所有人都看见那是无数的发光体集合而成的！“唰！”强大的光柱冲天而起，飞上太空和同伴会合了。

    …………

    “去世的同伴……回来了……瘟疫已经消除了……朋友……谢谢你……我们……回家啦！！！”秋岚的心里突然想起了一个声音。

    话音刚落！之间诺大的银河幽魂“队伍”发出无以伦比的强光！一瞬间加速冲了出去！

    “救命！！”眼看着强光向舰队冲过来，老黑根本没有办法闪避，整支舰队顿时在一刹那伴随着银河幽魂的亮光完全消失在银河系的深处……

    …………

    银翼托着鬼武士的驾驶舱，和碧空魅影一起缓缓地降落到天籁之星的中心镇上面。当得知银河幽魂已经走了，永远不会回来，而且天籁之星裂谷之中隐藏的瘟疫都被消除掉了之后，中心镇广场顿时响起震天动地的欢呼声！

    打开了鬼武士的驾驶舱，众人将杨克从里面救了出来，除了受了些振荡之外，杨克的身体看上去还挺好，沙尔立刻感动得热泪纵横。

    “妈妈！我们成功了！”莉莉兴奋地扑到妈妈的怀里，同时偷偷地在妈妈耳边说，“妈妈，我选的人如何？”

    艾玛夫人笑了：“我的女儿，我相信，你的目光绝对是银河系里面最棒的！”莉莉顿时笑逐颜开，转身过去望着沙尔：“沙尔伯伯，投票的事情我不怪你，我们快走了，希望你们以后可以安稳地生活，帮我照顾我的妈妈。”

    “不！”沙尔本来一直在儿子身边的，此刻走了出来，“投票结果还没有宣布，我要改票！”说罢在统计官耳边低声说了几句。

    统计官的脸上顿时露出了笑容：“我宣布！投票结果是！议案通过！我们将全力支持新联盟解放阵线！”

    “哗啦！”全场的气氛顿时达到了最高潮。

    …………

    “又失败了吗？”奥尔特呆呆地坐在座椅上，望着显示屏幕，脸上没有任何表情。

    “总裁……我们派出去的舰队全军覆没了，连您的副手也……”显示屏幕上面的人说道。

    “那个饭桶，就让他去死吧，”奥尔特显得非常冷静，“末日终结者的第二套动力系统研究得如何？”

    “报告总裁，我们的研究人员打算用超微黑洞来产生能源，不过现在还很不稳定，预计还要等几个月……”

    “好的，此外你帮我查到杰克的行踪了吗？”

    “报告总裁，杰克大人自从去了渡假之后，再也没有任何踪迹，我们会尽力去追查的，您放心！”

    “好……我要休息一下，通信完毕……”

 第十四章殇与迷惑的合奏

　　灰色地带之所以被称为“灰色”，除了由于地域的敏感，处于“两不管”的局面之外，还由于里面的局势非常不稳定，今天也许这个星球还是由某个“腕儿”控制着，而到了明天也许已经被另外一个不知道什么人代替了。

　　不过对于天籁之星上面的居民来说还是非常幸运的，他们的“公关关系”遍布整个银河系，而现在又与新联盟解放阵线联合到一起，除非新联盟军方驾临，否则别的小股势力是绝对不敢前来造次的。

　　秋岚和莉莉、小丁在天籁之星上面逗留了两天之后，终于和解放阵线的舰队联系上了，原来虽然银河幽魂已经远离了天籁之星，其残余能量所造成的干扰仍旧形成了数天的“通讯屏障”。于是三人便离开天籁之星，回到了“闪电号”上面。兰丝、沙拉斯亲自到太空码头迎接，因为他们也收到了成功获得强大后援的消息，兴奋和高兴的心情实在不亚于秋岚他们。特别是沙拉斯，听说秋岚这一趟有了奇遇，而且莉莉又领悟了新的“乐章”，作为一个“战机狂”实在是心痒难搔，于是便借口替他们“接风、洗尘、庆功三合一”，摆下筵席，实际上就是想从两人口里套词，听点见闻。

　　秋岚本来也是爽快之人，和沙拉斯也是十分合得来，在他的“甜言蜜语”之下，便将他和莉莉在天籁之星上面的见闻详细地说了出来，只是将和莉莉夜探大裂谷的那部分略过而已。席间众人，包括沙拉斯、兰丝、安奎尔还有一众解放阵线的官员都听得如痴如醉，目瞪口呆者大有人在。

　　“那些银河幽魂……真的是生物？”沙拉斯一副不可思议的样子，真恨不得立刻便去追那些神奇的生物回来看个饱。

　　“没错，那些是生物，而且还是非常可怜的生物，”莉莉见秋岚说得有点累了，便接着说了下去，“我和秋岚在与他们的精神感应交流之中得知了他们的一切……”

　　“哦！精神交流，我还没有试过那，”沙拉斯侧着头想了一会，“你和秋岚这么眉来眼去的，算不算精神交流？嘿嘿。”沙拉斯大概以前被莉莉捉弄过好几回，总想找机会“报仇”。

　　果然，莉莉的脸顿时变得通红：“你这人怎么这么不正经……”

　　“嘿嘿，别以为我们不知道……”沙拉斯并不打算放过莉莉，“刚才还一直偷偷地勾着手指头……瞧，就是这样！”原来莉莉苦于无法解围，只有偷偷地用手碰秋岚，想不到又让眼尖的沙拉斯看见了，顿时“弄巧反拙”，脸差不多红的发紫。而坐在莉莉另一旁的小丁，脸色却不那么好看了，低着头一言不发。

　　“列拿少爷，”秋岚笑着说，“莉莉已经领悟出了非常可怕的第四乐章……你要再捉弄她，小心以后……”

　　沙拉斯一听，脸色一下变白了，他这人就这里本事，脸色可以说变就变，难怪兰丝有时也笑他是“变色龙”。“我的大歌星啊，刚才我只是说笑，你可不要放在心里啊，呵呵，呵呵。”莉莉白了他一眼，并没有什么回应，毕竟和秋岚再一起感觉是非常甜蜜的，虽然沙拉斯在嘲笑她，不过在莉莉心里还是暗自高兴。

　　这个时候，兰丝适时地出来岔开话题，她问秋岚：“对了，有没有从消息灵通的人那里得到关于一号基地的消息？”

　　秋岚摇了摇头：“没有得到确切的地点，莱特财团的保密工作一直做得很好，不过我们也得到两个消息，说就在灰色地带里面应该有莱特财团的基地，一个消息说这个基地就在前面的九十六号行星附近，而另外一个消息则说基地在灰色地带尽头的1024号行星附近。这两处星系很多人都见过有一些不明来历的运输船出没。”

　　“哦，九十六号行星距离我们并不遥远……可以先到那附近探察一下，”兰丝想了想，“至于1024号行星，距离比较遥远，也可以算是我们计划的一部分。”

　　沙拉斯这个时候也收敛了下来，叹了口气：“唉，想不到我们从灰色地带的这边跑到那边，新联盟没有‘解放’，我们倒成流浪儿了，呵呵。”

　　“现在我们的实力太弱了，如果能够得到强援，何须这样躲躲藏藏呢？”秋岚道，“好像那银河幽魂，足足等待了三百万年，就是为了回家，他们一直都没有放弃，直到……”

　　“直到您老兄一炮将他们送回老家去？”沙拉斯接过秋岚的话来，后者笑了笑，没再说下去。

　　…………

　　回到自己的舱室里面，秋岚躺在床上，尽情地伸展开四肢，双目轻轻闭上，在天籁之星上面发生的事情又一幕一幕地出现在眼前。

　　“对于战机驾驶员来说，最重要的是什么呢？斗志？技术？运气？反应？还是全部都重要呢？”不知道为什么，自从和银河幽魂有了精神上面的交流之后，秋岚感觉自己的脑子好像“开了窍”，思考东西的时候和往前大有不同，至于有什么不同，秋岚自己一时也难以说清。

　　“你身上的潜力非常大，如果完全发挥出来，威力无穷。”“你的地狱狂刀可能是一种精神感应力量。”当年王师父还有现在安奎尔的话此时又在秋岚耳边响起，“难道我自己真的有这种能力？可是为什么沙拉斯，莉莉他们就没有呢？大家都是普通人……”秋岚一边想着，一边按照当日在旅游者三号上面，王师父教导的呼吸法进行调息。这些日子来他已经形成了一种习惯，就是睡觉前联系这种呼吸法，直到自己入睡为止，久而久之，如果不练习这种呼吸法的话，秋岚还会睡不着呢。

　　渐渐地，秋岚感觉自己的意识开始变得模糊起来，心境之中一片平和，身体的重量慢慢地不见了，虽然是闭着眼睛，但是秋岚却可以清晰地分辨出自己身旁的所有物体和景观，身边的一动一静都可以感觉出来，甚至连空气的流动，秋岚也是了如指掌。这种感觉的范围越来越大，秋岚甚至已经感觉到周围无数的星星，还有宇宙万物，数目庞大的舰队正在其中飞行……

　　突然间，秋岚感觉到了一阵扰动，距离自己越来越近，瞬间从睡梦的状态醒了过来，几乎在同一时间，房外有人按铃。“兰丝小姐，你找我有事？！”秋岚说出这话之后，顿时一呆：自己怎么知道外面来的是兰丝？

　　开门一看，外面果然是兰丝，而且她的惊讶程度不下于秋岚：“你怎么知道是我？我刚按铃呀？”秋岚笑了笑，这种怪现象他也是不太明白的，只好问兰丝：“你找我有事？”

　　兰丝点了点头：“刚才我收到一段视频信息，对我们整个舰队可能非常重要，我想找你研究一下。”

　　“哦？”秋岚顿时来了精神，“是不是有关一号基地的事情？”

　　兰丝摇了摇头：“不，或许更加重要，是来自我父亲的消息。”

　　“太阳联邦？！”现在整个解放阵线的人都已经知道兰丝的父亲列拿。邱比斯就是太阳联邦的军方总司令，秋岚当然也不例外了。

　　进入秋岚房间之后，兰丝便在他的个人终端上面接入闪电号的电脑主机，播放刚才自己收到的一段视频。也许这段视频受到了一定程度的干扰，而且还断断续续。画面上出现的就是太阳联邦的电视台新闻，广播员说道：“今天上午，联邦议会突然宣布，解除邱比斯军方总司令，参谋部统帅，联邦议会议员的职务，邱比斯目前已经被有关方面扣押，理由是涉嫌出卖国家机密，通敌。现在其职务暂时由参谋部原次长怀特先生代替。”

　　看到这里，秋岚不禁吃了一惊：“邱比斯先生被逮捕了？”

　　“这是太阳联邦官方电视台，应该不会有错，”兰丝忧心仲仲地说，“而且，很快我又收到了另外一段信息，是用我和父亲约定好的联络密码发送过来的。”说罢兰丝将一张纸递给秋岚。

　　秋岚接过纸来一看，只见上面打印了几行字：“内部发生突变，我被剥夺权力，行驶急剧恶化中，我这边会有一个特使带着我的重要信息给你，96小时之后，在八十五号行星空域接头……不要和其他人同往。”

　　“您的父亲知道我们的方位吗？”秋岚觉得很奇怪，因为八十五号行星距离这里很近，对方既然要96小时之内之后接头，就必定知道解放阵线的舰队就在附近。

　　“嗯，你们到天籁之星上面去的时候，我曾经和父亲联系过，具体说明了我们的行动计划。”兰丝道，“不过，我觉得这里面最奇怪的就是后面一句，你也看见了，中间有一段我们的信息收到了干扰，收不到，以往我和父亲或者他的特使见面，都没有‘不要和其他人同往’的规定，这是怎么回事？”

　　“你是担心这是圈套？”秋岚皱了皱眉头。正在这个时候，门铃又响了，秋岚刚打开门，莉莉就好像小鸟一般飞了近来，扑在秋岚身上，“哈哈！吓着你了……”莉莉正在兴高采烈之际，突然发现了房间里面的兰丝，一愣之下，脸蛋顿时涨得通红，看了看兰丝，又望了望秋岚，紧咬着可爱的小嘴唇，“我……我妨碍了你们啦！”说罢低着头转身就要冲出去。

　　“你胡说些什么呀！”秋岚一把拉住莉莉，“兰丝小姐是找我商量事情的。”说罢将兰丝刚才所讲对莉莉说了一遍。

　　莉莉这才醒悟过来，急忙擦了擦眼里差不多要掉下来的泪水，责怪兰丝道，“这种事情你应该召开会议说嘛，干嘛在休息时间跑来秋岚的房间里面……”

　　兰丝虽然只是比莉莉稍大一些，但是比莉莉要稳重成熟得多，笑了笑说：“这是我父亲的秘密信息，而且关于太阳联邦高层变动的消息也许会令整个新联盟内部形势发生变化，我不能不小心行事。”

　　“有那么重要吗？”莉莉此时已经挨着秋岚坐在他的床边，望着在电脑前面的兰丝。

　　“肯定会很重要，”兰丝说，“以前，军方司令部还有参谋部、议会里面，都是由我父亲在底下控制着，太阳联邦内部向对新联盟发动战争的意见，全部被他压下去了，如今他突然被逮捕，很可能就是那些野心极度膨胀的人策划的政变，目的就在于清除我父亲还有倡导和平的其他人，有利于向新联盟发起战争！”

　　莉莉和秋岚顿时呆住了，对于他们来说，考虑得最多的还是如何打败莱特财团，但是打败莱特财团就相当于打败了整个新联盟，万一到时太阳联邦趁虚而入怎么办？看来解放阵线这次可是夹在中间，不知道如何是好了。

　　“兰丝小姐，依我看你应该尽快和您父亲的特使联系上再作打算，如何您要我们去救您的父亲，我们就算拼了性命也是在所不辞的。”

　　秋岚刚说完，莉莉就拍着手说道：“好呀好呀！我也想见识一下太阳联邦的XR系列人形战机的威力，秋岚，我们一起去大闹太阳联邦！”

　　兰丝顿时摆手道：“不妥不妥，我们在新联盟境内尚且进退为难，不要再轻易树立敌人了，这样吧，我和表兄一起去，他不算是外人，而且海王号的战斗能力极强，就算出了什么事也可以保护我。”

　　莉莉失望地撅起嘴：“没意思……有机会我和秋岚一定过去太阳联邦那里，哼……沙拉斯能行吗？”

　　…………

　　72小时过去了，解放阵线的舰队来到了距离八十五号行星不远的“接触点”，因为舰队是要往九十六号行星方向去的，航向和八十五号行星不相同，因此不便转向，就来到这个最近的“航线接触点”上面停留了下来，由兰丝和沙拉斯驾驶飞船和海王号前去接应她父亲的特使，而舰队上面则派出一队训练有素的侦察机部队，前往九十六号行星侦察，秋岚等人则留在舰队上面。

　　临行前，在太空码头上面众人话别，只见兰丝身穿一身紧身太空服，将玲珑浮凸的身材表露无疑，自从成立解放阵线之后，她就没有剪发，此刻已经是一头披肩的秀发，无论怎么看，都是一位不可多得的美女。而沙拉斯却有点“异常”，双眼略带浮肿，精神有点恍惚的样子，站在那里呆呆的。

　　兰丝大概也发现了表哥的不妥，正想凑过去问个究竟，鼻子却嗅到了浓烈的香水味，她的脸顿时一红，用手在沙拉斯背后狠狠地一捅：“你这个家伙，昨天又和哪个女人鬼混了？！”

　　“唉、唉、亲爱的表妹……你又不是我的老婆，不要老是管我的……哎哟！”沙拉斯还没有说完，背后又挨了兰丝一下。

　　“还是后勤部队的那个丽亚？”兰丝侧着头问，“你们不是分手了吗？”

　　“唉……这个，昨天晚上是我们最后一晚，今天开始我们正式分手了……所以……”

　　兰丝气得差点又要捅沙拉斯一下，这回他已经清醒了过来，一闪身躲到一边去了，“你……明知道今天有要事，还不珍惜体力……”兰丝说着说着，自己的脸却已经红透了。在场包括麦克、秋岚还有一众送行的男军官都哈哈大笑起来。弄得莉莉也不好意思起来，也在背后用手捏了秋岚一下：“有什么好笑的……”

　　秋岚灵活地闪过莉莉的“攻击”，走到沙拉斯和兰丝面前：“你们放心去回见特使吧，我们在这里等你们，如果96小时之内你们还没有回来，而且没有消息的话，我和莉莉就会带领救援队来救你们。”

　　“谢谢你了，”兰丝感激地说道，“舰队这边就有劳你们协助麦克了。”

　　“你瞧瞧，多像上刑场的模样，”沙拉斯在一旁嘲讽，“我们是去见邱比斯叔叔的特使……本来不用我去的，不知道在担心些什么……”

　　“沙拉斯！你可得帮我照顾好兰丝姐姐，不然的话，我饶不了你！”莉莉在旁边“威胁”道。

　　“好可怕呀！”沙拉斯做了一个夸张的表情，“放心好了，我的大歌星，我会照顾好表妹的，她不会少一条汗毛……”

　　…………

　　八十五号行星，是一个与地球重力比1.1：1的星球，略比地球大一些，引力也稍大，上面拥有非常不错的大气环境和自然环境，也有不少研究生物的公司与个人来到这边设立研究所。其实不但八十五号行星，附近的几个行星，包括九十六号行星在内，自然环境都很好，主要以绿色植被为主，森林覆盖面大，水源和生物资源都非常丰富，所以是研究生态和生物学的好地方，莱特财团研究生物和基因的一号基地设立在这里也不奇怪了。

　　沙拉斯驾驶的海王号和兰丝乘坐的小型飞船用特殊的扣具紧密结合着，飞行由兰丝控制，沙拉斯则开启海王号上面的监视仪器，对附近的空域进行搜索。不知为什么，兰丝的心里总觉得不太舒服，自己又说不清楚是什么原因。

　　“表妹，你是否在担心什么？”沙拉斯感觉到了兰丝的不安，于是问道，他这个人平时一副浪荡公子的模样，但该认真的时候还是相当严肃的。

　　“我在担心父亲，不知道那些将他逼下台的家伙会怎么对待他……而且这次的特使来访，会不会也是圈套呢？”兰丝道，“但细想之下有觉得不太可能，因为我使用加密通讯和父亲联系的，银河系里面应该没有人能够破解我们的密码，就算有，破解速度也不会那么快……从我发信息到接收信息，只经过了数天时间。”

　　“对呀，这密码你收藏得那么紧密，连我也不知道，又有谁会知道？你该不会泄漏给你的情人知道了吧？”沙拉斯说着说着又不正经了。

　　“胡说些什么？！”兰丝脸红耳热地叱道，“我哪有什么情人？”

　　“不要说谎了，我看得出你对秋岚那小子有意思，可惜啊，有银河系最红的歌星在这里，名草有主咯。”

　　兰丝干脆不会理会沙拉斯的话了，但是沙拉斯的话无疑已经在她的心里掀起了波澜，慢慢地兰丝开始神不守舍起来。突然之间，飞船驾驶室里面的显示面板上一盏红灯在拼命的“B、B、B、B”地响着。“怎么回事？！”沙拉斯问道。

　　“是加密信息！特使在联络我们！”兰丝一边说道，一边打开解码器，对接收到的信息进行解密，很快得出了结果，“特使已经到达了八十五号行星的同步轨道，坐标已经传送给我们了，我们快去！”兰丝马上加大了飞船的速度。

　　八十五号行星很快就近在眼前了，和天籁之星相比，八十五号行星上面同样是一篇翠绿，植被覆盖更胜后者。不过兰丝和沙拉斯都无心欣赏了，四处搜索特使的踪迹，但是搜索了好久，雷达上面就是没有任何动静。

　　“表妹……我觉得有点奇怪，今天的雷达显示似乎不正常……”沙拉斯一边仔细地盯着雷达屏幕，一边说道，“干扰很大，图象很不清晰，似乎在某一个方向上面有很强烈的干扰。”

　　兰丝的心里顿时“咯噔”一下：“糟了！会不会我们中计了？！”

　　话音刚落，雷达监视屏幕上面的干扰信号突然全部消失，在两人的前后左右上下四方闪现出了数十个光点来。沙拉斯还没有来得及叫出声，一道强烈无比的光束已经冲向两人。

　　“分体！”兰丝按动了紧急分体按钮，海王号立刻恢复了自由，追魂带划过一道美丽的弧线，化作一道光幕，挡住兰丝的小飞船。“砰！”机舱里面传来一阵响声，海王号剧烈地一震，艰难地将光束拦截下来。马上，那数十个光点蜂拥而上。

　　“是R3战机！还是XR1战机！这到底是什么人的部队？”兰丝惊叫。她想不出有什么人同时拥有新联盟和太阳联邦的顶尖人形战机。此时的沙拉斯在一边奋力地抵抗着，他被十来架敌机围困着，一时脱不开身来。更惨的是兰丝，她本身就不是一个战机驾驶员，驾驶的飞船又不是战斗机，匆忙之下险象环生，眼看就要被一架敌机的等离子炮击中。

　　“有我在！别想伤我的表妹！”沙拉斯大叫出来，无定型流动粒子集束炮猛烈喷发！海王号的左臂发出强烈的蓝光，凝聚成一道光束，闪电般射出！正在围攻兰丝的几架战机躲闪不及，顿时被强大的蓝光所笼罩，瞬间蒸发得一干二净。但是沙拉斯这一奋不顾身的招数也付出了代价，两把粒子震动刀同时击中了海王号的后背，顿时火花四溅，战机剧烈震动起来。

　　“这是黑暗漩涡的战机！”在电光火石的一瞬间，兰丝看见了一架战机上面印着的徽号，“他们怎么会知道我们的密码？”

　　“先别管了，你快点往八十五号行星降落！否则我就保不住你了！”沙拉斯一边说道，一边拼命地挥动追魂带，蓝色的光幕在漆黑的宇宙空间上下晃动，激发出一个又一个的巨大火球。沙拉斯知道，既然黑暗漩涡的战机出现在这里，很可能雷龙也来了，当下只有奋起全力，击杀前来进攻的战机。

　　但是沙拉斯猜错了，雷龙并没有出现在这群完全是黑色伪装的战机编队里面，正当他疑惑之际，只觉得头顶突然有一股强大的压力，沙拉斯的反应极快，追魂带一抖，立刻将头顶的缺口封闭上，然后那股压力又飞快地转到海王号的背后。“这是什么东西？”沙拉斯心里暗惊，海王号飞快地转过身，追魂带笔直地往压力的来源刺出去。但这一次追魂带同样落了空，那股压力居然如影随形地又到了海王号的背后！沙拉斯大惊之下，追魂带闪电般收回护体。

　　“轰！”一声巨响传入沙拉斯的耳中，海王号的后背虽然有追魂带在挡格，但是仍旧抵挡不住强大的能量，驾驶室里面迸出了不少火花来。沙拉斯忍受着剧震之余的痛楚，回身一看，只见一部全身上下漆黑的人形战机漂浮在前方不远处。这部战机沙拉斯一起那是从来没有见过的，体积和普通的R3战机差不多，双手握着的武器居然是两把又长又弯的钩子！

　　沙拉斯抖动起追魂带，正想向这部战机发动攻击，想不到对方突然一个转身，直往兰丝所在的飞船冲过去。“别想跑！”沙拉斯大叫着扑了上去，但是周围瞬即有众多的敌机上来堵截，无奈之下，海王号只好全力拼杀。但是刚才所受的振荡已经影响到了海王号的动力系统，战机转向能力变得不怎么灵活了，击杀敌人顿时变得困难起来。

　　兰丝的飞船已经开足了马力，全速冲往八十五号行星，因为她知道在宇宙空间里面，自己是不可能躲避得了人形战机的攻击的。后面追过来的人形战机速度上面并不比兰丝快，因此也只有在后面拼命地发射等离子炮，试图击落兰丝，但是渐渐被兰丝拉下了距离。

　　兰丝正想松一口气，突然只见，雷达预警器狂响，显示一道强烈的光子束正激射而来，兰丝猛力地一扳操纵杆，飞船一个灵巧的测滚翻，强大的光束顿时擦身而过，虽然如此，仍旧有不少防护装甲被强大的能量所破坏。兰丝尚未回过神来，只见一部巨大的人形战机已经冲到飞船的正上方，两把长长的弯勾对准驾驶舱的方向就砍下来！

　　“糟了！”以小飞船的机动性，根本不可能在短时间内再作第二反应，兰丝只有眼睁睁地看着巨大的双钩劈了下来。就在这千钧一发之际，突然只见，漆黑的宇宙里面闪过一道光，一道火红色的光！虽然宇宙黑暗且冰冷，但是这道光似乎要将所有的寒冷都去除，所有的黑暗都化作光明！黑色的人形战机只觉得强大无比的红光喷射而来，顿时向旁边闪过去，其中一个钩子却打中了小飞船的尾部。

　　“砰！”兰丝只听见一阵爆炸声，小飞船的发动机顿时被摧毁了，由于此时的飞船已经进入了八十五号行星的大气层外层，顿时失去了控制，拼命地翻滚，急剧下坠！

　　黑色的战机还想冲上去攻击兰丝，这次射来的是强大无比的火光！光明、炽热的火光！黑色的战机挥动双钩，勉强地将火光抵挡了下来。只见在火光之中有一个红色的身影，居然是另外一部全身上下都是火红色的人形战机！这部人形战机的特别之处除了颜色之外，两只手臂上面居然有很多羽毛状的分支，两手一伸展开来，就仿佛是一只巨大的火鸟！

　　“火鸟”正想继续攻击黑色的战机，突然发现兰丝的飞船已经坠入大气层之中！“火鸟”想也不想地一个翻身，直往大气层里面冲过去！黑色的战机惊愕之下，却也不去追赶，而是翻过身来朝沙拉斯的海王号冲过去！

　　沙拉斯应付数十架的R3和XR1战机的围攻，早已经是强弩之末，追魂带挥舞的速度大大减缓，海王号同时也是伤痕累累，那些战机此刻仍旧不怕死般一个接一个地冲向海王号！

　　“想我死的人，通常比我早死！”沙拉斯的意识开始模糊起来，一次又一次的强烈震动令他身体受了不轻的内伤，充血的双眼渐渐看不清楚东西了，“孙子们！来看看海王号的终极必杀－怒海狂涛！”海王号突然将追魂带往空中一抛，四肢尽力伸展开来，全身上下开始迸发出强烈无比的蓝光！！敌机还没有醒悟过来到底怎么回事的时候，海王号已经发生了猛烈的爆炸！蓝光夹带着强大无比的能量以球形往四周疯狂膨胀，将一路上遇到的所有物体都完全吞噬，融化，就连那部黑色的人形战机也被彻底的吞没掉了…………

　　兰丝身处失去了控制的飞船之内，感觉到自己的速度越来越快了，和大气层摩擦产生的高温也令不少机件开始失灵了，黑色战机打来的那一炮损坏了一小部分的防热罩。不过幸运的是虽然损坏严重，小飞船毕竟还是冲过了大气层，但是兰丝仍旧不能松一口气，因为没有任何动力的飞船此刻正是越来越快地往地面冲过去！虽然不是垂直进入行星轨道，但是强大的万有引力正令飞船笔直下坠！

　　“动力系统……失灵！紧急逃生系统……失灵！”电脑自检的结果令兰丝彻底绝望了，“难道……我真的要命丧在八十五号行星上面？！”地面渐渐地变得巨大，就像一头凶猛地怪兽张开了大嘴，向兰丝扑过来。眼看就要撞到一个山头上面的时候，突然小飞船一阵震动，后面飞过来一个物体将飞船紧紧地抓住！正是那部火红色的“火鸟”战机！兰丝的心里顿时顿时燃起一阵希望……但是小飞船的下坠速度实在太快，“火鸟”还来不及完全降低下坠速度，已经和小飞船一起冲入了密密麻麻的树林之中。强烈的振荡之下，兰丝顿时觉得钻心的疼痛，天旋地转的，马上便失去了知觉……

　　“火鸟”战机似乎并不理会自己所受到的伤害，而是紧紧的护住飞船，两者就好像皮球一般在树林里面翻滚着，撞倒了无数的树木，压碎无数的大石，在森林里面冲出一条又宽又大的“路”来，不少树木还因为强烈的摩擦发热而冒起烟来。

　　巨大的冲击力终于被彻底化解掉了，“火鸟”和兰丝所在的小飞船在一堆密集的灌木丛前面停了下来。“火鸟”的舱门立刻打开了，一个身穿红色驾驶服的，身材高达而且强壮的年轻人从驾驶舱里面跳了出来，飞快地跑到飞船前面，兰丝的飞船此刻翻了个底朝天，本来在船底的紧急出口变成了高高在上了。年轻人也顾不上飞船外壳仍旧是非常炽热，跳上飞船朝天的底部，用手拼命地敲打紧急出口。

　　突然，只听见“晃荡”一声，紧急出口打开了，兰丝右手紧握着射线枪出现在出口处，满头秀发凌乱，脸上还有不少血迹：“你……你别过来……我……”还没有说完，身体便软绵绵地倒下去了。

　　…………

　　也不知道过了多久，兰丝迷迷糊糊地醒了过来，身躯稍稍扭动，便感觉到腰和脚都钻心地痛，看来所受的伤不轻。她缓缓地睁开了眼睛，发现自己身处一个森林之中，周围的树木都是非常高大、挺拔，地面非常干净，只有薄薄的一层青草，和飞船着陆时候满地灌木完全不同。也许是因为实在森林里面的缘故，兰丝只觉得空气非常清新、凉快，和宇宙飞船上面的完全不同，而此刻自己就是挨着一棵参天巨木半躺着。

　　兰丝很快清醒了过来，下意识地往身上一摸，发现自己的衣服仍旧整整齐齐地穿在身上，射线枪却已经不见了！兰丝这才想起自己晕倒前所发生的事情，那架神秘的“火鸟”，还有它的驾驶员，为什么要拼命保护自己呢？黑暗漩涡为什么会破译了自己的“万无一失”的密码？沙拉斯现在又如何了（兰丝还不知道海王号已经自爆，和敌人同归于尽）？所有的事情一下子全部涌到兰丝的脑袋之中，顿时令她头晕脑胀，双眼昏花，只有暂时不去考虑那么多，静静地躺在树脚下面。

　　就在精神恍惚之间，兰丝似乎听见了一阵脚步声，慢慢的想着自己的方向走过来，她立刻惊醒了过来。那果然是一阵脚步声，兰丝没有听错，虽然脚步者越来越靠近，对方的行走速度也越来越快，兰丝腰部受伤，动弹不得，只有当对方走到了她的面前，才看得一清二楚，正是从驾驶“火鸟”战机的那个高大的年轻人！此刻他的手里拿着一个容器，里面似乎还装了不少液体。

　　“兰丝小姐！你醒来了？”年轻人发现兰丝已经恢复了神志，显得十分兴奋，“上帝保佑！我那机器并没有摔坏！你很快就会完全复原了！”

　　兰丝惊愕了好一阵子，才说道：“你、你是谁？怎么会知道我的名字？”

　　年轻人笑了笑，在兰丝面前坐了下来，打开容器的上盖，到了一些清澈透明的液体出来，盛到容器的盖子里面，递给兰丝：“来，我好辛苦才找到水源，还用净化器将水都净化过一次了，绝对不会有害的。”

　　兰丝现在才感觉到自己的嗓子火辣辣的，干燥无比，迟疑了一下之后，终于还是伸出了手接过“杯子”，慢慢地喝了下去，顿时感觉到一股清凉的感觉透彻心肺，舒适无比。

　　在喝水的时间里面，兰丝仔细端详了眼前的年轻人，高大，壮实，而且相当英俊，略带有一种地球上当年法国人种的浪漫气质，但棕黄色的眼睛里面丝毫没有那种美男子所特有的“高傲”气质，反倒脸上的笑容里面充满了忠厚，令人无法将其和大奸大恶之徒联想到一起。

　　“舒服点了吗？”年轻人含笑接过已经空了的盖子，“我检查过你的身体，双腿脚骨折，腰椎也有轻微的内伤。”“你？你检查过我的身体？”兰丝吓了一跳。

　　“啊，对不起，是我表达错了，”年轻人的脸上一红，从衣服口袋里面掏出一个长方形的盒子来，盒子上面有不少灯泡，正在一闪一闪的，“我用这个再生治疗器帮您诊断过，然后用再生技术替你治疗了一下，你的身体恢复得很好，我想24小时之后，你的腿骨和腰椎就会再生完成，恢复完好了。”

　　“再生技术……”兰丝显然对这个名词十分陌生，“你到底是谁啊？还没有回答我呢！”

　　“哦，对不起，我叫做法兰克，”年轻人说道，“我是您的父亲派来的特使，想不到刚赶到八十五号行星，就碰到了您遭遇突袭。”

　　“你是父亲派来的特使？！”兰丝急忙问道，“他老人家怎么样了？太阳联邦那里究竟发生了什么事？！”一激动之下，不慎触动了尚未复原的伤处，不禁“哎哟”一声叫了出来，冷汗直冒。

　　法兰克连忙上前扶着兰丝，并且帮她重新靠在树干下面，“邱比斯先生他很好，只是行动被限制了，作为军方总司令，他拥有赦免权的，而且军方里面大多数的实权派人物还是拥护先生的，所以那些政变者顶多只能剥夺他的权力，而不会危及他的生命。”

　　接着，法兰克便将太阳联邦此次内部大振荡一一讲述了出来。原来太阳联邦里面一直有两股势力，主和与主战派。本来两派的实力均衡，但是自从邱比斯出现之后，主和派获得了胜利，并且控制了议会还有整个军部。可是自从兰丝几年前回到新联盟之后，太阳联邦内部出现了微妙的变化，由怀特率领的主战派逐渐地从主和派手里面抢夺走了不少议席，军部里面的主战派人物也越来越多了，后来怀特更加当上了仅次于邱比斯的参谋部次长，负责军队行动的策划。

　　自从邱比斯出走到太阳联邦之后，就一直在致力于研究人形战机武器系统。因为他知道当二十年后，列拿家族公开人形战机系统，太阳联邦和新联盟之间的军事实力对比就会失去平衡，战争就不可避免了。但是令邱比斯更加想不到的是，他是列拿财团五少爷的消息会秘密泄漏出去，而且就在太阳联邦第二代人形战机研制成功之际，以怀特为首的主战派会发动“政变”，将自己赶下台去，为了不让主战派得到第二代人形战机，邱比斯竭尽全力强所有关于第二代战机的资料都销毁，然后派法兰克前来新联盟，投奔兰丝。

　　得知父亲暂时没有生命危险，兰丝这才松了口气，问法兰克道：“刚才那部红色的鸟儿就是太阳联邦第二代人形战机？”

　　“它不是鸟儿，它是百鸟之王，我们都叫它‘神凰’，传说中的不死神鸟，能够在烈火之中重生，”法兰克脸上充满了自豪，“它是邱比斯先生主持研制成功的，是银河系列里面最强大的人形战机！”

　　“哦，”兰丝向四处张望，想看看这部神凰战机，但是怎么也找不着了，“你的战机呢？”

　　“神凰正在再生中，最好不要惊动它，”法兰克说道，很快他发现兰丝脸上充满了怀疑和不解的神情，连忙解释道，“制造神凰的材料是我们太阳联邦的科学家呕心沥血研究出来的生物材料，除了硬度超强之外，还有神奇的再生功能！能够自从吸取和分离空气中以及附近的相关物质，融合成为自己的组成部分，所以除非控制再生的中央核心电脑受到毁灭性破坏，否则神凰是可以自我复原的！刚才我们从太空直冲下来，神凰受的伤可不轻，恐怕要十来天的功夫才会完全恢复。”

　　“有那么神奇？！”兰丝不禁瞪大了双眼，她怎么也想不到，世界上居然会有不需要修理的人形战机。

　　“当然，再生技术在太阳联邦内部已经研究成熟了，”法兰克挥了一下那个长方形的仪器，“你的伤就全靠再生技术的帮忙。”

　　兰丝顿时沉吟不语了，看来近来新联盟内部混乱不堪，太阳联邦的科技实力已经追了上来，甚至超越了新联盟，如果再这样继续下去，迟早太阳联邦会将整个新联盟都吞噬掉了。法兰克说着说着，发现兰丝突然沉默了下来，也没有趣打扰她，而是走到不远处的灌木林地带，收集一些干燥的植物回来，准备晚上生火之用――八十五号行星的夜晚很快就要来临了。

　　…………

　　夜晚的八十五号行星无疑是非常寒冷的，完全没有日间那种温暖的感觉，寒风呼啸之下，温度居然开始接近零度了。兰丝和法兰克没有野外帐篷，只能依靠那一团小小的篝火来取暖。法兰克身体强壮倒还罢了，兰丝可就受不了这么冷的天气，加上身上还有伤，令她在寒风之下不断地颤抖着。

　　法兰克见状，立刻便脱掉了身上所穿的火红色的驾驶服，盖在兰丝的身上：“兰丝小姐，神凰的驾驶服有恒温功能，这些天气还难为不了我，你用它来取暖吧。”

　　兰丝非常感激地望着法兰克，正想说什么，却看见法兰克驾驶服底下只是单单的一件薄背心，露出了结实无比的肌肉，心跳顿时“砰砰”地加速起来，脸也变得有点红了，幸亏有火光照耀，法兰克并没有注意到她的表情变化。

　　“谢谢你，”兰丝支吾着说，在这个尴尬的时候，她实在不知道该说些什么了。

　　“没关系的，”法兰克倒不觉得有什么尴尬，“邱比斯先生一直对我照顾有加，我的性命都是他老人家的，帮助兰丝小姐也算是我的报恩吧。”

　　“哦？这到底是怎么回事？”兰丝顿时来了兴趣。

　　“我是孤儿，从小就在太阳联邦的孤儿院长大，”法兰克低下了头，似乎为自己童年的不幸而伤感，“长大之后，我参加了军队，也遇上了改变我一生的邱比斯先生。我所在的太阳联邦的七十四战斗机联队指挥官一直在地下倒卖军火，后来被揭发了出来，连同我在内一共十四人被判处死刑，全靠邱比斯先生……千方百计收集证据，证明了我是清白无辜的……后来还提拔了成为神凰的试飞员……我发过誓，这一辈子都要永远效忠邱比斯先生！这次怀特等人进行叛变，邱比斯先生勒令我带着神凰出走，前来投奔兰丝小姐和沙拉斯少爷，临走之前还特别叮嘱我，要保护兰丝小姐……所以只要有我法兰克在的一天，我都不允许兰丝小姐受到任何形式的伤害！这是我‘太阳骑士’的郑重宣誓！”

　　“‘太阳骑士’？这个名字不错嘛！”兰丝笑了，清雅脱俗的容貌不禁令法兰克一怔。

　　“我、我，呵呵，‘太阳骑士’是军队里面一些朋友给我起的名号，他们都说我是属于太阳联邦的骑士。”法兰克脸上有了一点腼腆，这倒和骑士的风格不太像。

　　“这几年我也音乐听说过，太阳联邦里面有一位技艺高超，号称全联邦头号战机机师的太阳骑士，原来就是法兰克先生您呀！”兰丝不知道为什么突然开心起来，她感觉和法兰克说话的确令人很容易就抛却所有烦恼。

　　“兰丝小姐，您过奖了……什么‘太阳骑士’，以后就是您忠实的护花使者，为了报答邱比斯先生，我会不惜自己的性命来保护您的！”法兰克肃然说，俨然一个中世纪的骑士，正在发表他的效忠宣言。

　　虽说兰丝作为记者是见过大风浪，见多识广的人，此刻也变得不知所措了，脸红得要比火光还要更加红：“我、我、我……谢谢了，如果我要为了新联盟的人民而战，你愿意帮助我吗？”兰丝一直就想问这个问题，毕竟如果这次能够脱险，回到解放阵线舰队之后，法兰克到底为谁而战呢？为自己？还是为太阳联邦？或者是新联盟呢？

　　“无论是太阳联邦，还是新联盟，大家都是同胞，都是人类，我愿意为人类的正义、人民的幸福而战，愿意为邱比斯先生，为了……兰丝小姐您而战！”法兰克回答得一点都不含糊。

　　兰丝开心的笑了，此刻不知道是身上的神凰驾驶服开始起作用，还是她完全忘却了寒冷，总之身上非常暖和：“好的，那就谢谢您了，法兰克骑士先生。”此后两人便非常愉快地交谈起来，从太阳联邦各地的风土人情，谈论到灰色地带、天籁之星……一直到兰丝疲劳不堪，昏昏沉沉地睡过去了。

　　…………

　　八十五号行星的大清早，温度早已经上升到“温暖”的水平线上了，托再生技术的福，兰丝身上的伤果然好得差不多了。她一直都睡得十分香甜，也许是因为前一天所受到的折腾令兰丝太过疲劳，又或者是因为身边有忠实的法兰克在守护着，令她感觉到安全感的缘故。但是就在这一片混沌与迷糊之中，兰丝突然感觉到了一种莫名其妙的烦躁，似乎身体四周都弥漫着非常紧张的气息，万籁俱静，但是这种寂静实在是令人窒息。兰丝不禁醒转了过来，眼前的情景顿时令她大吃一惊！

　　原来在她和法兰克歇息的大树的周围，此刻不知道到从那里走出来十来个全部赤裸上身，黝黑的皮肤刻满各种图案，手里还拿着尖利的标枪状武器的男人，看样子似乎是八十五号星球上面的土著居民但是。照理说，这个星球不会有人类土著存在的，能够移居来这个星球的人，怎么可能又会变成原始人呢？兰丝来不及多想，之间法兰克双手紧握射线枪，对准距离最近的一个土著，在大声喊叫着：“你们别过来！我要开枪了！”

　　但是那些土著人却没有听懂法兰克在说什么，被他用枪指着的那个转过身来，对其他同伴喊道：“马库、马库！”其他的土著也异口同声地叫了起来，一时之间充满了神秘和诡异的气氛。

　　兰丝眉头一皱，土著的人话似乎是一种已经已经很少人用的人类方言，她小时候就被父亲送往太阳联邦的偏远星球进行所谓的“人生修炼”，当时那个星球上面就只有一个人会用这种方言，刚好就是兰丝的语言学老师。虽然兰丝没有系统学习过，但是耳喧目染之下，仍旧是听懂了一大半的。现在这个土著说的就是：“他们还好！”的意思。

　　“这是什么意思？”兰丝心念一动，立刻对法兰克说道，“把枪放下，他们没有恶意的。”法兰克一愕，手里的射线枪缓缓地放了下来。有好几个本来举着标枪防备的土著人，居然也将手里的标枪放了下来。虽然这么多年来兰丝已经将这些土语抛诸脑后了，但是到了此刻也只有硬着头皮上了。

　　“我们、没有恶意，我们，是从天上掉下来的！”兰丝一边用土语说道，一边还用手指着天空，在笔划着什么。法兰克和土著人同时都大吃了一惊，前者怎么也想不到兰丝嘴里会蹦出来“几里挂拉”的话，后者也想不到对方一个女子居然会说自己的土语。其中一个土著看样子是个小头目，他也学兰丝指着天空：“星星，来自星星的使者。”见对方居然明白自己的话，兰丝高兴的不得了：“对！星星，我们从那来！”

　　看着那个土著头目和兰丝在那里“怪叫”着，法兰克真是哭笑不得，过了良久，见兰丝面有喜色，便问道：“你跟他说了些什么啊？”

　　“他说他们部落昨天看到天上有神的战车驶过，祭司占卜说有一男一女两位贵客来临，就在这片森林里面，这两位使者能够为他们解开神之谜，于是他们便前来迎接我们了，他们现在请我们回去他们的部落呀！”兰丝兴奋地说道。

　　“这么说……我们就是什么贵客、使者咯？”法兰克听得一头冒水，“神之谜是什么？我搞不懂。”

　　“先别管那么多了，跟他们会部落里面去，总比呆在这个荒山野岭的好啊！”兰丝说罢便从地上站了起来，她一下子醒悟到，自己身上的伤已经好了差不多了，虽然脚还有点痛，但是走路已经不成问题，“谢谢你的再生技术……你要不要去取回神凰？”

　　法兰克摇了摇头：“不需要了，神凰的再生起码要几天，我这里还有遥控装置可以控制，先跟他们回去吧，你确定他们不会吃掉我们？”

　　兰丝笑了笑，转过头和土著的头目说了几句话，土著头目面露喜色，和属下又交谈了几句，于是他们在前面带路，护送着兰丝和法兰克往一个方向走去。“刚才头目说，你这身肌肉很发达，吃起来味道一定很不错！”兰丝在法兰克耳边小说说道，法兰克不禁哈哈大笑起来。

　　由于兰丝的伤没有彻底康复，加上女孩子体质本来就弱，一行人走走停停地，足足走了大半天，还没有走出森林的范围。那帮土著人对两人，特别是兰丝都是特别照顾的，不时给点水和一些腌制的肉干给他们吃喝，为了不影响胃口，兰丝和法兰克也不问那是什么东西，拿起来就吃。即便走得如此慢，走到下午的时候，兰丝还是筋疲力尽了，坐在一块石头上面直喘气，用土语问那个头目：“还有多久才到你们的部落啊？”

　　那个头目向四周张望一下，指着不远处的一个小山丘：“那里的后面有一条小河，我们的船就在那里，傍晚可以回家了！”

　　休息了一会儿之后，兰丝总算有了点力气，于是便跟着队伍继续往前行，走着走着，耳中听到了一阵“哗哗”的水流声。“那里有瀑布！”法兰克说道。果然！只见绕过了一个山头之后，一条中等规模的瀑布呈现在众人面前，瀑布虽然不高，但是水量非常足，形成的声音只能用震耳欲聋来形容，虽然站在距离瀑布有数百米的河边，兰丝仍旧能够感觉到一阵阵清凉的水汽飘洒而来。就在兰丝和法兰克欣赏瀑布美景之际，有几个土著不知道从什么地方拖出来几条皮艇，让两人上船。为了照顾女士，法兰克自告奋勇地将兰丝一抱而起，跳到了船上，兰丝倒也没有不好意思，两人不禁相视一笑。

　　皮艇沿着流水飞快地向前行驶，平稳得就好像在平地上面一样，一路上的景色也越来越优美，开始还只是一片一片的原始森林，渐渐地，石头开始多了起来，最后完成了从森林到石灰岩地带的完美过渡。望着一座座峻秀无比的山峰，还有山峰下面清澈见底的河流，兰丝不禁身心俱醉，如果她是莉莉，此刻想必会唱起歌来。而法兰克似乎对土著人的目的地更加感兴趣一些，不断地朝前方张望着，不时又转头过去看看掌舵的土著人，始终对他们都不是很放心。

　　八十五号行星上面有两个不甚大的太阳，这是一个双星系统，两个恒星加起来的引力和热量，才能一直维持着这个行星系的生机盎然。眼看着着两个“太阳”缓缓地“下山”了，在河流的远方，法兰克似乎看见了一些圆形坚定的建筑，隐隐约约之中还听见了鼓乐声。很快，兰丝也发现了这一切，连忙转过头去问土著人的头目，在得到了肯定的答复之后，她兴奋地转过头对法兰克说道：“前面就是他们的部落了！”

　　土著的部落就坐落在河边，一块背靠大山的空地上面，整个部落的规模十分大，圆形尖顶的房屋差不多有一百座，全部都是木制的，看上去手工制作的水平还不赖。也许已经有人看见了船队的回归，早早通风报信去了，以致当兰丝和法兰克上岸的时候，数百个土著人一起赶到河边，就好像围观珍稀动物一般看着他们，不少人还在尖声呼叫着什么。法兰克看得心里暗惊，担心这些土著会不会是有生吃人肉的习惯，要是在这时一拥而上的话，自己和兰丝恐怕连骨头都被啃掉了。反观兰丝，一点也没有法兰克的紧张，因为她多少都听得一些土话，那些土著很多都在尖声呼叫着：“神的使者！欢迎！欢迎！”

　　这时候从围观的人群里面走出来一个年纪稍大的老人，在那个年轻的土著头目耳边嘀咕了几句，年轻人点了点头，走过来对兰丝说：“酋长要会见两位使者！”对于兰丝和法兰克来说，面见酋长，可能是最直接获得答案的方法了，为什么这个星球上会有未开化的人类土著文明？为什么祭司会说两人就是神的使者，能够破解什么神之谜呢？于是兰丝便和法兰克一起跟在那位土著老人身后，朝着一座体积和高度都是部落里面最大最高的房屋，看来那就是酋长的“宫殿”了。

　　准备进入房屋之际，法兰克悄然走到了兰丝前面，因为在他看来，必须先替兰丝进入屋内，排除掉一切的危险，兰丝才可以进去，可想不到的是，站在房屋门口的两个高大的土著男人伸手将他拦住了。法兰克愕然，却见其中一个男人紧盯着他手上一直紧握着的射线枪，顿时明白过来，正想把射线枪收到衣服里面，后面的兰丝这个时候对他说道：“将射线枪给他们，会见酋长的人身上不能携带任何武器的。”“这个……”法兰克看了看四周虎视耽耽的几个土著守卫，只要不情愿地“缴械”了。

　　房屋里面的空间远远要比从外面看上去的大，宽敞、明亮，虽然现在已经接近傍晚，但是屋顶上面可以控制开合的天窗，和房屋里面一盏盏明亮的油灯，都令房屋里面光如白昼。周围的摆设非常简单、朴素，没有一点奢华的感觉，从门口处近来便有一张毛皮地毯，一直延伸到房子的另外一端，那里横放着一张像床又像大椅的家具，上面还铺设了不知名的兽皮，一个年纪以近古稀的土著老人半躺在上面，身后还有几名年轻、丰满的土著女人在伺候着。值得一提的就是这里的土著男人大多是赤裸上身的，而女人则仅仅披着单薄的毛皮，光滑、黝黑的皮肤，玲珑的身段，看得法兰克头皮发酥。

　　酋长的双眼一直都是闭上的，身后的女仆人见两人进来，于是便低头在酋长耳边嘀咕了几句，酋长的双眼马上便睁开了，目光之中除了七分的威严之外，居然还有三分慈祥，同时酋长也缓缓地在“椅子”上面盘腿坐正，面对两位“神的使者”。

　　“两位远道而来的客人，请坐吧！”酋长说道，声音十分洪亮，一点也不像古稀老人哦。

　　“他在说什么？”法兰克听不懂酋长所说的土语，于是问兰丝。兰丝还没有来得及回答，法兰克已经明白了过来，一个女仆拿过来两张凳子，示意两人坐下。

　　说也奇怪，酋长听见法兰克所说的话，居然愣了一下，好像是听懂了他在说什么似的：“看来我们的祭司说的不错，你们的确是神的使者，因为你们说的是神的语言。”

　　此话一出，兰丝和法兰克都大吃了一惊，兰丝倒还罢了，为什么法兰克也大吃一惊呢？原来酋长所说的居然是现在人类通用的银河系语言，所以法兰克好不费力地就听懂了，令一直都在听着“几里挂拉”的他感到一种莫名的舒适感。

　　“您……您也懂这种语言……”兰丝不知道该问什么了。

　　“我年轻的时候，曾经到神之墓穴里面去过，里面有很多书籍和文字，与我们部落的语言有相关对照，于是我就学懂了神的语言，这个星球上面有众多部落，各自都有各自的语言，但是只有我还有另外一个部落上面的另一位酋长懂得说这种语言，算起来，我们也大半辈子没有碰过面，两个部落之间也没有交往，想必他已经去世了，我也几十年没有用过这种语言。”酋长虽然说的慢，但是句子表达非常清晰，语法错误也不多，兰丝和法兰克很容易就理解了他的意思，顿时对“神之墓穴”产生了兴趣。

　　“神之墓穴？那是什么地方？是坟场吗？”兰丝问道。

　　“啊，没有人见过神的墓穴，那里是这个星球最神秘，最神圣的地方，”酋长说道，“那里是禁地，不容许别人进去的，我当年年轻气盛，和猎鹰族的一个朋友一同前往，发现那里是一个巨大的闪动，我们在那里呆了几天，学习了神的语言之余，根本没有深入调查神之墓穴，因为我们害怕惊动神灵，而且经常可以听见从墓穴身处传来的怪异的吼叫声。”

　　兰丝和法兰克对望一眼，均觉得不可思议，异口同声地：“您只是几天就学会了我们的语言？”

　　酋长一听，哈哈大笑起来：“对啊，很奇怪吗，我们部落的学习能力是非常强的，任何技术，只要学上一段短时间就可以上手了，比起星球上面的其他部落都要聪明！”

　　“那么你们所说的神之谜究竟是怎么回事呢？”法兰克的好奇心不亚于兰丝，此时已经完全放下了戒心，打算好好地让老人说一说故事了。

　　“哦，”酋长脸色一沉，“那件事从二十年前已经开始发生了（这是兰丝粗略地算了算，得出八十五号行星上面的一年，大概相当于1.2个地球标准年份，也就是银河纪元年），那时候，晚上我们都会在发现在神之墓穴那边发出一阵阵的强烈的光，还可以听到一阵阵的吼叫，当然族里面的长老都说是神在发怒，就这样连续过了十五年，就在五年前一个晚上，强大的光柱冲天而起，神之墓穴发生了惊天动地的巨响，后来我们发现，一个距离神之墓穴比较近的部落在一夜之间神秘消失了。”

　　“神秘消失？！”兰丝顿时觉得毛骨悚然。

　　“对，整条村子所有的建筑，还有人、家畜、数目全部消失了，地面好像被平整过一般，所有的东西都被蒸发掉了……”酋长一边说，还一边做着手势，显得十分激动，“自此以后，每隔一段时间，这种情况就会出现一次，有时是一大片森林完全消失，地面全都焦黑，有时候连一座山都不见了，所有的人都惊恐不安，担心不知道什么时候自己也会神秘消失……幸亏我们的祭司说，会有一男一女两个神的使者来协助我们，解开神之谜的，我们也终于等到这一天了！”酋长说罢，又用回土语对身后的几个女仆说了几句，女仆人们顿时高声欢呼起来。

　　兰丝转过头去问身旁的法兰克：“你觉得怎么样？这个神之墓穴是否值得一探？”

　　法兰克一听，顿时吓了一跳：“兰丝小姐，你可不能冒险啊，现在你的伤势刚好，而且这个神之谜也和我们没有关系，我们没有必要冒险啊。”

　　“你看，他们将希望都寄托在我们身上了，我们又怎么能够拒绝他们呢？”兰丝想了想，“我有一种预感，说不定莱特财团的一号基地就和这个所谓的神之墓穴有关，因为这个所谓的神之墓穴，居然会有语言学的教程，这说明绝对不是什么所谓的神，而是人类文明的遗迹！”

　　“莱特财团的一号基地？是军事基地吗？我怎么没有听说过？”法兰克听得一头冒水。

　　兰丝这才醒觉，法兰克对于解放阵线的行动还是一无所知的，奇怪的是为什么黑暗漩涡会破译到自己和父亲通信的密码呢？这个问题也许只有回到闪电号上面才会解开，现在她也沙拉斯的生死也不清楚，不过海王号的战斗力如此强大，相比敌人不会伤害到海王号的，就算是满足好奇心，还不如趁机调查一下这个所谓的神之墓穴。于是她说道：“哦，一号基地的事情一会我再跟你说吧，咱们现在应该休息休息。”

　　这时酋长也在一旁说道：“我们已经准备好了盛大的晚宴，请两位使者到部落的广场去，我们一起欢迎您的到来！”

　　不知不觉间，原来天色已经完全黑了下来，八十五号行星又要进入寒冷、黑暗的夜里了。但是在部落争中央的一大块空地上面却让起了一堆巨大的篝火，火光熊熊，虽然及不上神凰的光亮，但仍旧给黑夜带来了不少的温暖！兰丝和法兰克以前仅仅是在怀旧电影上面见识过这种原始的篝火晚会，此刻亲临其境，大感新奇刺激。之间在篝火旁边已经聚集了数百名土著居民，不少人已经迫不及待地围绕着篝火开始跳起舞来。众人看见酋长还有两位神的使者走了出来，都不禁高声呼叫起来，响声顿时震撼了整个夜空！

　　随着酋长的大手一挥，晚会正式开始了，伴随着节奏感异常强烈的鼓声，一群一群的土著围绕着篝火，一边唱一边跳，还有不少人坐在一边，等着陆续送上的香喷喷，热辣辣的肉食和飘着浓香的美酒，等待酒足饭饱之后再来狂欢。

　　“来，尝尝我们食物，还有美酒！”酋长招呼兰丝和法兰克在自己身旁坐下来，随即有人送上肉食和美酒。在前往部落的过程中，兰丝和法兰克都吃过一种腌肉，当时都觉得味道不错，此刻送上来的正是烧烤而成的新鲜肉食，早已经饥肠辘辘的两人谢过酋长之后就痛快地吃了起来，感觉是特别的美味。

　　“来，我们干一杯！”兰丝端起放在面前的一个小杯子，对法兰克说道。

　　“好！”法兰克非常干脆地拿起自己面前的杯子，和兰丝一起一饮而尽。“噗……”酒刚到了嘴里，法兰克顿时感到一种难以形容的辛辣，忍不住一下子完全喷了出来，反倒兰丝却没有丝毫的异常。

　　“哈哈哈哈哈，”兰丝不禁大笑起来，“太阳骑士原来是不会喝酒的，这么好的酒，浪费了多可惜！”

　　法兰克脸上一片通红，他倒不是不会喝酒，而是想不到这居然是烈酒，而兰丝身为新联盟的大记者，有什么场面没见过呢？各种酒会参加次数一多，她早已经是“酒坛子”了，所以喝下这杯烈酒，就像是是喝水一般。周围的土著居民看见法兰克“痛苦”的样子，用土语聊了几句之后，纷纷捧腹大笑起来，连兰丝也不例外，法兰克只有低着头来吃肉，不敢看别人了。

　　酒过三旬，许多人都进入了半醉的状态，伴随着一阵阵鼓声，纷纷从地上站了起来，加上到跳舞的行列之中，疯狂地扭动着身躯，一边在高声呼叫着。兰丝此时也是醉眼朦胧的，受了鼓声的刺激，恍恍忽忽地占了起来，身子一扭一扭地就要加入到跳舞的行列当中。法兰克担心她的脚伤还没有完全恢复，所以上前一把将她拽了回来。

　　“别拦我……这么好的音乐……我要跳舞……”兰丝此刻已经是迷迷糊糊的了。“兰丝小姐，你还是回去休息吧，究竟对再生治疗有影响的！”法兰克正想扶兰丝离开篝火晚会，就在这个时候，突然从远方传来了一阵尖锐的呼啸声。

　　所有的人声、鼓声、一瞬间完全凝滞住了，一片静寂之下，那阵呼啸声愈发显得清晰。“轰！”突然之间一声巨响，整个大地剧烈震动了起来，所有站立着的人几乎都倒在地上了，法兰克和兰丝也不例外，经过这么一摔，兰丝的酒顿时醒了过来。

　　“发、发生什么事了？”兰丝一边惊恐地寻找着巨响的来源，一边问法兰克。

　　“我不知道，会不会是地震？”法兰克这时紧紧地靠在兰丝身边，随时准备保护兰丝的安全。

　　“轰！轰！轰！”数声巨响又再响起，这时大家都清晰的看见，在某个方向的山峰群落之中，一道耀目的白光横贯而过！接着便又是剧烈无比的地震，刚站起来的人一下子又跌了回去，有几栋不那么结实的房子“哗啦哗啦”地倒了下来。

　　一时之间，广场上面到处都是几里挂拉的怪叫声，看得出大家都在恐惧的笼罩之中。

　　“神之谜……又再出现了……”酋长此刻也倒在了地上，身后两个女仆紧紧地保护着他去，他面对着白光出现的方向，嘴唇颤动着说，“那里是另外一个部落……”

　　巨响没有再出现，但是那阵白光却一直都在那个方向不断地闪动着，兰丝、法兰克和所有的人都惊恐地望着这一切，难道又会有一个部落完全消失？！

　　…………

　　醉酒、疲劳、惊恐，三者无不灵兰丝感到筋疲力尽，当她迷迷糊糊地从睡梦中醒来的时候，发现已经是第二天的下午时分了。酋长对这两位“神的使者”还是非常照顾的，在法兰克解释了半天他们两个为什么不能睡在一间房子之后，酋长安排了两间紧挨着的房子给他们，既可以不相互干扰，法兰克也可以很容易地感知兰丝的安慰，随时保护兰丝。所以当兰丝刚刚起床，略为梳洗了一番，吃了一些早已经准备的不知是“早点”还是“午餐”的失误之后，一推开房门就看见法兰克正在她的房子外面踱步了。法兰克显得心事重重，眉头深锁着，头望着地下，一边踱步一边还伸脚踢着地上的石子，根本没有觉察到兰丝从房间里面走出来。

　　“我的骑士大人，怎么大清早就在这里心事重重啊？又在想哪位太阳联邦的姑娘呢？”兰丝笑道。

　　法兰克一下从沉思中醒觉过来，苦笑了一下：“兰丝小姐，首先现在已经是下午了，其次我在太阳联邦只有邱比斯先生一个亲人了……”

　　“哦？”兰丝扬了扬眉头，“那么你在想些什么？”

　　“刚才酋长召见了我，告诉我昨天夜里派出去的人回来了，又有一个部落人间蒸发掉……”法兰克说罢，不禁摇了摇头。

　　兰丝面色一变，“这已经是第二个被人间蒸发的部落了，说不定很快就会有第三个……”

　　“这就是我担心的原因，”法兰克说道，“神凰已经复原了80％，我们必须尽快离开这里，这里太危险了！”

　　“不行！我们不能就这样离开，抛弃这些可怜的人们！要走你自己走！”兰丝坚决地说道，说罢一转身就走开去了。

　　“兰丝小姐！”法兰克见兰丝生气了，急急忙忙地跟上去在她身后，却也不敢靠上去说话。

　　走了一会儿，兰丝已经穿过了整个部落的所有房子，一路上所看见的土著居民，脸上都满是惊恐，甚至有点绝望的神情，但是他们一看见兰丝和法兰克，却又似乎燃起了一线生机，纷纷向兰丝两人跪拜。兰丝实在受不了这种情况，逃似的跑到了河边，在一块紧靠河流的石头上面坐着，法兰克也在旁边坐着，不过他看见兰丝似乎还在生气，所以仍旧不敢出声。

　　河水非常清澈，兰丝可以清楚地看见在水里游动的各种生物，下午的天气比较炎热，但是处于河边的两人却感到一种沁入心肺的凉爽。渐渐地，兰丝平静了下来，她悄悄地叹了一口气，似乎在自言自语：“说不定这里就是一号基地了。”

　　“一号基地？”法兰克是第二次听见这个名字了，他到了现在还没有搞清楚一号基地的来龙去脉。

　　“这是莱特财团的秘密基地，我们只知道三号基地是负责研制人形战机系统，一号基地则是负责医学、生物和基因研究的基地。三号基地已经让秋岚利用银翼的反物质大炮毁灭了，现在我们就要找出一号基地所在，救出伊丽莎白的妹妹……”

　　“秋岚？伊丽莎白？银翼？反物质……”虽然一号基地是什么法兰克大概知道了，但是随即而来的名词又将法兰克陷入五里云雾之中。

　　于是兰丝便将所有的事情一一讲述了出来，从自己遇上黑暗漩涡，旅游者三号的毁灭，秋岚试飞银翼，妮可。莉莉的秘密，一直说道如何收到父亲的联络密电，结果碰到黑暗漩涡，后来神凰就出现了。

　　“哦！原来那天那架蓝色的战机就是沙拉斯先生驾驶的！”法兰克恍然大悟。

　　“嗯，表哥身手不凡，我想他一定能够逃离黑暗漩涡的追击，安全和秋岚他们会合，来这里救我们的。”

　　“对，那天我去救你的时候，看见蓝色的战机还在占据上风，沙拉斯先生一定会安然无恙的。”法兰克违心地说了一个谎，因为那天他驾驶神凰冲入大气层去救兰丝的时候，就探测到背后的宇宙空间发生的巨大的爆炸，蓝色的战机用自爆来和黑暗漩涡的敌机同归于尽……不过为了不使兰丝伤心，法兰克只有撒谎了。

　　两人之间又出现了长时间的沉默，最后这阵沉默还是由兰丝来打破的：“你有没有看过那些土著人的眼睛？”

　　“啊？”法兰克愕然，“看过，不过没有仔细地去看……有什么……”

　　“我当记者也有多年了，见过各种不同的人，不同的眼睛……”兰丝抬起头，望着天空，“我觉得他们的眼睛里面充满了智慧和机敏，和未开化的土著人有很大区别。”

　　“这怎么会呢……”法兰克仔细想了想，又觉得兰丝的话有道理。

　　“八十五号行星上面并没有人类原居民，早在一百年前人类发现这个星球的时候已经写入银河地理志里面了，我曾经详细地查阅过，”兰丝道，“这些土著居民又是怎么来的呢？不会是猴子变成的吧？”

　　“这个……”要不是兰丝提醒，法兰克还真的没有想到过这个问题。

　　“我想那个所谓的‘神之墓穴’，还有这个星球上面众多的部落，以及莱特财团的一号基地必定有所关联，”兰丝肯定地说道，“这一带以前一直是有神秘的飞船出没的，我们已经和新联盟的走私贩子通过消息，一号基地必定在这里附近……如果秋岚他们在这里就好了，银翼、碧空魅影、海王号，加上你的神凰，什么危险都不必畏惧。”

　　“他们在96个小时之后就会来找你们的，你大可以放心……有个事情我想跟你说说，”法兰克支吾着，“今天当土著居民的侦察员回来的时候，酋长请求我们带领强壮的族人前往神之墓穴彻底调查情况，我拒绝了……”

　　“什么？！你居然拒绝了他们？！”兰丝大叫，“不行！我们马上就去！”说罢托着法兰克的手往部落里面飞跑而去……

　　…………

　　十天里面，兰丝、法兰克，还有他们所熟悉的，当初接他们到部落里面的小头目，加上十来个高大，年轻的土著居民，翻过了一座又一座的山，越过一条又一条的河，也穿过了无数的山谷，终于接进了酋长所说的“神之墓穴”的位置。在这几天的形成里面，兰丝也经过了一个被“蒸发”掉了部落，惨况令人震惊：方圆一千米之内，所有的生物，无论是动物还是植物，一律完全消失，地面上像是被高温烘烤过一样呈现黑色鬼裂，更可怕的是地上的不少砂砾居然出现了玻璃结晶！

　　兰丝和法兰克都知道，只有在极高的温度下面，沙子才会有机会出现玻璃结晶体，自然界根本不可能有如此的高温，除非有人用核武器攻击，否则是极难做到的。但是那天所见的白光有和核武器有所差别，这道的是怎么回事呢？看来一定要到达神之墓穴才可以找到答案了。

　　一个巨大的山谷入口出现在众人面前，前方满是茂密，错综复杂的植物，根本没有路可走，而远远望去，山谷的尽头似乎是一道悬崖峭壁。土著头目（大家都称呼他为巴雅）看了看酋长给他标注的地图，对兰丝说道：“这个山谷的尽头就是神之墓穴的所在了。”兰丝点了点头，又将土语翻译给法兰克听。法兰克顿时紧张起来，下意识地拨弄了一下手里的射线枪，“希望你的同伴快些来到这个星球上面，我可不想再呆下去，这个星球的气氛好压抑……”

　　“放心好了，”兰丝拍了拍他的肩膀，“我已经和酋长说好了，还留下了信物，而且秋岚他们应该已经在搜索我们，附近的空余有多个行星，他们想必要花点时间的。”

　　众人继续前行，巴雅和另外一个身高体壮的同伴在前面，挥舞砍刀开路，兰丝和法兰克在中间跟着，其余的人则都在后面小心翼翼地防范着，大家都生怕突然从树林里面蹦出一个怪物什么的。

　　“奇怪，这里看起来已经好久没有人出入过了，有可能是莱特财团的基地吗？”法兰克一边走，一边和兰丝说。兰丝心里面也觉得奇怪，难不成自己猜错了？

　　进入树林的时候是清晨时分，可以当众人开始接近那道悬崖的时候，已经差不多傍晚了，可见森林里面的路有多难走。

　　“瞧！那道悬崖后面是一座山脉，里面完全可以有很大规模的地下工程，说不定……”兰丝还没有说完，突然眼前阔然开朗！原来一行人已经走出了密密麻麻的树林了！眼前所出现的景象也同时令所有人大吃一惊！

　　只见无数的树木残骸呈现放射状，往山谷口的方向倒下去，许多的树木都已经烧成一块焦炭，本来一直延伸到悬崖下面的树林，此刻居然被完全摧毁！而就在悬崖地下，清晰可见一个巨大的洞口，洞口不远处还有两扇碎裂，并且倒在地上的门！门的厚度足足一米多！远看上去似乎是精钢制造。从树林的倒塌，到巨门的碎裂，还有洞口石块的塌陷程度看上去，似乎是某种强大无比的力量从洞口里面冲出来，一下子打开两扇巨门，连带洞口前面的树林也遭殃了。

　　兰丝和法兰克对望一眼，大家都知道对方所想的东西，此刻的心情真的是特别紧张。法兰克走到一棵躺倒在地的树木焦炭前面细细端详，发现这些树虽然倒下，而且而且全部烧焦，但是树皮的纹路都保持得很好，很明显示瞬间受到高温也碳化的，和他们所见到的沙子玻璃结晶石同样的道理，看来这次走的路没有错，这里就是一切问题的根源所在了。

　　“呼拉！呼啦！”跟随他们来的十来个土著居民此时已经在地上开始膜拜起来，对他们来说，眼前所出现的一切完全就是神迹，所以也管不上什么危险，就地膜拜了。

　　兰丝独自走到碎裂了的巨门面前，它果然是用精钢制造的，如此厚度和重量的大门，就算核武器在今膂力攻击，也完全可以抵御得了，是什么力量一下子将它打破呢？门上面似乎有一个徽标，不过被厚厚的绿色青苔盖住了，于是兰丝拔出酋长送给她随身携带的一把尖刀，飞快地将青苔隔走，整个徽标顿时清晰可见：新联盟莱特财团！

　　“果然是莱特财团！！”此时法兰克也走了过来，一眼就认出了这个徽标，“兰丝小姐，你的推测没错，这里的确是莱特财团的秘密基地！”

　　“嗯，没错，不过……”兰丝有点奇怪，“为什么这里像是废弃了很久的样子？起码几十年没有人来过了，难道不是一号基地？”

　　法兰克侧耳听了听洞口，没有听见任何声音，于是便和兰丝一道越过重重叠叠的碎石，往洞口里面走过去，外面的土著人还是膜拜着，看来不拜上一个小时他们是不会罢休的。

　　洞口里面是一条非常宽敞和非常长的通道，就算一部大型的人形战机在这里通过，也是绝对没有问题的。通道的壁上此刻已经是长满了各种攀附植物，但是仍旧可以看出不少撞击，高温过后的痕迹出来，似乎在这里曾经爆发过一场激战似的。

　　走过了长长的弯道，兰丝和法兰克终于发现了指示牌，标出了中央控制室，中央实验室，二号实验室，生物储存室等等的方向。最令兰丝感到吃惊的就是，在一个指示牌上面赫然写着：“一号基地电脑资料库”！这里真的是一号基地！但是这个基地为什么已经废弃了好几十年的样子呢？秋岚从伊丽莎白口中得知的一号基地应该还在运作啊？这到底怎么回事？

　　“我们先到中央控制室去！一般的大型基地都会有专人负责记录基地日志的！”兰丝说罢，拉着法兰克便往中央控制室的方向走过去。

　　“小心，我觉得这个基地里面有点怪异的气氛……气味很怪……真的有点像坟墓……”法兰克的话丝毫没有吓倒兰丝，记者的好奇心事最大的，要不然当年兰丝也不会单枪匹马地去采访黑暗漩涡了，结果还被人耍了一回，差点小命不保。

　　一号基地果真是非常巨大，路径弯弯曲曲地，也许是担心连自己的工作人员都会迷路，所以在一些分岔路口往往都会有相应的指示牌指路，兰丝为了后面的土著人能够找到自己，一路上也做了一些特别的记号。走了大概有一个多小时的路程，终于来到了中央控制室了。

　　和一路上所见的到处都是破碎的石块，金属不同，中央控制室还算是“保存”得比较完整的一块地方，而且大门还是紧闭着的，兰丝找到了开关，轻轻一按，“唰！”门打开了，居然还有电力！法兰克小心地将兰丝护在身后，手拿射线枪，一步一步地走进了控制室里面。

　　控制室里面非常空旷，而且也是一片凌乱的，所幸的是并没有遭到致命性的破坏，有些电脑仍旧是启动着的！兰丝急忙冲到那些没有关闭的电脑前面，手指飞快地按动着，试图从里面查阅一些有用的资料，但是很快她就失望了，因为电脑里面所有机密资料完全都用密码加了密，无法看见。

　　正当兰丝焦急之际，突然听见法兰克在说：“快过来！看看这里！”兰丝马上便飞跑到法兰克身边，只见他的面前有一部电脑，看样子是指挥官使用的终端，居然是刚刚输入了密码登录到系统里面！！看来这个基地被抛弃得非常匆忙，许多人甚至还来不及关闭电脑！“太好了！”兰丝情不自禁地抱着法兰克，在他的脸上亲了一口，弄得法兰克满脸通红。而兰丝倒没有察觉什么，飞快地查阅起资料来。

　　随着电脑资料的显示，谜底一个一个地被解开，原来这里的确是莱特财团一号基地，负责基因，生物研究，这个基地早在八十年前就已经存在了，而10年之后就被抛弃了。这个基地研究的竟然是经过改造了基因的生物，试图培育出可以用来作战的生物武器！兰丝看得头皮发麻，想不到莱特财团居然还有如此阴险的一面！为什么这个基地后来会被废弃呢？兰丝又看了好久的资料，发现这个基地里面似乎在秘密研究一种什么生物，资料并不完全，只知道是体形巨大，攻击力极强的生物，之后似乎出了什么事故，所有的人都要紧急撤离了。

　　兰丝毫不怀疑这些资料的真实性，因为她操作的电脑系统十分老旧，的确是数十年前的产品，忽然之间，她看见了一个叫做“监视系统资料库”的目录，于是马上调出来来查看，谁知道不看还好，一看就差点令她呕吐出来――在摄像机的拍摄之下，一群身穿白衣服，面带口罩的工作人员将一些特殊的基因注入到各种动物，甚至是人类的胚胎里面去，制造出了各种各样奇形怪状怪胎。特别是一个叫做“事故记录”的片断里面，兰丝看见了一些只有半个头、半张脸、半边是人、半面是一团血肉、手脚全部是触手，毛发的怪物，这些都是活生生的人类……工作人员残忍地将这些生物用高温烧死……兰丝终于忍不住了，强烈地呕吐出来。法兰克虽然是一个大男人，看到这样的场面仍旧令他感到莫名的悲伤，只好在一旁服侍者兰丝，让她好过点。

　　呕吐完了之后，兰丝“哇”的一声，靠在法兰克的肩膀上面哭了出来，自从娘胎出来，她还没有碰到过如此令人伤心和残忍的事情，即便是见多识广的新联盟大记者，仍旧不能摆脱这浓重的悲伤。

　　“真实太残忍了，”法兰克紧咬牙关，“莱特财团太可恶了……人类之殇……他们这样做对得起全人类吗？！我们一定要破坏他们的阴谋！”

　　“你知道他们有什么阴谋吗？”兰丝反问，法兰克顿时哑口无声。

　　兰丝强压着悲痛，继续在电脑上面查阅资料，很快，一个工作人员的日志记录吸引了她的注意：“2034记录，基因成功合并，实验相当成功，贝斯龙和亚当的优点都可以保留下来。”

　　“2035记录，这几天来摩尔斯的成长非常迅速，体重每天增加％5，开能有能量积聚，而且智能表现相当不错，计划预计的15岁成人的智力目标已经达到。”

　　“2036记录，摩尔斯的体重已经达到了一百吨，基地里面的大型仓库正在改建，用来容纳摩尔斯，昨天的攻击实验非常成功，摩尔斯的威力出乎我们想象。”

　　“2037记录，近来接近摩尔斯的工作人员一个接一个病倒，病症同为记忆力衰退，短暂休克现象，近期要对摩尔斯进行疾病检验。”

　　“2038记录，摩尔斯近来性情变得暴躁，已经发生过几起的暴力冲关事件，所以近来我们都加强了能量力场屏障，上头有命令，准备销毁摩尔斯，这种生物武器，根本不可控制，没有研制下去的必要。”

　　记录没有延续下去了，所以兰丝不知道这个叫做摩尔斯的怪物最后的下场如何，是被彻底毁灭了？还是冲破囚笼逃跑了？兰丝唯一肯定的就是，在2038记录过后几天，基地就发生了不知名的意外，全体人员要疏散了。电脑的资料库里面还有很多的秘密资料，以目前的用户权限居然还不能完全查阅，兰丝只好暂且查阅别的资料。

　　正在兰丝聚精会神地研究电脑上面的资料的时候，法兰克却听见控制室门外传来“嗒”的一下微小的响声，虽然声音很小，但是仍旧瞒不过法兰克的。他马上示意兰丝不要发出任何声音，因为如果是土著人的话，声音不致于这么小，兰丝一路上都有标记的，他们也没有必要掩饰。这声音完全就像某种猎食中的生物瞧瞧地接近它的猎物一般。虽然兰丝感觉不到，但是法兰克乃感官高度发达的人性战机驾驶员，早已感觉出事态的不对。

　　法兰克瞧瞧地移动到控制室的墙壁上面，那种声音还在继续着，而且正在慢慢朝控制室的大门方向移动！法兰克不禁紧张起来，手心也冒出了不少汗水，他悄悄地擦了擦汗，将手里的射线枪拿紧一些，想不到就在这一瞬间！控制室的墙壁突然崩裂而开！！一道白光穿过了墙壁对着法兰克的身体冲了过去！！！！

　　…………

 第十五章灵魂的狩猎者

    沙拉斯处于迷迷糊糊的状态已经很长时间了，自从海王号自爆，和敌人同归于尽，他在最后一刻起动了空间折叠的救生舱逃生之后，他就一直这样迷迷糊糊的。在朦胧之中，他感觉到身边似乎有人坐着，一直陪伴着他，还不时帮他梳理一下头发。沙拉斯感觉到浑身上下都是疼痛万分，但是不知道为什么，只要这个人在他的身边，沙拉斯就会觉得浑身的疼痛都消失掉了，舒服的感觉充满全身，完完全全地沉睡过去。

    又过了不知道多长时间，沙拉斯渐渐地从昏睡的状态之中醒了过来。第一眼看见的，便是深褐色的天花板了，天花板上居然雕刻了不少花纹和文字符号，不过沙拉斯都没有看懂。浑身的疼痛已经没有了，但身体还是十分虚弱，沙拉斯努力地扭动着头部，看了看周围，这才发觉自己是躺在一个宽敞明亮的房间里面的床上。这个房间非常简陋，除了沙拉斯躺着的床和几张凳子，几乎没有什么家具，到时墙壁上面挂了各种各样的装饰品，沙拉斯端详了好一会，发现这些装饰品居然都是一些“箭、短刀、砍刀”等等的原始武器，还有一些毛皮。看来这个房子的主人比较酷爱打猎。

    “我是在哪里？”沙拉斯感觉自己已经睡了一个世纪是的，只有努力地从大脑深处挖掘以前的记忆，很快，在八十五号行星上面惨烈的空战景象出现在它的脑海里面。

    “我应该是在八十五号行星上面……”沙拉斯想，他记得自己在自爆之前，已经将救生舱的折叠坐标定位在八十五号行星上面了，看来自己的运气不错，不但逃出了自爆范围，还被行星上面的居民救了出来。

    兰丝的安危也是沙拉斯所特别关心的，因为在自爆之前，他发现兰丝的飞船受到了袭击，冲入大气层，此外也不知道从哪里跑出来一架火红色的人形战机，居然出手相救……

    “希望那架战机是朋友，”沙拉斯暗付，“银河系里面的超级战机越来越多……对了！我还得通知秋岚和莉莉他们！”沙拉斯的通讯仪器全部都放置在弹射救生舱里面，一想到这里，他马上就想从床上坐起来，但是身体刚起来一点，浑身一软，又扑通一下倒在床上，还弄得背脊生疼。

    房间外面似乎有人听见了房里的声响，马上有人跑到房间里面来了。居然是一个非常年轻的女孩子，看样子也就是十三、四岁，身材苗条，皮肤是健康的古铜色，非常具有光泽，一头美丽的褐色短头发，相貌更是出众，活脱脱一个美人胚子，配合身上一件棕黄色的不知名的兽皮短衣，短短的裤子下面是健美的长腿，当真是人见人爱。

    女孩子看见沙拉斯醒了过来，顿时眉飞色舞，开心得不得了，张嘴就几里挂拉地对这沙拉斯说起话来。居然是沙拉斯从来都没听过的一种语言！

    望着沙拉斯愕然的表情，女孩子一愣，很快就明白了沙拉斯听不懂他的话，于是马上又换了另一种语言，但沙拉斯还是听不懂。就这样，女孩子居然一连换了10来种不同的语言，可惜沙拉斯仍旧一句听不懂。虽然这样，沙拉斯已经对这个女孩子的语言天分非常震惊了，他笑了笑道：“看你累的样子，还是休息一下吧。”

    这句话不说还好，一说出来，女孩子顿时愣住了，足足过了十分钟，她才对沙拉斯说道：“你居然会说神的语言？！”沙拉斯一时之间也愣住了，女孩子居然听得懂！而且会说银河系通用语！可是看她的衣装还有房子的装饰，应该是土著居民啊！

    在这个关头，沙拉斯也没有空去多想为什么八十五号行星上面会有土著居民了：“是你，你救了我？”

    小女孩水汪汪的大眼睛机灵地转了几下：“是我的姐姐救了你的，她叫做娜莎，我是负责照顾你的身体的，我叫做乐儿。姐姐两天前在森林里面打猎，发现了你从天上掉下来，于是救了你回来……想不到你居然会说神的语言……这么说，你和姐姐是……”

    “你好乐儿，”沙拉斯笑了笑，“我有急事，必须回到我的救生舱里面……你能告诉我救生舱在哪里吗？”说罢又要起身。

    “不要急……”乐儿一把将沙拉斯按回床上，力量居然十分大，虚弱的沙拉斯根本无法‘反抗’，“你的身体还是虚弱不堪的，我来帮你恢复一点精力再说。”说罢双手平举，悬在沙拉斯头顶上方。

    沙拉斯正是满腹狐疑之际，突然感觉从头顶上方传来一股清凉无比的，似乎是凉水一般的能量，从头顶处一直灌输到身体里面，顿时透达四肢百骸，舒适无比。原来沙拉斯在迷迷糊糊之中，所享受的舒服的感觉，就是乐儿用这种方式来给他疗伤！乐儿究竟是什么人呢？居然有如此神奇的能力？

    很快，乐儿收回了双手，那种清凉的感觉留在了沙拉斯体内，长久不散。望着沙拉斯惊讶不已的表情，乐儿笑了：“除了我之外，猎鹰族里面只有我的姐姐会这种功夫了，可以迅速帮助别人治伤喔！”

    沙拉斯缓缓地从床上做了起来，他惊觉自己的体力居然正在逐渐恢复之中，比起数分钟前已经是大有改观了！“这……这是魔法吗？”沙拉斯一向不迷信，但是事实摆在面前，除了魔法的奇迹之外，还有别的原因吗？

    “这不是魔法，”乐儿笑了，“人体里面有很多潜能是被掩盖了的，如果可以完全发挥出来的话，恐怕人类就是银河系里面最强大的生物了……你叫什么名字呀？”

    “列拿。沙拉斯，”沙拉斯报了自己的姓名，他现在关心的就是如何找到救生舱，和解放阵线舰队联系上，谁知道一低头，发现自己的驾驶服居然不见了，身上穿着的竟然是款色和颜色都和乐儿所穿差不多的兽皮“套装”！对于穿惯了西装和各色驾驶服的沙拉斯来说，披了一件兽皮在身，真是说不出的怪异，刚才倒还不觉得什么，现在则感到浑身发痒了。

    “你被救回来的时候很脏，而且出血了，是我姐姐帮你清洗伤口的，她还帮你度身缝制了这套兽皮衣呢！”乐儿一边说着，一边还拨动了一下身上的兽皮，“这可是我们这里最昂贵的兽皮喔！”

    “是你姐姐……”沙拉斯虽然平时以“情圣”自居，但是此刻听说是女性帮自己清理伤口，还帮忙还衣服，脸也不禁红了起来。

    乐儿正想取笑沙拉斯，突然听到房子外面传来了一阵嘈杂声，当中还夹杂着阵阵呼唤，她的眉毛顿时一扬：“他们回来了！他们回来了！”说罢拖着沙拉斯就往房子外面跑，幸亏沙拉斯刚才已经有了一点体力，要不然让乐儿这么一拖，肯定会趴在地上了。

    走出了房子外面，沙拉斯总算看到猎鹰族整个部落的全景了，只见整个部落原来是位于一座高山上面，在房子外面就是一条十分宽敞的大路，一直横贯整个部落，周围还有数十间样式都差不多的房子，大多数房子都是有两层的，第二层外面还有一个小小的阳台，此刻几乎的阳台上面都聚集了身穿兽皮的人们，大家都在望着同一个方向。沙拉斯也顺着该方向望过去，只见就在大路的尽头处，有一队人马正在缓缓地走过来，从装束上面看就是猎鹰族的人了。难道是出征的士兵凯旋而归？

    “那是出外狩猎的队伍，从信号里面可以听出，他们这次一定有很多收获了！”乐儿非常高兴地说，沙拉斯这才知道，原来先前的那些呼唤声，原来就是狩猎队伍凯旋的信号，怪不得整个部落的人几乎都跑出来了。

    队伍缓缓地走进了部落，不少族人纷纷走出家门，站在大路旁边，夹道欢迎凯旋归来的勇士。走在队伍最前面的，是一个身高差不多有两米的彪形大汉，浑身肌肉发达，左手提着一支长矛，右肩斜背着一只巨大的野猪般的动物尸体，虽然动物的体积很大，但是这个巨汉背起来仍旧非常轻松，就像闲庭信步一般，可见其力大无比。巨汉第一个走入部落，人群之中顿时响起一阵热烈的欢呼声。

    接下来又有几个年轻的小伙子背着各自的猎物走入部落，他们大多身背长矛和长刀，体形健美，肌肉发达，沙拉斯一眼便知，这些都是杀戮的专家，天生的猎人身材。这回在人群里面响起的欢呼声更加大了。

    正在沙拉斯端详那些猎物之际，突然从人群里面爆发出从来没有的最强烈的欢呼声，看来是狩猎队伍里面的核心人物出现了，沙拉斯转头一看，顿时愣在原地：最受欢迎的人物正慢慢步入村庄，但是这个人不是什么巨汉，也不是什么年轻的小伙子，居然是一个美貌绝伦的妙龄女郎！只见这个女郎年纪大概而是三、四出头，脸容之惊世骇俗不用说，更要命的（对沙拉斯而言）还是她的皮肤，健美的古铜色加上油亮的光泽，仿佛就是天神赐予的绸缎般，一头褐色短发之下的双眼中，暗带无限的妩媚和温柔，一闪之间却是坚强无比。低胸紧身的兽皮衣令丰满的胸脯充满了说不出的性感，再加上修长，健美的长腿，成熟的女人韵味，已经足以令沙拉斯呼吸困难，几乎窒息了。看来只有妮可莉莉，还有只在秋岚的叙述里面听说过的伊丽莎白，才可和女子争一高下，沙拉斯不禁赞叹起造物主来，在这荒芜的部落之中孕育出如此的尤物。

    女郎的脸上带着无比动人的微笑，一边享受着整个部落的欢呼，一边从腰间卸下佩戴着的一把弯刀，高高地举往空中，欢呼声顿时达到了最高潮！就连站在沙拉斯身边的乐儿，也忍不住高声欢呼起来。

    整个队伍缓缓地走过了乐儿的房子前面，那绝色美女突然将头一转，刚好和沙拉斯一直盯着她的目光相迎。女郎的眼中顿时发放出一种异样的，略带惊讶的目光，沙拉斯心中也是一惊，要是在以前，他看起美女来是从来不会吝啬目光的，可是此刻不知道为什么却生怕唐突了佳人，于是略带歉意地一笑。那个美女的目光一瞬间也发生了变化，就好像带着笑容一般。很快，队伍从房门前走过，美女也回过头去，沙拉斯顿时觉得十分失落，碰巧这时乐儿也拉了拉他的手，于是两人便回到屋子里面。

    “怎么样，人家回过头去了，你是不是觉得很失落？”乐儿突然问道，原来她刚才一直在盯着沙拉斯，看他脸上的表情，沙拉斯当然正是心猿意马，哪里觉察得到，顿时被搞得十分尴尬。

    “你这个鬼灵精……”沙拉斯摇头晃脑的，显得很无奈。虽然自己才刚认识乐儿不久，但是乐儿的性格天真可爱，尤其不怕生，令沙拉斯觉得两人好像认识了很久似的。

    “刚才那个就是我们猎鹰族的第一美女，也是头号猎手！”乐儿一边说着，眼睛还在机灵地转动着，令沙拉斯疑心她又在想什么鬼点子，“她的狩猎功夫是全部落最好的！每次有她在，狩猎队伍几乎都会满载而归喔！”

    “哦……”沙拉斯不仅又有点心不在焉了，“他们要走到哪里去？”

    “猎人会将猎物给族长检阅，然后再运到储存室里面储存起来，全族人会平均分配所有的猎物哦！”乐儿美滋滋地说道，似乎那野味已经吃到嘴里一般，“我去准备一下，我姐姐也快回家了！我要做一顿丰盛的晚餐！”说罢一个转身就走到屋内，很快沙拉斯就听见一阵炊具的“噼里啪啦”的响声了。

    沙拉斯无奈地笑了笑，外面的天色渐暗，看了自己最迟也要明天早上才能够动身出去寻找救生舱了。刚刚恢复了体力的他此时也感觉到有点累，于是便找了一张凳子做了下来。静静地回想这几天所发生的事情。正在他思前想后之际，突然听见从门外传来一阵轻轻的脚步声，很快，一个人打开房门走了进来。沙拉斯抬头一看，呼吸不由得为之一窒！原来走进来的不是别人，正是刚才在队伍里面最受欢迎的，乐儿口中的猎鹰族第一美女！

    如果说刚才的面对面只是“远观”，那么此刻沙拉斯和美女就是“近距离接触”了，两人就这么呆呆地站着，一时之间谁都没有说话。最后还是沙拉斯傻笑了一下：“你好，我是沙拉斯。”

    美女刚回过神来，听见沙拉斯的话又是一愣，显然想不到沙拉斯所用的居然是乐儿所说的“神的语言”，很快她说道：“你好，想不到你的身体恢复得很快啊！”

    “姐姐！！”乐儿和她的声音一起从厨房里面飞了出来，“你回来得正好！沙拉斯哥哥刚醒来不久！”

    “你就是乐儿的姐姐？！”沙拉斯瞪大了双眼，有点难以置信。

    “是啊，我没有告诉你，我的姐姐就是猎鹰族第一美女和头号猎手吗？”乐儿古灵精怪地眨了眨眼，弄得沙拉斯真是哭笑不得。

    “乐儿，沙拉斯的身体还没有恢复，不要捉弄人家！”娜莎一边说道，一边将弯刀从腰间卸下，挂到了墙上。

    “姐姐……原来沙拉斯哥哥说的语言就是……”乐儿别有用心地窃笑道。

    娜莎的脸上顿时有了淡淡的红晕，叱道：“快去做饭！否则……”还没有说完，乐儿早就一阵风似的炮灰厨房里面去了，看着这两姐妹，沙拉斯完全不知道发生了什么事。

    “你是从天上来的？”娜莎此刻坐在了沙拉斯面前，用手指着上方问道。

    “是的，我是一个人形战机驾驶员，遭到了伏击，于是借助逃生舱降落到八十五号行星上面。”

    “人形战机？八十五号行星？”娜莎聪慧的眼睛里面第一次露出的茫然的神色，显然听不懂这几个名词，不过救生舱她好像还懂得一些，“那天我从一个椭圆的金属蛋子救了你出来，那个就是救生舱吗？”

    沙拉斯点了点头：“对，而且还得尽快返回救生舱，因为我必须和同伴联系，让他们来营救我，你知道我的救生舱位置和坐标吗？我想明天就去！”

    “很快就有晚餐吃了！！”乐儿的声音从厨房里面飘了出来。

    “你明天就走吗？”娜莎皱了皱眉头，望着沙拉斯的脸，“你的体力的确恢复得很快，但是我救你的地方距离这里比较远，恐怕要走几天的路……”

    “没关系！我顶得住！”沙拉斯拍了拍胸口，“你只要告诉我救生舱的坐标和位置就可以了，虽然这个星球我并不熟悉，但是想必不会迷路的。”

    “将左手伸出来！”娜莎突然对沙拉斯说道，语气中居然还带有一点命令的成分。沙拉斯愕然之下，只有乖乖地伸出了左手，让娜莎用自己的右手紧握着。温暖，柔软的感觉从手上传来，沙拉斯顿时觉得心跳加速，呼吸也急促起来。很快，一阵冰凉的感觉从娜莎的手心里面传送过来，显然和乐儿的治伤功夫是一样的，娜莎的“功力”似乎比乐儿还要高，传送过来的冰凉的“水流”越来越强大，仿佛如急流澎湃，令沙拉斯觉得似乎有种东西在冲击着自己的胸口，一时之间呼吸困难，但很快那东西就融合到了身体之中，顿时有说不出的舒畅。

    从娜莎手上传过来的“水流”越来越小，渐渐地停息了，娜莎也含笑着收回了手：“乐儿的能力还有限，刚才我帮你彻底灌输了一次能量，怎么样？明天和我上路的时候你就不会感到辛苦了。”

    “和你一起上路？”沙拉斯愕然。

    “当然了，我不懂你所说的什么位置和坐标，具体的位置就在我的脑子里面，”娜莎指了指自己的头，神情和乐儿一般略带一丝古灵精怪，“所以如果你跟不上我的话，恐怕只有迷路咯！”

    说话间，乐儿已经将丰盛的晚餐端了上来，阵阵香气逼人，沙拉斯这是才发觉自己已经是饥肠辘辘，和娜莎寒暄了几句之后，便开怀抱餐起来。不过在娜莎此等美女面前，沙拉斯科不敢造次，露出难看的吃相来，幸亏他自小就在列拿家族里面接受严格的礼仪训练，所以在如此饥饿的环境下面，还能够保持着风度。

    可是令沙拉斯想不到的是，娜莎和乐儿对他这种吃法似乎不以为然，娜莎摇了摇头，“一个大男人，怎么吃得像小孩子啊！”一边说一边还用手抓起一大块肉，“刷”地撕下一块，送到嘴里。

    沙拉斯登时一愣，这才想起娜莎和乐儿只不过是土著猎人而已，哪里懂得什么所谓的“礼仪”呢？忍不住大笑起来。

    “你笑什么呀？”两姐妹同时问道。

    “啊，哈哈，没什么，没什么！”沙拉斯一边笑着，一边学着娜莎用手抓起一大块的肉，狼吞虎咽起来，房屋里面顿时充满了欢声笑语。

    随着饭菜的下肚，沙拉斯感觉自己的精神也越来越好，话自然多了起来：“两位漂亮的女士，你们的父母呢？是不是不住在这个部落里面？”沙拉斯一直都没有看到乐儿和娜莎的家人，故有此问。

    “我们的父亲也是猎户，在我们姐妹还小的时候，被猛兽杀害了，”娜莎淡淡地说道，“没有了爱人，我的母亲也不想苟活在这个星球上面，将我们姐妹托付给长老之后，便跳崖自尽了。”

    沙拉斯顿时一呆：“对、对不起，我不应该问这个问题的。”

    娜莎倒十分坦然：“这没有大不了的，母亲能够和自己相爱的人一起终老，我们姐妹心里也和高兴，他们在天堂很快乐地生活着，一直在照看我们，所以我们现在都非常快乐。”

    沙拉斯这才发现，虽然这是一个不怎么“现代”的狩猎部落，但是娜莎和乐儿却有非同一般的见识，和一般未开化的原始部落居民大大不同，不由得好奇心又起，于是问道：“这个部落有没有学校什么的……”

    娜莎眉头一扬：“你是想问，我们姐妹俩为什么不像你想象中的那么愚蠢，什么都不知道，是一个原始人，是不是？”沙拉斯又是愕然，想不到娜莎居然知道自己的心意。

    “抚养我们的那位长老，是一位伟大的智者，”这回是乐儿再说，她认虽然小，但是知道的东西却不少，“他年轻的时候曾经跟另外一个部落的勇士闯入过神之墓穴，在里面，他寻找到了神留下来的遗迹，于是他学会了神的语言，还有很多很多的知识……我们之所以会说这些神的语言。”

    “哦！”沙拉斯总算明白了，这个神之墓穴显然就是以前的人类留下来的文明遗迹，这些文明不知道为什么被摧毁了，而这些土著居民说不定也是这些文明的后裔，要不然怎么在八十五号行星上面怎么会有未开化的人类呢？

    “而且我们帮你治疗的功夫，也是长老从神之墓穴里面学回来的，他说，那里面有关于人体的一切知识，我们只是学到简单的一些，已经足够令姐姐成为头号猎手了，”乐儿一边自豪地说着，一边望着姐姐，“而且姐姐小时候刚出生，我们的祭司就帮她占卜了，说她是……”

    “你别胡说！”娜莎眼睛一瞪，装出要发怒的样子，乐儿舌头一伸，不敢多说什么了。

    “哦……那位长老……我真想见一见……”沙拉斯道。

    “你来迟了……长老早已经去世了……”娜莎这回反而有了点伤感，“他去世的时候还一直在说道，神之墓穴……灾难……为了搞清楚这其中的含义，我就经常出没在神之墓穴附近，想不到居然找到了你……”

    “哦，这个……我是坠落在神之墓穴附近？”沙拉斯愕然，“这次我们去寻找救生舱，说不定可以顺路到神之墓穴里面走走，看看是什么东西也不错……”

    …………

    八十五号行星上面的凌晨，气温很低，当沙拉斯还缩在被窝里面做着好梦的时候，却被人推醒了。“怎么了……”沙拉斯揉了揉眼睛，却发现居然是娜莎站在他的面前。此时的娜莎已经完全换上了出外打猎的服装，兽皮短衣，短裤，看得沙拉斯呼吸困难起来。

    “我们该上路了，趁着休伦河落潮的时间，坐小艇前去会快很多的！”娜莎看着睡眼朦胧的沙拉斯，“乐儿还没有睡醒，你不要惊动她了，我们两个去。”

    “好的……”沙拉斯本来也是和衣而睡，他从被窝里面钻了出来，顿时感到一阵寒意，不由自主地打了一个冷战。可是眼前的娜莎身上穿的衣服更少，居然没有半点寒意的样子，沙拉斯不禁赞叹起娜莎的体质来。两人悄悄地走出了房间，娜莎从墙上取了弯刀，别在腰间，身上散发出来的英气顿时又增加了几分。

    屋子外面，天仍旧是一片漆黑，点点的繁星还在闪烁着，四周很静，寂静得可怕，除了两人的呼吸声以及脚步声之外，居然连一点声音都没有。连一丝声音都没有部落里面的人都还在睡梦之中，走在路上，两人的脚步都很轻，生怕惊动了其他人。突然，走在前面的娜莎停下来脚步，身后的沙拉斯一不小心，和娜莎碰了个满怀。

    “你怎么了？”沙拉斯只觉得娜莎的身体柔软和温暖，嘴里虽然这样说，其实心里倒希望碰多几次更好。

    “有种奇怪的感觉……”娜莎警惕地打量着四周，“太寂静了，这有点不寻常……好像有什么东西在监视着我们……”

    猎人的触觉历来都是非常灵敏的，这一下搞得连沙拉斯都紧张了起来。“怎么了？是不是有猛兽袭击村庄？”

    “不知道……这种感觉很奇怪，”娜莎捂住自己的胸口，“心跳很快……好紧张的感觉……但是……”很显然娜莎自己也搞不清楚这到底是怎么回事，过了一会，娜莎挥了挥手，表示沙拉斯继续前进，沙拉斯只好怀着忐忑的心情跟随在娜莎身后。

    猎鹰族的部落所处在一个山头上，下山的路非常狭窄，还需要穿过一片茂密的丛林，早已习惯黑暗的娜莎走得如履平地，沙拉斯则跌跌撞撞的。“你这样走要什么时候才到达目的地啊？”

    沙拉斯虽然是一个技艺高强的战机驾驶员，但是要论野外生存技能和本领，和普通人倒是差不了多少，他苦笑了一下，正在辩解之际，身前的娜莎突然像发现了什么似的，回身猛地将沙拉斯扑到在地！

    “…………”沙拉斯只觉得一片温香压体，还没有弄清什么回事，耳边已经传来了娜莎的声音：“闭嘴！”

    刹那间，大地突然剧烈地抖动起来，周围的树木也震得“沙、沙”乱响。“难道是地震？！”沙拉斯心想。但目前发生的情景令沙拉斯大吃一惊，之间一到强烈无比的白光沿着山坡向上横扫而来！一路之上所碰到的东西都被横扫而过！树木、石头等等就好像没有重量一般被刮走。

    娜莎紧紧地将沙拉斯压住，弄得他几乎喘不过气来，白光就在两人头顶上一掠而过！沙拉斯顿时觉得有股强大的能量近距离横扫过去，暴露在外的皮肤顿时灼热不堪，疼痛入骨！沙拉斯有驾驶服保护尚且如此疼痛，何况一直保护着沙拉斯的娜莎呢？只见娜莎脸色苍白，紧紧地咬着自己的嘴唇，显然正在努力的忍受痛苦，竭力不发出声音来。

    沙拉斯心头一热，一个翻身将娜莎压回去地下，转而保护着她，后背之上顿时感到好像是被火烧一样，幸亏有驾驶服可以防御高温，不然沙拉斯的皮肤肯定会燃烧起来！

    过了好一会儿，白光终于过去了，沙拉斯艰难地一个转身，躺倒在地上，正想问娜莎发生了什么事，那山却已经从地上一跃而起，“糟了！我们要回村庄！！”说罢动作飞快地往回跑过去。

    “等等！”沙拉斯也急了，紧跟在娜莎身后，此时山上已经完全是光秃秃的了，奔跑起来居然没有任何阻碍！跑上山头，两人面前出现了一副骇人的景象：只见一个巨大无比的光球笼罩住整个部落！光球发出强烈无比的白光，正在刚才的那道光！光球所发散出来的能量灼热无比。

    情急之下，娜莎高声尖叫着什么，她说的是土著语，沙拉斯根本听不明白，不过也猜得到她在呼唤乐儿。只见白色的光球笼罩下，半空中居然悬浮着一个人形的东西，沙拉斯定睛一看，大吃一惊。只见这东西四肢粗壮，全身的皮肤都是绿色的皱褶，体积有四、五个人般大小。

    “这是什么怪物？！”娜莎也看到了这个东西。

    这个时候，从部落里面传来阵阵的惨叫声，只见无数道淡淡的白光从屋子里面“飘”了出来，升到半空之中，全部汇聚那个漂浮着的怪物的身上！那个怪物吸收着白光，四肢尽情地伸展着，真有说不出的受用。“啊………”一个猎鹰族的居民从房子里面跑了出来，只见他的头上也散发着白光，白光一直传送到怪物那里，看上去，怪物似乎在吸收着什么。在沙拉斯和娜莎的注视之下，只见那个居民的皮肤渐渐枯萎，越缩越小，渐渐地变成了一副骨架！

    部落里面的惨叫声渐渐平息了……怪物也似乎吸收了足够的能量，光球开始快速旋转起来，猛地向四周炸开！！

    “小心！”沙拉斯见娜莎呆呆地站着，马上一把将她拖到在地，同一时间，强大无比的冲击波向四周横扫……

    …………

    在不久之前，沙拉斯的面前还是一个拥有数十间房子的土著部落，而就这么一下子功夫，部落已经消失得无影无踪了，什么也没有留下，生物、死物一个不剩。大地被强热所烘烤，一些沙子已经变成了玻璃晶体，在微微的晨光之下闪闪发光。整个山头之上，一片死气沉沉，只有娜莎的哭泣声回荡在四周。

    沙拉斯站在娜莎身边，不知道怎么安慰她才好：一夜之间，失去了妹妹，失去了部落，失去了所有的东西。和族人比起来，他们俩可以说是比较幸运的，如果不是离开了部落，此刻想必已经完全被吸收，蒸发掉了。

    娜莎哭着哭着，突然从腰间拔出弯刀，闪电般地往自己的脖子上面抹去！沙拉斯大惊之下，伸出手来一把抢过弯刀：“你疯了！！”

    “让我死！！”娜莎疯了一般冲过来要夺回弯刀，“妹妹去了，我要陪她！”

    “不要做无意义的牺牲！”沙拉斯一边闪避着娜莎的“攻击”，一边道，“我们要搞清楚那是什么怪物，然后才想办法消灭它！”沙拉斯的身手也是相当敏捷的，娜莎居然抢不到弯刀，一气之下，坐在地上嚎头大哭起来。此刻的她只是一个伤心的弱女子，已经完全没有了那种英气。

    一阵山风吹了过来，沙拉斯感觉到一种潮湿的寒意，看来要下雨了，他正想说些什么，突然从背后传来一阵剧烈的疼痛，“啊！”沙拉斯惨叫了一声，突然觉得天旋地转，眼前一黑，便什么都不知道了……

    过了不知道多久，沙拉斯感觉到从胸口处传来阵阵暖流，他悠悠地醒了过来，一睁开双眼，便看到了娜莎美丽的脸孔，如果说有一副脸孔能够令沙拉斯为之窒息，那么肯定就是娜莎的脸了。可是此刻这张令沙拉斯窒息的脸上却带着泪痕，非常关切地望着他。沙拉斯这才发觉自己是躺在娜莎的怀里，娜莎正用手按在自己地胸前，给自己疗伤。

    看见沙拉斯醒了过来，娜莎的脸上露出了一点欣慰，随即又皱起了眉头：“你太傻了……你的背脊被严重灼伤了，知道不？”

    沙拉斯这才感觉到，自己的背脊上仍旧是疼痛难忍，肯定是自己翻身压住娜莎那一阵子被白光灼伤的，想不到高温隔热的加热服居然不能完全令沙拉斯不受伤。不过沙拉斯内心还是高兴的，毕竟保护了娜莎，对于一个男人来说也算是一件骄傲的事情了。沙拉斯又打量了四周，只见周围都是一些岩石，原来两人是躲在一个小山洞里面，不远处正有一堆篝火在熊熊地燃烧着。洞口外面已经是夜幕低沉，在红暗的火光之中，音乐可以看到无数的水珠在飞溅着，原来暴雨正在肆虐着。

    “原来我已经昏迷了那么久……”沙拉斯摇了摇头，“身体刚恢复好，又受伤了，这段时间运气可真……”沙拉斯本想说“运气真背”，可是一想到自己居然能够和娜莎这样的大美女单独在一起，运气又可以说是好到顶了，所以说到一半的话又咽了回去。

    “都是我不好……”娜莎的脸上充满了疲倦和忧伤，“如果我不是抢你的刀子，也不会令你的伤口恶化了。”

    “我受这点伤没什么，关键是你不要再去寻死了，”沙拉斯伸出手来，在娜莎的脸上轻轻地一弹，娜莎居然没有对这个略带轻佻的动作表示反感，“生命之所以存在，自有他的意义，就这样结束自己的生命，是在太不值得了，这个世界上还有很多东西等着你去发掘，等着你去爱护呢。”

    “放心……我想通了，一定要替妹妹和部落里面所有的人报仇！”娜莎想到这里，双眼之中露出了仇恨的目光。

    “哦？你知道哪个怪物是什么东西吗？”沙拉斯问道。

    “唉，知道，”娜莎叹了一口气，“收养我们的长老在我们小时候曾经说过，在神之墓穴里面，隐藏着一种神秘的怪物，他虽然没有见过这怪物，但是在神之墓穴里面却有记载。这种怪物是神错误地制造出来的，拥有无穷的力量和几乎无尽的寿命，这种怪物的食物是天地万物，他最喜欢吸收人的灵魂，这样会令其力量得到极大的补充。到了后来，怪物的成长超过了神所能够控制的限度，于是神便将怪物封印在墓穴的最底端，但是想不到怪物居然……”

    沙拉斯听得心中凛然，难道这里的人类科学遗迹是一个专门制造怪物的基地？他联想到莱特财团的一号基地也可能在这里附近，而一号基地主要就是基因和生物、医学研究的，顿时明白过来，很显然就是一号基地在搞生物研究，试图创造一些生物出来进行生物战，现在看来这个怪物已经失去了控制了。

    “以我们两人的力量，根本不足以和这个怪物对抗的，”沙拉斯说，“我们一定要先找到救生舱，和舰队方面的人联系上了，我们拥有强大无比的武器，一定可以帮助你报仇的！”沙拉斯一激动之下，背上的伤口再次发出剧痛，他顿时脸色苍白，豆大的汗珠从额头上面渗出来。

    “你别乱动！”娜莎露出责备的神情，“我可没有笨到家，直接去找那个怪物还不如自杀算了。你的伤口再休息一下就可以上药了！”

    “上药？为什么要上药？我休息一下就好！”沙拉斯一听见药这个字，立刻条件反射一般摇头晃脑，他从小就不喜欢吃药，甚至于对药都有一种“恐惧感”。

    “你昏迷的时候，我解开你的衣服观察过，你的背部皮肤和肌肉严重灼伤，不及时治疗的话一定会溃烂发炎的，会有生命生命危险哦！”

    沙拉斯一愣，看来娜莎真的没有什么所谓的“男女之别”，随随便便地就替自己换衣服洗伤口，说不定有机会还可以鸳鸯共浴……“我都在胡思乱想什么呀！”沙拉斯猛然惊醒，不由得打了自己一个嘴巴。

    “你在干什么呀？”娜莎惊讶地说道，“我的特效药非常有效，涂上去之后你的伤明天早上就会减轻许多了，过几天就完全行动自如哦！就是开始的时候有点儿疼……”她一边说一边从随身的皮囊里面掏出一个木制的小瓶来，小瓶制造得很精致，隐约散发出一种怪异的气味……

    虽然沙拉斯心里面还是一万个不愿意，不过现在的情形是不能不上药的，他可不想背部溃烂，以后要泡妞的话可能难于登天了，加上他也不愿令娜莎失望，于是只有迎着头皮说道：“好、好。”

    “转过身去！”在娜莎的命令之下，沙拉斯乖乖地转身趴在地上，心里却在念叨着：“这句话平时好像是由我来说的……唉……”从背上传来一阵轻柔的手指触感，沙拉斯顿时觉得说不出的受用，原来娜莎正用手掌轻轻地按摩着他的背脊。

    沙拉斯开始的时候以为娜莎作为一个猎手，“杀兽如麻”的人，动作一定十分僵硬而且粗糙，但是娜莎的手居然就向一个不出闺门的小家碧玉，动作轻柔，灵活，富有节奏感，顿时令他彻底地放松开来。虽然药被伤口吸收了之后非常刺痛，但是这些痛感沙拉斯咬一咬牙都挺过来了，到了最后，痛感似乎完全消失了，只剩下娜莎那温柔无比的抚摸。

    突然，沙拉斯只觉得背脊上面凉冰冰的，好像有什么滴落到自己的皮肤上面，难道山洞里面漏雨？按道理不会的呀？沙拉斯慢慢地回过头去，一下子发现原来是娜莎在流眼泪！昏暗的火光之中，动人的美女流着一行清泪，真是说不出的性感，沙拉斯看得痴了，好一会才会过神来：“你又在想着你妹妹和部落里面的人？你放心！只要联络上我的朋友，他们一定会帮你报仇，除掉那个怪物的！”

    娜莎令人惊讶地摇了摇头：“已经去世的人，再怎么也不能复活，伤心是没有用处的。”

    “那么你……”

    “我是替你伤心，”娜莎望着沙拉斯的背脊，肌肉被烧得通红，难以想象沙拉斯有多么难受，但是在沙拉斯的脸上却看不出一丝痛苦，“这种药让我们部落里面最坚强的猎人涂了，他也会忍不住大叫起来，想不到你居然忍受住了……”

    听到娜莎这样说，沙拉斯忍不住笑了出来：“那位最坚强的猎人，一定不是你帮他上的药，要是能够有像你这样的大美女帮忙上药，就算再痛苦上一万倍，我也可以忍受哦！”

    沙拉斯的恭维话时说惯了的，随口就说了出来，可是在娜莎这边却是从来也没有人这样说的，毕竟她只是生活在一个土著部落里面，虽然作风比较开放，但是平日是不可能听见有男性这样对她说话的，顿时有一种莫名的心跳感觉。

    由于火光昏暗，沙拉斯又是背对着娜莎，所以并没有看到她脸上的表情变化，只是觉得娜莎的手越发温柔，越来越舒服……突然，沙拉斯感觉到一团温暖柔软的东西紧贴在自己的背脊上面，那是……娜莎居然轻轻地伏在在沙拉斯的背脊上面，用身体轻轻地帮沙拉斯按摩。

    “啊……这个，这个，咳、咳，这个……”沙拉斯只觉得身体里面产生了一种奇妙的变化，开始有点语无伦次起来。

    “小时候，我曾经见过我妈妈这样帮我父亲抚摸被猛兽弄伤的地方……族里面有这样一种习惯，不过我从来没有试过，你觉得舒服吗？”

    “啊、啊，这个，是有点……有点……”沙拉斯明显感觉到，贴在自己背脊上面的皮肤是光滑的，没有任何衣物，这么说娜莎是……沙拉斯开始觉得头脑发热起来了。

    “现在这个星球上除了你，所有的人我都不认识，所有的东西对我来说都是陌生的，所以只要你的身体能够复原，我做什么事情都愿意……你、你不舒服？！”娜莎在沙拉斯耳边轻轻地说，却发现沙拉斯浑身不自在的样子，几乎呻吟出来的样子。

    “这个……”沙拉斯刚想说“你这样弄我当然有反应”的时候，却想起娜莎应该是不知道这方面的东西，于是又原地打住，背上传来的阵阵舒服感觉令他低声呻吟起来。

    “你真的没事？”娜莎帮助沙拉斯翻过身来，乖乖！她的上身果然是赤裸的，单薄的毛皮衣物已经脱了下来，凝脂一般的肌肤，加上健美性感的身段，宛若一尊唯美的塑像，展现在沙拉斯面前。沙拉斯不禁赞美起猎鹰部落，居然有这样一种“风俗”来：“我……我没事……只是有点……”

    “啊？”娜莎轻轻地靠了过来，“你转过身去，我继续帮你上药……”

    …………

    …………

    早晨，肆虐了一个晚上的狂风暴雨终于散去了，双星系统的光辉又开始照耀在八十五号行星的大地上面。如果又诗人来到这里，并且欣赏到这里日出的奇景，他一定会感叹：原来银河系里面会有如此壮丽的景色：蔚蓝的天空之中没有一丝云彩，只有蓝得发黑的天，就在那光明和黑暗的交汇出悬浮着一颗发散着诡异红色的卫星，这是八十五号行星唯一的一颗卫星，算得上是“红月亮”。而在地平线上面，蓝色和金色的双星渐渐地露出脸来，光芒顿时遍洒大地，将晚上的所有冰冷和潮湿都完全驱散掉了。

    “阳”光渐渐地照耀到了山洞口，“辛苦”了一个晚上的沙拉斯终于醒了。他小心翼翼地将怀中的娜莎挪到一边，赤裸的美丽少女此刻仍旧在酣睡之中，第一次的经历，销魂蚀骨的云雨令她疲劳不堪，不过那种感觉是最最甜蜜的，以致她的嘴角仍旧带着一丝微笑。沙拉斯轻轻地穿上了衣服，走出洞外，和煦的阳光、清新的空气、清爽的山风顿时令他精神一振，背脊上面的伤痛居然大大减轻了，看来猎鹰部落的“特效药”效果还真的不错，倒是昨晚的疯狂令沙拉斯腰肢有点酸软。他只有原地伸伸腿弯弯腰，作一些恢复性的动作。

    “你那么早就起来了？不累吗？”沙拉斯正在聚精会神地操练，没有发觉娜莎已经醒来，并且走出洞来了。回身一看，只见她还是全身赤裸的，也许对于土著部落来说，裸露身体并不算是羞耻的事情。的确，沐浴在双星光芒下面的侗体，发散出金色的光芒，简直就好像女神一般。

    “你看什么呀？”娜莎脸红红地说，“昨天晚上还没看够？”

    沙拉斯傻笑道：“呵呵，我想看一辈子也是不够的……”一夜情对于沙拉斯来说可以算是“家常便饭”，每次事后他都会感觉到一种源自心底的厌倦和疲劳，经常都是懒得说话，更不要说出来做早操了。但是娜莎给他的感觉和以前所有的女人都不同，完完全全的是一种清新的感觉……难道自己的“猎艳”生涯就要到此为止了吗？沙拉斯没有再想下去，而是问娜莎：“今天是不是应该动身先去找回我的救生舱了？”

    娜莎点了点头，回到洞里面，重新变回英姿勃发的女猎人：“今天我们就出发，不过你的身体没有彻底复原，我的能量只能帮你消除疲劳和补充一些体力，所以一路上我们还要狩猎，给你补养一下。”

    …………

    八十五号行星上面几乎全都是山和密密麻麻的植被，沙拉斯随着娜莎在山与山之间穿梭，偶尔出现在稀疏的针叶林地带，可以觅得一线阳光，转眼见又透入到近乎黑暗的原始森林里面了。幸亏娜莎天生就是一副好体质，翻山涉水如履平地，手上的弯刀更加是使用得出神入化，沙拉斯有好几次看见几根碗口粗的树根横在前路，忽见白色的刀光一闪！树根被分开两边，让出路来。看到这些，沙拉斯不禁吐了吐舌头，这种境界的刀法，用来将人劈开两半也不是什么难事。

    一天的时间很快就过去了，傍晚时分，早已经疲惫不堪的沙拉斯和娜莎一起进入到一个峡谷里面，这个峡谷里到处都是茂密的灌木丛。沙拉斯刚想对娜莎说“我们可否歇歇”的时候，娜莎突然停住了脚步！同时十分警惕地望四周张望，这种表情就跟当初她刚出门，感觉到“灵魂狩猎者”的一摸一样！

    “怪物又来了？！”沙拉斯也紧张起来，以现在这种身体状态，无论如何也是逃脱不了的。

    “不是！是一顿美餐！”娜莎显得十分兴奋，双眼之中光彩流动，一会儿蹲在地上，细细地查看着有什么足迹，一会又伏在地上嗅着什么。很明显就是发现了什么猎物，沙拉斯顿时也来了精神：“是什么美餐？！”

    “是小咪！我们猎人最喜欢打的一种猎物，不但肉质鲜美，而且非常具有要用价值，你的身体正是需要小咪的肉来补养！”听娜莎所说，沙拉斯的口水都要流出来了，不断地催促娜莎快点去捕捉猎物。

    “别急！小咪非常机灵，不是那么容易就可以捕捉到的，而且小咪的致命弱点只有一个，就是脖子，平时都是缩着脖子的，其余全身上下的毛皮都很坚韧，我的弯刀也难以砍进去。”

    “那怎么办？！”沙拉斯假装皱着眉头，他知道身为猎人的娜莎当然是有办法的。

    “小咪对一种的气味非常好奇，平常一闻到就会飞快地冲向气味的源头，它一开始奔跑，脖子就是伸出来，机会来了……”娜莎解释道，“我现在就往你身上涂一种东西，我就埋伏在旁边，一会小咪出来的时候你千万不要动，也不要惊动它，我会在旁边这样……”娜莎做了一个砍的手势。沙拉斯点头表示明白，他现在已经累得受不了，最怕的反而是娜莎让他去跑，现在的话不动就不动呗！

    很快，娜莎将一种透明的液体涂抹在沙拉斯的脸上，液体并没有什么难闻的味道，而且很快就挥发掉，干了。沙拉斯莫名其妙地正想问娜莎是否需要继续涂抹，却发现娜莎已经隐身于茂密的灌木丛里面了。于是沙拉斯只好坐在地上的一块石头上面，开始了“守株待兔”。

    一分钟、十分钟、一个小时过去了，四周仍旧是静悄悄的，除了风声还有偶尔路过的几只小鸟发出的叫声之外，就只剩下沙拉斯的心跳声和呼吸声了。四周越来越寂静，天色也越来越黑了，仍旧事什么动静也没有，甚至连娜莎也好像消失了一般，沙拉斯四处张望，楞是没有发现娜莎的踪迹！

    正当沙拉斯感到彷徨之际，忽然，他感觉到附近传来了一阵低沉的呼吸声，这种呼吸声非常微弱，乍一听起来却似乎是风声，不过在如此寂静的环境里面，沙拉斯的感官还是非常灵敏的，他一下子就听出来那是野生动物的呼吸声，难道是小咪来了？！惊喜之下，他忘记了娜莎所说“不要动”的嘱咐，猛地回过身去！这一看不得了，顿时吓得他半死，只见在不到十米的距离之外，有一只长得类似地球上面的棕熊的庞然大物，粗壮无比的四肢，血盘大口之中隐约可见尖利的牙齿，巨兽的脖子看起来应该很长，但是此刻却是缩在身躯里面，看来这就是娜莎所说的“小咪”了。乖乖，这样可怕的怪兽，所取的名字居然这么可爱，以致沙拉斯一直以为这小咪只不过是狸猫大小的动物……巨兽早已经发现了沙拉斯，此刻它的鼻子正在拼命地嗅着。

    “坏了……”沙拉斯只有暗地里祈求自己身上的气味早已经完全挥发掉了，不过在这个关头，他倒也没有忘记娜莎“不要惊动小咪”的话，乖乖地呆立在原地。

    沙拉斯的希望很快破灭了，巨兽显然嗅到了那种令它兴奋无比的气味，“吼！！！！”巨兽大叫起来，四肢狠狠地一跺地，脖子一伸，猛地向沙拉斯狂冲过来！

    在这一瞬间，沙拉斯完全可以跳到一边的灌木丛里面，以他的灵敏身手，闪避巨兽的冲撞绝对不是问题，但是娜莎的嘱咐此时又在他的耳边回响起来。和眼前的危险相比，沙拉斯居然宁愿听信娜莎的嘱咐，在他的心里，从来没有想现在这样信任过一个女人，而这个女人，过去的差不多两个小时里面还是一点动静都没有，是否仍旧在这个山谷里面还是一个未知数……

    “唰！！”沙拉斯眼看着巨兽就要冲过来的一刹那，一道耀目的白光突然从它身旁的灌木丛里面冲天而起，划过一个美丽的弧线，将力量和美感融合一体！！“嚓！”又是一声，巨兽的脑袋骨碌碌地掉了下来，庞大的身躯顿时失去了控制，仍旧飞快地朝沙拉斯冲过来！就在这时，娜莎的身影飞快地从一旁闪出，一把将沙拉斯扯到一边！“轰隆！”一声巨响，巨大的小咪倒在了地上，再也不动了……

    火光映照着宽敞的山洞，虽然现在是黑夜，但是仍旧照得像白天一样明亮。在火堆之上，只见肥大鲜美的肉正串在一条条树枝上面，在篝火的烘烤下，不少油脂在“滋滋”地响着，漂浮出来的香味令人食指大动。

    “这里真的是小咪的洞穴？怎么那么干净啊？”沙拉斯背靠着石壁坐着，大量着这个临时被他们俩占据的山洞。

    “小咪是非常爱干净的动物，平时喜欢叼一些草药回到洞穴，那些草药都有清新空气，驱赶蚊虫的功效，所以通常在小咪的洞穴附近都不会有什么烦人的小动物的。”娜莎就坐在沙拉斯的身旁，轻轻地帮他揉捏着后背，走了一天的山路，加上身体本来就比较虚弱，沙拉斯几乎要晕倒过去了。如果不是有烤肉在那里等待着他，沙拉斯早就倒头大睡了。不过娜莎在帮沙拉斯按摩的同时，也是暗地理将一些能量灌输给沙拉斯，所以渐渐地沙拉斯感觉就好点了。

    “你不需要耗费太多的能量……我们还要赶路呢，”沙拉斯怜爱地望着娜莎，眼睛里面突然放出了光芒，“我们有肉吃没有？！”

    娜莎笑了笑，在他的脑袋上面轻轻一敲，起身过去火堆那边，取过来几大串的鲜肉，沙拉斯一把抢了一串过来，迫不及待地大嚼起来。

    “明天我们就会到达救生舱所在的位置了，我们现在距离神之墓穴的距离也很近。”一提到神之墓穴，娜莎又想起了那只怪物，神色顿时严峻起来。

    “放心，我们只要和舰队取得联系，他们很快就会过来救我们……还有我的表妹，她应该也在这个星球上面，到时候剿灭那个怪物绝对不是问题！”沙拉斯非常有信心地说道。

    “那么杀死怪物之后，你会怎么样？”娜莎突然若有所思地问道。

    “当然是回到舰队上面啊！整个新联盟还在等着我去解放呢！”沙拉斯正欲发表一番豪言壮语，突然发现娜莎的眼睛有点红肿，顿时明白石怎么回事，于是放下手里的肉串，特意抹了抹嘴，将娜莎轻轻搂住，“放心，我会将你带到舰队上面，在那里大家都会对你很好，你完全可以将那里当作你的新家。”

    “新家……”娜莎的眼里充满的惘然，“我还能够有家吗？”

    “为什么不能？！”沙拉斯夸张地说道，“你现在不就有一个家了吗？我和你就是一个小家庭嘛！”

    娜莎笑了，身体又往沙拉斯那边靠紧了一些，同时把一串烤肉塞到他的嘴里……

    …………

    …………

    中午时分，娜莎和沙拉斯来到了一座山的山脚处，这座山和其他相比，植被不知道为什么显然很稀薄，别的山几乎都是被树盖得密密麻麻，看不见土地的，而这座山头的树木则显得稀稀疏疏。

    “你的救生舱就是冒着火，从天上掉下来，从这边擦着树木一直冲到山的另外一边的。”娜莎一边说着，一边还有手比划着。沙拉斯顺着她的手指往外望去，果然看见在半山上面有一条明显的冲击痕迹，虽然救生舱没有落地，但是所挟带的冲击波仍旧刮倒了一条直线上面的所有树木。

    “总不会冲击波将大部分树木都刮倒了吧？”沙拉斯看着这个山头，觉得奇怪，“这座山的树长得不大好。”

    “我也不知道，几天前这里还是好好的，想不到过了没几天，树木突然一下子稀疏了起来。”娜莎也觉得奇怪，不过两人倒还没有因此退却，飞快地往山上走去。

    娜莎一边走一边说，沙拉斯这才知道原来两人距离传说中的“神之墓穴”已经非常接近了，再过两座山就有一个高大的悬崖，下面还有一个深潭，神之墓穴就在悬崖的内部，而救生舱就在这座山背后的一个半月形山谷里面。

    山不高，加上植被十分稀疏，两人很快就攀登到山顶了。沙拉斯一想到目的地就要到了，心情顿时好了起来，情不自禁地伸了伸懒腰。娜莎站在他的身边，微笑地望着他，用手指着山下某个方向：“瞧，山谷就在那边，你的救生舱……”

    突然之间，娜莎朝沙拉斯一个飞扑，将其扑倒在地，同时低声喝道：“别出声！”“发生……”沙拉斯还没说清楚什么，嘴巴已经被娜莎用手捂住了。

    “山谷里面有东西……你听听……”娜莎悄声地在沙拉斯耳边说道。

    沙拉斯静心下来仔细地听着，很快，他听到了附近有一种“呼哧，呼哧”的声音，就好像一头猛兽在呼吸着。难道山谷里面有猛兽？就算是“小咪”，有娜莎在，也不应该害怕成这个样子啊？

    “那不是一般的猛兽，”娜莎似乎知道沙拉斯在想什么，“是它！”

    虽然娜莎没有讲明白，但是聪明的沙拉斯马上意识到娜莎所说的“它”，就是毁灭了整个猎鹰族部落的那只怪兽！！

    娜莎轻轻地从沙拉斯身上挪开，两人几乎是贴着地面匍匐前进着，生怕弄出了一点声音，会被那只可怕的怪兽听见。爬行前进了数分钟，两人来到了一块足以藏身的岩石后面，终于可以支起身子，朝山谷里面望去了。只见山谷里面的树木比起外面的山坡更加稀疏，一道深深的冲击痕迹一直从山坡延伸到山谷里面，椭圆形的救生舱就安静地躺在山谷的最低处。可是就在救生舱的旁边，却躺着一个浑身都是绿色皱褶，难看得要死的庞然大物，赫然就是那天的怪物！

    更要命的是，沙拉斯发现救生舱已经被强行撕裂开来，里面各种的仪器都散落到外面了，看样子似乎被那个怪兽狠狠地捣乱过一番，沙拉斯真是死得眼冒金星，差点昏过去。娜莎的手从旁边伸过来，放在沙拉斯的肩膀上面，清凉透彻的能量传送过来，顿时令沙拉斯冷静了不少，两人继续紧盯着这个怪物。

    此时，只见怪物慢慢地支起身子，站了起来，这个怪物身高大约在4米左右，非常高大，粗壮，外形完全和人类一样，具有四肢和头部，但是浑身上下都是恶心的绿色皱褶，一阵阵的恶臭顺着山风吹到沙拉斯和娜莎的面前，差点令他们窒息过去。怪兽的脸同样具有五官，但是都比人类放大了许多，额头上面的一只尖角非常现眼，那天娜莎看得很清楚，就是这只尖角在吸收着那种白色的能量。除此之外，怪兽的手指与手指只见还连着一层薄膜，就好像青蛙的脚似的。沙拉斯小时候看怪兽电影也不少了，却从来没有见过如此的怪物，而旁边的娜莎，眼里同样充满了诧异。

    这是，只见怪物缓缓地走到一颗大树旁边，四肢用力地张开，说时迟那时快，那颗大树突然剧烈抖动起来，无数白色的光球从大树里面散发出来，被怪物的尖角缓缓吸收过去，慢慢地，这棵大树就渐渐地缩小，最后居然完全消失不见了，只留下稍稍凹进去的地面，仿佛这里什么都不曾有过似的。

    原来这就是这座山上面植被稀疏的原因！沙拉斯和娜莎顿时什么都明白过来了，看来这里本来就是怪物的家，但是那天沙拉斯掉下来的时候，怪兽碰巧不在……娜莎甚至还想到了，会不会是怪兽沿着自己部落的猎人的踪迹，一直追寻到猎鹰部落里面去呢？如果是真的话……

    此时，怪兽已经将三棵大树都吸收干净了，看样子吸收植物的能量并不太爽，怪兽很不满意地晃着脑袋，在那里“呼哧、呼哧”地发脾气。

    “现在是一个偷袭的好时机，”娜莎望着怪物，坚毅地说道，“这个怪物虽然有这种怪异能力，但是它的反应和感官都非常迟钝，就让它尝尝我的刀法！”

    “你怎么知道它的反应迟钝？”沙拉斯惊愕地望着娜莎。后者用手指指脑袋：“这是猎人的感觉。”

    “那你有办法接近这怪物吗？”沙拉斯问道。

    “当然有，就看你是否相信我了……”

    …………

    那个怪物在山谷里面转悠了好一阵子，它似乎都树木的能量感到厌倦了，想找寻一些动物来进行能量吸收，无奈附近根本找不到一个“活口”，弄得它非常“不爽”，在那里“呼哧、呼哧”的。

    突然，一块石子从天而降，准确无误地砸在怪物的头上，怪物一愣，居然没有反应过来，很快，第二块石子又呼啸着击中了它的脑袋。“嗷！！”这回怪物终于醒悟过来了，发怒地大叫起来，并且转过身来。只见在山顶上面站立着一个小小的人影，正是沙拉斯！沙拉斯手里还拿着几块石头，他看见怪物发现了自己，并没有逃跑的意思，反而是连续扔了几个石头下来，都砸在怪物身上了。

    怒火，加上对活物的渴望，怪物忍不住了，整个身躯居然腾空而起，直飞到沙拉斯的面前！“轰！”怪物在沙拉斯面前落地，差点将沙拉斯震翻在地。好一个沙拉斯，仍旧是毫不退缩，站在原地不动，嘴里大叫着：“你这蠢驴！有本事快点把我吃掉！！”

    怪物第一次发现如此“反常”的猎物，一时好奇起来，又朝四周望了望，没有发现其他活物了，从沙拉斯身上透出的能量似乎非常强大，非常美味，怪物开始觉得“饥肠辘辘”了，四肢猛然张开，马上就要吸收沙拉斯了。

    沙拉斯突然觉得浑身发热，所有的细胞就要沸腾起来了，这种感觉可是非常痛苦，他忍不住惨叫了起来。就在这一瞬间，从旁边的一棵树上突然闪过一道亮光！！娜莎的刀！！

    娜莎的刀法只能用“神乎其神”来形容，这一刀的力量和速度都是绝顶的！不要说反应迟钝的怪物，就是沙拉斯本人，也没有把握能够避开。只听见清脆利落的“刷啦”一声，怪物的尖角被刀光削断了，啪啦一下子掉落在地上。沙拉斯的痛苦立刻消失了。“嗷！！！！”怪物痛苦地大叫起来，双手紧紧地捂住伤口。只见娜莎的人影从一棵大树上面飞身跃到半空，第二刀发出！一道白色的弧光掠过半空，“啪啪！”怪物的两个眼球同时爆裂开来！！

    娜莎一个滚翻轻巧地落地，马上抓住沙拉斯的双手：“我们快跑！！”“嗷！！！”怪物痛苦地倒地打滚，四肢往四周拼命地拍打着，整个大地震动起来。

    两人刚跑出去不远，只觉得后面有一种“嗡嗡”的声音快速逼近，“卧倒！”沙拉斯大叫一声，两人同时往前一扑！“唰！”强烈无比的能量光束从两人头顶一掠而过！娜莎回头一看，只见瞎了眼睛的怪物正站在山顶，拼命地“寻找”着两人的踪迹，不时举起双手，从手上发出强烈无比的能量束，能量的威力不在人形战机的等离子炮之下，所有被击中的东西都被瞬间汽化掉了。

    “继续跑！”两人很快就越过了山头，前面就是一座非常高，植被非常密的大山了。可能是两人的脚步声吸引了怪物，它凌空飞起，一直紧紧地追在两人后面，强大的能量束不断射出。幸亏怪物的双眼被娜莎毁掉了，不然两人早已被“人间蒸发”，虽然如此，仍然有好几次差点击中两人。

    慌不择路的两人拼命地往高大的树林里面钻，娜莎的刀发出一阵阵的寒光，将前面拦路的灌木丛劈开，怪物仍旧紧紧地追在后面，它似乎认准娜莎和沙拉斯了。两人跑着跑着，眼前突然一亮！！前方的去路突然没有了！面前是一个十分高的断崖，在断崖下面二十米左右，是一个巨大的水潭，水潭里面的水看上去是黑色的，阵阵寒气逼人，看样子非常深，而深潭的另外一边也是一个相当高的悬崖，似乎是某座山的山背！

    “糟了！这回完了，”沙拉斯不由得绝望起来。

    “我们有救了！”娜莎突然兴奋地叫道，“这里是神之墓穴的后山！我来过这里！！”

    “可是……这里没有逃跑的地方……”沙拉斯还没有说完，娜莎一把抱住他，在耳边温柔地说道：“我们一定可以逃脱的，你已经相信了我两次，就再相信我一次，往这个深潭里面跳！”

    “往这里面跳？！！”沙拉斯吃了一惊，这可不是说着玩的，虽然二十米不是很高，但是就这样跳下去。

    “记住，吸多点气，落水之后，一直跟着我……相信我！”娜莎说罢，一个漂亮的后空翻，已经跃到半空中了！

    “娜莎！”沙拉斯眼看着美丽的少女即将落水，他也顾不得那么多了，“死就死得痛快些！”怪物发射过来的能量束眼看就要冲过来了，沙拉斯一个鱼跃，往深潭里面纵身而下！！

    “扑通！！”巨大的冲击力一下子将沙拉斯带到了数米深地的水里面，受过严格训练的他，自然能够这种冲击力，在水底沙拉斯政开了双眼，发现娜莎正在往水的深处拼命地潜过去，沙拉斯心里不禁一亮：“难道水里有秘密通道？！”当下也拼命地跟随在娜莎身后。

    刚潜下去几米，沙拉斯突然感觉到水里有一种吸力，拼命地将自己往深水里面拉扯，大惊之下，沙拉斯本能地往上面浮，但是却怎么也摆脱不了那种拉力，人越沉越深，耳朵里面满是“嗡嗡”的声音。沙拉斯正在绝望之际，只觉得眼前一黑，似乎人已经被拉扯到一个水道里面，也不知道过了多久，就在沙拉斯再也憋不住气的时候，“哗啦！”他的人冲出了水面。

    “呼……呼……”，劫后余生的沙拉斯不禁拼命地喘起气来，他这是也发现了娜莎在自己的身边，同样是上气不接下气的样子。两人浑身上下都已经是湿透了。

    沙拉斯仔细地大量了一下周围，顿时大惊起来，原来他和娜莎所处的地方，居然是一个游泳池！！这是一个相当宽敞和明亮的大厅，房顶上柔和的光线直透下来，整个游泳池仿佛都是透明的，水波流动，倒映在光洁的白色墙壁之上。在深潭底为什么会有这样一个游泳池呢？沙拉斯惊愕万分，只见这个大厅虽然明亮，但是周围都已经是灰尘密布，只有游泳池的水因为和外面的深潭相连，所以才显得比较干净。这个游泳池显然是利用刚才的水道来进行换水的。这究竟是怎么回事？自己和娜莎怎么会来到这里了？这里究竟是什么地方呢？

    娜莎和沙拉斯互相搀扶着离开了游泳池，沙拉斯惊愕地大量着四周，他简直不相信这一切是真的，看来自己和娜莎正处于一个巨大的地下室里面，很明显这个地下室是高度文明的遗迹，说不定就是人类留下的。

    “这里就是神之墓穴！”娜莎说道，“我有一次在捕猎的时候失足掉到深潭里面，结果就发现了这里。”

    “哦！”沙拉斯也猜到了几分，不过这只是一个地下室而已，会不会还有其他别的通道呢？

    “这里还有一个秘密水道，是离开到外面的水潭的！除此之外，我就没有到过其他地方了。”

    沙拉斯往四周打量着，很快就发现了一扇门，两人来到门前，沙拉斯沿着门的轮廓看了一下，发现这是一扇由电力控制的掌纹密码门，显然除了特许的掌纹之外，沙拉斯和娜莎都没有办法打开。不过这难不倒沙拉斯，他敲了敲墙壁，又侧耳听了听，指着一处稍稍隆起的地方，问娜莎：“有把握用刀打开吗？”

    娜莎走上前摸了摸墙壁，嘴上带着微笑：“没问题！你让开点！”逃脱一难，加上重创了那只怪物，沙拉斯的心情也十分好，当下夸张地走到娜莎的背后躲了起来。娜莎缓缓地从腰间拔出锋利无比的弯刀，突然将手腕一抖！亮白的刀光一发而出！哗啦！墙壁上石屑纷飞，一下子被划开了一个口子，露出藏在里面的密密麻麻的电线来。

    “果然在这里！”沙拉斯见自己的想法没错，马上跑到缺口前面，仔细地检查起来，娜莎不知道他在干什么，好奇地站在旁边守卫着，以防有什么危险发生。过了一会儿，沙拉斯似乎有所发现，只见他挑出了一条蓝色的电缆，借了娜莎的刀子，轻轻一划，“蹦！”电缆断了，“轰隆隆……”密码门徐徐地往上升起，门开了。

    “你是怎么做到的？！”在娜莎看来，沙拉斯简直就是在耍魔法。

    “呵呵，这个简单，以后我会慢慢解释给你听，”沙拉斯沾沾自喜道。

    “呼……”从门的另外一侧吹来一阵阴风，浑身湿透的两人不禁都打了个冷战，开始觉得冷了。外面虽然温度很高，十分炎热，可是在这个地下室里面，稳定顶多就是外面的一半。

    门的外面是一条十分宽阔的椭圆形通道，四周都是金属的墙壁，连地板也是金属的，虽然十分破旧，但保存得算是相当良好。沙拉斯和娜莎小心翼翼地沿着通道一直斜斜地往上走，根据方位的大概判断，两人此刻应该就是在那座大山的根部中心位置了。

    “这里就是神之墓穴……”娜莎和沙拉斯站在一个通道的交叉点上面，在这里又有四五条通道，分别通向不同的方向，看着这是一个相当广大的地下宫殿。

    “看来这是一个人类建造的地下基地，”沙拉斯心想，“说不定这里可以找到通讯仪器，可以和舰队取得联系！”正在此时，又一阵阴风吹来，沙拉斯感到身旁的娜莎在发抖，看来得马上将身子弄干才行。沙拉斯一眼发现了在某处墙壁上面居然标注了文字：“通往第三实验室”，“通往仓库”等等。“说不定仓库里面会有我们需要的东西！”想到这里，沙拉斯拉着娜莎的手，往“仓库”的方向走过去。

    这个地下基地面积真的非常大，加上一路上娜莎和沙拉斯都小心翼翼地提防会不会有怪物出现，因此在通道上面走了很长的时间，刚刚经历了两次生死关头的两人，开始感觉到身心疲惫了。

    这时，两人又来到了通道的一个交叉路口上面，沙拉斯很快寻找到了正确的方向，几分钟之后，两人就来到了仓库前面。仓库是一个巨大的房间，大门不知道为什么已经被破坏掉了，横飞出去老远，倒在一边，似乎被大炮轰击过似的。沙拉斯和娜莎也顾不上去调查一下，急忙走进仓库里面寻找有没有需要的物资。

    仓库里面什么物资都有，就是没有衣服，从物资的摆放上面来看，这里的基地被弃置的时候，人们都走得很匆忙，许多物质都是原封不动地摆在那里，只有厚厚的灰尘告诉沙拉斯两人：他们的年代都很久远了。这是一个药物仓库，里面存放着各种各样的药品，许多产品沙拉斯都是见过的，而更多的药物是沙拉斯从来没有听说过的生物基因药品，而许多药品的标签上面，赫然写着“莱特财团”的标记！！

    沙拉斯大惊：“难道这里就是莱特财团的一号基地？！”但是回想起来，一号基地不可能被弃置，尘封起来啊？而且这个基地看上去已经数十年没有人来过了。身上刺骨的寒冷令沙拉斯没有时间去多想，在各种药物、化学试剂、仪器里面一轮搜索，居然找到了几瓶专门用来加热用的酒精灯，他马上将室内的窗帘布什么的可以燃烧的东西集中起来，倒上酒精，点起火来。

    火光马上带来了温暖，娜莎顾不得什么了，脱下身上湿漉漉的衣服，放在火堆旁边烘烤起来。她看了看沙拉斯尴尬的样子，不禁笑了起来：“快点将衣服脱了，弄干了。”

    沙拉斯纵然行为开放，也还没有试过和异性赤裸着坐在一起烤火堆，这次八十五号行星之旅，对他来说可谓完全值得了。娜莎轻轻地靠在沙拉斯的后背上面，轻轻地嗅着男人身上特有的气味，显得非常陶醉，她此刻才感到自己真正的累了，虽然不能杀掉怪物，但是令他失去了尖角和双眼，想必也活不了多久，妹妹和全族人的仇算是报了。

    “那个怪物要吃你的时候，你是不是害怕得大叫起来？”娜莎问道。

    “什么害怕……那是痛苦……”想起刚才被怪物准备要吸收的一瞬间，沙拉斯还有点心惊肉跳，“我感觉……自己的灵魂都要被这个怪物吸收掉了，非常痛苦……”

    娜莎默然，沙拉斯只是一瞬间的痛苦，而自己的妹妹和族人，则是完完全全在万般痛苦中死去，想到这里，她不禁浑身发抖起来。

    “不要多想了，那个怪物活不了多久，”沙拉斯轻轻地搂住娜莎，“我们的部队一到，这怪物就要被蚂蚁般踩死！”

    娜莎从来都没有见过“蚂蚁”这类动物，八十五号行星上面也没有这种生物，但是据沙拉斯说可以将其‘踩死“，想必是微不足道的小东西了，她勉强笑笑了，轻轻地将眼睛闭上，连日来的疲倦一下子完全涌了上来，渐渐地，娜莎睡了过去。

    不知道过了多久，娜莎缓缓地醒了过来。火堆已经熄灭了，衣服也已经烘干，自己的身上盖着一张干净的窗帘布，这一觉睡得真好，以致沙拉斯走开了，娜莎还不知道。此刻的沙拉斯已经穿上了衣服，坐在一张办公桌前面，操控着桌上的一台电脑终端。

    “真是什么？”娜莎也穿上了衣服，走到沙拉斯背后，轻轻地用双手圈住他的脖子，好奇地看着屏幕上面闪动着的各种文字、图形信息。

    “这是一号基地的电脑终端，”沙拉斯此刻已经肯定了这里就是莱特财团的一号基地了，“这里的终端资料有限，而且不能接驳到更高层次的资料库，我们要到中央控制室去！”

    虽然听不懂沙拉斯在说什么，但是娜莎已经完全信任面前的这个男人，于是她点了点头：“你去哪里，我也去哪里！”

    沙拉斯好不容易才在电脑终端上面找到了基地平面图，仔细了看了看，又给自己和娜莎定了方位，这才和娜莎一起走出了药品仓库。

    中央控制室距离仓库并不遥远，只要走过几个弯道即可。但是沙拉斯和娜莎刚走出不远，便听到了从通道的深处传来的“呼哧、呼哧”的声音。两人大惊：莫非怪物已经潜入到基地里面来了！

    “我们先到中央控制室里面，我们舰队联络，这样就不用顾忌这个怪物了！”沙拉斯对娜莎说道，于是两人飞快地跑向中央控制室，奇怪的是，那种呼哧、呼哧的声音仿佛一下子消失了，再也没有出现过。

    中央控制室很快出现在面前，这是一个椭圆形的房间，四周都是厚厚的金属墙壁，沙拉斯一阵狂喜，正要跑过去寻找门口，却被身旁的娜莎拖住了：“有动静！”作为一个优秀猎人，娜莎的感官已经多次被证明是非常准确的，所以每次她感觉到不对，沙拉斯在惊愕之余，只有暗暗叫苦的份，这回又不知道要出现什么情况了。

    只见娜莎紧贴着金属墙壁，缓缓地移动着，一边用耳朵凝听着什么。突然之间，娜莎抽出腰间的弯刀，白色的刀光暴然如惊雷一般穿过金属的墙壁，往下劈去！！

 第十六章 一个世纪的悲剧

    强烈的白光突然穿透了厚厚的金属墙壁，朝法兰克身上冲过来！兰丝眼见法兰克就要被白光击中，不禁惊叫了出来。不过法兰克毕竟是身怀绝技的人形战机驾驶员，身体的感官，反应都是奇快无比的！只见其身体难以置信地一缩，仿佛一个弹子似的往后飞退出几米之外！“唰！”那道白光暴长，虽然劈不中法兰克的身体，却把他的光线枪拦腰斩断！

    兰丝见法兰克奇迹般躲过突袭，大喜之余，拔出身边备用的一根光线枪，对准墙壁就是猛烈射击！但是兰丝没有想到这里的墙壁居然是十分坚硬的，光线枪发射出来的能量居然被反弹回来，幸亏兰丝反应快速，低头闪避开，要不然可就着了自己的道儿了。那道光线在中央控制室里面反弹了好多次之后，终于耗尽能量，消失得无影无踪了。

    “谁在哪边？？！！！”中央控制室外面突然响起一个男人的声音。对兰丝而言，这把声音熟悉得不得了，正是自己的表哥，列拿。沙拉斯的声音！！

    “表哥！！是我！”兰丝欣喜若狂地冲到了大门外面，之间沙拉斯也是一脸狂喜地扑了进来，两人情不自禁地拥抱，大笑起来。法兰克虽然没有见过沙拉斯，但是听兰丝称呼他叫做“表哥”，一下子便想到了列拿财团的现任领导人，列拿。沙拉斯，也就是那天在八十五号行星的近地轨道上面英勇地引爆人形战机的驾驶员了，信里面不禁涌起一股敬意。

    “你怎么来到这里了？真是巧合……”沙拉斯说到一半，突然发现了站在中央控制室当中的法兰克，他发现法兰克的身上居然穿着紧身的战机驾驶服，不禁吃了一惊，“这位是……”

    “哦，这位是来自太阳联邦的‘太阳骑士’，法兰克先生，他就是我父亲派来和我们联络的特使！”兰丝道。

    “啊！那架火红色的人形战机，就是你驾驶的呀！”沙拉斯对人形战机从来都有一种狂热，当下就忍不住法文了。

    法兰克微笑着颔首道：“邱比斯先生曾经在我面前介绍过列拿家族现在的大少爷，是一个深藏不露，拥有真本事的大男人，现在看起来，还要加上一个――狂热的战机爱好者才对。我的战机叫做‘神凰’，有空咱们一定要多切磋切磋。”

    “你们两个先别乱扯，进来再说……”兰丝突然一眼看见站在沙拉斯背后的娜莎，顿时愣住了，“我的大少爷啊，你什么时候认识了这样一个美女呀？”兰丝一向对自己的容貌是相当自信的，但是面对眼前的娜莎，却感到了一种完全的震撼，世界上居然会有这样的，将野性、温柔和妩媚结合得如此完美的女性？

    “哦，忘记跟你们说了，这位是娜莎，是八十五号行星上面猎鹰部落的第一美女和第一猎手！”沙拉斯笑道，在他身后的娜莎不知道为何此时居然有了些腼腆，可能是刚才差点误伤了自己人的缘故吧。

    看着沙拉斯沾沾自喜的样子，兰丝不禁苦笑起来，回头对法兰克说：“父亲还有一样东西漏了说，列拿家族的大少爷还是一个花痴……”

    四人走进中央控制室，找了几张椅子坐下来，沙拉斯和兰丝便将这几天两人各自的遭遇都说了出来，当然，沙拉斯将自己和娜莎那一晚所发生的事情“隐藏”起来了，但又怎么能够瞒得过冰雪聪明的兰丝呢？只不过她不想让娜莎尴尬，所以故作不知而已。当听说到沙拉斯为了消灭敌人，故意引爆了“海王号”之后，兰丝不禁黯然起来。

    “海王号是一架非常优秀的战机，真是可惜……如果有机会，我们一定要找黑暗漩涡算帐！这回绝对不能让那架雷龙跑掉了！”兰丝愤然道。

    “世事总有正反两方面，如果没有黑暗漩涡的暗中捣鬼，我们也不会来到八十五号行星，也不会发现这么多奇妙的事情了……”沙拉斯是一语相关，他不禁回头看了看娜莎，两人的眼神里面已经说明白了一切。

    “对你来说不仅仅是奇遇，还是艳遇吧？”兰丝晒道，“对我来说可不是了，幸亏有法兰克舍命保护，不然你现在已经见不到我了。”

    “嘿嘿，我碰到美女，你遇上帅哥，咱们的运气都不错！”沙拉斯独自一个大笑起来，娜莎的性格倒也无所谓，在旁边看着沙拉斯“臭美”的样子，有点忍俊不堪，可怜法兰克和兰丝则被闹了个大红脸。

    此时，法兰克一眼看见了娜莎腰间的弯刀，顿时好奇地问道：“娜莎小姐，刚才那道袭击我的白光就是你的弯刀？”

    娜莎点点头，“对的，刚才我还以为那只怪物已经跑到里面来了，所以我已经用上了全身的功力……幸亏你能够闪避开，不然我……”

    “这么坚硬的墙壁，光线枪都打不穿，你居然能够用刀穿透？！”不知道娜莎绝世刀法的法兰克和兰丝两人，不禁大为吃惊，想不到一个女子居然能够发挥如此强大的能量。

    “我们最好小心，那个怪物能够发出非常强烈的能量束，整个猎鹰族就是在一瞬间被毁灭的……我们一定要小心，虽然它已经被娜莎重伤，但是我们绝对不能忽视！”沙拉斯提醒道。

    “我们那个怪物很可能就是一号基地制造出来的，”兰丝说道，她将沙拉斯叫道电脑终端的前面，将自己找到的资料展示给后者观看，“我们就找到这些资料了，现在我们只要和舰队联系上，不愁没有人来帮我们破解这里的电脑系统。”

    就在这时，法兰克在旁边突然想起了什么：“糟了！基地的大门会不会就是那个怪物摧毁的？如果是这样的话，外面的巴雅他们……”

    兰丝猛然醒悟过来，按道理自己和法兰克一路上都有做记号，巴雅他们应该“朝拜”完毕进来了，但是到现在还没有动静，莫非出了事？“我们快去看看！”兰丝说罢飞快地冲出了中央控制室，而法兰克也跟在后面。茫然不知情的沙拉斯和娜莎愕然，不过未免兰丝他们出事，两人也跟在后面跑了出去。

    本来兰丝和法兰克从洞口进来是走了一个多小时才到的，就这么飞跑出去，少说也要二十分钟，加上出去的路程多数都是“上坡”，这可难为了娇滴滴的兰丝，才跑了几分钟就支持不住了，用右手支撑着通道旁边的墙壁，拼命地喘着气。法兰克一直跟在兰丝旁边，这时看见兰丝支持不住了，便停了下在一旁守候着。

    “你不用管我，快点……快点去救他们！”兰丝挥动着左手，将自己的光线枪交给了法兰克。这时沙拉斯和娜莎也追了上来，法兰克也只好点点头：“你自己小心！”三个人继续向前飞奔而去。

    很快，三个人已经接近基地的大门了，突然之间，外面传来了一个男人痛苦、绝望的惨叫声！

    “糟了！”沙拉斯暗暗叫苦，三个人抛出基地的大门，只见在外面的空地上面，十来个土著人挥舞着长矛和尖刀，围住一个浑身上下都是绿色的旁然大物，正在早前被娜莎一刀重伤的那个怪物！这个怪物的眼睛看起来并没有完全瞎掉，脸上一条深深的疤痕非常显眼，一只眼睛里面的眼球已经掉了，留下一个深深的黑洞，而另外一直眼睛也是耷拉的眼皮，看样子离完全瞎掉也不远了。此刻怪物的手里抓住了一个土著战士，似乎想吸收他的能量，但是头顶的尖角被娜莎割掉了，怎么也吸收不起来，怪物不禁狂怒，双手左右一拉，“撕拉！”那个土著战士顿时惨死。

    “哇啦！”包括巴雅在内的所有土著战士都愤怒地怒吼起来，奋不顾身地用武器朝怪物攻过去，无奈怪物身上的皮就好像一层厚厚的盔甲，怎么也伤不了它分毫。

    “快躲开！怪物会发射能量！你们都会没命的！”沙拉斯大叫道，但是那些土著人根本听不懂他的话。

    幸亏这时有娜莎在，猎鹰部落的语言和巴雅他们的部落语言虽然不完全一样，但是也有不少相同之处，娜莎两者都能够流利地操纵，于是她几里挂拉的大叫一通。

    土著战士们虽然都是不怕死的好汉，但却不是莽汉，听见娜莎的话，立刻便散开队形，飞快朝洞口跑过来。法兰克则拔枪在手，朝怪物射击过去。怪物的皮肉虽厚，但是挨了几枪之后仍旧是疼痛难忍，当即怪叫一声，左掌举起对准法兰克。

    “小心！”沙拉斯话音刚落，从怪物掌心之中已经喷射出一股强烈无比的白光！直朝法兰克冲过来！

    法兰克也是早有准备了，当即往旁边飞身闪开，“轰！！”一声巨响，强大的能量束打在旁边的巨石上面，顿时石屑飞溅，弄得众人十分狼狈。

    怪物发射了强大的能量束之后，站在原地不动，鼻子拼命地吸着气，看上去好像在做深呼吸似的，双臂也不由自主地挥动着。

    “它在准备第二次发射！”这回法兰克也看出来了，话音刚落，第二道强大的能量束直射而来！还是冲着法兰克来的。法兰克不禁暗暗叫苦，往旁边又是一个飞身鱼跃，他的动作做得倒非常连贯漂亮，沙拉斯差点就要“幸灾乐祸”地叫起好来了。虽然第二道能量束的威力比起第一道要小了很多，但强大的热力仍旧令法兰克感到皮肤灼热！

    眼见怪物又在原地深呼吸，准备第三次发射了。娜莎突然从藏身的大石后面飞身而起，直往怪物冲过去！怪物正在补充能量，左手处涨鼓鼓的，眼看就要举起手发射了。就在这千钧一发之际，娜莎身形跃到半空，弯刀划过一道美妙的弧线，“轰！”怪物的左手臂弯刀击中，就像是一个膨胀到了极点的气球突然被尖物刺中似的，突然爆炸了。

    强大的气浪向左右横扫，娜莎就好像是一只风筝似的被冲击波震飞了出去。沙拉斯大惊，顾不上到处乱飞的碎石和冲击波暴风，飞快地冲到娜莎的面前。娜莎躺在地上，面无血色，显然受到了强烈的冲击而休克过去。那边厢法兰克看见怪物左臂炸碎，庞大的身躯也倒在地上，忽然意识到了什么，从怀里掏出一个遥控器，飞快地按着什么。

    “娜莎！娜莎”沙拉斯焦急地叫唤着爱人的名字，不知道为什么，他的心里第一次感受到了什么是“担心”和“焦急”。这个时候，法兰克在那边也跑了过来，拿着一个长方形的盒子，在距离娜莎身体二十多厘米的地方缓缓地移动着。

    沙拉斯还在诧异之际，法兰克已经说道：“右手臂骨骨折，脾脏有内出血，轻微脑震荡，她必须接受治疗！”

    法兰克这一说，沙拉斯更加紧张了，八十五号行星上面哪里有什么治疗的仪器啊，一号基地里面那些破旧的仪器也不知道有多少能用。

    “放心，我这是再生治疗仪，只要她还有一口气，我就能够将她救回来！”法兰克满怀信心的说道，同时将再生治疗仪放置在娜莎的腹部位置，很快，再生治疗仪发出一阵白色的光，慢慢地将整个娜莎包括在一层白色，隐约透明的光膜里面。

    “这就是太阳联邦的最新科技产品？”沙拉斯对太阳联邦的情况也是略知一二，不过对于再生治疗仪却从来没有听说过，眼见在白色的光膜包裹之下，娜莎的脸色似乎有了一点好转，沙拉斯这才稍稍安心，转头过去看看那个怪物的动静。

    在强烈无比的冲击波撞击之下，怪物也飞出去几米之外，左臂自胳膊以下已经完全炸成了碎片，身躯也倒地不起，似乎已经被炸死了。不过沙拉斯清楚，这个怪物的生命力非同一般，如果它就是那个资料上面所说的“摩尔斯”，其威力恐怕还不止这样。

    果然，正在众人思量着是否要冲上去结果怪物的性命的时候，怪物用残存的右臂勉强地支撑起身体，晃晃悠悠地站了起来。沙拉斯众人大惊，连忙七手八脚地将昏迷的娜莎抬回了洞口里面，这是兰丝也上气不接下气地追了上来，一见娜莎受了重伤，吃惊之余，也担负起护士的职责来。

    “嗷！！！”怪物完全清醒了过来，发出震天动地的一声狂吼，众人的耳膜都感到了刺痛。此时，怪物迅速地升到了空中，仅存的右臂举了起来，看样子是要瞄准众人藏身的基地洞口，准备发出雷霆一击。

    “你的死期到了！”法兰克突然走到了洞口外，仰天大叫起来。在一旁的兰丝大惊：“法兰克！你疯了！会回来！”

    就在这个时候，意想不到的一幕发生了，只见法兰克在手中的遥控器上点了几下，天空之中突然传来一声尖锐无比的啸声，一个巨大的红色身影闪电般出现！“碰！！”悬浮在半空中的怪物被巨大的物体撞个正着，顿时像陨石般直直地掉落到地上！

    众人定睛一看，原来那个红色的身影竟然是一步巨大的火红色人形战机，战机的双臂往两边伸展开来，无数的羽毛状分支显露无遗，就仿佛一只巨大无比的火鸟。十来个土著战士一见，不约而同地又跪倒在地，开始膜拜起来，兰丝等人在一旁苦笑不得，土著人就是土著人。

    “这就是神凰？！”沙拉斯脱口而出。

    “对！神凰的再生已经完成了！现在就算来一百只这样的怪物，我们也不需要害怕了！”法兰克一边说着，一边飞身跃起，半空中的神凰双臂一揽，将法兰克接住，他迅速地进入到驾驶室里面。

    先后受到了两次重创的怪物此时正在地面挣扎着，不断地发出“吼！吼！”的叫声，看样子还想爬起来继续战斗。可惜神凰不会给它这样的机会了，只见红光一闪，神凰的右臂闪电般挥出！“啪啦！”怪物庞大的身躯顿时从中间分开。“嗷！！！”怪物临时之前，又再发出震天动地的吼叫，接着就像一堆烂泥一般，倒在地上动也不动了。

    巨大的神凰缓缓地降落到基地洞口前面的地面上，兰丝早已经兴奋地冲了上去：“法兰克，干得好！”法兰克从驾驶舱里面钻了出来，脸上显得有点腼腆，在兰丝面前，他半点儿“骑士”的高傲气质也没有。“沙拉斯！快点将娜莎搬过来，神凰的再生能力会令她更加快恢复的！”

    正在守候着娜莎的沙拉斯一听，马上将被光膜环绕着的娜莎搬到神凰的机体下面，在法兰克的遥控之下，神凰缓缓地用双手搭成一张“床”，沙拉斯轻轻地将娜莎平放在这张“床”上面。

    “你放心，我见过有人比娜莎伤得更重，在再生治疗仪下面也可以完全恢复过来，加上神凰本身的再生场，娜莎很快就会没事的。”法兰克一边说着，一边检查了一下再生治疗仪，“瞧！内出血已经止住了！”

    沙拉斯到了现在才是真正放心下来，他不由得好奇地问道：“再生技术为什么这么神奇？”

    法兰克笑了笑：“再生技术可以说是太阳联邦在生命科学上面的一项划时代的发明，而这一切都来自与神凰。”

    “啊？这怎么说？”沙拉斯追问道。此时众人已经围绕着神凰坐了下来，虽然时值下午时分双星系统带来的热量非常强大，但是紧挨着神凰的众人却感觉到一丝的闷热。

    “制造神凰的物质实很偶然之间在一块陨石上面找到了，这种物质居然有吸收四周的能量和物质元素，进行自我修复的能力，经过我们科学家的不懈努力和改进，成功地将这种物质和超硬度金属融合，并且将自我修复的特性也延续到了这种超级合金之中，配合中央电脑芯片，令神凰可以在电脑芯片没有受到损坏的前提下进行‘再生’。”法兰克非常自豪地说道。

    “可是这和你手上的什么再生治疗仪有什么关系？”沙拉斯最喜欢的就是刨根问底，不过法兰克也非常有耐心。

    “神凰的再生能力，启发了我们的医学和生命科学研究部门，长久以来，我们一直在致力研究各种的药物，来治疗和对抗各种疾病，但是我们都忽视了人类本身的能力，要知道人体的奥秘无穷无尽，人体的潜能也许我们认识的只不过是千分之一、万分之一，更别论开发出来的能力有多少了。”

    “这个我同意！”沙拉斯点头赞同，他所见过的匪夷所思的事情太多，譬如秋岚，还有莉莉，这些说起来似乎比较远，单单眼前的娜莎他已经感到不可思议，一个看上去不怎么强壮的女子，居然能够使出如此超绝的刀法，这次要不是有娜莎，他们恐怕早就丧身在怪物的能量束之下了。

    “所以我们开始着手研究激发人体潜能，另人体具有自我修复的‘再生’能力，后来我们终于研究成功了这个再生治疗仪，现在太阳联邦正在逐步将这些治疗仪普及到军队里面去。有了这种治疗仪，战争里面的伤病问题就可以得到很好的解决了，试想一下，当你的对手是能够自动痊愈的战士以及武器，你还有机会击败他们吗？”法兰克道。

    “对阿，所以我们一定要制止战争的爆发！”沙拉斯斩钉截铁地说道，“法兰克老兄，你就在我们的解放阵线里面呆下来吧，咱们并肩作战。”

    “呵……人家法兰克是父亲派来专门保护我的，可不是你的雇佣兵哦！”兰丝在一旁“捣乱”道，“加上你的海王号都自爆了，你还有座驾吗？”

    “表妹啊表妹……你不需要这么快就将你的帅哥藏起来哦，”沙拉斯怀笑道，“四舅舅一定可以帮我重新建造一架崭新的战机……对了！我们还要和秋岚他们进行联系！法兰克老兄，借你的神凰号一用！”

    “好！”法兰克刚想进入驾驶舱里面，突然，地面似乎微微地颤抖起来。

    “怎么回事？”大家都感觉到了地面的震动，兰丝惊愕地说道，“是地震吗？”

    刚说完，只听见从远处的天边隐约传来了阵阵的巨响，地面突然猛烈震动起来，众人虽然都是坐在地上，此刻也是东倒西歪了。除了沙拉斯茫然不知发生了什么事情之外，兰丝、法兰克和其他土著战士一下子都醒悟了过来，现在的情形和那天在土著部落里面看到的情形一摸一样？难道还有别的怪物？

    不过在碰到突发情况的时候，法兰克和沙拉斯都是反应很快的，前者飞快地钻进神凰的驾驶室里面，后者则麻利地将娜莎抱了下来。

    “你们快点进基地里面躲避，很有可能有别的怪物！”法兰克刚说完，从雷达探测器上面探测到有一股强大无比的能量正直冲过来！

    “大家小心！有能量束接近！快躲到神凰的背后！！”法兰克大叫道，同时间神凰一个转身，双臂展开，所有的羽毛状分支此时都绷得紧紧的，之间一道红色的光芒从无数的分支上面散发出来，形成了一个巨大的圆盘状光膜，拦在众人的面前。

    “唰！！”一道强烈无比的白光直冲过来，不过白光似乎不是正面冲击的，发射源头似乎还在很远处，在众人的头顶上面擦了过去，但是所掀起的强大无比的冲击波却令白光所到之处的所有树木都瞬间被冲倒，不少还猛烈燃烧起来！

    法兰克只感觉到冲击波迎面而来，马上将神凰的保护网开动到最大能量，奋力抵挡。“轰……”在强大冲击波冲击之下，神凰剧烈震动起来。如此强大无比的能量，法兰克还是第一次碰见，而且现在那股能量还不是正面冲击，到底是什么东西，有如此的威力呢？

    在神凰的奋力保护之下，沙拉斯等人安然无恙，但是眼见周围的植物、巨石等等纷纷支离破碎成粉末状，瞬间就消失得无影无踪，心里的惊愕是难以形容的。

    渐渐地那股能量开始减弱，慢慢消失了，法兰克大声叫道：“大家快点躲藏起来！可能还会有袭击！”众人知道厉害，再也不敢拖延，飞快地跑回到基地的洞口里面。神凰此时也转过身来，挥动双臂，击落了洞口外面石壁上面的不少岩石，将大部分的洞口都封闭起来，就算再有强大的能量攻击，也不至于整个基地内部都被摧毁了。

    法兰克刚布置好一切，忽闻背后远处传来一阵低沉的哀鸣声，声音听起来不大，但是非常具有震撼力，一开始的时候似乎是涓涓细流，到了后来简直就是狂涛巨浪一般铺天盖地而来。神凰上面的消音系统虽然将声音屏蔽了99％，但是声波所造成的强烈震动仍旧令法兰克有恶心呕吐的感觉。

    “好强烈的声波……”法兰克担心起兰丝他们的安危来。不过还好，刚才他在外面累积的一堆堆巨石此时有了用处，抵挡了不少声波，虽然不少巨石被震松了，基本上还能保证他们的安全。

    “究竟是什么东西？！”神凰刚刚腾空而起，法兰克一眼便看见了就在树林的边缘处，距离洞口大约五千米远的地方，低空悬浮着一只巨大的怪物！追踪屏幕瞬间将放大图传送到法兰克的面前，之间这只怪物和早前那只怪物并不相同，体积是原本那怪物的数倍之多！虽然这怪物的皮肤也是墨绿色，非常粗糙，但是看上去更加像一只青蛙，两只后肢非常弱小无力，而前肢则粗壮有力，和早前的怪物一样，左右两个手掌上面都有一层薄膜状的蹼在连结着各根手指。看来这个怪物似乎和早前那个怪物是近亲。

    此时，怪物看见了惨死在地面上的“同伴”，登时双眼喷火一般，愤怒无比，表情也变得十分奇怪。法兰克一愕，这个怪物的表情和人类的比较相近，难道就是一号基地创造出来的“摩尔斯”？刚才的能量攻击如此强劲，一号基地原本那两扇一米多厚的纯钢大门，看来就是这个怪物的杰作了。

    法兰克见怪物还在那里“痛哭流涕”的样子，心想机会来了，神凰猛然加速，双臂一展，化作一道耀目的红光直冲怪物而去！眼看就要冲到怪物面前之际，对方的左手突然一身，白光猛然闪起！

    “糟！”法兰克想不到这怪物的动作和反应居然如此敏捷，匆忙之间神凰往下闪避，能量束是避开了，但是神凰也狼狈地冲到了树林里面，压倒了一大片的树木。还没有等法兰克重新操控战机，巨大的怪物已经闪身到神凰面前，双臂一举，一甩，诺大的战机顿时被抛飞了出去。

    法兰克也不是等闲之辈，神凰在半空双臂一展，马上稳住了身形，但怪物却像如影随形一般追了过来，不过这次法兰克早有准备了。双臂的羽毛状分支突然发射出无数道火红色的光线，长了眼睛似的从四面八方往怪物身上笼罩过去。那只怪物似乎受到过严格的格斗训练，此时突然后退，双臂挥动，织起一道白色的光幕，一下子将所有的光线都抵挡住了。

    法兰克虽然感到愕然，但是神凰的攻击并没有因此而缓慢下来，只见其双臂上下挥动，一会儿是强烈的共享攻击，一会儿又用“羽毛”当武器，怪物顿时难以抵挡，拼命地往后退，就这样“一机一兽”、“一进一退”，很快就远离了基地洞口的范围了。

    “就让你尝尝神凰的厉害！”法兰克大叫道，神凰突然停止了攻击，往后飞出十几米之外，四肢猛然伸展开来！刹那间，只见人形战机上面迸发出一个巨大无比的火球，将神凰团团围住，无数的火光像下雨一般直冲向怪物的身躯，这次攻击不但有直线，而且不少火光还是绕了一个圈去攻击怪物的后背。怪物的防护罩护得了前面顾不了后面，顿时被一道道的火光击中，身体上绽放了无数的火花。

    “呜…………”怪物痛苦地鸣叫起来，突然之间，这种鸣叫声变得强烈起来，居然又是声波攻击！！神凰受到声波影响，顿时剧烈震动起来。幸亏法兰克反应奇快，马上升起红色的光幕防护罩，将大部分的声波挡住，不然神凰难逃被强大的声波震碎的命运。

    好不容易躲过声波攻击，怪物的手掌上面开始凝聚起两个光球来，看样子又要发射强大的能量束了！

    “你想也别想！”法兰克当然不会让怪物聚集能量进行发射，神凰飞快地冲了上去，双翼对准怪物的双臂就切过去，试图学娜莎那样废掉怪物。但是此一时彼一时，这个怪物和早前的迟钝、无能的怪物完全不同了！神凰刚刚接近怪物的身躯，强大无比的白光已经闪起！

    “轰轰！！”一阵强烈的震动之下，神凰就好像断了线的风筝似的倒飞了出去，不过还好，怪物匆忙之下能量并没有积聚太多，神凰没有受到太严重的伤害。法兰克还没有定下神来的时候，两道耀目的白光又再喷射而来！看来这怪物事不准备让神凰再次近身攻击了。

    “破空盾！！”紧急关头，神凰的双翼再次发放出红色的光幕，抵挡住射来的两道能量束，能量束是抵挡了下来，但战机又一次被震飞出去老远。“碰！！”不知不觉间，神凰已经退后到了基地的洞口外面，巨大的战机就撞在那一堆的岩石之上，顿时石屑飞溅。

    距离一旦拉开，怪物便有时间积聚能量了，只见其双掌缓缓张开，两个光球悬浮在其中，并且迅速地增大，亮度也越来越高！法兰克正在闪避开，突然脑子里面闪过一个念头：如果怪物击中了洞口怎么办？说不定整个地地基地都会遭到毁灭性打击的，这样兰丝他们岂不是性命不保？想到了自己的责任所在，法兰克不禁横下一条心，决定硬接怪物的全力一击！

    “神凰！破空盾全功率运作！！”只见无数的羽毛上面所发出来的红光突然加强了数倍之多，形成了一面坚实无比的红色光盾！！为了加强光盾的能量，神凰已经将能够转移的能量都转移上去了，虽然仍旧没有把我能够抵挡住怪物的正面攻击，但是为了兰丝他们，法兰克不能后退一步！！

    怪物的双手慢慢地移到一起，双手上面的光球神奇地汇合在一起，形成了一个巨大无比的球体！强大的能量所引发的震动，还没有发射出来，身处神凰之内的法兰克都已经隐约感觉到了！

    “吼！！！”怪物暴叫一声，强大的声波夹杂在一片令人失明的白光之中，以雷霆万钧致使直扑向神凰！！

    就在法兰克准备闭上眼睛的时候，突然从远处射过来一道同样是无比强大的白色能量束，从侧面和怪物发射出来的白光相撞！“轰轰！轰轰！”一连串的爆炸声响起，白光一下子被拦截和不少，剩余的部分能量和爆炸产生的强大冲击波一下子撞在了神凰构筑起来的光盾之上。

    “天啊！”法兰克感受到浑身上下一阵剧烈地疼痛，破空盾支持不住了！！“轰！！”破空盾彻底被摧毁了，虽然挡住了大部分冲击波，但是剩余的部分仍旧造成了猛烈的冲击！！强烈的震动之下，纵使有非常出色的缓冲系统，依旧令法兰克感到气血翻滚，喉咙里面一甜，一口鲜血忍不住吐了出来。此时如果怪物继续发起进攻，法兰克自问只有挨打得份儿了。

    就在此时，从刚才突然出现的白光的方向冲过来一部纯白色的人形战机，速度奇快，闪电般已经冲到了怪物的面前，挥舞着一根长矛状的粒子震动武器。怪物受到突然袭击，并没有因此而慌乱，非常从容地闪身避开，但想不到的是那架体积稍比神凰小巧的战机的机动性异常灵活，有如鬼魅一般已经闪身到怪物的背后，“碰！”长矛准确地横扫在怪物的后背上面。

    只听见一声怪叫，怪物第一次受到了严重的打击，从空中直直地冲到地面上，扑通扑通地连打了十几个滚。还没有等怪物醒悟过来的时候，从另外一个方向突然出现另外一架银白色的人形战机，背上的一对翅膀状地东西尤为醒目，只见白光闪动，战机已经挥动着白色的粒子振动刀往怪物的身躯刺过去。

    “呜！！！！”怪物情急之下又一次使用声波来保护自己，银白色的战机灵巧地一个闪身，避开了正面而来的声波，怪物看准了这个机会，转过头去迅速地飞往远方去了。看见怪物远去，法兰克顿时像崩溃了一样全身松懈下来，神凰也随之坐倒在地面上。那两架突然出现的战机并没有去追赶怪物，而是回头飞了过来，在距离神凰不远处悬停住。

    法兰克只见通讯频道的信号灯在拼命地闪动着，显然对方正在用公共的频道信息和自己沟通，但是浑身无力的他已经没有力气了，哪怕是按一个按钮，幸亏神凰上面是有声控功能的，法兰克有气无力地说道：“打开舱门……”

    “是秋岚和莉莉！！”只见兰丝从基地洞口的石缝里面艰难地钻了出来，一眼便看见了那两架熟悉得不能再熟悉的人形战机：银翼和碧空魅影！果然是秋岚和莉莉来了！

    很快，在秋岚和莉莉的帮助下，整个基地洞口的石块都被清除掉了，经过刚才惊心动魄地一场大战，沙拉斯他们并没有受到什么伤害，看来法兰克的石块还是能够起到不错的保护作用的。身体受到了振荡的法兰克被众人从驾驶舱里面抬了出来，和尚在昏迷之中的娜莎一起躺在神凰的手掌里面，进行“再生治疗”。

    虽然只是几天没有见面，但是对于饱经苦难的兰丝和沙拉斯来说，重新遇上秋岚和莉莉，真有一种恍若隔世的感觉。

    “我的大歌星啊，几天没见，居然漂亮了不少啊，看来我们的秋岚还真有点本事，把你驯服得服服帖帖的，”心情舒畅的沙拉斯又开始口没遮拦了。

    刚下战机的莉莉顿时一脸绯红，“呸”了一声：“你胡说什么！早知道我就不来救你了！”

    “骂得好！”兰丝在一旁笑，“有些人只懂说别人而不看自己，出来才几天，已经是……”说罢用嘴撇了撇娜莎所处的方向。

    秋岚和莉莉往神凰那边看过去，虽然娜莎现在脸色不怎么好，其美貌和身材仍旧令两人为之动容。

    “驾驶这架战机的那个年轻人是谁？”秋岚问道，兰丝心里刚叫了苦，沙拉斯那边已经接过话来：“嘿嘿，有些人只懂说别人而不看自己，藏起来的帅哥哦……”兰丝的脸顿时成了西红柿一般，紧咬着嘴唇，看样子要扑上去和沙拉斯拼命了。

    秋岚和莉莉互相对望一眼，露出一副难以置信的表情，的确，才这么几天，兰丝和沙拉斯居然都有了各自的奇遇，真是不可思议。

    “对了，你们怎么也想不到，这就是一号基地！”兰丝为了转移话题，于是便指着黑黝黝的洞口说道。

    “什么？这就是一号基地？！”秋岚愕然，“看上去好像已经废弃了呀。”

    “没错，的确已经是废弃了的，这个一号基地在几十年前已经被弃用了！”兰丝点头道，“我们要寻找的不是这个基地！但是两者之间的作用是一样的，那就是研究生物武器！”

    “怎么可能？！”秋岚不敢相信这是真的，“一号基地不是研究药物和医学的吗？伊丽莎白的妹妹不可能助纣为虐去研究生物武器的。”

    “我们获取了一部分的基地电脑资料，上面清晰的表明了这个基地的功能，而且刚才和你们交战的怪物就是这个基地制造出来的最强大的生物武器――摩尔斯，当年正因为摩尔斯的失控，导致了整个基地都要放弃了！”

    望着秋岚和莉莉脸上惊愕的表情，兰丝停顿了一下之后继续说道：“要获取整个基地电脑资料库的资料，我们需要能够破解电脑系统安全装置的电脑专家，看样子要请迪达过来帮忙了！”

    自从成立解放阵线舰队以来，迪达一直都是情报分析部门的电脑情报主管，破解各种电脑系统是他的拿手好戏，兰丝第一个想到的自然就是他了。可是秋岚听了之后摇了摇头：“我们在来这里的路上碰到了另外一位电脑专家，技术恐怕不在迪达之下……”

    “哦？那是谁？！！”兰丝吃了一惊，半路上碰到的电脑专家？？

    就在此时，半空中突然传来一阵轰鸣声，只见一架小型的飞船正在这边便靠近，并且迅速地降落到旁边的空地上面。“瞧，我们的电脑专家来了！他也是莉莉的超级大歌迷……”秋岚道。

    只听见“刷拉”一声，小飞船的舱门打开了，一个高大的身影从里面“窜”了出来，一边跑着一边大叫：“秋岚！你这个家伙，终于逮住你了！”

    众人尚在惊愕之际，秋岚已经和来人拥抱在一起，两人都哈哈大笑起来。这个时候，兰丝、沙拉斯和莉莉都认出来人是谁了，正式和秋岚分手以久的“拜把子兄弟”――罗卡！难怪秋岚说是“莉莉的超级大歌迷”，原来秋岚和莉莉在赶来八十五号行星的半途之中，居然碰到了一直寻找解放阵线舰队的罗卡，听闻两人要寻找兰丝和沙拉斯，罗卡便自告奋勇地跟随而来了。

    “兰丝小姐，好久不见了！”在马洛卡一号上面，两人曾经有一面之缘，不过此时的罗卡比起当初看起来要成熟了不少，脸上也长了不少胡子，显得成熟，英俊。兰丝微微笑了笑：“你来了，秋岚可就开心了。”

    “啊！莉莉小姐！！”罗卡和兰丝匆匆告别，又来到了莉莉面前，看着自己“迷恋”的大歌星，罗卡一时语塞了，不知道说什么才好，因为他知道秋岚和莉莉的关系，真是又好气又好笑，脸上的表情真是古怪极了。

    “好了好了，电脑专家，我们正需要你帮忙呢！”兰丝来到罗卡的身边，拍了拍他的肩膀。

    “啊？马上就有活儿干了？从莱特财团里面逃出来之后，我本想休息一段时间才重操旧业呢，”罗卡挠了挠后脑勺，“到底是什么东西？”

    “知道这里是什么地方吗？”兰丝朝身后的巨大洞口打了个眼色。

    “嗯……这个……是不是一个收藏了宝物的迷宫？！”罗卡的精神为之一振，“这个好！有什么用得着我的地方随便开口……找了财宝之后……”

    “什么乱七八糟的，这是莱特财团的一号基地遗址！”兰丝气乎乎地说，“贪心……”

    “一号基地？是不是负责生物和医药工程研究的一号基地呢？不是还在运作呢？怎么会在这里了？”罗卡愕然。

    “你逃离莱特财团的时候，没有找到什么有价值的资料吗？”莉莉在一旁问道。

    “没有、没有，莱特财团内部的资料库分布非常负责，我虽然是情报部门工作，负责网络安全和情报收集，但是很多事情我都是只知道大概，没有办法深入探究下去……”

    “看来奥尔特的确实一个很难对付的对手，”秋岚皱起了眉头。

    “不管怎么说，现在这个旧的一号基地里面的电脑资料全部调用出来再说！”兰丝说道，“我们时间不多了，那个怪物不知道什么时候还会来进犯的！”

    于是众人纷纷沿着洞口进入基地内部，基地里面的通道非常宽阔，银翼、碧空魅影和神凰三架战机既然可以深入到一段很深的地底里面，接着就让法兰克控制神凰编织起破空盾，防护住基地，以防被怪物突破，所有的人包括伤患在内全部都退回到中央控制室里面。一路上，秋岚、莉莉、罗卡和一众土著战士都看得目瞪口呆，想不到在这个原始落后的星球上面居然隐藏着赖特财团的一号基地！而且规模是这样的巨大！里面到底埋藏了多少和什么样的秘密呢？这回破除秘密的关键就在罗卡身上了。

    虽然事先兰丝已经解释了好多遍这里并不是什么“神的墓穴”，只是普通人建立的秘密“宫殿”而且，巴雅等一众土著战士仍旧是战战兢兢的，每走到一个路口，看到了指路标的时候，他们都会将其当作图腾一样膜拜一番才肯过去。就这样折腾了一段时间，大家终于来到了中央控制室里面。

    一看到控制室里面闪动着的电脑屏幕，罗卡的眼睛都似乎要放出光芒来了：“好家伙！近半个月来，出了飞船上面的电脑之外，我是什么都没有碰了，嘿嘿……”技痒难搔的罗卡在兰丝指点之下，坐到了指挥官的位置上面，开始了他的密码破解工作。

    “怎么样？有把握吗？”秋岚对罗卡的电脑能力十分信任，不过此时也关心地走上前询问。

    “嗯……应该没有问题，这部电脑好陈旧了，我只是在博物馆里面看过相关的介绍……”罗卡一边操作着一边说道，“很多程序编译方式都改变了……起码有一百年的历史……”

    “果然厉害，一猜就对了！”兰丝眼睛一亮，“根据我们初步得到的资料，一号基地的确是一百年前建立的，不过后来似乎是在研究生物武器的时候出了岔子，被迫全体撤离这个基地。”

    此刻的罗卡已经完全进入了忘我的状态了，兰丝的话也不知道有没有听见，秋岚等人见他在埋头忘我地工作着，也就不便打扰他了。

    另外一边，沙拉斯一直陪伴在娜莎的身边，娜莎的身上仍旧覆盖着一层由再生治疗仪释放出来的白色光膜，而法兰克现在已经感觉好很多了。从娜莎受伤到了现在，她一直都还没有醒过，经法兰克用治疗仪检查，发现她的内伤实际上已经大大缓解了，但是为什么不能醒过来呢？连带沙拉斯的心情也被弄得一起一伏的，一时充满了希望，一时又感到莫名的彷徨。

    莉莉和秋岚站在一边，秋岚倒没觉得什么，但是女性的敏感令莉莉一下子便看出了所有的东西来了，她悄悄地碰了碰秋岚，后者愕然：“怎么了？”

    “你瞧瞧沙拉斯，看出点什么来了？”莉莉眉头一扬，有意考一考秋岚。

    秋岚望着沙拉斯那边，端详了好久，也没有看出什么来，只好傻笑：“我真的看不出什么了，沙拉斯担心那个女孩子的伤势啊，这很正常。”

    “真笨！”莉莉暗地里踢了秋岚一脚，“你看看沙拉斯的眼神和表情，里面说明了什么？”

    秋岚对战斗方面的事情绝对是专家，但是在其他方面的感官向来是十分迟钝的，他皱着眉头看了看：“说明他很担心那个女孩子啊。”刚说完这话，秋岚灵巧地往旁边一闪，躲开了莉莉的第二波攻击。

    “以前，沙拉斯给我的印象就是在感情方面玩世不恭，也许是他将自己装扮成一个花花公子，掩人耳目的时间太长了，以致真有点花花公子的脾气，”莉莉认真地说道，“但是此刻在他的眼神里面，却只有那个女孩子一个人，整个世界仿佛都不存在……如果此刻让沙拉斯牺牲自己去拯救这个女孩，我敢打赌他一定会这样做！”

    “你可以看出这么多的东西啊？！”秋岚惊愕地说道，他此刻也觉得莉莉所说的确有道理，他认识沙拉斯这么长的日子，还没有见过他现在这种认真、专注的表情。

    “沙拉斯，你不用担心了，”秋岚忍不住走过去安慰沙拉斯，“这位姑娘体质出人意料的好，我想她一定会醒过来的。”

    “嗯，她一定会醒过来的……”沙拉斯似乎听见了秋岚的话，也似乎在喃喃自语一般，“我说过要带她走的，为了救我，她整个部落都被毁灭了……无论如何，我也不会丢下她一个……”说着说着，沙拉斯忽然伤感起来，双手紧紧地捂住了脸庞。

    “是不是终于发现了有人比自己的生命更加重要呢？”莉莉走了过来，低声对沙拉斯说，“花花公子，看来你已经得到应有的报应咯，这位姑娘就是你最好的归宿，一定要珍惜了！我敢担保她会没事的，你没看见那位法兰克伤得也不轻，转眼间就恢复了一大半呢？”沙拉斯听了之后，只有苦笑一下。

    莉莉说的也是实话，在那边，法兰克早已经若无其事地坐在一张椅子上面，摆弄着遥控器来控制着神凰了。莉莉好奇地站到他旁边：“骑士先生，可不可以让我看看你的遥控器？”法兰克“哦”了一声，从专注的状态之中惊醒过来，他之前都没有何莉莉多说几句，莉莉的大名除了新联盟之外，太阳联邦里面也同样的声明远播，法兰克虽然不是歌迷，但也听说过这个银河系里面最出名的少女歌星。此刻莉莉向他“搭讪”，法兰克真有点“受宠若惊”的感觉。

    接过了法兰克的遥控器，莉莉细细研究起来，发现太阳联邦的电子工艺水平也要明显超越了新联盟的水平，小小的一个遥控器，居然可以完全控制着一整部人形战机，雷达系统，通讯系统，机械操纵系统，自我修复系统等等全部功能都可以通过它来实现，怪不得听兰丝所说，法兰克可以遥控驾驶神凰来撞击第一只怪物了，遥控器上面的全息屏幕甚至可以精确地显示不同方位的3D图像，就算遥控驾驶神凰钻到山洞里面飞行也绝对没有问题。

    “唉，”莉莉不禁摇头感叹，将遥控器递给秋岚，“这么多年来两大财团的军事、政治上面的争夺，令我们新联盟已经落后许多了，除了生物科技之外，我想不出咱们在哪个方面有优势。”

    秋岚点了点头，兰丝也在一边插嘴：“莱特财团应该一早就知道这些情况了，所以他们在暗地里就开展生物武器的研究，准备用生物武器来发动战争。”

    “我们的XR1系列战机，虽然战斗力不高，但是里面的各种系统都是要优于你们的R-1战机了，如果不是邱比斯先生主张和平，太阳联邦早就越过灰色地带，进攻新联盟了……”法兰克忧心忡忡地说。

    “什么我们你们的？！现在我们都是自己人！大家都是为了银河系的和平而战！”兰丝皱起了眉头。

    “对、对”法兰克因为自己的无心之失而脸上一红，“兰丝小姐的语气和邱比斯先生一摸一样，果然是有其父必有其女……”

    说到这里，兰丝不禁又担心起父亲来，两人和秋岚、莉莉等坐在一块，尽情讨论起现在银河系内部纷乱的形势，以及邱比斯的安全状况等等。商量了好一阵子，众人发现彼此的意见都是差不多：在目前的环境里面，首要的任务就是要稳住紊乱的局势，消除一切酝酿战争的因素，譬如黑暗漩涡、莱特财团、营救邱比斯等等，当然，最迫切的任务自然是找出一号基地的秘密，毕竟这是莱特财团的核心机密，破掉了一号基地，莱特财团的基础也就被动摇了。

    正在讨论得激烈的时候，罗卡那边突然传来了一阵怪叫声，秋岚等人顿时被吓了一跳，只见罗卡突然从椅子上面蹦了起来，几里挂拉地大叫着。

    “他怎么了？莫非碰到难对付的电脑，精神失常？”莉莉皱起了眉头，因为平时的罗卡在她看来已经是有点“神经兮兮”的了，要是真的疯掉了岂不更加麻烦？

    “我的大歌星！我可没有疯！”罗卡终于收敛了下来，“系统破解开了！”

    “真的？！”秋岚大喜过望，“还不到两个小时啊！”

    “哼，这部古董电脑虽然比较难缠，不过在我的面前还没有过不去的墙……”罗卡显得十分自信，“资料都摆在那里了，你们慢慢看，我可要休息一下了，累的要死……”

    秋岚众人飞快地扑到电脑屏幕前面，果然，所有的密码保护都已经被破除，罗卡成功地进入了一号基地的资料库里面，看来虽然过去了数十年，基地的电脑数据库主机仍旧正常运作着。于是大家便从一号基地的历史开始查找起来，一切的迷雾此刻在众人面前慢慢地掀起了神秘的面纱……

    早在一百年前，莱特财团还不是新联盟里面最大的财团，但是此时的莱特财团领导人已经深谋远虑到了日后的形势，确定了生物学、医学，遗传工程学等等公司以后要发展的尖端科技，并且在八十五号基地上面建立了一号基地进行研究工作。在一号基地运作了数年之后，HR-1计划正式展开了，HR-1计划就是生物、基因战计划，通过生物研究来制造威力强大的生物武器，通过基因改造来制造“改良”过的人类。

    一号基地开始时的主攻方向是改造人类基因，改造过后的人类，无论是智商，身体素质，反应能力等等，都是一流上乘的，完全符合做一个好的军人，为了能够让基因改造过的人类在接近自然的环境里面去接受磨练和考验，一号基地将不少改造过的基因的人类流放到八十五号行星表面上面，让他们自由生活。后来这些人类受到“冥冥”的力量控制，组成了一个一个地部落，这也是一号基地的人暗中做的手脚。而这些人的来源主要就是新联盟内部的各大医院，控制了新联盟主要的医院的莱特财团，通过秘密的手段，挑选一些体质好的孕妇，利用尖端的技术造成“流产”假象，而将婴儿秘密取出来，孕育成人用来研究制用。

    在人类基因改造顺利进行的时候，一号基地迎来了一个比人类基因要困难，但是成效绝对比改造基因好的计划：生物武器研究计划。一号基地开始了培育外星生命的胚胎，而且为了添加进更多智能和人类的因素，他们甚至将人类和外星异性结合，生出各种奇形怪状的生物，更有甚之将外星生命的基因移植到人类胚胎上面……资料库里面有各种各样详细的录像资料。秋岚等人看了其中一些，那些怪物的恐怖形象，加上被强行实施各种试验时候发出来的惨叫声，残忍被毁灭的情形，直看得所有人都头皮发麻，义愤填膺。莉莉一边看着，一边紧紧地抓住秋岚的双臂，知道抓出血来了才赶紧松开……

    后来，生物武器研究工作有了突破性的进展，怪物摩尔斯被研究了出来，其天生具有吸收周围能量，并且聚集在一起为自己所用的异能，但是随着时间的推移，摩尔斯的生长越来越不受控制，而且能力也越来越强大，发展到可以将整个研究人员当作能量一般吸收掉。而这个摩尔斯正是刚才和三架人形战机交战的怪物，根据研究报告，摩尔斯的智力并不高，但是天生性情凶猛，残忍，拥有强大的破坏力。后来的一天，也就是资料库有记载的最后一天，基地失去了对摩尔斯的控制，基地底层的培养场地完全失去了联系，没有办法之下，一号基地的所有人员只好匆忙将培养场地完全封闭起来，然后全体撤走。不过所有的人都想不到，摩尔斯最终都是冲破了重重的封锁，冲出了基地，而被基地的人员遗留在八十五号行星上面的实验人类依旧繁衍着下去，并且发展出了初步的文明形式……

    终于，有关八十五号行星的秘密、一号基地的秘密大家都清楚明白了，法兰克、兰丝对望了一眼，又看了看一直聚在中央控制室一角的土著战士们，相互点了点头，决定不将这些情况告诉他们，让他们继续自己发展下去，期待以后能够发展出真正的人类高等文明来，当然，就算告诉了他们，他们也未必明白。

    “砰！”秋岚愤怒的一拳打在一张桌子上面，“我不相信！世界上居然有这么残忍的事情！我不相信！”

    “这只能说是一个悲剧……”莉莉眉头紧皱，“一个世纪以来，这个悲剧一直都存在着，或许还会延续下去……”

    “不会！绝对不会！”秋岚斩钉截铁地说道，“我们一定要彻底消灭那个怪物！然后彻底摧毁一号基地，让八十五号行星拥有一个清净的世界！”

    看着秋岚在慷慨陈辞，莉莉不做声了，此刻的她眼里的秋岚又出现了当初刚刚见面时候的凌厉气势，从第一次交手到第一次见面，莉莉就是被秋岚这种凛然大义的风度和身上所散发的神秘的吸引力所折服的。如今见秋岚这副模样，莉莉的眼睛几乎要放出光来了。

    “这还不止，我们还必须找出现在的一号基地所在，然后毁灭它……”法兰克说道，他并不知道伊丽莎白这件事情，因此还没有说完，立刻便被兰丝用眼色制止住。

    秋岚也明白法兰克不知道事情的来由，因此并不介怀，摇了摇头，对兰丝说道：“伊丽莎白这么善良，我不相信他的妹妹会是这么残忍的，她肯定也和伊丽莎白受到奥尔特的蒙骗一样，不明白一号基地的真相！所以我才有必要么尽快将伊丽莎白的妹妹拯救出来！”

    “伊丽莎白？是不是奥尔特的未婚妻？”在一旁的罗卡其实并不清楚秋岚在三号基地上面发生的事情，“我曾经看过报道，说伊丽莎白叛变，令三号基地被毁灭掉了……”

    “这不对！其实是奥尔特利用感情蒙骗伊丽莎白，利用她开发银翼，”莉莉说道，“后来伊丽莎白发现了奥尔特的真面目，愤然反抗起来，让秋岚驾驶银翼逃走，自己就丧生在奥尔特枪下，临终前拜托秋岚去寻找在一号基地里面妹妹……后来三号基地就被秋岚毁灭了。”

    “哦！”罗卡和法兰克同时叫了出来，两人终于明白大家为什么要去寻找一号基地，而秋岚又为什么这么着急了。

    “现在我们需要做的就是尽快消灭那个摩尔斯……天知道到底有多少怪物……”兰丝道，“开始的那个小怪物倒地是怎么出来的？按道理摩尔斯不会有所谓的配偶……难道是无性繁殖？”

    “或许可以在资料库里面找到它的弱点！”于是罗卡提议在一号基地电脑资料库里面进行彻底的搜索，查找一切有关摩尔斯的资料。

    在中央控制室的另一边，沙拉斯除了关心秋岚他们得到的情报之外，一直没有离开过娜莎的身边，他始终紧握着娜莎的双手，手心里面都捏出汗来了。焦急、彷徨的感觉一直缠绕着沙拉斯，就在这个时候，沙拉斯突然感觉娜莎的手掌轻轻动了一下，一股清凉透彻的能量从她的身上传了过来，顿时感到无比的舒适，大大地缓解了压抑的心情。

    “你醒了？！”沙拉斯小声说道，同时紧紧地望着娜莎的脸，生怕放过任何一丝的难以察觉得动静。

    果然，只见娜莎美丽的脸蛋上面，先是嘴角轻轻地抽动了一下，然后弯月一般的美貌抖动了起来，慢慢地双眼便睁开了。

    “你真的醒了……”一时之间，沙拉斯不知道该说什么才好，心情一下子从谷底跃了上来，感觉到无比的兴奋和快乐，就差没有跳起来了。

    娜莎轻轻地笑了笑，摇了摇头，左手的手指轻轻扬起，指了指沙拉斯，指了指自己，又轻轻地摇晃了几下。

    “你是说你没有事，让我不要担心是吗？”沙拉斯似乎已经和娜莎心灵相通，所以一猜便中。

    娜莎点了点头，此时的沙拉斯感觉到那股能量在自己的体内环绕运行了数圈之后，变得越来越强大起来，然后又通过手掌传输回到娜莎的身体里面，过了一会儿又重新进入自己的身体，就这样周而复始，能量变得越来越强大，而娜莎的精神明显好转了很多。看来这是一种神奇的借助他人身体的治疗方法，娜莎真不愧是“基因改良人”的后代，身体里面的潜能可以轻易发挥出来。

    “我……看见了妹妹……”娜莎小声说道，“他们都在那里……生活得很不错……”

    “对……我们已经帮他们报了仇，他们在天之灵也可以安心了，”沙拉斯激动地说，“虽然还有一个更大的怪物，但是我们现在拥有三架超级战机，就算有十个怪物，我们也不怕！”

    “我知道还有一个大怪物……不过我放心……现在只有娜莎一个人了……他们都走了……”

    “不会的！不会的！你还有我！我就是你的亲人，我不会让你孤独地留在这个世界上！”沙拉斯紧紧地抓住娜莎的手。娜莎笑着点了点头，非常安静的闭上眼睛：“我累了，要休息一下……”

    “好、好……你多多休息……很快就会好的！”

    在另一边的秋岚等人都看见娜莎醒了过来，自然十分开心，不过也不便过去打扰两人说话了，就在罗卡身后，密切关注着他搜索资料的进度。很快，资料库里面有关摩尔斯的所有资料都显示在屏幕上面：摩尔斯：祖先是人类基因搭配1076号行星“异虎”转基因生物，后来再搭配1156号行星的高能量生物基因混种而成，拥有人类初步智慧，强大的能量，反应能力超强，拥有吸收一切物质的分子能量的能力。对水有天生的依赖性，没有生殖能力，需要克隆培养。

    “这里面并没有说摩尔斯的弱点啊……”法兰克眉头紧皱，“难道研究人员没有发现？”

    “就算有弱点，经过那么多代的基因改进，应该都将弱点去掉了，莱特财团需要的就是没有弱点的生物武器！”兰丝说道。

    “结果这个没有弱点的怪物将他们自己先打败了，”莉莉在一旁摇着头，“不过资料里面明明写着摩尔斯没有生殖能力啊？怎么会冒出小怪物来了？”

    “生命的奥秘，我们又岂是随便就能够搞清楚的？”秋岚若有所思地说，“或者摩尔斯还有一种快速进化的能力也说不定，我们一定要弄清楚还要面对多少个这样的怪物，和这些怪物都匿藏在什么地方才对。”

    “我倒担心摩尔斯会屠杀八十五号行星上面的土著居民，用以报复我们，”兰丝显得忧心忡忡。

    “放心，我们马上出去保护他们！有我们在，摩尔斯别想伤害土著居民一条毫毛。”莉莉道，“秋岚，我们出去！”

    秋岚应了一声，正想和莉莉走出中央控制室，却听见罗卡在后面大叫：“你们回来！不需要动走西跑的！”

    众人围到罗卡的面前，只见他的手指飞快地在键盘上面敲打着，不知道葫芦里面卖的什么药。

    “基地的控制、监视系统还是完好的，摩尔斯只是破坏了地下的‘生物养殖场’，各种系统至今还很完整，我们可以控制和监视整个星球表面！”罗卡还没有说完，众人所处的中央控制室里面的灯光忽然黯淡下来，一副巨大的立体显示屏幕从天而降，球型的八十五号行星完整地显示在上面，原来在八十五号行星的同步轨道上面一直都存在着数目众多的微型卫星，虽然时间已经过去了差不多一个世纪，这些卫星当中的大多数还能够使用，而且性能相当不错，秋岚他们甚至可以通过高空摄影机看到地面上的土著部落里面的人在走动，而整个八十五号行星都尽在他们的眼皮底下了。

    随着罗卡进一步的深入，基地的电力，水力，能源系统逐步恢复正常，并且开始了正常运作。“机库就在中央控制不远处，大家还是将人形战机停放到那里去，这样就不需要来回跑了！”罗卡刚说完，一辆自动驾驶的交通车已经开到了中央控制室门口，搭载着秋岚、莉莉和法兰克三人前去自己的人形战机那里了。

    一个晚上就这么过去了……

    第二天一早，巴雅等土著战士便从附近的森林里面猎取了不少猎物回来，为大家提供了最好的早餐。要知道虽然罗卡从冷藏库里面找到了不少仍旧保鲜的事务，但是这些东西毕竟都冷冻了一百年，没人想去打这些东西的主意。巴雅他们也真的有点本事，居然猎到了一头“小咪”，为此几位战士还受了点伤。对于娜莎和法兰克这种有伤在身的人来说，小咪的肉算是最上等的补品了。

    整个晚上，除了小歇一会，罗卡几乎都没有睡过觉，一直在利用监视卫星来查找摩尔斯的踪迹，但是八十五号行星上面何其之大，要一下子搜索完毕也是不可能的。

    “如果它躲了起来，我们可怎么找到它？”莉莉犯了急，“这个怪物被困在地下那么多年，肯定习惯了穴居，我们可不能在这里干等啊！”

    众人一时语塞，大家都想不出办法，毕竟八十五号星球如此巨大，摩尔斯的体积就算再庞大十倍，也很难寻找出来。

    这个时候，一直守候在娜莎身旁的沙拉斯感觉到娜莎的手动了动，低头一看，却见娜莎的眼里闪动着一丝亮光，顿时来了精神：“你有办法？”

    娜莎点了点头：“那些怪物喜欢吸收别人的能量，我们可以引诱它出来。”

    娜莎的声音虽然小，但是大家此刻都是屏息静气来听她说话的，自然听得十分清楚。秋岚率先表态：“对！现在摩尔斯应该急着补充大量的能量，我们可以借此引诱他出来。”

    “怎么引诱？是我们统统躺在地上装死，还是让你秋岚大英雄唱首儿歌呢？”莉莉在一旁讥笑秋岚。

    秋岚“哈哈”一笑：“我可正准备让你去唱歌，证明我们的大歌星不单对人有效，对怪兽更有吸引力！”此话一出，顿时得到罗卡的高声附和，这两人在军校里面已经是最佳拍档了，各种配合都是非常熟悉的。

    莉莉红着脸正想反击，兰丝这个时候说话了：“大家别胡闹了，我觉得让秋岚去引诱怪兽出来可能比较好，因为银翼的反物质大炮拥有很高的能量，也许可以吸引摩尔斯也不一定。”

    秋岚等人一听，都觉得兰丝的话有道理，因为当日在天籁之星上面，秋岚第一次对反物质大炮进行满负荷能量补充和发射的时候，银翼就曾经发出极强的能量，双翼发出的白色亮光甚至穿透了大气层，让天籁之星上面的人也可以轻松看见。

    “不行！不能冒这个险！”莉莉当然不会让秋岚去冒险，“如果发生了意外怎么办？在摩尔斯的习性和能力没有完全摸清楚的前提下，我们不应该贸然出动。”

    “莉莉……我们的时间已经十分紧迫了……局势千变万化，我们不能在这个八十五号行星上面干等……”秋岚轻轻地抓住莉莉的肩膀。

    “那我们可以就这样离开啊！顶多让娜莎和沙拉斯一起回去……”莉莉的声音越说越小，她显然知道秋岚的正义感不允许这样做，虽然她的自私完全是出于对秋岚的爱……

    “我知道你的心意，可是你能够忍心这么多人活在摩尔斯的阴影下面吗？”秋岚温柔地说道，“何况你能够担保摩尔斯的祸害不会蔓延到其他星球上面去？”

    莉莉不吱声了，她本身也是一个非常有同情心的人，要不当初就不会到处走私药品提供给穷苦人家了。

    “就这样吧，我们去准备好，银翼作为诱饵，碧空魅影、神凰号接应，大家一起尽心尽力除掉摩尔斯！”兰丝高声说道。

    ……………………

    银翼悬停在大约500米的高空上，反物质大炮已经装在左臂之上，身后的双翼已经完全展开，准备开始从四周的分离并且吸取反物质了。在银翼的下面是密密麻麻的原始莽林，神凰和碧空魅影正隐藏在茂密的树叶下面，为了防止摩尔斯发现这两部隐藏起来的人形战机，莉莉和法兰克都将大部分的系统关闭掉了，只留下紧急启动和通讯功能，以便在摩尔斯出现的一瞬间发动致命的一击。

    秋岚身处驾驶里面，严密监视着各种仪器，反物质吸收眼睛开始了，而刚才在离开一号基地时那一幕又出现在他面前：“你一定要小心啊！”莉莉望着秋岚，眼光里面充满了无数种感情，而无尽的爱意更新隐藏在这其中。

    秋岚明白莉莉是一个不轻易将自己的感情随意表露的人，长大了之后，她对别人表露过真情的只有一次，也就是对秋岚的一次而已。对此，秋岚的内心是充满了感激的：“放心，我会小心的。”

    “记住……如果你出了什么意外……我……我……我可不会放过你！”莉莉都不知道说什么才好了。

    “知道了知道，别小孩子气，如果我失手，回来之后让你打个痛快……”秋岚笑了，右手在莉莉可爱的脸蛋上面轻轻摸了摸。

    “毕！！！！！”警报声突然响起，将秋岚从沉思之中拉了回来，原来反物质聚集已经到达了10％的程度了，无数的光点从四面八方往银翼的一对巨大双翼上面靠拢，并且被吸收进去，双翼开始发起白光来，机体也开始微微震动了。

    其实在提出这个建议的时候，秋岚并没有把一个情况告诉莉莉，那就是如何将反物质能量发泄出去。如果摩尔斯及时出现的话，这个问题并不严重，但是如果让反物质能量越积越多，到达了临界状态之后，就必须在短时间之内将能量发射出去，不然就会令银翼发生大爆炸，恐怕八十五号行星的表面都会面临一场大灾难。而且鹧鸪能量也不是随便可以发射出去的，反物质大炮能量之惊人秋岚心里最清楚，银河幽魂需要积聚数万年的能量，给反物质大炮一炮轰击过去就解决掉了。反物质大炮历来都只是在真空之中发射，那里的正物质密度不高，但是如果在大气层里面发射的话……造成什么样的影响，秋岚就说不准了。所以最理想的情况就是摩尔斯尽快出现，秋岚就干脆利落地给它一炮――就这么简单。

    “你这头怪物，快点出来啊！这里有强大的能量等着你吸收呢！”秋岚在心里念叨着，眼看着反物质积聚的量越来越多，他开始着急起来。要是停下来不补充能量，又担心不足以吸引摩尔斯前来，到了最后，秋岚横下一条心，将银翼的反物质能量完全补充到120％的最高能量。

    强烈无比的白光从银翼的双翼、机身上面发射出来，虽然现在是白天，但是银翼发放出来的光亮甚至要比双星系统还要明亮，白光所带来的炽热令气流的运动都变得激烈起来，一阵阵的旋风在空中和地面刮起来，无数的树木被吹得摇摇欲坠。隐藏在树林里面的莉莉和法兰克见状，都感到不可思议，莉莉还算有点儿心里准备，但法兰克何时见过这等威势呢？他一直以为自己的战机具有银河系里面最强大的威力，但是现在看来，至少在武器威力上面，银翼要比神凰强大得多。

    就在秋岚焦急万分之际，雷达预警器终于有了反应！秋岚马上对来源进行跟踪分析，只见在雷达全景图上面，一个光点正快速超银翼接近，而这个光点也是具有极高的能量！

    来了！秋岚心中一凛，马上打开远程监视屏幕，果然，屏幕上面出现的正是摩尔斯！此刻摩尔斯完全是一幅饥饿难忍的“饿狼”的模样，银翼发放出来的超强能量的确非常具有诱惑力，摩尔斯浑身上下因为兴奋而发出红色能量，远远望过去就像是一个火红色的流星，留下长长的尾迹。

    “来吧！”摩尔斯眼看就要冲到面前了，银翼忽地收起反物质大炮，手里的粒子震动刀高高举起迎敌。

    但是奇事发生了，摩尔斯并没有冲到银翼身前，而是在距离银翼有一百米的地方停了下来，四肢猛地伸展开来！

    就在这一瞬间，秋岚突然感到浑身上下一阵剧烈的疼痛！从银翼机身上面渗出了一道白色的光带，一直延伸到摩尔斯的面前，融合到那股红色的能量里面。

    “啊！！！！”秋岚痛苦地大叫起来，他发现自己浑身似乎都被一层白色的薄膜包裹着，渐渐地蔓延出去，和银翼地那股光带融合到一起，被摩尔斯完全吸收掉！而自己根本就不能动弹！

    “唰！！”千钧一发之际，碧空魅影和神凰猛地从地面充了出来，碧空矛和火红色的翅膀已经攻到了摩尔斯的面前。

    “呜！！！”摩尔斯居然早有准备，张嘴就发出强烈的声波攻击，莉莉和法兰克只有闪身避开，从左右两侧再次掠近摩尔斯。摩尔斯上下翻滚，灵巧地闪避着两架超级战机的围攻，但是并没有中断对能量的吸收，白色的光带仍旧一直从银翼那边传送过来，得到了这一股强大能量的摩尔斯，显然感觉到精神百倍！

    莉莉急了，她一想到机舱里面的秋岚此刻正忍受着巨大的痛苦，当即不再保留：“第四乐章！不灭的永恒！”碧空魅影霎时间又化作一道白光，向摩尔斯冲过去。这是自从第四乐章创造出来之后，莉莉第二次在实战里面使用。但是摩尔斯和那些笨拙的新联盟R3战机相比可真是灵活极了，不断地忽左忽右进行闪避，就好像舞龙的高手一般，令莉莉一时不能接近它。最令莉莉和法兰克感到惊奇的是，摩尔斯一边吸收能量，身躯也一边在增大着体积！

    眼看着时间一秒一秒地接近，莉莉真的急了，就在这个时候，突然从通讯器里面传来了秋岚的一声吼叫：“啊！！！”

    莉莉和法兰克心里一惊，莫非……两人急忙将战机面对银翼，只见银翼的浑身上下仍旧发放着强烈无比的白光，但是此刻在机身外面却包裹着一个白色的光圈，一下子切断了那条光带！同时左臂也缓缓举起！

    “快闪开！”莉莉知道反物质大炮马上就要发射了，立刻提醒法兰克，两架战机以最快的速度脱离大炮的攻击范围。

    摩尔斯并不知道反物质大炮的厉害，却为能量吸收被莫名其妙地切断而感到恼怒，正想冲上前重新吸收能量，突然，一股强大无比的能量从反物质大炮里面喷发出来，直冲摩尔斯！！虽然先前摩尔斯吸收了一定的能量，但是面对反物质大炮全力一击，仍旧是无法抵抗！

    “呜！！”摩尔斯发出一声吼叫，浑身上下红色的能量猛然增强了好几倍，并且形成了一个巨大的红色圆圈，紧紧地包裹着它的身体，同时摩尔斯也快速的脱离了强大的能量流主攻方向。

    “轰！”强大的能量流打在摩尔斯形成的红色圆圈上面，迸发出无数激烈的紊流，就像千万条红色、金色的火蛇，往四面八方激射出去。

    “躲在我身后！！”法兰克的神凰迅速升起破空盾，碧空魅影也非常快速地躲在其身后。

    “轰轰轰轰轰！！”一连串强烈的爆炸声之下，破空盾遭遇强有力的冲击，神凰也不由自主地被震开了好远，这次的冲击力比起上次摩尔斯的能量正面攻击还要厉害得多！

    那边厢，摩尔斯强大的能量圈终于被能量流突破了，但是反物质大炮的能量也消耗得差不多，加上摩尔斯躲开了其中一大部分的能量。剩下的小股能量被摩尔斯完全吸收掉了，其身躯眼看着有增大了一分，但是摩尔斯似乎一下子承受不了那么强大的能量补充，一个急转身之下，飞快地往来路飞走了。

    “不能让他跑掉……”通讯器里面秋岚的声音显得很微弱。

    “知道！我不会让这个畜生走掉的！”神凰化作一道红色的火光，飞速冲了出去。

    莉莉正想问问秋岚的情况，突然发现银翼像是完全失去了能量一般，从半空中摇晃着掉了下来，碧空魅影连忙飞上前去，将银翼准确地接住，飞快地朝一号基地飞回去。

    ………………

    莉莉担心的事情终究没有发生，秋岚凭借着自身坚强的体魄，终于挺了过来，不过身体还是有一点点虚弱无力，银翼的动力系统过了一会儿之后又恢复了正常。回到了一号基地里面之后，大家都围了上来，刚才那一战时间虽然非常短暂，但是也够惊心动魄的，大家都想不到秋岚居然能够主动切断被摩尔斯吸收控制住的状态。

    最知道秋岚所受痛苦的莫过于沙拉斯了，他也同样被怪物吸收过，不过那次是只小怪物，而且时间也没有秋岚这次的长。

    “你是怎么挣脱摩尔斯的控制的？”沙拉斯问道。

    “我也不是很清楚……”秋岚摇了摇头，“当时我浑身都痛苦极了，为了大叫出来才是解脱，而且银翼的能量也在急剧地流失……后来我不知道从哪里涌出来一股力量，似乎是从我身体的深处涌现的，一直伴随着我的呼吸的能量……无处不在，再配合银翼的系统，我身上的能量似乎可以和银翼完全融合在一起，在那一瞬间……我似乎已经变成了银翼，我们在同步做着每一个动作……”

    众人听了秋岚的解释，都觉得非常不可思议，银翼虽然先进，毕竟只是一部机器，怎么可能和秋岚融合在一块呢？就在大家莫名其妙的时候，法兰克回来了。

    “怎么样？有没有追上摩尔斯？”兰丝急切地问道，由于摩尔斯逃走的时候，反物质大炮形成的强烈电磁干扰令所有的监视器都短暂“失明”，因此大家并不知道法兰克追击的结果如何。

    法兰克摇了摇头：“摩尔斯飞行的速度很快，我从来没有见过飞行速度如此快的生物……到了海洋上空，摩尔斯钻进了水里面，我怎么也找不到了……”

    “什么？！它真的钻到水里了？”听到这里，秋岚不禁脸色一变，本已经有点虚弱的他此刻的脸色更加是白得吓人。

    “怎么回事？你好像早就知道摩尔斯会藏匿在水里似的？”莉莉问道。

    “没错……在被摩尔斯吸收能量的一瞬间，我的眼前出现了很多画面……”秋岚眉头紧皱，“被摩尔斯吸收的所有生物，其思维化作能量的方式游离在摩尔斯的周围……我看见很多画面，过去的，现在的，奇怪的是我似乎看到了一幅未来的画面……”

    “你看到了什么？”莉莉急切地问道。

    “毁灭、恐怖的画面……摩尔斯失去了控制，身躯无限膨胀，延伸出来的无数触手不断地往四周吸收能量……身躯越来越大，海洋都完全被他吸收干净了，最后整个八十五号行星都被吸收干净，越来越大……整个银河系都会……”秋岚双手紧紧地抱住头，显然刚才他看到的画面及其恐怖。

    “这怎么可能？绝对不可能？！”莉莉叫道，众人也觉得这个故事太夸张了。

    “也许不可能，但是海洋里面的确开始发生变化了！”在电脑控制台那边传来罗卡的声音，他一直都在负责着太空监视任务。

    众人立刻涌到罗卡的身边，秋岚在莉莉的搀扶之下，也来到了罗卡身后。

    “大家来看看海洋的能量放射探测图！”罗卡的手指在键盘上面按了一下，房间里面的立体投影屏幕上立刻显现出了一幅监视海洋上空能量放射的画面。万物皆有能量，能量蕴藏在分子、原子的运动之间，而所有的物体都是具有吸收和发送能量的功能的，问题只是生物吸收和发放能量比起非生物明显罢了，而能量放射探测正是更具这个原理进行各种物质的探测，比较类似很久以前人类就在使用的红外热探测，不同的是能量放射探测要比红外探测精确和先进多了，就算被探测的物体躲在地壳深处，只要能量发送和周围的物体不一样，一样有机会被召出来。此刻大家都清晰的看见，在大海的深处出现了一个红色的光点，很明显是一个拥有极高能量的物体，而这个物质的亮度和体积都在不断增加之中！

    “难道……是我的反物质大炮？摩尔斯吸收了源自反物质大炮的能量，从而发生了异常的变化？”秋岚突然想到了什么。

    众人顿时面面相睽，不知道怎么办才好，难道真的要向摩尔斯认输，撤离八十五号行星？但是如果秋岚预感的没错，摩尔斯迟早会扩展成比一个星球更大的超级怪物……也许人类会因此而被迫撤出银河系……

    “摩尔斯的弱点，也许会在其吸收能量的部位上面……”罗卡皱着眉头说，一边还调出了刚才摩尔斯吸收秋岚能量时候的画面，大家都看见能量是从摩尔斯的两个眼睛连线的中点被吸收进摩尔斯的身体的。

    “有这个可能……但是摩尔斯的身体构造和我们所认知的所有生物都不同，或者无论什么样的攻击，对摩尔斯来说都是能量的补充……”法兰克说出了他的想法，立刻得到了兰丝和沙拉斯的认同。莉莉也觉得这种分析有道理，刚才摩尔斯吸收了能量之后，身体膨胀发大的画面又在她眼前浮现出来。

    “对了！我们可以帮助摩尔斯补充能量！！”莉莉脑子里面灵光一现！大部分人还没有反应过来的时候，罗卡已经接着叫好起来了。

    “好！好办法！摩尔斯的身体虽然奇异，但是如果短时间之内补充了大量能量的话，肯定会承受不了而撑爆了的！我们可以利用它的这个特点来攻击它！”

    众人一听，都觉得这个提议非常不错，当然，这个方法也很冒险，万一摩尔斯吸收了大量能量之后并没有撑爆……恐怕大家就弄巧反拙了。

    “我愿意再试一次……反物质大炮补充能量到临界点，然后全部送到摩尔斯身上去……”秋岚说道。

    “不行！你的身体太虚弱！让我去！我去驾驶银翼！”莉莉是说什么也不让秋岚去了。

    “只有我才知道如何不让摩尔斯吸收能量！我一定要去的！”秋岚毫不动摇。

    就在这个时候，在一旁观看屏幕的沙拉斯突然怪叫了一声：“哇！那是什么东西？！”众人纷纷抬头观看，之间在八十五号行星最大的海洋表面上，此刻居然出现了一个巨大的漩涡，漩涡的直径越来越大，流速也越来越高，在漩涡的中心处，一只巨大无比的怪物缓缓升上海面！

    这只怪物的样子和大家熟悉的摩尔斯不完全相同，首先是体积大了几十倍，其次就是身上除了四肢之外，还生长出了数十条长长的触手，而每条触手的尖端都有一个似乎是用来能量吸收的突起部位，此刻这个部分正在发放着白色的光芒，远远看上去就像是无数的萤火虫在飞舞着，煞是壮观。无数的白色光带丛四面八方纷纷汇集到这些触手的尖端，被这个怪物完全地吸收掉！

    “它就是摩尔斯！它真的发生变异了！”秋岚说道。屏幕上面的摩尔斯身体在不断膨胀着，但是摩尔斯并没有表现出很舒服的状态，反而一直在痛苦地吼叫着，看来这种变异连摩尔斯也没有预料到，也许它只有一直不停地吸收能量下去，完全不能控制自己的成长了。

    “怎么样？我们立刻行动吧！”秋岚挺了挺身子，虚弱的身体似乎一下子完全补充好了能量，转身朝机库的方向跑过去，莉莉和法兰克自然紧跟在后面。

    “秋岚这小子……是一个天生的英雄……”罗卡看着三人的背影，不由得摇头苦笑了起来。

    ………………

    三架人形战机飞快地在空中飞行，直往摩尔斯所在的方向冲过去。

    “莉莉，法兰克，一会你们掩护我，我补充完了能量之后就突破摩尔斯的防线，给它‘注射’，大家一定要小心了！”秋岚说道。

    “你自己要小心才对！”法兰克和莉莉异口同声地说道，毕竟秋岚的身体现在十分虚弱，一不小心又被摩尔斯控制住的话，很可能就会被吸收个干净了。

    “大伙注意了！摩尔斯的体积比刚才已经增大了40％，还在不断增大中，所以一会在战斗的时候一定要注意！”耳机里面出现了兰丝的声音。

    很快，三架战机飞到了大海上空，此刻的天空早已经不是蔚蓝色了，而是弥漫着一种诡异的暗红色，空气似乎也一下子稀薄了许多，狂风肆虐，巨浪滔天，方向都是朝着摩尔斯那边去的。

    “看！那个怪物就要前面！”莉莉第一个发现了目标。只见在海天连接的地方有一个不断膨胀变大的怪物，身上朝周围延伸出无数的触手，触手的尖端无不发放着耀目的白色光亮。海水、海洋生物、空气等等无不因为摩尔斯的吸引而逐渐变化成为白色的光带，被众多的触手纷纷吸收掉了，形成了一幅极为诡异的画面。

    “注意，这里的风力很大，而且旋转很激烈，小心失去控制！”法兰克说道。此刻三架战机已经接近了摩尔斯的控制范围了，众人都感觉到战机的机身开始颤抖起来。

    “这家伙长得很快……”莉莉看着摩尔斯的身体，碧空魅影和摩尔斯相比较起来，此刻完全是一只蟑螂和大象的对比一般，摩尔斯伸出来的每一条触手，几乎都有碧空魅影那么粗的直径了。

    摩尔斯似乎发现有敌人来犯，十来条触手马上朝这边扫荡过来，三架战机马上飞快的闪避开。“大伙小心，如果被摩尔斯吸收能量，一定要稳住，呼吸要平静，在意念里面要将自己的能量吸收回来！”秋岚说道。

    其实秋岚的担心是多余的，因为摩尔斯此刻已经完全不能控制去吸收能量了，而且相对于整个自然界庞大的能量来说，秋岚他们的能量也是微不足道的。

    “唰唰！”碧空矛往横里一扫，一道强烈的弧光闪过，一条巨大的触手顿时从中间断开。碧空魅影一下子从三、四条触手的围攻里面闪身出来。面对巨大无比但是动作稍稍迟缓的触手，莉莉是应付有余的。至于法兰克的神凰就更加厉害，强大无比的翅膀充满了红色的光芒，伴随着神凰的每一次扫动都掀起一波又一波强大的能量，虽然有一部分仍旧会被摩尔斯吸收，但是仍旧将攻击过来的触手震开了。

    秋岚那边，银翼挥舞起粒子振动刀，化作一团光球上下左右四处冲突，无论有多少触手伸过来，都会被这个光球撕成碎片，威力的确强大。

    “法兰克！掩护我！银翼要补充反物质能量了！”此刻的秋岚已经成功突破了摩尔斯外围的触手防卫，迎击他的现在只是一些比较小的触手了，但是这些触手却是会发射能量的，而且数量又非常多，每一条触手几乎都相当于一根高能量等离子炮，秋岚自然不敢小看。

    神凰疯狂地突破外围的防守，挡在银翼的面前，破空盾用最大的能量启动！巨大的光幕一下子将两架战机的正面完全防卫住！

    “轰轰轰轰！”无数的小触手纷纷发射出强大的能量，打在破空盾上面，发出一声声的巨响，攻击力非同反响，但是破空盾的防御能力实在是强大，居然可以稳稳地接下来了。

    “唰！”一道强大的白光从外面激射而来，是莉莉的第四乐章！！化作白光的碧空魅影在众多的触手里面左冲右突，引发出一连串剧烈的爆炸。

    “呜！！！”摩尔斯感觉到无比的痛楚，又再痛苦地吼叫起来，它的身体越来越大了，看样子不多久就会长到天上去了。

    银翼的能量在急剧地补充之中，由于摩尔斯的关系，四周的正物质聚集浓度很高，所以能量补充的速度几乎是平时的一倍多！连秋岚都有些担心反物质接收器能否容纳得下增长如此迅速的反物质能量？银翼背后巨大的双翼此刻已经发放出难以形容的耀目白光，将因为摩尔斯而变得暗红的天空重新映照成白色的。

    也许知道秋岚又要用这个毁灭性的武器了，摩尔斯发动了疯狂的进攻！每秒钟都有数十道强大的光束射在神凰的破空盾上面。一直在苦苦支撑着的法兰克此刻已经是心血沸腾了，因为破空盾每一次受到攻击，其震动都会直接反馈到驾驶室里面，先进的避震系统也不能做到百分之一百的避震，更加何况是这么多强大的能量不断轰击呢？他的双眼开始因为不断的抖动而充血，而喉咙开始渗出血丝，看样子很快就要吐血不止了。

    最辛苦的还是莉莉，第四乐章是非常消耗体力和精力的，更何况是一个女性，莉莉在驾驶室里面同样是累得眼冒金星，气喘呼呼，浑身上下都被汗水湿透了，但是碧空魅影一直还是坚持着，不断有触手伸出来，碧空魅影就一一将它们毁灭掉。

    “成功了！”银翼的反物质能量已经补充到120％的超级临界点，瞬即腾空升起，离开破空盾的保护范围，立刻，有十来道光束就超银翼激射而去。但是秋岚的身手是何等敏捷，银翼一个灵巧无比的闪身，躲开了所有的攻击，直朝摩尔斯的核心――头部冲过去。

    一路上都是无数的触手从四面八方攻击过来，其中还夹杂了很多能量光束的攻击，秋岚一不留神之下，银翼被几条触手击中，顿时剧烈震动了几下，幸好没有因此而失去控制。

    如果说在测试战机时候的极限机动测试是“恐怖”的话，那么现在摩尔斯这无数的大小触手只能够用“地狱”来形容了。秋岚驾驶着银翼，强大的反物质能量在其背后形成了一条白色的尾迹，就好像一支飞跃的粉笔在空中写划着一幅最抽象的画卷，眩目而且令人眼花缭乱。许多攻击都是致命的，银翼只要被击中一次，等待秋岚的只有机毁人亡，但是有许多次眼看银翼已经避无可避之际，却被秋岚神奇的驾驶技术奇迹般躲闪开来了。

    虽然莉莉和法兰克的驾驶技术也是非常高超的，而且碧空魅影也是以机动性著称，但莉莉也知道秋岚此刻施展出来的机动性自己目前是不可能做到的，因此莉莉没有冒死冲进去掩护秋岚，她绝对信任秋岚。毕竟每一次到了生死关头，秋岚所表现出来的惊人的潜能，一次又一次令莉莉感到不能想象！

    “三轴并发机动！！”在一号基地控制室里面的沙拉斯突然叫了出来，原来秋岚曾经在闲聊的时候，将这种存在于伊丽莎白设想里面的机动模式告诉了其他人，当时所有的人都不相信有人可以使用出那种机动，只是后来秋岚举出了奥尔特的例子，大家才不得不信服，此刻沙拉斯发现银翼居然做出了一个又一个匪夷所思的机动动作来闪避摩尔斯疯狂攻击过来的触手，顿时醒悟过来！

    此刻的秋岚已经完全陷入了一种疯狂的状态之中，整个人仿佛已经和银翼融合在一起了。瞬间已经出现在摩尔斯的面前！银翼一下子举起了左臂上的反物质大炮！

    “轰！”机身上突然传来剧烈的震动！原来银翼此时被摩尔斯的左手狠狠地捏住了！摩尔斯体积变大了之后，两只手臂也增大了不少，此刻一下子就将银翼紧紧抓住！

    “糟！”秋岚暗叫不妙，但是机身被完全钳制住，动弹不得！

    “嘎拉！嘎拉！”摩尔斯用尽全力，似乎想将银翼一下子捏碎，但是银翼的装甲是何其坚固，根本动不了分毫！摩尔斯怪叫一声，左臂猛地举起，停留在银翼的面前！

    “他要发射能量束！！”秋岚猛然醒悟，只见眼前一片白光闪动！摩尔斯的左臂已经充满了能量，强大无比的能量流就从正面往银翼冲过来！

    “啊！！！”秋岚再一次激起全身的能量，热流充满了全身上下，和银翼周围弥漫着的能量迅速融合在一起，银翼的机身外围猛然膨胀！“轰！”强大无比的光圈升起，一下子将摩尔斯的右掌完全炸碎！

    “唰！！！”同一时间能量流也冲到面前了，银翼的光圈形成了一层密不透风的围墙，一下子将摩尔斯的全力一击完全抵挡住！！

    “你这个怪兽！应该到了觉悟的时候了！”秋岚一声大叫，反物质大炮猛然发射！能量流一下子将摩尔斯发射出来的能量完全覆盖住，准确无误地打在摩尔斯的双眼连线中央！

    “呜！！”摩尔斯浑身上下一阵剧烈的抖动，关键的时候到了，果然有效果！！只见强大无比的能量一直灌输到摩尔斯的体内，摩尔斯已经十分庞大的身躯顿时急剧膨胀！

    “成功了！”秋岚继续保持着银翼的平衡，反物质大炮疯狂喷射着能量。摩尔斯疯狂地惨叫起来，身上的皮肤已经开始出现了裂纹，并且发出恐怖的撕裂的声音！

    “唰！”反物质大炮发射完成，银翼闪电般地往后疾退！

    “轰！！！”巨大无比的摩尔斯发出了猛烈的爆炸！强大的冲击波往左右横扫而去，巨大的蘑菇云徐徐升起！在保护光圈的防御下，银翼黯然无恙地撤退了，碧空魅影则躲在破空盾后面飞速撤退！在战机的背后，数倍音速的冲击波、滔天的海啸蜂拥而至……

    ………………

    一号基地之内，包括秋岚三人在内的所有人都齐集在中央控制室，望着全息屏幕上面可怕的一幕：巨大的海啸横扫了整个八十五号星球，巨大的蘑菇云停留在高空久久不散，由此引发的地震、火灾等等自然灾难到处肆虐。

    “在往后十年里面，八十五号行星都会灾难惨重……”罗卡低声说，“不过我们毕竟除掉了最大的魔王，摩尔斯……”

    那边厢，兰丝在对巴雅等土著战士交待情况：“潜伏在神之墓穴里面的恶魔已经被我们彻底毁灭掉了，但是恶魔临死的时候发动了一系列的灾难，你们必须马上回到部落里面，带领族民躲避灾难。”巴雅等人早视兰丝为神灵，她的话自然不会不信。

    兰丝将一个紧急通讯器交给了巴雅：“这是一个可以联络我们的仪器，如果日后还有其他的恶魔出来捣乱，你只要按一下这个按钮，我们就会回来帮助你们除掉恶魔！”

    …………

    “娜莎！摩尔斯已经被毁灭了……你们的仇真正报了！”沙拉斯激动地抓住娜莎的手，后者的眼睛里面泛出了兴奋和激动的泪花，“跟我走吧！回到舰队里面去！这样我们永远也不会分开！”望着沙拉斯诚恳的脸容，娜莎轻轻地点了点头，后者兴奋得不能自已，将娜莎紧紧怀抱着。

    …………

    “你这个傻瓜！到底有没有受伤？！”莉莉狠狠地质问秋岚。

    “没、没有啊，你看我不是好好的吗？”秋岚笑嘻嘻地说着。

    “以后我不许你再这么冒险！”莉莉一下子扑到秋岚怀里，轻轻地擂着他的胸口。

 第十七章银河的最强者

    新世纪人类联盟，首都，马洛卡一号。

    马洛卡一号的早上依旧和平常一样，火红色巨大恒星发放出来的强光被一道道的屏障遮挡，并且转换成为何太阳光差不多的光线，照射在巨大的圆通状太空城里面。早已习惯了上下引力颠倒的鸟儿们，在圆筒的中心线上面来回穿梭，享受着被两股不同方向的引力吸引的乐趣。在城市的街道上面，行人渐渐多了起来，今天是周末，许多人都到商店去购买东西，不少家庭还趁机到太空城的郊外，或者干脆到别的旅游太空城度假去。

    不过这休闲的生活，繁华的表面并没有掩盖住统治者心里的不安：边境动荡，黑暗漩涡到处作恶，犯下累累罪行，新联盟解放阵线也频频与莱特财团作对，妮可。莉莉是解放阵线的幕后“黑手”一事早已经传得沸沸扬扬，不过绝大多数歌迷都认为这不是事实，而是莱特财团别有用心“炮制”出来的谣言。此外，太阳联邦那边的局势也不稳定，军事调动频繁，列拿财团公开了人形战机制造技术之后，现在银河系里面只要有能力制造大型机械的地方，都可以生产人形战机了……种种因素混淆在一起，令新联盟的统治者们头痛不已，这样一来，他们只有依赖奥尔特领导的莱特财团了，以致现在的莱特财团，已经稳夺参众两院的控制权了。

    此刻，在莱特财团总部大楼的最顶端，奥尔特的办公室里面，他正接受着新世纪电视台的采访。自从大记者兰丝的身份暴露，列拿财团破产之后，新世纪电视台的号召力一下子大跌，这次难得新联盟第一号实权派任务接受采访，电视台自然不敢怠慢，派出了最有名气的记者和摄影师到来采访。

    “奥尔特先生，我代表新世纪电视台感谢您接受我们的专访，有这样一个问题我一直向问您好久了，可惜都没有机会，莱特财团是如此庞大，研究的技术包括了生物、医学、电子、军事等等尖端科技，同时还统揽了新联盟的矿产资源总公司，您可以说是权倾一时，不过您本身也是参众两院的议长，这么多的十五您一个人可以应付得来吗？”这次采访奥尔特的是一个年纪约在三十左右的男记者，以前兰丝在地时候他就是兰丝的助手，现在可好，升任专职记者了。

    奥尔特的脸上看不到任何表情，不过他浑身上下都散发着一种优雅和自信的气质，就算泰山崩于眼前，他也照样不动声色。“首先我想纠正一下，我并不是权倾一时，新联盟是一个民主政权，是属于人民的政权，我虽然领导一个财团，其实只不过一个总裁、董事长而已，董事会让我回家去，我也是没有丝毫反抗之力……至于议长嘛，这是人民选举我出来的，自然要服务大众了，”奥尔特显得非常从容，“我们财团内部有非常好的协调机构，作为总裁，我只是在一些重要的方向性发展项目上面发表意见而已，幸运的是我们财团拥有一流的科学家和管理者，因此能够不断伴随着我们新联盟一起发展壮大。”

    奥尔特的回答显然早就在记者的意料之中，不过他早已准备了一系列尖锐的问题，准备让这位在新联盟里面呼风唤雨的人物感受一次“挑战”：“请问您是如何评价您的父亲，莱特。瑞尔的呢？”

    奥尔特的眉头一皱，显然没有料到对方会提这种问题，正想拒绝回答之际，对方已经紧接着说：“要知道在瑞尔先生的领导下，赖特财团历史性地在众议院选举里面击败了列拿财团，从而才有了今天的局面，我想在您心目当中，一定会有一个对您父亲的评价的。”

    奥尔特略略沉吟了一下：“这个……我父亲是一个伟大的商人和政治家，对于我们莱特财团而言，他就好比是前进中的一盏路灯，无论何时都是我前进的动力和方向标。”

    “除了商人和政治家之外，您似乎还有所保留，对于一个父亲而言，你觉得瑞尔先生做得好吗？”对方见奥尔特已经进了“圈套”，厉害的问题一个接一个。

    “作为父亲……他日理万机，为了财团和进步党的事业呕心沥血，自然没有多少时间和家人共聚天伦，这是正常的，为了财团的强大，这也是值得的，我正是延续着父亲的这条路子一直走下去！”

    “哦！现在外面流传着这样一个传说：莱特。瑞尔在外面是有一个私生子的，他因为触犯了莱特家族的法律而遭到了家族警察的处决，请问这个传说是否……”

    “谣言！全部都是谣言！！”奥尔特显得有点激动了，“我的父亲没有私生子，我就是他唯一的儿子，合法的继承人，莱特财团的必然总裁！”

    记者没有想到奥尔特的反应会如此激烈，同样经历过大风浪的他自然不肯放松：“但是当年瑞尔先生的飞船因为漏气事故而失事，事后新联盟警方进行了详细调查，却一直没有找到瑞尔先生的遗体，而且里面有很多疑点……”

    “你错了！你可以向警方查阅一下当年的调查记录，就可以发现，那次的确是意外，真空防护门的阀门失效，导致气压急降，舱内压力不平衡而导致解体的！”奥尔特冷笑道。

    “很抱歉……奥尔特先生，这份才是真正的调查报告，”对方突然从随身的皮包里面掏出一叠文件和一张光盘，“这是电子版和印刷版的真实调查报告，我在警方内部通过特殊关系找到的……当年警方公布的报告里面，隐藏了很多疑点……当时莱特财团内部的家族会议商量之后决定不公布这些疑点的……您不会不知道吧？”

    奥尔特想不到对方真的有备而来，当然愣了一下：“你这是什么意思？想翻案？”

    “那倒不是……”记者笑了笑，很显然为自己占据了上风而感到高兴，“莱特财团一直沿用严密的家族世袭制度，而且内部的家规也非常严厉，真有点像银河历史上某个朝代……”

    “够了！”奥尔特站了起来，“我觉得财团内部沿用这种制度并没有什么不好，而我们莱特财团之所以有今天，完全是因为家族里面流传下来的严密的家规，我一会还有一个会议，下次我再接受你的采访吧！”

    …………

    “新世纪电视台的记者都是混蛋！”专访结束之后，奥尔特面对着自己的助手大发雷霆，“上次的列拿。兰丝还不够，这次又冒一个混蛋出来，刨根问底的！”

    奥尔特的助手是一个身材中等，脸色冷峻的中年男人，上次在天籁之星上面，奥尔特的助手“老黑”兵败，被奥尔特训斥了一顿之后，再也没有人见过他出现在莱特财团的办公大楼里面了。现在这个助手的名字叫做纳图，办事非常果断，冷酷无情，相当和奥尔特的口味，自从老杰克告假而致失踪之后，奥尔特还是第一次拥有令他如此满意的左右手。不过对于纳图的来历奥尔特却不那么清楚，只知道是家族内部的秘密警察部门向他推荐的，也许是担任秘密警察的时间太长，以致整个人看上去都是阴沉沉的。

    “总裁，您放心，以后您都不会见到这个记者，三个月之内，新世纪电视台也不会存在了。”纳图站在奥尔特对面，冷冰冰地说道，脸上并没有任何表情，好像在说一件和他没有半点关系的事情似的。

    “嗯，做事情的时候一定要隐蔽一些，很好，很好……”奥尔特点头道。

    “总裁，所有的人都已经到齐了，我们是否开始会议？”

    “好！先把三号基地那组人都带去会议室，我们开会！”

    …………

    莱特财团每逢召开秘密会议的时候，都会在绝密会议室里面举行，这些会议室的外面通常都有一层层的电磁、光子、力学屏障在保护着，外面还有重兵把守。此外进入房间的每一个人都不能携带具有发射能力的任何装置，包括手表，个人通讯终端等等，就算带进去了，房间里面的特殊频率辐射也会这些发射仪器彻底失效。这还不够，莱特财团里面有十来间这样的会议室，每次开会都是随机挑选一间，保密工作之严密可见一斑。

    “诸位都辛苦了，”奥尔特坐在T形会议桌的最上方，“我知道新的三号基地里面的各样设施还没有完备，所以这段时间的工作的确比较艰苦，得知大家有新的进展，我也很欣慰，所以召大家来开会，汇报一下，顺便在马洛卡一号度几天假！”说罢，奥尔特还罕有地笑了笑。

    坐在会议桌下方的，除了纳图和几个莱特财团决策阶层的人物之外，都是一些形象比较“邋遢”一些，看上去就知道是从事科学、设计工作的人员，而且他们大多都是精神疲惫，双眼略带红肿的样子，可见为了不知道什么计划，正在日以继夜地进行攻关。而在其中有一个人却是好久都没有出现在奥尔特面前的卡特！！

    自从在三号基地被秋岚击败之后，卡特失去了一号试飞员的资格，当初为了击败秋岚而冒险服用SSF神经药物的他已经服药上了瘾，后来由于秋岚的“造反”，卡特重新当回一号试飞员，但是他已经离不开SSF神经药物了，必须每天服用，以致现在整个人看上去都非常阴森恐怖，双目之中不是放出一丝冷电，偶尔还会神经兮兮地轻微“抽搐”几下。

    “总裁时间有限，你们快点汇报情况吧！”纳图在一边催促道。

    “是！”一个身穿白色衬衫，两眼戴着度数很深的电子眼镜的男人站了起来，“我是末日终结者计划的开发主管，名叫沙尔，很高兴在这里为总裁大人汇报计划的进展！”说到这里，沙尔停顿了一下，望着奥尔特，后者颔首点头，示意他继续说下去。

    “自从三个月之前，三号基地重新建设之后，已经在秘密运作了两年的末日终结者计划终于移到了三号基地进行后期开发工作，由于伊丽莎白博士毁灭了大部分人形战机的数据，所以我们被迫重新开发包括火控，动作，才空系统在内的核心系统数据，也因为这样，我们的研究工作反而有了新的突破，末日终结者的‘神经辅助传动’操作系统已经研究开发完毕，并且经由卡特上校进行试飞。”

    “哦？神经辅助传动？”对于人形战机的研究计划，奥尔特是知道的，但是技术上面的问题他却不那么清楚了，于是非常感兴趣地问道。

    “我们分析过人形战机的驾驶员控制战机进行战斗的脑电波数据，发现他们在战斗的时候通常都是用肉眼来观察、分析显示屏和监察屏幕上面的数据，从而做出判断和反应动作，反应越快的人战斗力自然越强大，但是在人脑里面还有很多隐含的区域没有被开发出来，我们的神经辅助传动系统，正是通过和大脑隐含部位的通讯联系，发掘出可能只有5％的潜力，来帮助战机驾驶员在战斗中进行判断和观察，实战结果表明效果非常理想。”

    沙尔说完，会议室里面的灯光黯淡下来，巨大的立体全息屏幕从半空下降到桌面上，只见一部黄色的战机出现在漆黑的太空之中，很快从四面八方涌过来几十架目前新联盟军方最先进的R3战机，这架黄色的战机上下飞舞，反应异常灵敏，甚至令人怀疑这部战机的驾驶员是否有“三头六臂”，有时在一些根本闪避的情况下它偏偏闪开了，而它所做出的一些匪夷所思的机动动作也令在场观摩的纳图、奥尔特等人大感吃惊。奥尔特心里明白，这架战机的攻击力还可以更上一层楼，因为驾驶员并没有领会到伊丽莎白的“三轴并发机动”，如果领会到这种机动，恐怕就可以轻而易举地施展出来了。

    录像播放完毕之后，会议室里面又恢复了光明。“啪啪啪啪啪！”奥尔特居然鼓起掌来，他一向很少给部下如此直接的鼓励，纳图等人一见如此，也跟着奥尔特拍起手来，会议室里面顿时掌声一片。

    沙尔显然没有想到这种场面，顿时有种受宠若惊的感觉：“总裁……其实神经辅助传动系统还没有完全达到实战水平，因为它的系统是直接和人脑进行连接的，我们目前很难知道它会不会有某种副作用，加上卡特上校的反应的确是常人难及，所以我们的研究才显得十分顺利而已。”

    “嗯，卡特，你做得不错！”奥尔特意味深长地望着卡特，“不愧我当初大力栽培你！好好干，以后你就是我莱特财团的一号机师！”

    “是、是，多谢总裁栽培……”卡特的声音显得很低沉，显然不断地服用神经药物已经令他的身体发生了很大的变化。

    “总裁大人，”沙尔说道，“这次我们来这里向您汇报，还有另外一个目的……就是请求财团内部多拨一些预算给我们，这样末日终结者的计划就可以尽快开发成功了。”

    奥尔特听完了之后，并没有任何表示，只是望了望旁边的纳图，后者点了点头道：“预算的问题好说，财团内部一直秉承着这样的一个原则：有价值的开发项目，我们历来是大力支持的，多少预算都没有问题。你的末日终结者计划……”

    “实际上是这样的！”奥尔特突然接过纳图的话柄，“你们负责的其实不是完全的末日终结者计划。”

    “什么？”负责开发的众人一听，顿时都大为吃惊，奥尔特这话到底是什么意思呢？

    “末日终结者计划一共有两个，”奥尔特道，“一个就是你们负责的机械人形战机计划，目前看起来研究开发的进度很快，实战效果不错，是有必要加大预算，而另外一个计划……就是我们的生物基因战机计划！”

    “生物基因战机？！”除了几个已经知情的人之外，其他的开发人员还是第一次听见这个名词。

    纳图这时笑了笑，说道：“大家都清楚，我们莱特财团的科技优势在于生物、基因、医学科技，所以我们就拟定了一个计划，将生物基因技术融合到人形战机里面去。”

    “可是战机是一种金属、机械的东西，怎么可能和生物、基因技术扯上关系呢？”沙尔不解地问道。

    “总裁大人，”纳图并没有回答沙尔的提问，而是问奥尔特，“可以让他们出来了吗？”

    看见奥尔特点头同意了之后，纳图在桌面的一个按钮上面按了一下，很快，会议室的大门打开了，走进来几个身穿白色工作服，看上去和普通的研究开发人员一摸一样的人来。

    “我给大家介绍一下，”纳图说，“这几位就是从一号基地过来的研究人员，他们就是负责生物基因战机计划的主管了，现在就让他们来给我们介绍一下我们的生物基因战机！”

    在新进来的人里面，其中一个年约三十岁的男人看上去就是研究主管了，从肤色和相貌轮廓看上去，他是当年地球上面日本人的后裔，此时他向室内所有的人鞠了一躬：“大家好，我是铃木，请允许我向大家介绍这个史无前例的伟大的计划！”

    “我想请问，机械和金属性质的人形战机怎么可能和生物、基因技术混合在一起呢？”焦急的沙尔居然抢在奥尔特的前面发问了。

    铃木看了奥尔特一眼，见他脸色一沉，不过并没有发作，只是缓慢地点了点头，于是便说道：“沙尔主管应该听说过太阳联邦最新研制的‘再生技术’吧？”

    “哦……听说过！”沙尔想了想。

    “现在太阳联邦最新一代的战机‘神凰’，就是拥有这种再生技术的，无论在战斗里面，神凰受了多大的创伤，只要中央控制芯片没有损坏，都可以以来这种再生技术，自动进行复原！而这种技术，正是最基本的生物基因技术！整部人形战机就好比一条会自我修复的昆虫，受伤了之后也可以自我痊愈！”

    来自三号基地的众人当然也听说过太阳联邦里面的这种技术，但是当初只是以为具有简单的修复功能而已，没有想到居然会有如此神奇的效果。

    铃木见众人的表情如此，顿时气势更盛：“我们的生物基因技术，比起太阳联邦的更加先进，除了有再生的功能之外，我们的整部战机外壳都是采用先进的生物基因材料，在一号基地里面，我们已经经过基因改造，制造出了这种生物的原型，到时可以令驾驶员完全和生物躯壳混合，可以令人脑里面的潜能得到充分发挥，而在攻击力和操控方面则完全相同于我们经过基因改造过后的生物！可以说是真正完美的人形战机！”

    听了铃木这一番话，沙尔等人顿时没有了声音，虽然大家都觉得这种将人和基因改造生物摆放一起的想法非常荒谬，而且有点“离经背道”，但是站在武器这一角度上面来看，的确是具有最强大的威力！

    看见会议室里面出现了冷场，奥尔特此时开口说话了：“大家注意了，末日终结者计划最终只有一项会被正式列为武器开发计划，所以大家都想要更多的预算的话，最好就是更加努力地进行开发工作，十天之后，在三号基地，我们进行一次测试，就由生物战机对战机械战机，谁胜利了，谁就是最后执行的计划了！”

    …………

    三号基地自从被秋岚毁灭了之后，莱特财团又花费重金在另外一处重建了一座，这次的保安措施比起上一次更加严密，而且整个基地是建立在一个飞速移动的陨石带里面，位置不断变化。最特别的是万一出现了特殊情况，三号基地还可以控制着整个陨石带改变轨道，甚至进行空间跳跃飞行！

    卡特安坐在战机驾驶舱里面，神情木然地看着前方的雷达显示屏幕，在他的身边有一帮工作人员正在前后忙碌着。其中有几个人正将数片细细的吸盘状的小贴片贴在卡特的脑袋上，而此刻卡特脑袋上面早已经是光秃秃的没有头发了，原因是头发可能阻碍神经传动系统的精确度，于是卡特只有将所有头发都剪去，平时只能以假发示人了。

    “神经辅助传动系统准备完毕！系统准备开启，5、4、3、2、1、启动！”

    随着耳机里面响起的声音，卡特只觉得脑袋里面“嗡”的一声，一种奇妙又熟悉的感觉马上传遍了全身，那是一种什么样的奇妙感觉呢？卡特说不出，只觉得自己似乎已经完全和整部战机融合在一起，自己要动一下手脚，战机即可做出相应的动作，而就算自己闭上了眼睛，仍旧可以清晰地分析四周围所有正在发生的事情。即便是十几米外有一只苍蝇飞过，一个工作人员打了一个呵欠，卡特都是了如指掌的。至于这是长期服用SSF神经药物导致的“副作用”，还是神经辅助传动系统的作用，卡特就说不清楚了。

    “卡特上校，你试验一下末日1号的操纵和火控系统是否正常？”指挥员的话就好像在卡特的脑子里面响起一般。

    卡特的双眼还是紧闭着的，双手也没有任何动作，但是巨大的黄色人形战机已经从躺姿变成了坐姿，同时火控雷达也开始了扫描，一下子就将指挥室锁定了，只要一开火，指挥室就会被完全毁灭，当然，这是不可能发生的事情。

    在控制室里面，负责指挥的沙尔显然很满意卡特以及他的战机今天的状态，对旁边的一个助手说：“看来今天卡特真的非常有信心！我们一定可以打败那架不知名的生物战机的！”

    “对！”助手回答到，“今天神经辅助传动系统和卡特的脑电波配合得相当不错，可以说他现在单凭脑子里面想，也可以控制战机了。”

    就在这个时候，一个通讯信号从外界传入了控制室，并且显示在一个荧光屏上面，大家都熟悉的纳图此时出现在其中：“三号基地准备好了吗？总裁吩咐可以开始了。”

    “是的，我们已经准备好了，请您转告总裁大人，三号基地一定能够获得最终的胜利！”沙尔满怀信心地说道。

    纳图不为所动，只是皮笑肉不笑地扯动了一下脸部肌肉：“好、好，预定的空域已经净空完毕，现在除了总裁的观光飞船、末日1号和生物战机之外，所有飞行物体都不许进入这个空域了。你们出动吧！”说罢，通讯就中断了。

    “好！卡特上校，我们已经接到命令，你可以出动了！”沙尔说道。“明白……”卡特低沉地回答了一声，现在的他已经变得整天沉默寡言，阴沉沉的，和以前大相径庭了，不过这里的工作人员大都习惯了，也没有在意。

    停机库里面的工作人员陆续撤离，很快，气压开始下降到真空状态，舱门缓缓地打开了，露出一条黑黝黝的飞行通道来。卡特右手略略晃动了一下，也没有摆动什么操纵杆装置，黄色的战机后面已经闪耀起一片蓝色的光芒，加速冲出外太空！

    奥尔特就在一艘中型的飞船上面，些莱特财团的重要人物都和他在一起，为此这部飞船的周围也是分派了数十架人形战机来加以守卫，而就在净空空域的不远处，莱特财团的近卫舰队的一艘太空母舰也在随时候命，就算突然遭到袭击或者有什么特发的事件，也可以确保这些“重臣”的安全。

    在飞船的舰桥上面，此刻是一字排列的十来张非常高级合舒适的躺椅，奥尔特安坐中间，手里还拿着一个盛着玫瑰红色酒水的杯子在轻轻地晃着，其余的财团重臣分别坐在旁边的椅子上面。奇怪的是虽然纳图也是财团里面的头面人物，但是他并没有坐在其中任何一张椅子上面，而是一直站在奥尔特身旁，显然奥尔特对他的表现非常满意。

    “总裁大人，末日二号来了。”纳图在奥尔特的耳边说道。

    奥尔特的双眼里面立刻闪过一道光芒，万众期待的生物战机终于来了！只见在黑暗的太空里面突然有一道绿光闪过！速度非常快！闪电般进入了净空的领域之内。等这道绿光的速度降低下来之后，众人定睛一看，顿时发出一阵阵的惊讶的叫声！来的这个“物体”其实看上去根本就不是一架战机！从外观上面看，简直就是一只怪物！绿色、充满了皱褶的皮肤，粗壮有力的四肢，手掌的五指之间有一层薄薄的薄膜在连接着，头部不大，一只尖尖的触角非常显眼，而两只发放着诡异绿光的眼睛看上去令人毛骨悚然！难道这就是生物战机？！许多人都觉得，如果战场上面的战机都是这个样子，那么恐怕敌人刚打照面就没有斗志了！

    卡特早已经在净空空域里面等候多时，此刻他虽然闭上了双眼，但是仍旧可以“感觉”到这架生物战机的怪异。不过服用了SSF神经药物的卡特，在抵御外来刺激方面有相当不错的表现，就算生物战机再怪异一千倍，他都不会大惊小怪的。此刻卡特开启了末日1号的火控和特殊机动控制系统，神经传动辅助系统的全部功能，进入了最佳的战斗状态之中。

    “总裁大人已经传下命令！你们可以开始了！这是完全实战比拼，各自小心了！”耳机里面想起了纳图的声音。

    “也就是说是生死战了……”卡特自言自语道，脑电波中的兴奋元素急剧上升，金黄色的末日一号顿时受到感应，外壳处隐隐发出一种黄色的光芒。

    “啊？！这是神经辅助系统和脑电波完美配合时发出的光芒！看来卡特今天的斗志非常高涨！”沙尔等三号基地的工作人员见了，顿时大喜。

    正当卡特准备发动攻击之际，突然，对面的末日二号双手平举，张开了双掌掌心对准卡特！只见其双掌心之间突然发放出一种耀目的光芒！两道极为强大的白光已经喷射而出！

    “紧急规避！！”卡特的反应非常迅速，末日一号的机动性也的确相当不错，白光才刚刚喷射而出，战机已经迅速地平移到一边。但是虽然两道白光打空了，其无比的威力仍旧令身处战机之内的卡特凛然，要是被它击中了或者是擦射而过，恐怕自己的战机就要报销了。

    但是形势已经不容卡特多想，末日二号飞快地一个闪身，双臂一展，又有两道光束激射而来！不过这次的卡特已经早有准备，战机灵活得难以置信，但见黄色的光芒一闪，末日一号已经出现在二号的身后，两把闪亮的粒子振动刀出现在手上，白光一闪！！

    “砰砰！！”卡特只听见两声巨大的声音，从末日二号背上传来强大的反震力，一下子将末日一号反弹了开去，卡特只觉得双臂都被震得发麻了。原来神经传动系统是和人体全身的重要神经连接地，虽然在控制上面十分方便，但是同时战机所受到的打击在一定程度上面也会反馈到人体上，这是其一项弱点。

    刚才那一下末日二号虽然将卡特震飞了开去，但是所受到的创伤显然也不轻，绿色的“皮肤”上面也裂开了几个大口子。不过奇怪的事情发生了，只见伤口处居然发出一阵诡异的绿色光芒，偌大的伤口就这样慢慢地合拢了！

    观战的飞船之上，人人都为这神奇的一幕而震惊了！除了奥尔特和纳图比较冷静之外，其余的人几乎都是目瞪口呆一般。

    “总裁……这就是他们所说的再生技术了吧？”纳图在奥尔特耳边说道。

    “唔，看样子他们比起太阳联邦的再生技术有了突破，再生的速度非常快，也许这就是生物战机的天生优点，这回我倒要看看卡特如何去应付！”奥尔特的脸上带着些微冷笑。

    在末日一号里面，卡特也想不到生物战机居然还有这种本事，这样下去自己岂不是必败无疑？！就在这个时候，耳机里面突然传来了沙尔的声音：“不要担心，再生的过程中，生物战机好像反应十分迟钝，你可以利用自己的机动性优势，连续攻击，这样它就没有再生的时间了！”

    卡特顿时醒悟过来，在机舱里面大叫一声，神经传动系统顿时全功率运作，末日一号体表马上发出强烈的金黄色光芒！在同一时间，只见战机化成一道金黄色的光芒，直冲向生物战机。末日二号刚刚再生完成，正如沙尔所说，再生过程里面并不可以做太激烈的机动动作，末日一号猛扑过来，它根本就没有还击的能力，只有举起双手发射出强大的能量束！

    不过此刻的卡特已经完全进入了超反应的状态，SSF神经药物加上神经传动系统，令他的反应就像电子仪器一般迅速。末日一号一个轻巧的闪身，已经瞬间出现在生物战机的右上方！只见金光一闪！粒子振动刀已经将生物战机的一只右臂砍了下来。

    在宇宙之中，没有空气，也没有气压，如果不是有特别强烈的震动波，一般在战机里面是听不到声音的，但是就在被砍下一臂的同时，末日二号突然张开了大嘴，疯狂地吼叫起来，强大无比的能量以冲击波的形式横扫四周，幸亏卡特反应奇快，闪避了开去，不然一定会被巨大的震动所震伤！只见在断臂的缺口处，无数蓝色的液体形成的球体飞射了出去，看上去就好像血流不止一般。

    生物战机如此的怪异不禁令观战的所有人都大吃一惊，莫非这架战机真的是有生命的战机？或者从头到尾根本就是一只怪物呢？不过众人还没有来得及细想，卡特已经发起第二波的攻击，两把粒子振动刀化作两个金色的光环，将生物战机团团围住，很显然卡特已经完全占据了主动。末日二号为了摆脱不利的形势，已经暂停了再生，但是机动性上面的不足并没有得到多大的弥补，只有拼命死守，偶尔发出一两道强大的能量束――当然是打不中卡特的。

    “砰砰！”卡特又感觉到了两下剧烈的震动，粒子振动刀打在了末日二号的背上。卡特本来以为这回有可能看到激射而出的蓝色“血液”了，但想不到的是在光刀砍中的部位之上，末日二号竟然发出一种蓝色光芒，似乎起到一种保护的作用，一下子将粒子振动刀震了开去。

    “岂有此理！”卡特有点恼怒，继续将速度加快，粒子振动刀几乎每一下都要击中在生物战机的身上，但是那种蓝色的光芒却似乎一直在保护着生物战机，无论光刀砍到哪里，都会自动发出一阵蓝光将光刀抵挡开去。这样一来卡特不但没有伤害到生物战机，反而自己的手掌已经开始觉得有点发麻了，那种蓝色的光芒里面一定蕴涵了相当强大的能量！

    “那种蓝色的光是什么东西？！”正在观看激斗的众人纷纷交头接耳，在众人之中，只有纳图和奥尔特看过铃木上交的生物战机绝密技术文件，两人对此都心中有数了。

    “总裁大人，看来末日二号的确能够将全身的能量运用自如……无论是进攻还是防守……”纳图低声对奥尔特说。

    “对，再生技术只是一个很表面的东西，我最欣赏生物战机拥有这种自由操控能量的技术，长久以来，机械战机只是停留在简单的机动动作，靠武器杀伤敌人，根本没有脱离传统战斗机的概念，难以称霸战场，但是生物战机的出现却令机械战机的概念得到了升华，机械和生物体的完美结合，战斗力的确很厉害，可惜在机动性方面没有作多大的考虑。”奥尔特分析得非常精确，纳图不禁连连点头，这些观点没有一定的深厚驾驶功底是很难分析出来的。以前的奥尔特在纳图的眼中只不过是一个阴谋家、政治家，看来这个总裁大人还是深藏不露的战略家和战斗机驾驶员。

    “卡特！注意多点攻击！”在三号基地控制室里面的沙尔看见形势不对，立刻让卡特作出相应调整。

    “真见鬼了！它全身上下似乎都有一种能量保护！”卡特的声音传了回来，显然十分焦躁。末日一号的攻势非常凌厉，可以说在机动性和战斗力方面完全凌驾于生物战机之上，但是这样下去也不是办法。

    “报告！同步系数在降低！神经辅助传动系统的运行效率也开始降低了！”工作人员告诉沙尔。

    沙尔不禁眉头紧皱，看来卡特的焦躁已经直接影响到战斗表现，这场仗继续下去的话恐怕前景不妙。

    “让我看看你的防护罩都多厚！！！”卡特暴後一声，末日一号将两把粒子振动刀前后一驳接，变成了一把长枪似的，中间把手，两边尖利的武器，同时双手高高举起在头顶，合体之后的光刀以雷霆万钧之势狂劈而下！！这一刀凝聚了卡特全身的力量，加上末日一号的强劲能量，可以说是无坚不摧！

    末日二号面对这一凌厉无比的招数，第一反应就是闪避，但是卡特的光刀实在来得太快，根本无从闪避！于是只有硬着头皮，举起剩下来左臂往上挡格！！只见一道眩目的蓝光闪动！卡特的光刀猛然砍在生物战机的左臂之上。

    “轰！！”从机体上传来剧烈的震动和巨响，卡特顿时觉得双臂剧痛，这一刀居然也被拦下来了！“不！我不能输！！”卡特暴怒狂叫之下，猛然催动末日一号的全部能量，灌注在光刀之上，粒子振动刀上顿时发出万丈光芒！

    本来观战的众人以为这一会生物战机又要将末日一号震退了，想不到卡特突然发狂，强大的能量爆发，刺目的光芒一下子令所有人都本能地用手遮住双眼。

    突如其来的猛力攻击令生物战机开始觉得吃不消了，虽然它已经催动了全部能力，灌注在左臂之上，但是从粒子振动刀上面传过来的能量简直就是无穷无尽的，而且强度不断增强！

    “格喇！！”蓝色的光芒构筑成的防护罩开始出现白色的裂缝，裂缝越来越大，粒子振动刀已经切入生物战机的左臂之上！末日二号想要逃避开去，但是为时已晚，强大的能量环绕四周，令两家战机都无法动弹，只有拼出各自的最大能量，决一生死！

    “哈哈！你去死吧！！”卡特只觉得粒子振动刀上面传来的反抗之力猛然消失！生物战机的左臂也被粒子振动刀硬生生地切断了！粒子振动刀承继着猛烈无比的势头，往末日二号的头顶砍过去！末日二号只有继续运集全身能量于头顶，准备最后一搏！！

    “啊！！！”卡特突然只觉得浑身剧烈疼痛起来，仿佛一下子被扔进了熔岩，一下子又被扔到了冰窟里面一般，难以忍受的痛苦！

    “报告！神经辅助传动的同步系数为零！系统负荷过重，现在反噬驾驶员了！！！”

    “切断动力！切断动力！！！”沙尔大叫道，“我们败了！！”

    …………

    不知道过了多久，卡特终于从迷迷糊糊之中醒了过来，一张眼，便看到了雪白的天花板。

    卡特只觉得浑身上下一点力气都没有，他非常困难地支起上身，往四周看去，这才发现原来自己已经身处三号基地的病房里面。

    突然，卡特浑身一抖，不断地哆嗦起来，双手在不停地颤动着，原来处于昏迷状态的他已经好久没有服用SSF神经药物了，现在刚一醒来，立刻触发了药物的依赖反应。卡特一眼望见在床边已经摆放着一瓶SSF神经药物，立刻吃力地将药瓶拿了过来，打开瓶盖，一仰脖子，咕噜咕噜地全部喝下去了。很快，药力发作了，卡特只觉得浑身上下似乎被一股寒冷的气流所贯穿，令他哆嗦得更厉害了，对此卡特早已经是司空见惯了，他紧紧地抓住盖在身上的被子，拼命地忍受住痛苦……渐渐地，药力反应过去，卡特不再哆嗦了，不过浑身上下都已经被冷汗所浸湿。

    这个时候，房门被打开了，一个卡特怎么也想不到的人走了进来――奥尔特。

    “总裁大人……”卡特以为失败了之后，必定会遭到奥尔特的遗弃，整个末日计划也从此要改变了，想到不此刻奥尔特还用蛮关心的目光望着自己。

    “你不用说了，所有的事情我都看在眼里，”奥尔特的语气仍旧是这么冷淡，“我们事先说好了的，胜利者将获得整个末日计划，所以现在的末日计划就是生物战机计划了。”

    卡特的眼中顿时闪过一种绝望的目光，奥尔特并没有遗漏这种目光：“不过你可不要灰心，末日一号的表现有目共睹，我准备给你最后的一个机会……”

    “啊？！多谢总裁！多谢总裁！”如果不是身上没有半点力气，恐怕此刻卡特就要跪在奥尔特面前了。

    奥尔特从病房里面拖过来一张椅子，坐在卡特的床前，脸上的并没有任何的表情。

    “你听说过妮可。莉莉吗？”奥尔特突然问道。

    卡特愕然，妮可。莉莉的名字恐怕新联盟乃至银河系里面没有多少个人是不知道的：“这个……我知道……”

    “那么你总应该知道妮可。莉莉是一直于我们作对的太空走私贩的头子，现在已经和我们的对头――列拿家族组成所谓的新联盟解放阵线这件事了吧？”奥尔特的脸色开始有点严峻了。

    “这个……我听说过，但是他们的实力还不足以和整个新联盟抗衡吧？”卡特道。

    “三天之前，我也是这么认为的，”奥尔特说，“但是我在解放阵线安插的卧底昨天刚发来消息，现在解放阵线里面已经集合了整个列拿财团的军事、科技精锐，太空走私贩遍布整个银河的秘密基地在为他们做补给，而且他们还拥有银翼、碧空魅影、神凰等三架超级战机……一直以来给我们制造了不少麻烦的黑暗漩涡，也在他们手下接二连三地受挫！”

    一听见“银翼”，卡特的脸色顿时一变，不由自主地想起了秋岚、伊丽莎白，还有命丧在他手下的萨美，这些都是卡特所不愿意重新想起的。“那么……总裁所说的最后一个机会是什么……”

    奥尔特似乎没有听到卡特的提问，还在继续说道：“我经过详细调查之后，发现了妮可。莉莉的家乡，也就是太空走私贩，太空海盗的老巢――天籁之星，这是一颗自然环境很不错的星球，处于灰色地带，不受任何势力的管束……”

    “可是……那里还是新联盟的领土……我请求总裁下来，让我亲自带兵去消灭天籁之星……”卡特说道。

    “看来SSF提升了你的神经反应速度，却令你的大脑迟钝了，”奥尔特板着脸，“灰色地带可不是说派兵就派兵的，你要考虑一下我们现在和太阳联邦之间的微妙局势！如果可以的话，我早就派遣一百支舰队去将他们彻底毁灭掉了！”

    “那么……我们难道就这么随他们为所欲为吗？”卡特似乎听出了什么，“总裁是不是让我一个人去，将他们都……”

    “你可不要小看这些走私贩和太空海盗，他们的实力有时高得令人难以置信！”奥尔特道，“我想了一个方法，不但能够有机会除掉解放阵线这些不法之徒，还可以将新联盟内部的所有不稳定实力完全消灭掉！”

    “啊？！总裁的智谋，的确令我……”卡特无力地躺倒在床上，马屁拍到一半就拍不下去了。

    “这倒不完全是我的功劳，主要还是纳图提议的。”奥尔特虽然贵为首领，但是从来都不喜欢居功自傲，这次也不例外，“自从列拿财团公开人形战机制造技术以来，的确令新联盟内部纷乱不堪，现在各个星球上面有能力制造锄草机的人，都可以自己制造人形战机！”

    卡特没有说话，的确，现在整个新联盟内部，到处都是自制的人形战机，其中有不少还的确是佳作，不比军方的R3战机差多少，曾经有人驾驶人形战机区抢劫，结果被击毁了，卡特就分析过几架这样的战机，基本上都是参照列拿财团的蓝图来制造的。

    “我已经联络了在灰色地带里面的一个头面人士，由莱特财团出资，赞助举办第一届的银河系战机格斗大赛，优胜者将拥有天籁之星的行政、经济权！可以说除了主权还是新联盟的之外，整个星球都是他的了！”奥尔特脸上突然泛起一阵冷笑，“妮可。莉莉自然会为她的故乡而奋战，说不定秋岚，列拿家族的死剩种都会因此而参赛，整个银河系里面拥有人形战机的人也会来比赛……我就有机会一网打尽了！”

    “总裁，您不是说派兵会引起局势……”

    “我可没有说要派兵过去！”奥尔特摇了摇头，“我有另外的方法，你现在的任务就是好好养伤，然后代表莱特财团出战，如果你获得了冠军，天籁之星就是你的……此外我另外还有奖励……”

    “明白！总裁！我一定会珍惜这最后的机会的！”卡特的脸上泛着红光。

    “我对你还是非常有信心的，末日一号使我所见过的最强的战机！”奥尔特正说着，突然手腕上面的手表发出了“D、D”的响声，“我要走了，还要赶到议会去，争取由议会授权举办这次比赛，你好好休息。”说罢，奥尔特转身离开了病房。

    …………

    ………………

    广阔无垠的宇宙，一直以来人们都想获得它所有的奥秘，但是时至今日，人类的科技发达如斯，仍旧未能打开宇宙的奥秘之门。一片真空的宇宙之中，究竟埋藏了什么样的秘密呢？

    对于风原来说，宇宙不是真空的，不但不是真空，还充满了各种各样有益于人体的物质和能量，用王师傅的话来讲，这些都是构成“气”的最基本物质。早在人类还远没有开化到蒸汽时代之时，古老的东方国度之上，中国人已经开始学习如何去控制人体内与生俱来的“先天之气”，如果通过各种的“采气”、“吐纳”之法来和万物、大自然乃至整个宇宙交换能量，最后达到“天人合一”之境。的确，在科学高度发达的今天，似乎人类对自身的奥秘不再感兴趣，取而代之的就是“万能的机器”了。

    混沌的境界里面，一片寂静，风原什么都没有看见，什么都没有听见，甚至连脑海里面也是完全的一片空白。一切发生在身旁的事情，似乎都和风原无关，在这个空间里面，除了虚空之外，什么也没有，包括风原在内。

    就在这片混沌之中，突然，有一团火“蓬”的一下被点燃起来，寂静顿时被打破了，这团火猛烈的燃烧起来，逐渐往四面八方扩大，扩大，一直往无边的宇宙深处扩大……

    风原只觉得魂上上下都被一种暖流包围着，这股暖流沿着他的经脉穴道流遍了全身上下，令他感觉到舒适无比，渐渐地，这股能量的声势越来越大。如果说当初的暖流只是小溪一般的涓涓细流，那么到了现在恐怕已经是海浪一般惊涛拍岸了。风原只感觉到浑身上下突然有一种说不出的冲动，他身形猛然从地上跃起，一下子从盘座的姿势里面改变过来。

    “呼……呼……”风原的双掌不停地缓慢挥动着，同时全身上下也顺着掌势而扭动，流畅而舒适，似乎全身的骨骼一下子都没有了一般。虽然风原的双掌挥动的速度不快，但是一直在旁边观看的宝贝却感到一阵阵的劲风在房间里面回荡着，她身上所穿的衣服都快要被这阵掌风吹动了。

    “呼！呼！”风原在忘我地挥舞着双掌，动作越来越慢之际，那阵劲风却越来越强烈！如果说刚才的还只是涓涓溪流而已，那么现在的掌风完全是惊涛拍浪的气势了！开始的时候坐在床上靠近风原的宝贝，此刻已经因为受不了逼人的掌风而退到房间的角落里面去了。

    “风！不要这样……我很难受……”看样子再这样下去，宝贝非跑到房间外面避难不可了。但是风原就好像没有听到宝贝在说话似的，他完全已经进入了一种忘我的境界，体内的能量急流澎湃，只有不停地挥舞双掌，才可以将多余的能量释放出来。

    风原的动作越来越慢了，渐渐地，双掌仿佛凝固在空气之中，再也不动了，风原以一个垂手而立的姿势，一动不动地站在房间中央。那阵强烈的劲风在房间里面回荡了一阵之后，在一瞬间完全消失了，宝贝只感觉到胸口处一阵轻松，呼吸一下子变得舒畅起来。宝贝呆在原地好久才回过神来，她想不到风原连续一个月不断练习盘座，居然会有这样神奇的效果！

    其实宝贝并不知道，风原所谓的练习盘座就是练习王师父传授给他的一种来自古老东方的气功，风原从小已经开始练习了，不过自从旅游者三号出事以来，风原已经很少进行系统的内功训练。不过自从这段时间，他一而再地败在碧空魅影和银翼的手下之后，已经感到自己再这样下去，根本没有资格去驾驶雷龙，于是他便开始“闭关”，苦练内功，试图在冥想虚无地环境下面，领悟到一些提高战斗力的方法。而令风原想不到的是这样的苦练居然能够令他的功夫提升了一个新的层次。其实这一个月来最苦的就是宝贝了，风原每天要盘座超过20个小时，而且不能和她做爱，对一个正值旺盛期的女人来说，恐怕人世间最难受的莫过于此。

    “风……前天我不是觉得有点不舒服吗？今天我用自我探测系统做过检查……我……”宝贝只顾自己说着，一下子发现风原并没有情形过来，仍旧是垂手而立，只是脸上已经是充满了汗珠。

    宝贝眉头一皱，连忙找出一条毛巾来，走上前去替风原擦汗。想不到刚走到风原跟前，抬手帮他擦汗之际，一碰到风原的皮肤，立刻觉得从风原的身上传来一股强大无比的旋转力量，宝贝顿时不由自主地旋转起来。这股能量非常怪异，而且又十分强大，宝贝根本无从抵抗，只有乖乖地顺着这股力量原地打转，一时之间只觉得天旋地转的。

    就在宝贝慌张之极，准备大声呼救之际，一只手从旁边伸了过来搭住她的肩膀，那股力量马上消失得无影无踪了，宝贝也停止了打转。出手相救的人正是风原，他显然已经从冥想的境界里面恢复了过来。

    “亲爱的！你这是什么功夫啊？差点把我转死了！”宝贝一边惊讶地说，一边使劲地晃了晃脑袋，试图从令小脑聪天旋地转的状态里面恢复过来。

    “这是一种古老的功夫，称为太极拳，属于一种内家功夫，”风原的脸上并没有多大的喜悦，因为功夫上面的进步并不能是他更好地驾驶雷龙。

    “太极拳？我没有见你用拳头，我怎么打起转来了？”宝贝比较喜欢刨根问底，此刻十分好奇地盯着风原。

    “哦，太极拳讲究内气制动，我的太极拳和太极内功练习到了一定程度之后，内气已经不需要双手导引，不满全身上下，设置是体外的一定范围，完全凭借我的意念控制，刚才我浑身的内气还在强烈旋转着，你来触碰我，当然会被我震开了。”

    “哇，”宝贝吐了吐舌头，“如果有人要欺负你，你不需要动手，就可以……就可以让他们自己跳起舞来咯？”

    “唉……”风原出人意料地叹了一口气，“有人要欺负我的话，恐怕不会空手向我袭击，简简单单地一支光线枪，就可以将我干掉……在现代的高科技战斗里面，我的内功再强大，也是白费……”

    “为什么不试一下将你控制内气方法应用到战机上面呢？”宝贝眨着可爱的眼睛，望着突然变得目瞪口呆的风原，“你以前说过，雷龙体内有一套能量‘经络’系统，是王师傅的精心杰作，可以将能量运输到整部战机的每一个部位上，如果你能够像控制内气一般控制战机的能量，岂不是……”

    “宝贝！你真是我的好宝贝！！”风原还没有等宝贝说完，已经狂喜地将宝贝搂住，差点令她窒息，“对！你说得对！我以前怎么一点都想不到呢？！”

    的确，风原有很多东西都想不到，宝贝的悟性实在是太好了，风原只说过几次的关于战机的技术、战术等问题，宝贝就可以熟练地掌握――不是单纯记忆，而是掌握、理解和融会贯通！这次也不例外，风原以前对宝贝说过一下气功的基本知识，还有雷龙上面的能量经络系统，宝贝就可以“灵光一现”，说出令风原茅塞顿开的话来！

    “你等我！我马上去雷龙那里练习！等我练成了……”

    “那又怎么样？你可要好好谢谢我！”宝贝抬起脸，淘气地说道。

    “我练成了之后，我们回来就……”风原一边说，一边望着床上，还没等脸红地宝贝扑上来打他，早已经“窜”出了房门，直奔机库。

    ………………

    十天很快过去了。

    自从风原将雷龙的核心数据开放给黑暗漩涡的科技人员之后，雷龙一直都得到很好的照顾，不但所有的损伤都修复完毕，更加改进了不少以前有缺陷的地方。冈萨雷斯没有食言，暗黑之翼操作系统虽然没有完全研制成功，但是已经为雷龙增加了不少战斗了，而且为了能够令雷龙的研究更加顺利，冈萨雷斯甚至腾出一块太空船内部的巨大空间来供雷龙进行各种各样的测试。

    此刻的风原，就躺在雷龙驾驶舱的座椅上面，为什么是躺，而不是坐呢？因为这连续十天来，风原除了必要的时候，根本没有离开雷龙一步，一次又一次对能量经络系统的试验，都是以失败告终，最后，研究人员不得不告诉他，这个系统应该还没有开放完成，除了通过电脑进行调控之外，不可能有的二种控制方法。最后风原也不得不接受了这个事实，疲劳地半躺在座椅上面，迷迷糊糊地睡过去了。

    万籁俱静，到处都是一片混沌，除了气，还是气。慢慢地，在无边无际的混沌里面，一些“气”开始旋转，并且聚集成团，渐渐地，能量开始凸现其本质。没有质量的“气”越具越多，形成一个具有实体的，发光的球体。

    风原猛然从半梦半醒的状态之中恢复过来，他刚才明明感觉到了自己体内的丹田在发热，但是此刻却是一点感觉都没有！风原似乎预感到了什么，立刻将驾驶舱的全景屏幕打开，顿时，一幅令人震惊的画面出现在面前：就在雷龙的躯干中间，也就是风原刚刚冥想的“丹田”之处，居然发出一阵白光，很明显是有强烈的能量在那里会聚！

    “我是怎么做到的？！我是怎么做到的？！”风原惊喜万分！再想通过意念来进行控制，但是事与愿违，奇迹没有再次发生，那股凝聚起来的能量很快慢慢地消退了。

    风原不禁万分失望，他实在想不到，为什么自己突然成功了一次之后，命运又开始捉弄他了。他不禁恼怒地一拳砸在座椅上面：“混蛋机器！告诉我！你到底有什么秘密？！！！！”

    “哦？我们的伟大战士碰到了不顺心的事情？”冈萨雷斯的脸突然出现在通讯屏幕上面。

    “有什么事？没有就别来烦我！！”风原正是不耐烦的时候，他根本不想看到冈萨雷斯，说罢就想伸手过去关闭通信器。

    “先别急，我真的有事找你，”冈萨雷斯知道风原的急性子，也没打算慢慢说，“莱特财团出资，新联盟议会授权举办第一届银河系人形战机格斗大赛，地点就是距离这里不远的灰色地带一个星球上面。”

    “我没兴趣！除了复仇！我对一切事情都没有兴趣！”风原冷冰冰地说。

    “可是这次比赛是莱特财团组织的，而且奖品非常丰厚，是一颗美丽的行星――天籁之星，说不定莱特财团背后有什么阴谋也不一定，而且这次比赛说明了，只要拥有人形战机就可以参加，不论身份，国籍……”

    “好了好了！你就帮我报名吧！我要去将所有人打得落花流水！告诉他们，我是银河系里面最强的人！”说罢，风原“啪”地一下将屏幕关闭掉了。

    …………

    “他真的愿意去？”管家站在冈萨雷斯的身后，略带疑惑地问。

    “嘿嘿，我们的小朋友虽然脾气不好，但向来是说话算话的，这个不并不担心，”冈萨雷斯笑了，“只要他愿意出赛，我们获得天籁之星的可能性就有90％了。”

    “哦？那么碧空魅影、银翼、还有海王号呢？”管家道。

    “碧空魅影和银翼，比起我们的……不算什么，至于海王号，你可别忘记它已经自爆了！我们还为此陪上去一架原型机……”冈萨雷斯恶狠狠地说道，“要不是那架古怪的战机误事……列拿。兰丝早就完蛋了！”

    “距离比赛还有一段时间……我们必须努力赶工才行了，”管家眉头紧皱。

    “放心好了，”冈萨雷斯拍了拍助手的肩膀，“有了暗黑之翼，银河系里面谁可与我们相比？”

    “这次比赛之后，我们的小朋友应该好好歇一歇了吧？”管家突然阴森森地笑问，冈萨雷斯点了点头，两人相视之下，突然爆发出一阵狂笑来。

    …………

    ……………………

    太空之中，一支数目颇为庞大的舰队在高速行驶着，整个舰队是以纺锤形阵势往前推进的。在舰队的最外围，部署着超过一千艘的小型飞船，看上去这些小飞船是不能载人的，但是这些小飞船错落有致地分布在舰队外围，同时放出一种淡蓝色的光，将不同的小飞船之间的空间“密闭”起来。在一千多艘小飞船的“包围”之下，整个舰队都被蓝色的光幕包裹在里面了。

    这就是新联盟解放阵线的主力舰队，而外面那一层淡淡的蓝色光幕，则是列拿财团最新的科技，亚折叠防御系统，是列拿。安奎尔来到解放阵线舰队之后，奉献给大家的第一份礼物。这份礼物显然非常有用，因为亚折叠防御系统的特点就是完全隔绝一切的探测手段，包括普通的电磁波雷达，光粒子探测系统，宇宙尘辐射探测系统，引力波动探测系统等等新联盟和太阳联邦拥有的最先进探测手段，都不能探测到亚折叠防御系统保护起来的庞大舰队。至于原理，用安奎尔的话来说，就是模拟飞船在空间折叠的一瞬间的状态，就是处于“空间边缘”，结果可以有效地躲过所有探测系统的侦察。

    此刻，就在解放阵线旗舰“闪电号”外面，却正在上演着一场“惊心动魄”的大战。只见一道银色和红色的光芒在闪电号外面的空域里面互相追逐，缠斗。战况非常激烈，一时是银色的光芒占了上风，一时又是红色的略略占优，总之就是打得难分难解。战斗一直持续了差不多半个小时，显然红色的那道光芒后劲不足，速度和攻击威力大减，逐渐可以让观战的人看清楚，那是一部火红色的战机――“神凰”。而那道银色的光芒却丝毫没有“疲软”的感觉，速度和力量没有减弱，甚至还越战越勇，对着神凰步步进逼，要不是神凰拥有强大的“破空盾”来进行防卫，恐怕早已经败北了。

    就在银色的光芒就要做出决定胜负的一击之际，它突然停止了动作，在神凰面前悬停了下来，在所有舰只里面观看这场“比赛”的人，这才看清楚原来这是秋岚驾驶的银翼！

    “老兄！你哪里来的这么好的耐力？！”法兰克在太阳联邦里面已经是顶级的战机驾驶员，可是他自问没有碰到过一个象秋岚这般越战越勇，耐力无穷无尽的人。

    秋岚对着通讯屏幕笑了笑，他之所以有这样的能耐，完全应该归功于当年在旅游者三号上面，王师傅所传授的呼吸法，经过不懈的练习，秋岚已经从中得到了很多的好处，体内的潜能一点一点被发掘出来，令秋岚自己也不相信！不过这些都是他和王师傅之间的秘密，就连风原也不知道，自然不会告诉法兰克了。“法兰克，可能我从小在贫民窟里面长大，习惯了吃苦耐劳，干脏活重活，体质锻炼得比较好吧。”

    “哦！这个……”法兰克想来想去，自己虽然不是在贫民窟里面长大，但是自幼便接受了系统的体能训练，自问体能和耐力不逊色于任何人，又怎么可能不如来自贫民窟的“穷小子”呢？

    法兰克正向和秋岚“研究研究”的时候，突然，在公共频道里面出现了一个声音：“秋岚！你跑到哪里去了？我正到处找你呢！！”如此悦耳动听而又泼辣十分的声音，只有莉莉才可能拥有，她可能在闪电号上面找了秋岚半天没有找着，干脆通过公共频道“群发”消息，只要秋岚还在舰队通讯范围之内，就一定“跑不掉”的。

    秋岚望着法兰克苦笑了一下，只有对莉莉说道：“我在这里。”

    通讯频道里面经过了短暂的一阵沉默之后，莉莉的影像直接传送到银翼里面。“你在银翼里面？干什么呢？又不通知我一下，早想和较量较量了！”

    秋岚苦笑，自己不想莉莉知道，就是担心莉莉缠住自己，一天到晚要练习战机技术，所以在出来之前还特意“照顾”了兰丝、沙拉斯、娜莎、麦克等人一下，如果莉莉找自己，就说不知道。当然，这可不能直说，不然莉莉可有他好受的：“是法兰克约我出来练习一下战机格斗的，我见你在练歌，就没有去妨碍你了。”

    “哦，”对这个解释莉莉显然十分满意，马上换了一副天真烂漫的样子，“秋岚，我作了一首新歌！快回来！我唱给你听！”

    “好的好的！”秋岚无奈地摇了摇头，对这法兰克方面的屏幕挥了挥手，同时间银翼一个闪身，飞回到闪电号上面去了。

    法兰克也笑了，他一向非常羡慕秋岚和莉莉，看上去莉莉整天打打闹闹，经常弄得秋岚满头灰，但实际上两人却是非常“恩爱”，舰队里面几乎每个人都知道了。可是自己呢？虽然整天都在兰丝的身边，法兰克一直搞不清楚兰丝是怎么看待自己的，对此他也有点忐忑，高贵的“太阳骑士”在兰丝面前也显然束手无策了。

    这是他们回到解放阵线舰队之后的第十二天。

    在八十五号行星上面战胜了摩尔斯之后，众人在一号基地里面多呆了两天，一方面等娜莎的伤情基本上稳定，另一方面则是给充分罗卡研究一号基地的时间。罗卡来个一不做二不休，将一号基地所有可以带走的资料都通过银河网络直接传送到解放阵线舰队的中央电脑里面，当然，这和迪达的充分合作是分不开的。

    回到舰队上面，众人的一时间就是将娜莎送到医院里面去，娜莎的伤势恢复得很快，法兰克的再生治疗仪功不可没，当然，这也和娜莎本身所具有的强健体质分不开的。倒是沙拉斯成了最坐立不安的人，自爆了海王号的他觉得自己没有面目去见安奎尔叔叔。不过安奎尔不但不介怀，还大大赞扬了关键时候沙拉斯敢于决断的英雄行为，说如果不是海王号英勇献身的话，兰丝未必可以脱险，而且新的战机早已经在研究当中，海王号是迟早要淘汰等等，这才令沙拉斯觉得好过了一些。于是本来在解放阵线里面拥有的三架超级战机，来了一架毁了一架，还是保持着数量。沙拉斯没有座驾，每一天都是在焦急之中度过的，因为安奎尔明确的告诉他正在研发新的战机，但是却没有告诉沙拉斯研究进度和新战机的一些基本数据，性急的沙拉斯在等待了几天之后，再也耐不住性子了，决定去找四叔叔。

    陪同沙拉斯一起的还有娜莎，她刚刚出院不久，身体恢复得很好，现在正是四处走走，熟悉一下舰队环境的好机会，毕竟她一直活在原始狩猎部落里面，甚至连电灯是什么都不知道，如果没有沙拉斯一直在旁边相伴，娜莎恐怕早就“精神崩溃”了。

    安奎尔的研究中心并不在闪电号上面，而是位于舰队编队的中央，一搜不怎么起眼的中型运输舰上面，不过他的研究中心里面的设备可以说是银河系里面最先进的。安奎尔曾经在众人面前“夸口”，只要一切完备，他甚至可以在一天之内制造一部超级战机出来。虽然不免有些夸大，但是列拿财团的军工科技之先进可见一斑。沙拉斯拖着娜莎的手走进了安奎尔的办公室，实际上不是他拖着娜莎，而是娜莎拼命地抓住他的手，生怕沙拉斯的手一放开，自己就会掉到太空里面似的。

    办公室里面的设施倒是十分简单的：桌子、椅子、电脑主机终端，还有一个五十岁左右的男人――列拿。安奎尔。此时的安奎尔一脸愁容地坐在椅子上面，双手拖着腮帮子，肘部顶在桌子上面，谁都可以一眼看出来，安奎尔正烦恼着呢。

    “哦！你们来了！请坐请坐！”直到沙拉斯两人推门进来，安奎尔才回过了神，招呼他们坐下。

    “安奎尔叔叔，新战机的研发出现了问题？”沙拉斯似乎感觉到什么，还没等坐下来便迫不及待地问道。

    “唉，可以说是，也可以说不是。”安奎尔无奈地将两手一摊。

    “为什么呢？”这个莫名其妙的答案当然不能满足沙拉斯。

    “要重新研制一部超级战机，以我们现在所掌握的技术来说，不会很难，毕竟海王号的数据都摆在这里，加上一些新技术，恐怕会令它的战斗力更强，但是……”安奎尔挠了挠开始稀落的头发，“在这个设计里面，我们并不能令新战机的性能得到飞跃，没有质的飞跃，我们宁可不做……但是从现有的技术来说，我们只能做到这样了。”

    “叔叔，您不用担心，现在我们舰队里面仍旧有三架超级战机，可以担负起领导战斗的任务，重建海王号的事情可以慢慢来。”沙拉斯这句话自然是违心的，他恨不得马上就有新的战机供自己驾驶了。

    “唉，这个我知道，我们已经在现有的技术基础上，对原来海王号的设计蓝图进行了改进，准备先重建海王号，”安奎尔双手在桌面上一个全息显示键盘上面敲打着，终端屏幕上面马上显示了十来个人形战机的式样，“你瞧，这些都是我们未来的海王号的外形设计，你来看看哪个比较合心意呢？”

    “那个不错！”安奎尔话音刚落，娜莎突然用手指着屏幕上面某个战机图形，“这个太好看了！”一边说一边还指着战机的武器：一把弯刀。“它也是用弯刀，和我的弯刀一样！好漂亮！”娜莎拍了拍一直挂在腰间的弯刀。

    “哦？你呢？”安奎尔望着沙拉斯，却见沙拉斯一脸惊愕：“叔叔……刚才我也这么觉得，在众多设计图样里面，我第一眼就喜欢上了这款，刚想开口，就被娜莎抢去了……”

    “哈哈，好，看来你们两个的意见还是挺统一的嘛！”安奎尔大笑起来，开始时的郁闷早已经不知所踪了。

    “对啊！我和他经常都是这样，在医院里面我们玩一些猜谜游戏，他如果在心里面想到了答案，肯定就瞒不过我的！”娜莎一边笑着说，一边还甜甜地挨着沙拉斯。

    “啊？真有此事？”安奎尔显得十分好奇。

    沙拉斯脸上一红，只有实话实说：“是的，我和娜莎之间似乎有一种特有的默契，可以称为心灵相通吧，我们彼此之间的想法和意念，很容易就会被对方感觉到，而且是一瞬间的……”

    “这个……”安奎尔突然好像发现了什么似的，眉头紧皱，脸色变幻不定。

    “叔叔！叔叔！你怎么了？”沙拉斯和娜莎两人互相对望了一眼，都觉得安奎尔有点不对劲。

    “我想到了！！我想到了！！！”安奎尔突然大叫了起来，同时从椅子上一下子蹦了起来，又叫又跳的。

    “那种兴奋的情形，就好像我们同时猎到了十头小咪一样！”事后娜莎是这样评价安奎尔的，不过这些都是以后的事情，当时的娜莎和沙拉斯可是吓了一跳，不过还没有他们采取什么措施，安奎尔已经先他们一步开口了。

    “我想到了！我想到了！就算研发技术上面没有很大突破，我们也可以在现有的基础上面，做出一架银河系里面绝无仅有的超级战机来！”安奎尔显得兴奋异常，“多亏了你和娜莎！令我茅塞顿开！不消二十天！我便可以将这部战机制造出来了！”

    “真的？！”沙拉斯和娜莎都大喜过望，不过接下来安奎尔提的要求却令他们都感到莫名其妙。

    “不过，在这段时间里面，娜莎得做我的助手！协助我开发战机！”

    这个要求虽然不是那么难办，但是对于娜莎这样一个刚从原始状态“解脱”出来的人来说，要辅助银河系第一流的科学家设计战机？简直令人难以置信。即便是沙拉斯，他自己也明白没有资格来当安奎尔叔叔的助手。

    “你们别问为什么，这可是我的秘密！”安奎尔顽皮地眨了眨双眼，“到时战机研究出来了之后，你们就会明白了！”

    “这个……”沙拉斯用征询的眼神望着娜莎，后者表示同意地点了点头。

    “没关系的，我就在这里帮助安奎尔叔叔吧！能够帮助你设计好的战机，就是我现在最大的心愿了。”娜莎的通情达理顿时令沙拉斯倍感感动。

    “好了好了，乖侄子，你先回去，娜莎在这里当我的助手！以后你们两个互相帮助的机会多着呢！”安奎尔语带双关的说道，一边说着，一边动手“驱赶”沙拉斯出来了，无奈之下，沙拉斯只好耐住性子，焦急地等待二十天的过去。

    …………

    “可怜的大少爷……”每天麦克在经过沙拉斯面前的时候，都会不由自主地摇了摇头。

    这几天沙拉斯一反平日的“懒惰”，除了必要的休息时间之外，都是自告奋勇到中央控制室值班，负责整个舰队的日常调度和管理，令总指挥兰丝和副指挥麦克几乎都“无事可做”了。

    对于沙拉斯这样反常的表现，同样身为男人的秋岚、麦克都是十分理解的。“少爷是想通过繁重的工作来压抑令自己的性欲！”一向说话直接的麦克当着兰丝和莉莉的脸就这样说出来了，整个中央控制室里面顿时一片大笑，秋岚也显得忍俊不堪。幸亏沙拉斯恰好不在，不然恐怕脸都要气黄了。另外一个值得庆幸的就是罗卡耶不在场，他现在整天沉迷于电脑主机之中，和迪达早已经打成一片了。

    “我同意你的观点，沙拉斯和娜莎正处于蜜月期，安奎尔先生这样的要求，对沙拉斯来说的确是难以忍耐的，他可不像我……哎呀！”秋岚还没有说完，已经在背后挨了莉莉狠狠的一锤。

    “找死呀你！在这里胡说！”莉莉满脸通红，“怒视”秋岚。

    “这个……这个……”秋岚发觉自己说漏了嘴，顿时不好意思起来。

    “报告！我们从银河通讯网络截取到一条广播，可能……可能和莉莉小姐有关！”一个负责监视各方面通讯消息的士兵此时报告说。

    “哦？会传送到我的屏幕上面！”莉莉走到中央控制室的一角，翻看着在一个屏幕上面显示的信息，看着看着，脸色突然一变，双眼几乎要冒出火来了。

    “发生什么事了？”秋岚和兰丝等人觉察到莉莉的表情变化，马上跑到她的身边，只见电脑屏幕上面此时正显示着一段视频通讯：

    “经过莱特财团的提议，新联盟议会的，决定在第409号行星上面举行银河系第一届人形战机格斗大赛，欢迎银河系里面所有拥有人形战机的个人、团体参加，身份，性别，种族不限，成为银河最强的人，就可以获得天籁之星的三百年完全使用权！大赛的举办时间是……”

    看完这条消息之后，所有人都沉默了下来，大家都在思考着什么。

    “这是阴谋！是奥尔特的阴谋！”莉莉说道，“他一定打听到了我的家乡就是天籁之星，从而想用这样卑鄙的手段来诱使我屈服！”

    “可是，他们为什么不组织大军直接攻击天籁之星呢？”麦克道。

    “天籁之星本身也是属于灰色地带的，新联盟军方不敢贸然出动大军，而且他们如果对天籁之星有所了解的话，就知道上面居住的居民可不是一般人……”兰丝说，“通过举办大赛的方法，这可是一个高招，在法律的角度上，天籁之星属于这次的优胜者，如果碰巧是莱特财团的人，那么他可以向议会提出议案，说某某势力占据了他的星球，要求派兵……这个时候，新联盟就出师有名了，太阳联邦必然不会有大动作。”

    兰丝的分析令众人都暗暗点头，的确，莱特财团的目的也只可能这样。

    “我一定要参加这次比赛！将天籁之星夺回来！”莉莉说道，“我不允许我的故乡属于其他人所有！”

    “你这样去的话，一定会中了莱特财团的圈套，这样，我们整个计划和舰队说不定都要受到严重的损失！”兰丝摇头说道，“不能因为个人感情……”

    “我知道！但是我还是要去！”莉莉眼睛都发红了，“如果真的会妨碍到整个舰队，我宁愿自己退出！让我一个人去！”

    “唉，”兰丝叹了一口气，心想：你走了，秋岚还会留着吗？舰队一下子损失了两部超级战机，战斗力肯定大受影响。

    “其实去一下也无妨，反正409号行星就在我们航线的正前方，距离并不远，”秋岚说道。

    “这才是我所要担心的，”兰丝眉头深锁，“莱特财团会不会已经得知了我们的确切航线和动机，故意安排在409号行星上面进行呢？”

    “你可能不知道409号行星上面有谁在，”莉莉摇了摇头，“那是布尔的领地，银河系里面最大的海盗头子，表面则是一个成功的矿业巨子，此人性情耿直，我在各地运送走私药品的时候就和他相识了，他绝对不会做奥尔特的走狗的！”

    “人与人之间的交往，如果涉及到彼此地利益，恐怕就没有什么原则可言了，我是为你好，为大家好，”兰丝说道，“况且一旦新联盟正规军大军压境，布尔有本事抵挡吗？”

    “你太低估布尔的影响了，他控制了新联盟境内大部分的稀有矿物开采业务，就连莱特财团，每年都要向他购买大量的矿石，布尔的财力在新联盟里面恐怕不会比莱特财团逊色，他的死人部队战斗力也是相当高的，而且409号行星附近几个星系都是布尔属下的矿物星系，上面可是秘密部署了不少保卫部队，奥尔特不可能不知道，一打起仗来，新联盟军方不会有多大胜算。”莉莉一口气说了下去，“他们在409号行星上面举办，意思就是告诉银河系所有人，他们都可以到那里参加比赛，无论是否太阳联邦的人，是否太空流窜犯，都可以参加，因为那里管事的不是新联盟，而是布尔！”

    “我支持莉莉！我去！”不知道什么时候，沙拉斯已经走到了众人身后，“我们得到了莉莉这么多的帮助，所以无论有多大的风险，我也会去的！我们大家是好朋友！生死之交！等我的最新战机完成了之后，我就驾驶它去参赛！”

    莉莉和秋岚认识沙拉斯日子也不短了，还是第一次听见他说出如此大义凛然的话来，顿时有种受宠若惊的感觉。莉莉感激地点了点头：“谢谢你！”说罢转头望着秋岚。

    “你看着我干嘛？”秋岚调皮地左顾右盼，“比赛怎么报名？听说天籁之星上面的花朵比较值钱，说不定我可以专营鲜花出口，狠狠赚一笔！”说完之后，自然少不了被莉莉笑骂一顿。

    “莉莉小姐的分析也不是没有道理，”麦克处事一向比较稳健，他的意见通常都是大家所比较能够接受的，“莱特财团必然有其阴谋，诱使我们不得不去参加，但是那里的环境也迫使他们实战不出实力，只要我们经过精密部署，准备充分，莱特财团想暗害我们，恐怕也是很难的。”

    “对！”莉莉叫了起来。

    “好吧！那么我们所拥有的三架……应该是四架超级战机都参赛……看来我一定要好好部署一下了……法兰克呢？！”兰丝的眉头紧皱着，很显然她准备让法兰克也去参赛了，法兰克此时却不在这里。

    “我在这里！”法兰克的声音响起，人也已经走进了中央舰桥，面带微笑地说，“我带来了两个好消息，第一，我准备答应兰丝的要求，帮助我们的好朋友――莉莉；第二个好消息，就是带来了一个人……请看……”

    一个娇美的身影从法兰克背后走了出来，只听见沙拉斯惊叫一声“娜莎！！”

    来的人居然是娜莎！这真是令所有人都感到吃惊，娜莎不是要当安奎尔的助手吗？怎么突然回来了呢？莫非……

    “新的海王号已经研制成功了？！”沙拉斯大喜。

    “不是海王号……”娜莎笑了，“不过安奎尔叔叔已经将新战机的原型测试机做好了，他让我回来通知一下大家……不通过通讯仪器，用最古老的人口传递消息……”

    “这个老顽童……”兰丝笑骂道，“那么……我们是否也应该亲自动身过去……”

    “好！”除了兰丝本人之外，身边所有的人几乎同时叫了出来，一大群的年轻人向得到了什么样的宝藏似的，飞快地冲出了控制室……

    …………

    交通飞船将众人从闪电号上面送到了安奎尔的研究中心里面，一路之上，沙拉斯几乎都是飞奔跑在最前头的，没有谁比他更想尽快知道这部最新战机究竟是什么样子的了。娜莎一直都跟在沙拉斯的身边，这样速度的奔跑对她来说也并不是什么挑战。很快，在娜莎的指点下，众人来到了飞船上面的机库之中，看来这十多天里面，娜莎真的在安奎尔身上学到了不少东西，很多电子密码门都是由她来打开的，而且也不会象以前那样迷路了。

    机库之内，早已经停放了几架人形战机在里面，有不少工作人员在周围忙碌着，似乎在准备着什么。众人仔细一看，那几架战机原来只是风暴一号的改进型而已，没有什么特别的，于是都十分失望。

    “啊！你们比我估计的时间快了三分钟！不错！不错！”安奎尔不知道什么时候走到了众人的面前。

    “安奎尔叔叔！战机呢？战机在哪里？！”沙拉斯焦急地问道。

    “别急！别急！”安奎尔一边笑，一边举起手来，那上面握着一个遥控器，只见安奎尔的手指头轻轻一点，立刻，在机库中间传来了“哐铛！”一下响声。只见机库中间一块圆形的地板此时缓缓地转动，并且向下沉降，露出了一个巨大的空洞，不少在旁边的工作人员连忙走了开去。

    沙拉斯差点要扑到那个空洞前面去，安奎尔用手制止了他：“别着急！它马上就要出来了！”

    很快，从地下传来了一阵阵的轰隆声，接着，地板似乎正在从地底重新提升上来，众人的心立刻砰砰直跳，似乎有什么怪物一下子就要跳出来似的。

    就在这个时候，从地面的空洞下面，出现了一个物体，而且在不断地升高着，众人怀着激动的心情一看，顿时傻了眼――原来上升上来的是一个由巨大的黑布笼罩着的物体，不过从这个物体的外形看来，的确是一部人形战机，体积看起来要比银翼大一些。

    “叔叔……你这是……”沙拉斯涨红了脸，他的好奇心和焦急感现在已经是膨胀到极点了。

    “呵呵，这可是列拿财团第二代人形战机的原型机，不隆重一些怎么行呢……”安奎尔笑道。

    “哐铛！”此时的地板已经完全恢复正常了，沙拉斯没有再多等一秒钟，早已经飞快地冲到巨大的黑布前面。黑布是由一条绳子，利用一个巧妙的结绑住整部战机的，只要抓住那个活结轻轻一拉，整块黑布自然就掉落下来了。

    到了此时，沙拉斯反而有点犹豫了，他深深地吸了一口气，伸出手来抓住面前的一个活结，然后用力一拉！

    “唰啦！”整块黑布一下子失去了支撑，滑落到地面之上，整部人形战机完全显露在人们的面前。

    “嗬！”第一次看到这部战机的众人，都不由自主地倒吸了一口冷气，“好大的战机！”

    在现有的三架超级战机里面，银翼的体积是最大的，不过这部战机的体积比起银翼更加大！站立起来的话，起码要比银翼高出五米左右！这部战机浑身上下都是极为眩目的天蓝色，比起以前的海王号更加漂亮。新战机的四肢十分粗壮，以致看上去体形十分均称，丝毫不会给人笨重的感觉。最引人注目的莫过于与这部战机右手上面握着的一把弯刀了，形状完全就是模仿了娜莎现在的那把弯刀！

    “叔叔……”沙拉斯这时回过头来，“这部战机的确很漂亮，可是……可是……我一直以来都是使用追魂带作为武器的，你让我使用弯刀，一时之间我恐怕比较难适应……”

    “哈哈！这种武器本来就是为了娜莎而设计的！”安奎尔突然大笑起来。

    “哦……什么？！！！”沙拉斯怪叫一声，“为娜莎设计的？这是怎么回事？”看见这一幕的众人也暗自嘀咕，这究竟是怎么一回事呢？只有娜莎还是笑吟吟的。

    “哦，没什么，我要让娜莎参加战斗，控制战机杀敌，大概你对她的杀敌的本领早有所知了吧？”安奎尔莫测高深地说道。

    “这部战机不是我的吗？！”沙拉斯一时之间妨如堕入五里云雾之中，怎么也摸不着头绪。

    “这部战机可以说是银河系里面最优秀的战机了！它的战斗力只能用史无前例来形容！”安奎尔兴奋地说道。

    在秋岚旁边的莉莉“哦”了一声，满脸不以为然的表情。

    “小丫头，我知道你在想什么，不过你听我说了这部战机的优点之后，就会明白了，”安奎尔说道，“它也许是唯一的一架了……因为很难找到沙拉斯和娜莎这样匹配，心灵相通的拍档了，他们两个一旦结合起来，力量难以想象……”

    “啊？！”秋岚似乎感觉到什么，“难道这部战机是……”

    “它是一部双人战机！”安奎尔自豪地说道。

    “双人战机？！”众人本来都大概猜到这部战机的功能了，不过在得到了确切的答案之后，仍旧惊讶十分。

    “对！我要将沙拉斯和娜莎的长处融合在一起。这部战机一共有两套操纵系统，分别就是机动控制系统和攻击控制系统！所有和飞行有关的动作，都是由驾驶员来进行控制的，而在战斗的时候，则是由控制攻击系统的专人来负责的！”

    “可是，这样对那两个人的配合要求很高啊！一不小心，就会造成……”沙拉斯还没有说完，安奎尔已经说道：“没错！所以我就看中了你和娜莎之间难以形容的默契，我相信只要经过一段时间的磨练和配合，你们一定能够发挥这架双人战机的所有威力！而且将两套系统分开之后，对单独一个人来说，就可以集中精力在自己负责控制的系统上面，这样对发挥战斗力大有好处！”

    “希望如此……”沙拉斯还有点半信半疑，“这部战机的名字……”

    “它的名字是双子星，是娜莎的主意，要纪念八十五号行星上空的两颗‘永恒的双子星’，你觉得如何？”

    “好……好极了！”沙拉斯不得不承认，自己和娜莎的确存在着一种“超自然”的默契，因为这个名字恰好就是沙拉斯在心里酝酿以久的！

    “秋岚，还有唱歌的丫头，”安奎尔此时来到秋岚和莉莉面前，安奎尔和莉莉可以说是“忘年之交”了，彼此之间是经常开玩笑打哈哈的，因此莉莉听他这样称呼自己，倒也不介意，“我代表列拿财团，正式向你们下战书！”

    “下战书？！”包括沙拉斯、娜莎在内的所有人都瞪大了眼睛，当事人的秋岚和莉莉就更加不用说了。

    “对！十天之后，我们的双子星，要和银翼、碧空魅影来一场比赛！看看谁比谁强！”安奎尔满怀信心，似乎双子星已经将秋岚和莉莉打败了似的。

    “是进行两场比赛吧？”莉莉的眉毛往上一跳。

    “啊，不、不，是一场比赛，银翼和碧空魅影同时出战双子星！”安奎尔说道。

    “什么？！”众人又是惊愕十分，要知道银翼和碧空魅影已经是银河系里面顶尖的战机了，如今双子星要同时对付这两架战机！沙拉斯开始觉得安奎尔叔叔是否在说笑了。

    “我对银翼和碧空魅影的技术数据都很了解，所以我可不是随便说说的，双子星本身就有两个人驾驶，所以同时对付银翼和碧空魅影不算什么过分呀？”

    “好好……我倒要看看……”莉莉气鼓鼓的，“技术数据只是一堆数字而已，银翼和碧空魅影的战斗力可不是通过数字就可以推算出来了……秋岚，我们备战去！一定不能输给他们！”

    莉莉的好胜心秋岚是非常了解的，况且安奎尔提出来的战书也实在有点不可思议，秋岚心里自然也想和这部双人战机比试一下。

    “沙拉斯、娜莎，我们十天后见吧！”莉莉说罢，拖着秋岚的手就往回走。

    “听见没有？你们可要好好练习了！”安奎尔对沙拉斯说道，后者只有频频点头……

    …………

    ……………………

    十天的时间并不长，很快就过去了。莉莉虽然对安奎尔并不服气，但是她丝毫没有看轻双子星的实力，每天的大部分时间都要和秋岚一起研究各种配合的战术。

    “安奎尔是一个非常伟大的科学家和工程师，他所呕心沥血制造出来的双子星，一定有过人之处，所以我们不能有丝毫的忽视！”莉莉对秋岚说道。

    “我明白，不过我们在明，他们在暗，娜莎的刀法究竟如何，我们不知道，双子星的性能如何，我们也不知道。”秋岚说得也有道理，这场战斗，从一开始他们就处于战略上面的不利地位。

    “那么我们就当作一场遭遇战算了！”莉莉耸了耸肩膀，“不过我们要练习一下如何配合战斗！”

    经过几天的训练，莉莉生气了，忍不住骂秋岚：“你怎么搞的！我让你往左你偏往右！这样我们怎么配合得好啊！我真的有点怀疑你是不是真的爱我……怎么一点感应都没有？！”

    秋岚真的哭笑不得，毕竟心灵感应这回事他从来没有接触过，在几天时间里面如何可以熟练呢？如果象娜莎和沙拉斯那样的心灵相通可以随便练出来，恐怕早就有双人战机的出现了。

    当然，莉莉只是一时情急，倒不是真的要骂秋岚，不过也可以看得出在她的心里面是很重视这场战斗的。

    …………

    比赛的地点就在闪电号外面的空域，周围的护卫舰也相应地腾开了空间，让三架超级战机有尽情发挥的余地。

    此刻，碧空魅影、银翼手持碧空矛和粒子振动刀并排而立，双子星就在他们对面。

    “大家注意了，只是比赛，且勿当真，大家就当作这次人形战机大赛的热身赛好了！”兰丝通过公共频道对死人说道。

    “知道了！”四人同时回答道。

    “不知道这十天里面，他们的配合到了什么程度？”莉莉偷偷问秋岚，“这样吧，一会儿我攻上，你攻下，咱们采用快攻战术，这样就可以令他们慌乱起来，配合不上！”秋岚会意地点了点头。

    “好了！比赛开始！”

    兰丝的话音刚落，碧空魅影和银翼已经化作两道光芒，一上一下攻向双子星的头部和脚部。两架战机的速度之快，可以说银河系里面没有战机可以轻松躲开了。

    不过，应该说是“以前没有”，而不是“现在”，因为体形较为庞大的双子星只是轻轻地一扭身，已经从上下两处闪电般的攻击之中摆脱出来。

    秋岚和莉莉不由得一怔，不过他们的攻势并没有因此而停止，碧空矛和粒子振动刀化成无数点繁星，铺天盖地一般往双子星头顶笼罩而下。本来他们其中的任何一人都已经具有极高的杀伤力，如今“双剑合壁”，威力何止增加一倍？！

    眼看着双子星已经被满天的光芒所包围，正在观战的兰丝不禁暗暗捏了一把汗，虽然她知道这一战大家都不会拼尽全力，但毕竟这是实战演练，稍有差池即会受伤，而无论谁受到伤害，都是兰丝所不愿看见的。“放心好了！”站在兰丝旁边的安奎尔发现了兰丝的紧张情绪，于是出言安慰，“他们都是银河系里面最好的战士，而且我得双子星还不至于这么不济事。”

    安奎尔话音刚落，只见在外面的太空之中，突然现出一道耀眼无比的亮光！这道亮光犹如天上的闪电一般一闪而过，却令银翼和碧空魅影不得不同时后退！娜莎终于出刀了！

    这一刀当真是石破天惊一般，秋岚和莉莉只知道娜莎的刀法厉害，想不到居然可以操纵人形战机达到如此的境界！这一刀的力量、速度和威力丝毫不在秋岚的“闪电斩”之下。

    “果然厉害！”兰丝惊叹道，“想不到娜莎的天赋如此之高，可以在短时间里面掌握人形战机的控制！”

    “那套攻击系统是我专门为娜莎设计的，利用了数十万个动作感应器和脑电波探测仪，娜莎在里面完全可以象平时那样施展攻击动作，威力不会有丝毫的减弱！”

    “好！这才配得上是我们对手！”眼见对方的实力果然深不可测，莉莉的斗志被完全激发了，碧空魅影法甚成为无数的残影，从不同的角度向双子星攻过去。这一招是莉莉从第二乐章――“风舞杨柳”之中领悟出来的，如果再配合上秋岚那神鬼莫测的地狱狂刀，双子星断无可以全身而退的道理。

    “莉莉！你不要使用第三乐章！”这个时候，秋岚似乎感觉到什么，他非常了解莉莉，她的好胜心之强，绝对会令她不顾一切地使出第四乐章――不灭的永恒，一旦使出那招，恐怕双子星就会有所损伤了，他的地狱狂刀同样也是这样，一旦施展出来，就不是那么容易收手了。

    “你这个人！就是好心！”莉莉自然知道秋岚在想什么，“快点专心应敌！！”

    但见三架战机在茫茫的太空之中上下翻滚，在没有使用远程武器的情况下，仿佛整个宇宙都变成了一片刀光剑影，虽然没有丝毫声音，却令观战的所有人都紧张得汗流浃背。

    战况越来越激烈，秋岚和莉莉也越来越深地感受到双子星的威力所在。毫无疑问，沙拉斯和娜莎的配合只能用“天衣无缝”来形容，一进一退之间，双子星的动作都完成得完美无缺，根本看不出是两个人在同时控制，而无论秋岚和莉莉如何从不同的方向协同攻击，都不能占到任何便宜――毕竟双子星上面也有两个人，而且彼此心灵相通。

    “你暂时后退！我一个人应付它！”莉莉实在忍受不住这种情况了，早已经是施展出浑身解数，除了第三、四乐章没有施展出来，所有压箱底的功夫都用上了。秋岚知道莉莉的脾气，于是将银翼稍稍地开离了战区，不过他并不打算完全脱离战斗，以便在莉莉危急的时候可以出手。

    碧空矛上面已经灌注了强大的能量，每一次挥动，都会产生强大的能量冲击波，莉莉自信除了银翼之外，没有别的战机能够抵挡如此绵密无间的攻击，就算是秋岚自己，也知道不大可能，但是双子星上面有两个人来操纵。沙拉斯的控制技术自然炉火纯青，娜莎的刀法更加是出神入化，一道弯刀已经完全失去了本来的形态，远远看上去，就像是一片七色的彩虹，看上去似乎虚无缥缈，却实实在在地将莉莉所有的进攻都拒之门外。不但如此，双子星所发出的刀光不时还突破了碧空魅影的防御网，迫使其要后退闪避。

    “他们应该转入进攻了……”闪电号上面，安奎尔对一切都看得非常清楚。

    果然，安奎尔话音刚罗，双子星突然发出一道惊天动地的白光！！白光犹如长虹贯日一般，带着怒涛一样的气势直扑向碧空魅影！

    莉莉当然也不是吃素的，眼见白光亮起，知道娜莎发起进攻了，于是将身形一闪，碧空魅影试图闪过这一击之后攻击双子星。但是莉莉的如意算盘这次打错了，只见双子星的手腕一翻，刀光居然回过头直追过来。莉莉一惊之下，碧空魅影的身后发出一阵闪光，瞬间向旁边平移开去。但是这一切都逃不掉沙拉斯的眼睛，双子星如影随形地紧贴过来，刀光眼看就要砍在碧空魅影身上了！

    就在这千钧一发之际，突然从旁边冲过来另外一道强劲无比的刀光，正是秋岚的闪电斩！他眼见莉莉就要战败，不出手是不行的了。

    如果换了别人，这一招闪电斩恐怕早就将它们劈成两半了，但是双子星的反应确出乎所有人意料的快，手腕在瞬间再一抖，刀光神奇地转了一个向，迎着秋岚的粒子振动刀而去！

    “碰！”秋岚只觉得一阵剧烈的震动，银翼被强大的冲击波反弹开去老远，而双子星也被震开了一段距离，不过它很快就从后退的状态中摆脱过来，身形块如闪电，一下欺近银翼，刀光又现！

    这回是莉莉过来救驾，她大叫一声：“光！！！”

    “莉莉！！！不要！！”秋岚一听见莉莉的声音，心知不妙，立刻出言提醒。

    但是一切都迟了，第三乐章一旦使出，便绝对收不回去了。漆黑的宇宙空间，忽然被万道光芒所照亮，无数的霞光从碧空矛上面迸发出来，化作一道道的光柱。这一道道光柱快速地旋转起来，一下子将双子星包裹在里面，并且形成了一个巨大的光球！风原的雷龙，就是被这一招打至严重受伤的，要不是砍在秋岚的份上，当初的莉莉完全可以凭借这一招要了风原的命，而此刻，双子星成了第二架雷龙！只要光球收缩下来，双子星立刻便会化成无数的碎片！

    就在千钧一发之际，从光球里面突然射出一道更加强烈的光芒，一下子将巨大的光球撕裂开来，紧接着，一道道的光柱将光球表面冲破，巨大的双子星猛然从光球里面破网而出！第三乐章被破掉了！！

    莉莉从来没有想到居然有人可以突破第三乐章，一时呆住了，强大的反震力传到机体之上，碧空魅影顿时被震飞了开去！！

    “好了！大家停手！停手！到此为止！！”兰丝大叫道。

    ………………

    在中央控制室之内，沙拉斯和娜莎在众人惊讶的目中护送夏，手拉着手走了进来。莉莉和秋岚早已经在这里面等候了，看见两人进来，大家都不由得围了上去，爆发出一阵热烈的掌声。的确，列拿财团第二代战机的首战，只能用“完美”来形容，莉莉的第三乐章虽然被破，不过她还是十分心服的，她走上去拉住娜莎的手。

    “娜莎姐姐！你的刀法真是太厉害了！比起秋岚好多！”莉莉还不忘损一下秋岚。

    “不，是沙拉斯的驾驶技术出色，我才可以这么舒服地进行攻击！”娜莎倒十分谦虚，不过换了沙拉斯可就不一样了：“歌星小姐！这回你可真的心服了吧？哈哈！”他终于报了多次被莉莉戏弄的“仇”，此刻正是不已。

    莉莉“哼”了一下：“有什么了不起的，我还有第四乐章，第五乐章没有施展出来呢！”

    “啊？你什么时候研究了第五乐章？我怎么不知道？”旁边的秋岚纳闷。

    “你真笨！！”莉莉气得打了秋岚一下，第五乐章是她杜撰出来要面子的，想不到秋岚拆穿她的西洋镜，大伙顿时哄笑起来，莉莉更加急了，“你瞧瞧！人家两个心灵相通，配合得多好！你简直就是…………就是……”莉莉不习惯用粗言烂语骂人的，说着说着自己也不知道说什么好了。

    “沙拉斯和娜莎的确是配合得太好了，”法兰克观看了这场战斗，深有感触地说道，“你们两个人加起来，兼职相当于十个人，我们只有不断提升自己，才可以和你们实力相当啊！”

    “好！”沙拉斯笑了，“那么我们共同努力吧，一起到409号行星上面去，公平竞赛，看看谁才是银河的最强者！”

 第十八章归来的银河之花

    在广阔的银河系里面，一直为数庞大的星际舰队正在高速行进着，而前方正是太阳联邦和新世纪人类联盟的边界：灰色地带。这支舰队上面的所有舰只都没有徽号，因此外人根本不可能从外表上面来判断这支舰队究竟属于什么人。而卡特恰好就在这支舰队的旗舰上面。

    “总裁，我们调用这支大型舰队，会不会惊动太阳联邦方面呢？”卡特一边说，一边面对着通讯屏幕，而在屏幕上面出现的自然就是他的主子――奥尔特了。

    “你放心，我们对行动进行过精心策划和保密，这支舰队的行踪在短时间里面不会被太阳联邦发现，你只要把握好时间，一击即退，到时就算太阳联邦发现了，也不会有什么大的影响。”屏幕上面的奥尔特坐在舒服的大椅上面，手里还拿着一杯红酒。

    “是的，我明白了，总裁，这次攻击行动，我一定会尽全力而为，一举将这些叛国者都消灭！”卡特坚决地说道，脸上的表情似乎在告诉奥尔特，他真的要拼命了。

    奥尔特并没有表现出受到感动的表情，只是晃了晃手里面的酒杯，淡淡地说道：“虽然末日一号经过了一系列的改进，但是……我觉得你不应该低估对方的实力，据我所知，他们已经重新制造了一架超级战机，这样他们就拥有四架了……而且我也说过，你的任务并不是一定要消灭他们……”

    卡特转动了一下有点发硬的脖子：“我明白……如果打不过他们，就撤退……”

    “不是如果，你一定打不过他们！”奥尔特冷笑，“你的首要任务就是将他们这几架战机的性能数据摸熟，这样在格斗大赛上面，你就可以堂堂正正地打败他们！”奥尔特有意将“堂堂正正”这几个字的语气加重了，果然，卡特闷哼了一声，脸色变得十分难看。

    “是的……我明白……总裁大人，我们的卧底为什么没有搞到这几架超级战机的性能数据呢？”

    “解放阵线这帮蠢驴倒不是真的蠢，我派去的卧底好几次差点就给他们发现了，”奥尔特恨恨地说，“不然这次的信息不会那么短，除了航线信息之外，就只有那一架新战机完成的讯息……你好好干！SSF神经药物的改进型效果如何？”

    卡特听见了SSF这几个字，浑身颤抖了一下：“多谢总裁……药物……药物的效果很好，我的战斗力又加强了……”

    “好！好！现在你就是银河系里面最强大的战机机师了！一定要不要令我失望啊！哈哈哈哈哈哈！”奥尔特在对面大笑起来，但笑声里面却充满了嘲弄，似乎在取笑卡特，他只是一个瘾君子罢了。就在卡特的脸色一阵青一阵白的时候，屏幕一下子变成了黑色――通讯中断了。

    …………

    新联盟解放阵线，旗舰闪电号，秘密会议室。

    “嘭！”麦克拍案而起，“我们不能这样下去了！奥尔特这卑鄙小人肯定一早就在我们的情报机关里面安插了卧底！”

    在麦克的周围，做着解放阵线的一系列高级决策人士，除了一些参谋将领之外，还包括了兰丝、沙拉斯、娜莎（她虽然不参加决策，但总是和沙拉斯在一起）、秋岚、莉莉、迪达、罗卡、小丁等等。

    “这次要不是罗卡机警，发现了正在通过银河网络往外传送的秘密信道，我们可能还会有更多的机密往外泄漏！”秋岚说道。众人纷纷点头，罗卡来到解放阵线差不多一个月了，已经帮助解放阵线舰队组织了一套非常严密的电脑信息保安系统，还有情报保密系统，因为情报战的作用的确非常大，可惜还是迟了一些，给奥尔特的奸细泄漏了不少信息出去。

    “现在我已经将所有的对外秘密信道封闭掉了，暂时来说不会再有信息发出去……不过，我们自己的通信也可能会受到一定的影响，”罗卡说道，“这个奸细很不简单，是一个电子窃密高手，我在莱特财团里面所所碰到的人里面，不会超过三个……可是，他们都不可能到这里来做奸细啊！”

    “这次真的要好好多谢你！”兰丝就坐在罗卡的旁边，这次不禁拍了拍他的肩膀，“找奸细是我们的事情，至于信息安全方面的事情，就要拜托你和迪达了。”

    罗卡和迪达都点了点头，这次泄密事件实际上令他们十分恼火，他们两个电脑高手的组合在银河系里面可以说是“密不透风”了，但是仍旧被敌人突破了出去，这不能不使他们气恼。

    “这次究竟泄漏了什么消息出去？”莉莉和沙拉斯几乎同一时间开口问道。

    “我对信息进行过解码，我们的航行路线已经被发送出去了，莱特财团很可能在通往409号行星的路上对我们进行截击，”迪达说道，“所以我建议舰队马上进行戒备状态。”

    就在这个时候，兰丝身上的通信器响了起来：“报告总指挥！我们发现有大规模的舰队进行灰色地带，预定航道和我们的航道交叉！”

    众人一听都不禁吃了一惊，想不到敌人来得这么快！秘密会议马上中断，各人迅速来到了中央控制室之内。

    “情况如何？进行过数量、来源分析没有？”麦克这个副总指挥是负责情报和战略参谋的，一进控制室便马上问道。

    “敌方是大型舰队，初步探测表明，中型攻击战舰五十艘，还有二十艘太空母舰，中微子穿透探测表明其内部金属含量超高，看来是运载了相当大数量的人形战机，敌人的目标很明显是我方！”副官很快将敌情报告传递了上来。

    “奇怪……这和奥尔特的行径大不一样……”兰丝曾经对奥尔特进行过详细的研究，“他既然计划了409号行星上面的行动，就不会节外生枝，在这里伏击我们……”

    “或许是因为卧底的信息令他忍耐不住了！”莉莉在一边早已经是摩拳擦掌了，“就让我出去将他们杀得一干二净！”

    “这个也不对，这支舰队虽然攻击力量很强，不过还不足以将我们打败……会不会是……”兰丝似乎想到了什么。

    “他们会不会是试探我们的实力？”秋岚说了出来，兰丝表示同意地点了点头。

    “不管怎么说，我们要坚决迎击，不过应该保留一下实力，”麦克此刻已经分析完情报了，“这样吧，银翼，碧空魅影，神凰率领我们的风暴战机大队出发，双子星和后备队戒备，准备增援！”

    时间已经不多了，还有几十分钟，两个舰队就会进行探测透明距离，所以秋岚等人马上领命，前去机库准备了。所谓的探测透明距离，就是指在一段距离之内，就算采用最先进的探测屏蔽手段，也不可能将己方隐藏起来了。解放阵线舰队采用了最新的“隐身系统”，可以令对方探测不到，不过这总是有个限度的，如果对方距离己方很近，就不可能隐蔽起来了，加上地方已知解放阵线舰队的航线，要隐蔽起来更加困难。

    “报告！敌方探测系统已经发现我方！”雷达监视员大叫道。

    “全体注意，关闭隐身系统，攻击掩护阵型！”别看兰丝只是记者出身，其实她从小到大一直受到父亲的严格教导，其军事方面的才能可以说是得天独厚的，就等待列拿财团复兴的时机了，现在，解放阵线和莱特财团的第一战即将打响，兰丝的心里不禁有些紧张。

    庞大的解放战线舰队开始变换编队，大型的攻击舰艇守候在编队最前方，同时将力场防御开启，中小型舰只则后撤到大型舰艇后方，负责运载人形战机的太空母舰也被严密保护起来。

    “敌人的攻击编队已经完成！他们还没有放出人形战机！”

    麦克和兰丝不禁对望了一眼，后者马上下令：“防御盾能量完全灌输！攻击舰主炮能量完全灌输！等待进入射程！”

    就在兰丝话音刚落之际，突然之间，前方的敌人舰队方向发出一阵强烈的白光，只见无数道白色的光线已经往解放阵线这边冲过来了。

    “敌人主炮齐射！他们的射程要比我们远！”雷达监视员的声音都有些颤抖了。

    两大舰队之间相距有十光秒左右，一般来说舰只主炮的能量并不能射这么远，就算可以，精度也不高，可是如今是大规模舰队作战，精度低一些也无所谓了。很快，第一道攻击波已经冲击过来！纷纷打在解放阵线的舰只上面，强大的力场护盾闪现出一道道弧光，将能量束反弹或者散射开去。闪电号上面也被两三道能量束击中，幸而护盾非常强大，除了轻微的振荡几下之外，倒也没有什么损伤。

    “各编队报告损伤！”麦克叫道。

    “左翼护航编队！一艘中型攻击舰受伤！”

    “中翼下方编队！没有损伤！”

    …………

    “敌人太心急了，这样的距离，不可能给我们造成多大的损伤！”兰丝冷笑，“他们应该派出人形战机了！”

    果然，敌人的攻击舰只没有再次积蓄主炮能量，而是迅速加强力场护盾进行防御，一架又一架的人形战机从太空母舰的机库里面鱼贯而出。很快，数百架战机排列在舰队前面，形成一堵“墙壁”，所有的战机都是标准的R3战机，全部配备了等离子炮和粒子振动刀，看样子要和解放阵线的人形战机血战一场了。

    “我们的战机是不是……”麦克问道。

    “先别急！”兰丝一挥手，“发射中子飞弹！人形战机编队准备！”

    刹那间，从舰队第一排的攻击舰只上面发射出无数道白色尾迹，这些都是只有一米所有长度的中子飞弹，飞弹虽小，但是飞行速度非常快，而且中子杀伤范围很广，非常适合用来攻击大型舰队，不过对于人形战机来说，要闪避这些飞弹真是太容易了。

    在黑暗的宇宙里面，只见数千条白色的线条从一方舰队直冲往另一方。敌方的人形战机立刻作出反应，等离子炮相机发射，顿时将不少中子飞弹截击下来，爆炸成一个又一个巨大的光球。剩下的大半飞弹都冲入了敌舰编队之中，光球一个又一个爆发，敌舰的力场护盾看来也非常严密，除了少数舰队被多媒飞弹反复攻击，支持不住而被击毁，大多数都没有受伤。

    “敌方的人形战机里面都是R3，并没有其他型号，看来真的是莱特财团的秘密部队！”麦克对兰丝说道，“看！他们冲过来了！”

    只见在对方舰队的阵地之上，数百架R3战机已经是全速向解放阵线舰队冲击过来。对于大型舰队来说，一旦被对方的人形战机冲入编队就比较麻烦，只能用人形战机的对付了，因为舰艇的主炮会伤害到自己自己人。

    “秋岚！莉莉！法兰克！拜托你们了！”兰丝说道。

    秋岚等人早已经编队完毕，就等着兰丝的命令了，此刻当即各自率领一百架改进型的风暴战机，组成三个战机中队，从三个方向往敌方冲过去。

    “我们打头阵！先把对方的阵型冲乱！”三人之间早有共识，三架超级战机猛然加速，离开各自的编队，闪电一般冲入了敌阵。

    除了对付黑暗漩涡之外，莉莉还是第一次面对新联盟的“正规军”，心里的兴奋自然难以言述，座舱里面响着震耳欲聋的摇滚音乐，碧空魅影漂亮地数个翻滚，碧空矛一伸，一架倒霉的战机的胸部顿时被击中，一阵火光迸射出来，瞬间便被一个巨大的火球包围住了……

    在法兰克那边，神凰巨大的两只翅膀上面发出强烈的红光，仿佛两道巨大的火墙，在密密麻麻的战机群里面左右横扫，瞬间已经将意图包围他的敌机逼了开去，只能在外围用等离子炮扫射了。不过神凰的破空盾可是一绝，络绎不绝的等离子束打在破空盾上面，就好比搔痒一般。

    可是在秋岚那边的情况就不同了，他自己本来就是军校的，一想到对方的驾驶员里面很可能有自己往日的同学，心里不禁难过起来，就在这一念之间，对面已经有几十到等离子束迎面射来。秋岚猛然醒觉过来，银翼以无以伦比得快速一个转身，闪过了迎面射来的大部分光束，可是仍旧有几道击中了银翼，造成了不小的震荡，幸亏都是一些不甚重要的部分中弹，所以损伤并不严重，不过这也够秋岚出一身冷汗的了！

    “秋岚！你搞什么鬼！”莉莉的声音在耳机里面响起，伴随而来的还有震耳欲聋的音乐声，这又把秋岚吓了一跳，“你不要手软了！就算里面有你的同僚，他们也已经成为了奥尔特的傀儡！再这样下去，你还没有报仇，自己就先完蛋了！”

    莉莉的确非常了解秋岚，所以提醒得非常及时，秋岚这回可真的醒悟过来了：“好！我明白了！”银翼双臂一展，粒子振动刀“出鞘”，一道凌厉无比的刀光继而发出，两架距离得比较近的R3战机躲闪不及，顿时被刀光扫成两段！刀光仍旧不停地往前飞去，敌方的编队顿时一阵大乱，战机纷纷躲避银翼这一厉害无比的刀光。这可给随后而上的风暴战机一个机会了，趁着对方一阵混乱，秋岚带领的战机犹如猛虎下羊群一般冲杀进来，顿时激起一阵阵猛烈的爆炸。

    “秋岚真是一个天才……”沙拉斯坐在双子星的一号驾驶舱里面，看着战场上面发生的一切，“他和银翼配合起来，居然可以将能量运用得如此出神入化……看来他和我们对战的时候，是手下留情的……”

    “有机会我要和他切磋切磋刀法，”娜莎的声音传了过来，“不过上次我们也没有拼尽全力啊？”

    “嗯……应该有我们出场的机会……”

    战场之上，莉莉和法兰克早已经是杀红了眼，他们和秋岚不同，后者在出手的时候终究还是会稍稍留情，而他们则是一出手就是凶狠无比的杀招！特别是莉莉，一、二乐章使用得出神入化，碧空魅影完全发挥了机动性强的特点，仿佛已经不是一架人形战机，而是一个虚无缥缈的幽灵，在敌机编队里面若隐若现，每一次“现身”，都会摧毁一两架R3战机。碧空矛所附带的强大能量，加上新安装在肩膀上面的两支等离子炮，组合而成一个远近火力网，势不可挡。

    而法兰克的神凰本身具有强大的防护能力，两只巨大的翅膀所挥发的强大能量，对于应付大机群作战是再适合不可的了，但见两道巨大的火墙上下飞舞，一架又一架的敌机被摧毁，威力更在银翼和碧空魅影之上。

    和他们两个相比，秋岚就比较“仁慈”一次了，粒子振动刀上下飞舞，每次击毁战机都只是将他们的活动能力彻底摧毁而已，机师还可以利用救生舱逃生，完全不像莉莉的下手，一出手就是命中驾驶舱，毫无逃生的余地。

    敌机在出击的时候似乎对解放阵线的战机攻击力估计不足，驾驶员们虽然都知道对方有超级战机助阵，但是他们打多没有亲自和银翼等战机对战，因此并不了解其真正实力，到了了解的时候已经太迟了，阵脚完全被打乱，经过改进的风暴战机战斗力本身就不比R3战机差，此消彼长之下，解放阵线顿时大占优势。

    此刻，在敌舰队的旗舰之上，正有一双嫉妒的眼睛在盯着屏幕上面银翼的身影，那是卡特的眼睛。

    “秋岚啊，秋岚，想不到你这个小子倒真的有点能耐……”卡特心想。的确，自从在三号基地上面，两人为争夺头号试飞员进行决战之后，卡特就再也没有和秋岚交过手，如今的他靠着SSF神经药物，战斗力已经大大增强了，料想对着秋岚的时候也是可以轻松取胜的，但现在看来，秋岚的进境令他意想不到，他可完全是自身的修为所得，而不是依靠药物……

    一想到药物，卡特的心里顿时一阵痛苦，虽然SSF神经药物令他强大了很多，但是却摧毁了他的信心，特别在没有服药的时候，他简直觉得自己就连一架普通的R3战机都打不过……卡特用手拿起面前的一个瓶子，揭开了盖子，脖子一仰，骨碌碌地全部喝下去了。很快，卡特只觉得在自己体内的最深处或者说是骨骼里面的最深处涌起了一种莫名的冰凉感觉，这样感觉越来越强烈，并且从身处一直往上浮上来，全身上下都被这种刺骨无比的寒冷所包裹住了，除了不断地颤抖之外，卡特没有别的方法来舒缓这种痛苦。突然之间，“膨！”一种低沉的声音从体内深处传了出来，卡特浑身上下仿佛遭到了雷击一般，猛然一抖……所有的寒冷瞬间消失得无影无踪，只留下卡特的身躯还在微微地颤抖着。

    “大家注意！现在我们有数量上面的优势！集中小队攻击，以多打少！”兰丝在中央控制室里面发布了命令，对于战场上面的形势，兰丝一向拿捏得非常准确，此刻看见敌方的人形战机败像已现，自然不在需要用编队战斗，转而使用“混乱战”。

    列拿财团的风暴战机虽然是第一次和新联盟的正规军作战，不过已经取得了不小的优势。在训练驾驶员的时候，一般都是将一些精英分子挑选出来，由沙拉斯亲自指挥训练，有时也会“邀请”秋岚、莉莉和法兰克这些一等一的高手前来讲学，这些精英分子的技艺自然不同一般，回去之后也训练各自的手下，如此一来，他们的整体作战能力就相当强了。莱特财团派出来的部队当然也并非等闲之辈，但是和这支风暴战机部队比较起来还是差了不少，平均被击落4架R3，才有一架风暴战机被击毁。

    眼见战机编队已经转化成为一个个由2-3架战机组成的小型编队，对敌人进行围攻，莉莉也从自己的编队里面脱身开来，冲到银翼的旁边。

    “秋岚！你干掉多少架了？！”莉莉的声音混合着摇滚音乐从耳机里面传了过来。

    “没有数，大概是二十架左右！！”秋岚的耳朵都快被震聋了，几乎是喊着出去的。

    “你太逊了！我和法兰克各自消灭了差不多三十架！”莉莉兴奋地说道，“来！我们组成编队，杀过去！”话音刚落，碧空魅影已经一个漂亮的腾身飞了出去。秋岚无奈之下只有跟在莉莉的后面。

    和秋岚配合，对于莉莉来说的确是一件非常舒畅的事情，因为只有秋岚能够和她的混合音乐节奏的打法相配合。两架战机你进我退，攻防结合得非常完美，所到之处的莱特财团驾驶员们只恨R3战机飞得太慢，老远就想闪避开了，可是莉莉的碧空矛偏偏不肯放过他们，一道道凌厉无比的能量束横贯太空，激起一个又一个巨大的火球，像一朵朵绚丽的玫瑰盛开在夜空之中。

    在另外一边，法兰克带领数个战机小编队，在战场上面横冲直撞，将那些落单的R3战机逐个收拾。正当法兰克兴奋莫名之际，突然雷达报警系统亮出了红光：一道强大的等离子束正直射过来！法兰克是何等人物，反应可谓超快，警报刚一亮起，他已经操纵神凰一个灵巧无比的闪身。

    “唰！”强大的等离子能量束擦着神凰的机身冲了过去，两架风暴战机躲闪不及，顿时被击中，炸毁！

    居然到了现在还有如此的攻击力？！法兰克大惊之下，感觉到又有一股强大无比的能量迎头压来，这次的攻击绝对是来自粒子震动武器！“破空盾！”法兰克大叫一声，神凰双翅一挥，巨大的红色光球一下子完全笼罩住机身。

    “轰！”强烈的震动之下，神凰一下子被震飞了出去，而对方居然好像没有受到什么影响一般，身形如影随形一般直冲法兰克！

    “金色的战机！！”法兰克终于看清楚了，来者是以前从来没有见过的一架人形战机，浑身上下都是金黄色的，外形和R3战机大不相同，右臂之上握着一把长长的震动刀，刀锋已经刺到破空盾的前面！

    “轰！”又是一次剧烈无比地震动，以破空盾的威力，居然不能震开对方，反而被对方所震飞，法兰克真的感到有点不可思议了。

    跟在法兰克身后的十来架战机见长机受到攻击，马上蜂拥而上围攻那架金色的战机。金色的战机面对众多风暴战机的围攻，并没有放在心上，粒子振动刀舞起一片光芒，居然将射来的等离子束都反弹了回去，反而击落了两架风暴战机。剩下的风暴战机并没有因此而退却，反而更加勇猛地反复冲击过去。

    金色的战机驾驶员开始恼怒了，战机的四肢猛地伸展开来，顿时只见光芒万丈，粒子振动刀上面仿佛着了金色的火焰一般，无比强大的能量横扫而下，现出一个巨大的金色弧形光！十来架风暴战机的驾驶员们还没来得及反应，已经被这个巨大的光芒所吞没，瞬间蒸发得无影无踪。

    “好强大的能量爆发攻击！”除了银翼之外，法兰克还没有见过如此强大的能量攻击，不过就算是银翼，也不大可能在一瞬间击毁十数架风暴战机！这架金色的超级战机，看来就是莱特财团最新的秘密武器了！

    突然而来的强大对手，令法兰克的强大斗志瞬间爆发出来，加上金色战机要处理掉那些不断冲上来的风暴战机，所以神凰就有了喘息的机会。

    “弟兄们！你们先退开！避免无必要的伤亡，等我来！”法兰克大叫之下，神凰仿佛已经发成一团红色的火光，朝着金色的战机直冲过去！围在金色战机周围的风暴战机此刻都纷纷退开了。金色的战机此刻虽然是背对着神凰，但是却感觉到神凰的凌厉气势！就在神凰的双翅击中对方的一瞬间，金色的战机突然一个难以想象的快速转身，粒子振动刀上面的灿烂金色“火焰”已经扫到驾驶舱外面了！

    “轰！”金色战机这一招后发先至，差点就要了法兰克的命，幸亏有破空盾的保护，神凰只是被震飞了出去，并没有受伤。为了防止对方乘胜追击，法兰克将神凰的双翅一抖，无数的红色光束从翅膀的“羽毛”里面发射出来。这是神凰的全方位光束攻击武器，一旦发射出来，敌人除了退开到射程范围之外，是别无选择的了。但令法兰克惊愕的是，那架金色的战机居然不躲不闪，直朝无数红色光束的中心直冲过来！

    就在金色战机即将被无数光束贯穿之际，一团金色的光芒横空出世！又是那把发放着金色光芒的粒子振动刀！金色战机将光刀挥舞得滴水不漏，仿佛一个金色的破空盾在包围着它一般，所有的红色光束都被强有力地反弹回来！“砰砰！砰砰！”神凰虽然有破空盾的保护，但是反弹回来的能量束实在太多，强烈的震动几乎令法兰克窒息！

    “看来敌人已经将所有的人形战机都派出来，要做殊死一搏了！”麦克一边望着雷达监视屏一边说道，此刻，在中央控制室里面，气氛相当紧张，因为战况又出现了新的变化，各种情报人员除了在分析着自己只能范围以内的数据之外，还不时留意一下别人传递过来的信息。

    “发现为数一百二十架的R3战机编队，已经增援到地方部队之中！”

    “出现不明来历的金色战机，战斗能力极强，已经击落我方二十架风暴战机！目前神凰正在与其战斗！”

    看着这一切，兰丝不禁眉头紧皱，这部金色的人形战机到底是何方神圣呢？会不会是莱特财团最新的秘密武器？

    “兰丝小姐，我们要不要也派遣增援部队？”麦克在一旁问兰丝。

    “再等一等……看清楚情况再说，我们没有必要在这个时候暴露所有的实力！”

    秋岚和莉莉正在浴血奋战之中，他们的战斗力虽然极强，但是众R3战机的驾驶员觉得反正横竖都是死，还不如拼命出去算了，所有碰到银翼和碧空魅影的R3战机，无不拚了命一般狂冲过来，然后是飞弹、能量束、粒子震动武器等等一阵狂轰的。秋岚和莉莉虽然骁勇无比，也很难避免没有受到损伤的，当然，那些小伤并没有对战机的战斗力造成多大的影响。

    金色战机的突然出现，还有它和神凰的激战，秋岚和莉莉都看在眼里，他们发现这架战机的战斗力确实在神凰之上，眼看着法兰克就要吃亏了，银翼和碧空魅影立刻前去帮忙。可是就在这个时候，大批的敌机赶来救援，一下子将银翼和碧空魅影困在原地。

    也许赶来增援的R3战机都得到指令，无论如何也要将银翼和碧空魅影挡住，所以这些战机基本上是不理会周围的风暴战机的攻击，而是前赴后继地围困住两架超级战机。秋岚和莉莉顿时陷入了苦战之中。

    “他们是有意将我们分开！好让那架战机干掉法兰克的！”莉莉对秋岚说道。

    “不能让他们得逞！我们一起杀出去！”秋岚大叫一声，地狱狂刀的逼人寒气凛然逼发，瞬间便砍杀了两架敌机。

    “第四乐章――不灭的永恒！”莉莉也毫无保留地使出了看家本领，碧空魅影瞬间化作一道强烈无比的白色光芒，在密密麻麻的R3战机里面横冲直撞，一架架的敌机相继被击毁。

    但是敌机的数量实在太多了，几乎有上百架敌机在围攻他们，秋岚使出威力无比的“闪电斩”，强大无比的刀光迸发而出，一连击毁了十多架敌机，在敌机群之中造成了一个很大的缺口，但是还不足够――后面涌上来的敌机很快就将缺口弥补了回去。

    在另外一边，法兰克的形势已经非常严峻了，破空盾一次又一次受到强烈的能量撞击，而且受到撞击的地方一直都只是一个点，长久下来，破空盾开始支持不住了。金色战机的机动性真是无比灵巧，对方驾驶员的驾驶技术更加是匪夷所思，无论法兰克采取什么样犀利的攻击，都被对方后发先至，轻而易举的破解掉。

    “轰轰轰！”破空盾再次受到强力的冲击，金黄色的光刀居然穿透了牢不可破的光盾，眼看就要刺中驾驶舱了！法兰克不禁长叹一声，想不到太阳骑士就要命丧与此……就在这电光火石的一瞬间，一道弧形的光突然闪现，折刀光很奇怪，居然是可以变幻形状的，一下子便卷住了光刀！

    “砰！”一阵强烈的冲击波爆发之下，神凰得以脱身出来，而那架金黄色的战机右臂一抖，立刻将光刀从那道古怪的弧形光束的缠绕之下解脱出来。

    “双子星！！”法兰克定睛一看，顿时惊喜地叫了出来，只见天蓝色的双子星不知道什么时候出现在神凰的身边，右手仍旧是那把又长又弯的弯刀，而左手之上，就是一条形状古怪的，可以随意弯曲的光线。

    “法兰克老兄，你受了伤可以回去让我妹妹帮你包扎……嘿嘿，”沙拉斯仍旧是那么不正经，虽然现在是在战场上面，“这是我们最新一带的‘追魂带’，利害着呢！一会我可要帮你好好报仇！”

    法兰克以前曾经见过海王号使用过追魂带，知道那是一种无定形流动粒子武器，不过那次是海王号最后一战了，看来安奎尔又重新打造了一条追魂带，并且也让娜莎学习了如何使用了。

    “小心！”沙拉斯正在和法兰克说话之际，耳边突然响起了娜莎的声音，原来金黄色的战机此时已经冲到面前，光刀即将发出了！沙拉斯和娜莎的心灵感应此时再次发挥神效，只见双子星身形微微一侧，虽然动作不大，但是已经足够做很多的动作――弯刀在难以置信的角度猛然劈出，连带起一股强大无比的能量！金黄色的战机反应也非常快，连续两个翻滚机动就轻松地避开了这一刀。

    “你们小心！这架战机的粒子振动武器威力非常强大！”法兰克此时已经退到一边，开启再生系统来令神凰自我修复，他们的周围已经没有其他的R3战机――都去围攻银翼和碧空魅影了。

    沙拉斯听见法兰克所说之后，便对娜莎说道：“我们也用那个东西吧！”在得到了肯定的答复之后，沙拉斯马上按动了一个按钮，面前的屏幕上面顿时出现一行信息：“原子核防护系统启动！”只见双子星的肩膀出突然打开了一个小小的舱门，有三个分别是白色、蓝色、红色的圆球从里面飞了出来，这三个圆球飞出来之后，马上根据X、Y、Z轴围绕着双子星的机体飞速旋转起来。圆球上面似乎带有强烈的能量，飞速旋转之下，看上去就好像三道颜色不同的光带在环绕着双子星转动，而且这三个圆球还不是改变一下轨道，看上去这三条光带组织成了一个严密的防护罩，将双子星保护在内。

    原子核防护系统，是安奎尔的最新杰作，应用在双子星上面的。其原理就是模仿原子，在原子核外部通常都有戴着极强能量的电子在旋转，而要进入原子核的话，必须用非常强大的能量，突破电子的屏障才可以做到，而原子核防护系统，就是利用这种原理，用蕴含强大能量的圆球将机体保护起来。在和莉莉、秋岚的战斗之中，沙拉斯并没有开启这个系统，不然的话，恐怕银翼和碧空魅影就要应付的更吃力了。

    金黄色的战机一直保持着高速的移动，此时并没有立刻发动近身进攻，而是突然举起等离子炮，对着双子星发出一连串紫红色的光束。沙拉斯自然明白，紫红色的光束代表了最高能量等级的发射，他自然不敢怠慢，双子星飞速地闪动着身形，在不断射来的光束之间上下翻滚穿梭，极为轻巧灵活。

    但沙拉斯怎么也没有想到对方驾驶员的射击技术是如此高超，不少光束并不是朝着双子星射来的，而是射往双子星前进的方向上面，要预测高速运动的人形战机下一步回出现在什么位置上面，这的确不是普通人能够做到的，而对方的驾驶员居然做到了！

    “轰！轰！”双子星的机体一阵震动，两个小圆球在光束要穿透防御网的一瞬间突然重合出现在光束的正前方，一下子将等离子束反弹了回去！金黄色的战机似乎早已经料到双子星有如此的能力，趁着沙拉斯还没有从震动中喘过气来之时，闪电般欺近双子星，发散这金黄色火光的粒子振动刀就要劈下来！

    就在对方出刀之际，娜莎的弯刀已经闪电般击出，对方的刀固然快，但是娜莎的更快！双子星左手之上的追魂带也同时飞出，一下子卷住了金黄色战机的左脚脚腕的地方！对方想不到双子星是由双人驾驶的，自然就不会料到它可以使出这样的一招，眼看就要受重创之际，只见其光刀下劈得方向一变，已经迎面和娜莎的弯刀相撞！强大的冲击波往四周横扫，两部战机顿时被震飞了开去。娜莎自然不会轻易让对方逃脱，追魂带顺势一发力！对方战机的左脚腕立刻就被切断了。

    本来人形战机的肢体只是为了在地面战斗的时候能够利用地形优势，此刻在太空之中，就算没有了双脚，对于战机来说也是没有多大影响的。金黄色的战机似乎对双子星已经有了充分的认识，速度猛然提升，犹如午夜之中鬼魅，从各个不同的方向发动了疯狂的进攻，一时是光刀，一时是等离子束，沙拉斯的驾驶技术再好，比起法兰克而言也不会相差很多，对方不和双子星斗近身，娜莎的刀法也就没有了用处，毕竟她对使用远距离武器的熟悉度不够，对能量爆发攻击的使用也不如秋岚一般随心所欲。

    这样一来，双子星便陷入了劣势之中，幸亏有原子核防护系统在，挡住了不少必杀的攻击，否则早已经被等离子束和粒子振动刀所击毁了。

    法兰克在一边看得心惊，正想驾驶神凰冲上去帮忙之际，黑暗的夜空之中突然闪过两道光芒！银翼和碧空魅影来了！他们终于冲破了重重的包围，突破到这边来了！庞大的风暴战机编队此时已经牢牢地控制住了局面，将R3战机打得七零八落！此刻的碧空魅影是处于第四乐章的状态之中，浑身上下发放着极强的能量，速度奇快地直冲过来，其势头之猛烈真的有当初的银河幽灵的模样！

    金黄色的战机面对莉莉的第四乐章，居然没有躲闪，而是横刀护体，原本在光刀上面散发的金黄色“光焰”此刻显得更加明亮了，就在这一瞬间，金黄色的战机猛然向着碧空魅影的方向狂冲而去！！

    漆黑的宇宙空间里面，但见一白一黄两道强烈无比的光束迎头相撞！立刻引发出一个巨大无比的光球，光球瞬间爆炸，冲击波旋风横扫而过，银翼、双子星、神凰都不禁加强能量护体！

    回首望去，只见碧空魅影就像一个断了线的风筝一般，被远远地震飞了开去！而那架金黄色的战机也不好受，左臂在强烈的冲击之下已经断裂掉了！不过眼前的情景已经足以令秋岚等人震惊，要知道碧空魅影的第四乐章可是连一艘太空母舰也可以穿透过去的，此刻不但穿透不过去，反而被对方反震回去了！不过还好，碧空魅影并没有什么损伤，一个闪身又飞了回来。而金黄色的战机虽然成功抵挡住了第四乐章，却失掉了一条左臂！

    “大伙一起上！”沙拉斯大声叫道，众人都知道如果让这架战机跑掉了，以后可是一个大大的祸患，于是四架战绩战绩使出各自的浑身解数，朝着那架金黄色的战机冲过去！

    金黄色的战机面对四架超级战机的围攻，居然没有惊慌失措，反而是镇定地将还粘连着机体的剩下的左臂一下子拔掉了，整架战机也似乎在那一瞬间完全变形了，是从有形变成了无形！所谓的无形，就是由于战机的速度太快了，所以看上去好像是没有躯体的一般！就在同一时间，秋岚、莉莉、法兰克都感觉到一股强大的力量超自己冲过来！正当他们准备顽强抵抗之时，那股力量在一瞬间又突然不见了！

    突然，在旁边的双子星机体之上迸发出一阵灿烂无比的火花，原来双子星的原子核防护系统挡住了那架金黄色的战机迅烈无比的一刀！秋岚等人大呼上当，正要冲过去帮助双子星之际，那架金黄色的战机却突然加速，闪电一般飞回到舰队上面去了。

    “我们追！”莉莉大叫之下，碧空魅影就要开足马力冲过去，可是就在这个时候，对方舰队突然万炮齐发，无数强烈的能量束朝着解放阵线这边疯狂的扫射过来，他们甚至顾不上还在场中浴血奋战的自己人了。不少R3战机当场就被强大的能量束击毁，当然，许多风暴战机也躲闪不及，英勇献身。

    “大家快点撤退！”秋岚叫道，他很清楚敌人的打法，助跑轰击过后，必定是满天的飞弹袭击了！即便他们的战机性能多么优秀，也不可能闪过成千上万的飞弹攻击！众人当然也知道，解放阵线的战机编队立刻后撤，躲到己方的力场防护屏障后面。

    “报告！敌人开始后撤了！”雷达监视员报告道。

    “我们不要追击！让他们走吧！！”兰丝大叫。

    …………

    ……………………

    “总裁，都是卑职的错，令末日一号受到严重的损伤……我甘愿接受惩罚……”卡特面对着通讯屏幕上面的奥尔特，垂手而立，一副战战兢兢的样子。的确，以奥尔特一向的严厉，这回是少不了处分的了。

    “哈哈哈哈哈哈……为什么要处分？啊？我为什么要处分你呢？！哈哈哈哈哈！”想不到奥尔特此时居然大笑起来，卡特顿时觉得毛骨悚然，奥尔特的反常行为甚至令他想起了莱特财团内部的秘密警察……

    奥尔特大概看见了卡特的紧张表情，知道他误会了自己的意思，于是摆了摆手：“我真的很开心，没有处分你的意思……你想想看，末日一号的表现那么好，单人独力对抗银河系里面最强的四架超级战机，一点也不落下风……的确大长我莱特财团的威风！”

    到了此时，卡特仍旧不大相信奥尔特是真的夸奖自己：“总裁……末日一号的左臂和腿部都受了重创……”

    “那些都是小事！”奥尔特挥了挥手，“而且我们已经将这四架战机的所有动作、机动和武器状况全部都拍摄下来了，你日后报仇的机会多着呢……现在你的首要任务就是赶去409号行星，准备参加我们的战机格斗大赛，我已经准备好一切了，你可不要令我失望！”

    “是！总裁！”卡特肃立敬礼。

    …………

    ……………………

    279006号秘密通讯：

    样本的能力一切稳定，似乎对仪器的弱电波刺激有一定反应。接近回收时间，盼望总部做好准备，以免前功尽弃。

    回复：一切准备妥当，可以开始回收。

    ………………

    秋岚一下子从床上坐了起来，他这才发现自己全身都已经北冷汗湿透了。头很痛，心脏在以平常两倍的速度跳动着，秋岚忍不住双手捂住了自己的头，刚才梦境里面的一切似乎又出现在眼前：无影灯，手术台，无助、绝望的眼神……虽然以前多次梦到过这样的情景，但是自从到了三号基地上面之后，秋岚已经很久没有做过这样的梦了，想不到现在又开始了。

    秋岚下了床来，给自己泡了一杯浓浓的香茶，坐在那里细细地品尝着，同时也帮自己镇静一下，这个时候，外面想起了敲门声。秋岚看了看表，顿时皱了皱眉头：以太空船上面时间来计算，现在正是午夜时分，除了莉莉之外，几乎没有其他人会在此时来打扰自己的。

    门外站着的果然是莉莉，她此刻身穿着一套睡衣，胸前还抱着一个枕头，两眼发红，看上去就好像失眠以久的人一般，秋岚将门一打开，她便恍恍忽忽地走了进来，将枕头往秋岚床上一放，顺势就倒下去了。

    “怎么了？睡不着？”秋岚皱了皱眉头，手里仍旧拿着那个茶杯。

    “嗯，睡在你旁边，会舒服一些，”莉莉迷迷糊糊地转了一个身，她的睡衣非常精致小巧，尽现玲珑浮凸的身材，睡衣上面的几个扣子也没有扣好，秋岚几乎可以完全看到她雪白丰满的胸脯了，他立刻把视线转了开去。

    “呆子……”莉莉看上去几乎要睡着了，但是秋岚的一举一动还是没有逃过她的眼睛。

    “你半夜三更的跑来找我，就是为了展示自己的好皮肤？！”秋岚又好气又好笑。

    “我想妈妈了……”莉莉的眼睛动了几下，秋岚清楚地看到有几颗晶莹的泪珠顺着她可爱的脸蛋流淌到床单之上，于是他走了过去，轻轻帮莉莉擦去泪水。

    “这次战机格斗大赛，我一定要夺得冠军……我不能让天籁之星被别人夺去……即便明知道是莱特财团的阴谋，我也一定要去……”莉莉一下子抱住了秋岚，秋岚感觉到她的身子在微微地颤动着，显然十分激动。

    “我知道你内心在想什么，”秋岚说道，“你已经失去往日的信心和锐气了……”

    “都怪你！”莉莉用力地拍了秋岚一下，“以前的我，总是对自己充满信心，可是自从被银翼打败了好几次之后……现在连不知名的战机也可以轻松破解我的第四乐章了……”

    莉莉就算再坚强、好胜，毕竟还是一名二十岁的少女而已，心理上面其实是十分脆弱的，这段时间经受了接二连三的挫折，此刻已经失去了当初的锐气，甚至还有一些泄气。

    秋岚笑了，拍了拍莉莉的头：“放心好了，银翼和碧空魅影视银河系里面最强的人形战机，你的音乐天赋那么高，一定能够创造出第五、第六乐章的！”

    莉莉点了点头，双眼睁了开来：“我除了想妈妈之外，还想爸爸……不知道到为什么，我感觉到我的爸爸一定还在人世……我们一定会再见的！”

    “对对！只要有希望，就可以很好地活下去！这是罗卡经常对我说的话……”秋岚微笑着说道，“你现在累了，好好休息一下，明天我们要好好练习去！”

    ……………………

    第二天一早，秋岚并没有立刻就和莉莉去练习，反而被安奎尔叫到了他的研究室里面。安奎尔看上去一脸疲劳，眼睛里面也是充满了血丝，看样子不知道已经熬了多少个通宵了，对于一个年近半百的人来说，的确很不容易。

    “安奎尔叔叔，你又开通宵加班了？”秋岚看见安奎尔这个模样，不禁有点为他担心。

    “啊，小伙子，你也来很早嘛……我还以为你和沙拉斯一样，不睡到早上10点是不起来的呢，”安奎尔坐在他的办公桌前面，就算和秋岚在说话，手里也是不停地敲打着键盘。

    “呵呵，这也不怪沙拉斯，太空里面并没有早上和晚上之分，他只要睡眠充足，就可以了。”

    “啊，对了，我还忘记了他身边有个大美女，哈哈，难怪会睡得这么香甜……”安奎尔笑着笑着，突然却叹了一口气，“可惜啊，当年的我除了战机之外还是战机……为了财团的武器研究，连家也顾不上了……财团破产之后，我的老婆孩子都走了……”

    秋岚皱了皱眉头，他不知道安奎尔为什么突然伤感起来，不过他既然一大早叫了自己来这里，想必不是和自己聊天地，这不合安奎尔的风格。

    “啊！我真是老了……动不动就在这里感伤的……哈哈哈哈，”安奎尔笑了起来，拍了拍脑袋，“今天我让你来是有一样东西送给你。”

    “哦，难道是新式武器？！”秋岚可是一个聪明人，一听见安奎尔所说，立刻兴奋了起来。

    “哦，哦，真是聪明……”安奎尔在键盘上面按了几个按钮，只听见“嘎拉嘎拉”的一阵响声，办公室四面的墙壁居然往上收缩了，露出透明的玻璃墙来！原来安奎尔的办公室就在研究中心机库的最上方，在这里面可以一览机库里面的所有景象。此刻秋岚看见了机库中央摆放了一柄长方形的物体，形状就和银翼现在使用的粒子振动刀刀柄一摸一样，但是上面并没有刀身！

    “安奎尔叔叔，这好像是一个刀柄……”秋岚满肚子都是问号。

    “对……这的确是一个刀柄……不过……它又是一把刀！”安奎尔脸上故意露出了神秘的表情。

    “这是一把刀？刀身呢？”秋岚更加不懂了。

    “这把刀并没有刀身……它是我的最新力作，将无定形流动粒子技术和粒子振动技术的完美结合……很久以前，我就有一个概念，能否弄出一把有固体性质的‘光刀’，当时就想到了通过无定形流动粒子来实现，可是要将流动粒子在固态和流动态之间转换，需要极强的瞬间能量，所以即便造了出来，那把‘光刀’也和一架人形战机差不多大小了。”安奎尔耐心地说道，“不过就在我和兰丝、沙拉斯他们会合之前，我偶然得到了一块‘银河幽魂’的碎块。”

    “银河幽魂？！”秋岚吃了一惊，不禁想起了自己和莉莉在天籁之星上面的种种难忘的经历来。

    “对！就是你们在天籁之星上面碰到的银河幽魂，居然这块碎块还是银河幽魂的首领受到袭击受伤而掉落的，”安奎尔道，“你也清楚，他们是拥有极强能量的神奇生物……现在我将这块碎块安装到了一个特殊装置里面，就可以实现我的‘光刀’的设想了！”

    秋岚一听，喉咙里面不禁“咕噜”一下，“您是说……这把……这把就是您制造出来的‘光刀’？”

    “对！在人类发明了比银河幽魂更强的能量发生方法之前，我想也没有其他人能够在制造出这样的武器了……我将他送给你……这把刀除了轻便、威力强劲之外，还有一个很显著的特点，就是它上面的银河幽魂碎块拥有无穷的能量，可以和你的银翼上面的能量系统互动，从而发挥出种种连我也未必想象得到的奇效来！”安奎尔越说越兴奋，双眼几乎要放出光来了，“沙拉斯他们的双子星虽好，但是说到底娜莎的底子太薄，在对能量的控制方面远远不及你，所以我就将这把刀送给你，希望你可以实现自己的梦想……”

    “谢谢你！安奎尔叔叔！”得此犀利武器，秋岚的内心真是说不出的兴奋，恨不得马上驾驶银翼出去大展身手。

    安奎尔显然知道秋岚在想什么：“小伙子，你还等什么，快点驾驶你的银翼过来，好好试一下这把光刀吧！”

    “好！”秋岚一个转身，飞似的跑出去了。

    …………

    “这古怪东西就是什么新式武器？”莉莉的碧空魅影此刻飘浮在银翼地对面，她用高倍的镜头拉近来详细端详着银翼手上古怪的“刀柄”，对其“效能”感觉半信半疑。

    “……这是安奎尔先生的最新发明，结合了无定形流动粒子技术和粒子振动技术，你不是要练习战机格斗吗？现在就是最好机会了！”秋岚说完，只见银翼紧握着光刀的一根手指轻轻一动，从刀柄的前端突然发出一阵强烈的白光了，这道白光一下子拉长（注意，不是射出，而是拉长哦）了，长度大概就是原本的粒子振动刀差不多，但是看上去这把光刀是由‘光‘组成的，它真的如安奎尔所说，有固体的特性吗？

    “好！就让我来试验一下这把光刀的厉害！”莉莉说罢，碧空魅影突然一个闪身出现在银翼的正上方，碧空矛狂劈而下！

    莉莉最喜欢的就是这类突然启动的攻击，可以将碧空魅影的超级机动性发挥得淋漓尽致，不过秋岚对她的这些招数早已经是非常熟悉，银翼不慌不忙地举起光刀往上一挡。

    碧空矛和光刀相撞在一起，秋岚并没有感觉到多大的震动，只是觉得银翼的手腕上面抖动了一下，可是在莉莉那边可不得了，她感觉到一股极为强大的反震力量从光刀上面传来，一个不留神，碧空矛居然被震脱手，飞出去了！

    “岂有此理！”莉莉和秋岚交手这么多次，从来没有试过被“缴械”的，当然，这一次她对光刀的威力估计不足，碧空矛上面并没有灌注太多的能量。碧空魅影闪电般地飞了出去，将碧空矛夺了回来，这次莉莉可就不再留情了，碧空魅影将速度一下子提高，碧空矛也因为灌注了强大的能量而发出耀目的白光！

    秋岚知道莉莉的厉害，自然怠慢，连忙将一部分的能量也灌注到光刀之上。说也奇怪，到能量经过刀柄灌输到“刀身”上面的时候，强度居然一下子加强了很多，光刀也立刻从白色转成了略带粉红色！

    光刀和碧空矛再次相撞，在相互接触处顿时现出一个小小的光球，发出强烈的白光！莉莉感觉到从光刀上面传过来的能量有如排山倒海一般，越来越强劲，她只有奋力加强碧空魅影的能量输出来抵挡。秋岚那边这次也感觉到了来自碧空矛的强大压力，不过光刀的能量来源非常强劲，以感觉到有来自碧空矛的压力，本身的能量立刻触发，以两倍的强度反压制过去！来自银河幽魂的碎块果然不同凡响。

    眼见那个小光球越来越大，其中所积蓄的能量越来越多，照这样下去，很可能就要发生大爆炸了，于是秋岚说道：“快松手！不然一会可就麻烦了！”说罢光刀上面的能量锐减。

    银翼和碧空魅影就好像古代两位正在比拼内功的高手一般，一旦完全拼起内力，恐怕不拚个你死我活是不能分开的，如今秋岚主动撤消能量，莉莉那一边的能量一下子没有了抵抗，几乎全部都通过光刀涌到了银翼上面。恰好莉莉也在全力的抵抗之中，突然感觉到秋岚那方面的压力消失，自己再收回能量已经来不及了，她不由得喊了一声：“糟！”

    好个秋岚，发现莉莉并没有完全撤消能量，眼看强大的能量就要贯穿银翼的整个机体，说时迟那时快，银翼连续几个翻滚往后弹射了出去，顿时将莉莉传送过来的大部分能量都化解掉了，但剩下的能量仍足以令银翼机体剧震，差不多要将秋岚震晕了过去。

    “你怎么了？伤着没有？”莉莉连忙跟了上来，非常关切地问道。

    “没事……”秋岚好不容易才透了一口气，“看来你对能量的操控进步了不少啊……要不是我换了这把光刀，说不定就打不过你了！”

    “当然……你本来就打不过我……”莉莉撅起小嘴，一脸顽皮的故意说道，“你的脸色不太好……还是回去休息一下吧，今天不要继续练了，我们还有十多天的时间，足够练习的！”

    “好好，”秋岚一脸苍白的模样在显示屏上面看来的确有点可怕，也难怪莉莉这么担心，不过在秋岚内心却十分欣喜，毫无疑问，这把光刀要比自己以前使用的粒子振动刀威力强大多了，在它里面究竟还蕴藏了什么样的威力呢？

    409号行星位于一个单恒星系统的中型星系里面，星系里一共有八颗行星，围绕着星系的主恒星转动，这八颗行星的轨道相距得都比较近，因此八颗行星的气候条件都差不多，适合人类生存。不过在这八颗行星里面，除了409号行星上面拥有大量的水之外，其余七颗都是比较干枯，从太空上面看过去都是红通通的，只有409号行星上面是一片蔚蓝色，它们都是布尔属下的矿物星球。

    布尔其人，年纪已经有五十多了，是新联盟里面采矿业的巨子，不但拥有数个专门出产珍贵矿物的星球，还拥有新联盟内部多个重要股票的大部分股份，新联盟的每年发展工业所需要的矿物，有差不多40％是由布尔提供的。有人说其实新联盟里面最富有的人不是奥尔特，而是布尔，因为奥尔特之所以有钱是因为有庞大的财团，其实里面很大一部分是属于股东们的，而布尔的钱则完全属于他自己。

    409号行星就是布尔的大本营了，这颗行星的水覆盖面积几乎有95％，可以说整颗星球上面都是浩瀚无边的海洋，而蕴藏在海洋下面的矿藏却是非常丰富的，布尔就是住在这颗行星上面――当然也不会漏掉海底的矿藏了。

    又经过了十几天的航行之后，解放阵线的舰队到达了目的地，在利用亚折叠防御系统巧妙隐蔽起来之后，秋岚一行人就乘坐中型的飞船前往409号行星了。为了有所照应，舰队距离409号行星并不远，迪达、麦克留守在舰队上面，一旦发现情况，5个小时之内即可到达409号行星上空，而罗卡、安奎尔等人则都随同前往409号行星了。

    在进入409号行星的同步轨道之后，飞船上面收到了来自行星上面的通话信息：

    “不明船只，请表明身份和来意！”

    “我们是妮可。莉莉属下的飞船，前来参加新联盟战机格斗大赛！”由于莉莉和布尔是相识，所以这次行动统一都是以莉莉的名义来进行。果然，他们很快就得到了答复，准许飞船降落，并且开始引导航道。

    409号行星的大气层要比天籁之星更加厚，由于行星表面都是海洋在覆盖着，所以雨量相当充沛，空气也相当新鲜。飞船穿越了一片密集的雨云之后，409号行星那浩瀚无比的大海立刻出现在众人面前。

    只见下面是汪洋一片，由于正在刮大风，白色的浪花在不断地翻滚着，从高处望去煞是好看，随着飞船的向前飞行，在远远的海天交界处，出现了几个十分模糊的黑点，黑点在不断地扩大着。很快，众人都看清楚了，这些黑点居然就是大海上面巨大的浮岛！每一座浮岛，几乎都是一座浮动着的城市！除了莉莉之外，大家都没有来过409号行星，此刻一看见这般情景，都不禁大开眼界。

    “这些浮岛就是409号行星上面住人的地方，这里的陆地实在太少了，”莉莉介绍过，“这个星球上面有上千个浮岛！住在里面，和住在陆地上面没有任何区别！”

    在对方的引导下面，飞船缓缓地降落在一个巨大浮岛的太空码头上面。这个太空码头相当大，不少停泊的位置上面都停放了大小不一的飞船，许多工作人员似乎正在这些飞船前面指挥吊装着什么。仔细一看，原来都是一些机械装置，甚至是完整的人形战机。

    “哦，看来这些人都是参加比赛的……人数真的不少！”罗卡站在窗口旁边望着外面。

    “都是一些乌合之众，”莉莉也走过来瞧了一下，一脸的不屑，“你看，那架战机简直就是胡来，手臂居然是挖矿机！我的碧空魅影一招就可以将它们搞定了！”

    众人不置可否地笑了起来，此时飞船已经稳稳地停泊好了，看上去码头上面聚集了一些人，似乎在等待着莉莉他们下船，于是大家纷纷走到舱门外面去。

    莉莉是第一个跨出舱门，踏在浮岛的地面上的，她刚一下来，就听见一个人在前面对她说：“哈哈，银河系最好的歌星光临我的浮岛，真是荣幸之至，荣幸之至！”

    一听见这个声音，莉莉顿时欢声叫道：“布尔伯伯！”

    只见一个身材高大，一脸虬须，看上去一身都是硬骨头的大汉站在莉莉的面前，众人定睛一看，才发现这个“大汉”的年纪已经不小了，脸上早已经是布满了皱纹，但是身子很是非常硬朗和健硕，特别那双眼睛，充满了神气，一看就知道是叱咤风云的人物。这个人毫无疑问就是409号行星的领导人，新联盟第一矿业大亨――布尔。

    “哈哈，少女歌星已经变成美女大歌星了！好！好！”布尔大笑，“他们都还好吧？我好久没有见他们了！”

    布尔所说的“他们”，就是指走私集团的一帮头面人物，也就是早已经隐居在天籁之星上面的人了。布尔在早年一直和走私集团合作，秘密运输矿物，当然也有帮助他们一些药物运输到各大行星的贫民区上面，所以才和莉莉相识，他们只见的关系就好像父女一般，所以这次在奥尔特在409号行星上面举办战机格斗大赛，无疑是给了莉莉一个“主场”的优势，这是他们所想不到的。

    “他们？他们都老了……在家里面看小孩，讲故事，不愿意出来走动了，现在所有的事情几乎都由我来主持！”莉莉道。

    “哦……退休了……真是一种享受……我恐怕很难有福享受了……你果然有出息，年纪轻轻，已经担负起如此的责任……新联盟的未来就看你的了！”布尔突然感慨起来。

    “来！布尔伯伯，我给你介绍我的同伴！”于是莉莉便将秋岚、沙拉斯、兰丝、罗卡、娜莎、安奎尔等人介绍给布尔相识。当布尔听到兰丝等人的名字的时候，不由得瞪大了眼睛，他怎么也想不到，莉莉居然和列拿家族团结在一起了。

    “好！好！大家上车吧！我早已经替大家安排了住宿的地方了！”布尔挥了挥手，一艘大型悬浮车开了过来，众人陆续上车，很快就离开了，只留下安奎尔在指挥码头的工作人员吊运人形战机。

    秋岚靠在车窗边，看着一路上的景色，如果不是事先知道，他怎么也不相信这里会是漂浮在大海上面的一个浮岛：商店，工厂，行人，各种娱乐设施一应皆全，人们的脸上都洋溢着欢乐和满足。可以看出来，灰色地带的多变和不稳定并没有影响到这里正常的生活，这一切都要拜布尔所赐，是他令这里的人们得到了安宁的生活，所以在不少大街之上，都可以看到布尔的画像。

    悬浮车转了一个弯之后，在城市的边缘中穿了过去，进入了郊区。虽然这里是一个浮岛，但是到处都是植被覆盖，路的两旁除了一排排整齐的大树之外，居然还有不少用古老方法耕作的农田，远处甚至还可以依稀看到黑黑的山峰。

    “真的好美！”沙拉斯和兰丝几乎同时间发出同样的赞叹，至于娜莎则无聊地坐在一边，对她来说这些景物都没有八十五号行星上面的自然景色壮美，到时第一次乘坐的悬浮车令她感觉十分新鲜。

    “布尔叔叔，这次奥尔特怎么会让你举办战机格斗大赛呢？”莉莉坐在布尔身边问道。

    “我一向很少和莱特财团来往……除了一些生意上面的交往之外，奥尔特亲自来找我，说是利用灰色地带的特殊地理位置，吸引更多的任来参加比赛，可以更加精彩！”

    “哦？”莉莉的眼睛转动了几下，“恐怕不止这些吧？奥尔特一定还承诺了别的好处给您，不然您怎么会答应呢？”

    “哈哈！果然聪明！”布尔突然压低了声音，“他将他自己拥有的两个矿物行星的股份低价转让给我，这样我就可以成为他们的大股东，控制这两个星系啦！”说到这里，布尔的眼神里面都差不多有笑声传出来了。

    莉莉皱了皱眉头，布尔到底是个商人，眼睛里面看重的只有利益。“布尔伯伯，你没有想过，这次奥尔特在这里举办比赛事一个圈套呢？”

    说到这里，布尔的眼神突然收敛了回来，变得十分严肃认真，简直就像换了一个人似的：“在知道你们来之前，我没有什么好怀疑的，可是你们现在来了，我就不得不重新考虑奥尔特的动机，特别是他故意将天籁之星作为奖品，分明就是引诱你过来。”

    “对！这是一个圈套，一个我不能不来的圈套……”莉莉顿时陷入沉思之中。

    “放心好了！奥尔特不会轻举妄动的！我的护卫军团是灰色地带里面最强大的军事力量！”布尔拍了拍莉莉的肩膀，“瞧！我们到了！”

    莉莉顺着布尔的手指往前望去，发现在道路的远方出现了一个高高的黑色的影子，随着车辆的驶近，莉莉终于看清楚了，原来那里是一座巨大的城堡！

    “这座城堡就是所有选手居住的地方！在它的旁边有人造的山脉、森林和湖泊、河流，相当美丽哦！”布尔自豪地说道。

    悬浮车很快驶进了城堡的大门，众人一下车，便被这城堡的宏伟气势所征服了，其装饰的金碧辉煌不用说，但是那规模和占地面积就相当了不起，主城堡的旁边还有十来座小堡，看来就算住进去一万人也不会有什么问题。

    “大家先到各自的房间里面去休息，我还有点事情先走了，今天晚上八点，我会召开盛大的宴会，邀请所有的选手参加！大家一定要赏脸哦！”布尔送众人下车，便回到车上面去，回头开走了。于是大家便在专人的引路下回到各自的接待房间里面，至于房间是如何的舒适合豪华就不在话下了。

    很快，晚上到了，果然如布尔所言，在城堡的主大厅里面，召开了盛大的欢迎宴会，宴请所有参加这次人形战机格斗大赛的选手出席。

    由于是“公众场合”，莉莉也一改平时对衣着的简单要求，重新变成了那个受万人痴迷的美女歌星，换上了极为炫目的晚装出席宴会，顿时成为了宴会里面最受瞩目的一大亮点。其美艳的程度令秋岚第一眼看见她的时候呆立在原地足足半分钟，罗卡就更加不得了，一看见自己的偶像回来了，整个人差不多都要“晕倒”的样子。至于另外一个大美人娜莎，还是穿着习惯的“猎户”装束，但是那身性感无比的兽皮装，充满野性的美丽躯体足以令看见她的男人为之窒息。

    很快，宴会要开始了，布尔换上了一身整齐的西装，整个人看上去就像年轻了十岁，走上大厅的演讲台发表讲话。

    “先生们，女士们！我代表409号行星的全体人民，欢迎你们的到来！！”布尔一说完，大厅里面顿时想起了热烈的掌声。

    罗卡历来对这类“定式”演讲没有兴趣，此时他的双眼就四处乱瞄，看看有没有找到别的美女什么的，但是情况令他失望，来的人几乎都是一些体格强壮的大男人，很多似乎还是亡命之徒，看来天籁之星的诱惑力还真的不小，参加的人数几乎有三百了，而里面的女人还是少数，姿色极为一般。

    秋岚站在罗卡的身边，手里正拿着一杯鸡尾酒喝着，突然，他的手臂被罗卡紧紧地抓住了，杯子里面的酒差点就全部泼洒出来。

    “你干什么？”秋岚莫名其妙的，却发现罗卡一脸惊愕地望着一个方向，他也马上将脸转了过去，一张白脸立刻映入他的眼帘：卡特！！！

    “是小白脸！！是他！”罗卡也是看到了卡特，才有如此表情的，不过如今的小白脸的脸色要比以前更加白了，只能够用面无血色来形容。

    “他怎么会在这里？”秋岚自从打败了卡特，获得首席驾驶员的资格之后，就再也没有卡特的消息了，想不到此刻在这里也还能够碰到卡特，看他的脸色，很可能仍旧在服用SSF神经药物，不然绝对不会这么难看的。

    “秋岚……小白脸的脸……”罗卡作了一个抚脸的手势，“就是那种什么SSF神经药物？”

    秋岚点了点头：“他应该就是代表莱特财团来参加这次比赛的了。”

    “对阿！”这时候旁边有一个人在搭讪，“那个就是莱特财团的参赛者，他可是大热门，在各种秘密或者公开的赌博组织里面，开出的赔率就是他最高了，听说他的战机是金黄色的……叫做什么……末日一号，哈哈，古怪的名字！”

    “金黄色的战机？！”秋岚和罗卡对望一眼，又看了看卡特，心里面顿时明白了，那天攻击他们的那架金黄色战机，绝对就是卡特驾驶的！

    想到这里，秋岚不禁冷笑一下，问旁边那个人：“那么碧空魅影和银翼的赔率是多少？”

    “银翼？碧空……鬼影？我没有听说过啊！”那人听得一头冒水，这也难怪，银翼和碧空魅影的名字本来就不为人知，而且他们是刚到409号行星，所以那些赌博组织根本不知道他们的底细，更别说是赔率了。

    这时，身边四周又响起了一阵热烈的掌声，原来布尔已经讲话完毕，接下来的就是宴会开始，众人可以开怀痛饮了。

    就在这个时候，突然从大厅的外面传来一阵骚动，似乎有几个人从外面走了进来，秋岚等人纷纷回过头去，谁知道不看还好，一看之下，包括兰丝、秋岚、罗卡、沙拉斯等人全部都愣在原地了！

    进来的一共有十个人左右，走在最前面的两个不是别人，正是冤家对头：冈萨雷斯和风原！！

    参加宴会的人里面也有不少人是知道黑暗漩涡的名头的，此刻纷纷交头接耳起来。

    兰丝和沙拉斯、罗卡都不认识风原，他们都是惊愕冈萨雷斯居然也会出现在这里，而且身边周围只有一两个保镖而已。而秋岚的眼光，则完全定格在风原的身上！

    算一下日子，从旅游者三号被毁灭直到现在，都有一年多了，风原也由原来的少年变成了如今完全的一个大人，脸上满是阴沉的脸色，忧郁、愤怒、孤独令他变得少年老成，和当初秋岚所认识的那个风原已经完全不同了。

    风原和冈萨雷斯也发现了秋岚等人，冈萨雷斯却是不在意地轻轻一笑，向兰丝走了过来：“好久不见了，兰丝小姐，身体可好？”

    兰丝冷笑了一下：“托你的福，我们活得很滋润，想必你也过得很快活咯？”

    冈萨雷斯被挖苦了，眼里闪过一道寒光，不过很快就消失掉了：“哈哈，多谢兰丝小姐关心，这次比赛之后，我请你到天籁之星上面去度假！”

    风原看到的秋岚的一瞬间，脸上闪过了一种难以猜测的表情，人也愣了一下，但是他并没有停下来，或者表示什么，干脆装作不认识秋岚，站在冈萨雷斯身后，倒是身后的宝贝十分体贴，发现了风原的异状，马上走了上来，用手轻轻地帮风原擦汗，关心地问道：“你怎么了？”

    “啊！！”大厅里面突然响起了罗卡的一声惊叫，所有的人同一时间都将目光转向了这边，只见罗卡一脸惊愕的表情，用手指着宝贝，喉咙里面吱吱咯咯的，“教、教、教……官！”

    同一时间，秋岚也看见了宝贝，他同样感觉到无比的惊讶，顿时冲上前去：“萨美教官！萨美教官！原来你没有死！！！”在大厅的另外一个角落上面，还有另外一个人，所受的惊讶程度不亚于秋岚和罗卡，他就是卡特，自从他第一眼看到宝贝，就浑身打着冷战，完全不能动弹了：难道自己见了鬼？萨美不是早就应该死了吗？

    宝贝发现一个高大英俊的男子在朝自己冲过来，一边还喊着什么，顿时觉得惊慌无措，但是她又觉得这个男子似乎非常眼熟，仿佛在哪里见过似的，而且他喊的什么萨美，听起来也非常亲切。

    “别过来！”风原一声大叫，拦在宝贝前面，与此同时，两个黑暗漩涡的打手也左右冲上前保护着她。

    秋岚没有再冲过去，只是站在那里叫着：“萨美教官！真的是你！你不认得我了？我是秋岚！我是秋岚！”

    宝贝的脸上一片惘然：“萨美？秋岚？他们是谁？我都不认识……好像在哪里听过……”

    冈萨雷斯和旁边的管家交换了一下眼色，立刻走上前说道：“秋岚大英雄，这位是宝贝，是我们风原的夫人……哈哈哈，也许你认错人了！”

    “不！他没有认错！”这个时候，兰丝突然站了出来，指着宝贝说道，“我第一次看见她，就是身穿人形战机的驾驶服，被你封闭在救生舱里面，我不知道你对她作了一些什么，或者是洗过脑了，不过她绝对是一个战机驾驶员！！”

    兰丝此言一出，包括风原在内，绝大多数人都感到非常惊愕，对于秋岚和罗卡，事实已经摆在面前，萨美教官没有死，而是被黑暗漩涡“收藏”了起来，而对于风原而言则是非常震惊，一直以来他关于宝贝的猜测，现在都完全证实了！最可怕的是，这位萨美居然还是秋岚的相识，说不定以前……想到这里，风原不禁一阵气恼。

    “我……战机驾驶员……萨美……凯伦……”宝贝似乎想起了什么，此刻慢慢记得自己的姓氏了。

    “对！你就是凯伦。萨美！我们的战机驾驶教官！！”秋岚和罗卡都大叫了出来。

    “啊！！”宝贝突然尖叫起来，“卡特！你这个混蛋！你杀了我！！！”说罢便突然晕倒了，身旁的风原立刻将她抱起来。

    “各位！对不起，宝贝有点不舒服，我们先回去休息了！”冈萨雷斯一边说着，一边作了一个手势，一行人迅速朝大厅外面走出去。

    秋岚等人正想冲出去追的时候，却被布尔阻止了：“大家放心好了，在我的领地上面，一切个人安全我都会负责，如果那位女士真的是被洗过脑要挟着，我肯定会将她救出来！”

    “刚才教官说卡特杀了她，是什么意思？”罗卡突然想起了什么，秋岚马上四处张望，却怎么也找不到卡特的踪影了。

    ………………

    宝贝躺在床上，人虽然不清醒，却一直在迷迷糊糊地说道：“秋岚，资料……卡特……杀了我……”很明显记忆已经恢复得差不多了，风原站在一旁，真不知道该说什么才好，他一想起一旦宝贝恢复了记忆，会不会立刻离开自己，回到秋岚他们那边呢？要是这样的话，自己岂不是……

    “卡特！！你这个混蛋！！”宝贝突然大叫一声，从床上坐起来，双眼睁得很大，眼睛里面居然有了一种难以言述的英气。

    “宝贝！你醒了？”秋岚走了过去，坐在宝贝身边。

    宝贝转眼望着风原，眼睛里面渐渐出现了一丝温情：“我记起来了。”

    “什么？”风原大感愕然，“你记起什么了？”

    “我什么都记起来了，所有的事情……”宝贝说道，“我叫凯伦。萨美，是原来莱特财团的首席试飞员，不过被一个奸诈小人卡特所陷害……”

    “…………”风原一时语塞，不知道该说什么才好。

    此时的萨美已经完全恢复了记忆，她一个翻身，在房间里面找出一根光线枪来，然后翻箱倒柜地找出了当初装着不知名的芯片的盒子：“还记得这个吗？这里面装在了关于莱特财团的极端秘密资料！他们就是为了这个才杀我灭口！风原！跟我走！回到秋岚那边去！”

    “回到……秋岚……那边……”风原嘀咕着，突然大叫一声，“不！我不回去！你也不能回去！”

    “为什么？！你不是一直想找奥尔特报仇吗？秋岚他们和你的目的是一样的，为什么你不去加入他们？！”萨美感到不可思议。

    “不去就是不去！”风原的眼睛都发红了，“他们是我的敌人，所有的人都是我的敌人！”

    “好……”萨美也发怒了，双眼红通通的，似乎想哭，“那我走！”说罢一回身就打开了门，冲了出去。

    “你不能走！不能走！你是我的宝贝！不能走！”风原发了疯似的追了出去。

    萨美刚跑出不远，突然在走廊上面冲出几个人来，正是冈萨雷斯和他的打手们。

    “嘿嘿，亲爱的宝贝，这么晚了你怎么还不回去休息？”冈萨雷斯的脸上充满了怀笑，“哦？你手里拿着什么东西？给我看看！”

    “你们这些可恶的土匪！给我滚开！”萨美大叫道。

    “哼……来人，将她拿下！回去好好调教调教！”冈萨雷斯终于现出了凶恶的脸孔，身旁的几个保镖马上冲上前去。

    萨美拿出光线枪扣动扳机，却发现根本没有任何东西发射出来，此刻港赛类似又发出一阵狂笑：“哈哈哈哈，你们房间里面的枪我早就调换过了，只是一个空壳而已！哈哈哈哈哈！”

    萨美发出一声愤怒的叫声，身形晃动，和那几个身高体壮的保镖周旋起来，她虽然拥有一身非凡的搏击功夫，但是由于身体长期没有锻炼，所以一直处于虚弱状态，此时自然打不过牛高马大的男人了。就在这个时候，只听见一声大叫：“停手！”两条人影突然出现在萨美身边，只听见一阵劈里啪啦的声音，几个保镖已经被打翻在地。原来秋岚和罗卡到了！他们两人在晚宴之后就一直商量着如何将萨美营救出来，正在苦于无法之际，却听见打斗的声音，立刻冲了过来。

    冈萨雷斯一看见两人救走了萨美，喉咙里面不禁大吼一声，拔出光线枪来对准萨美就要开枪，突然之间白光一闪，只听见“喀嚓”一声，冈萨雷斯的枪居然分成了两半，其中一半掉落到地面上了。原来是娜莎和沙拉斯到了。

    冈萨雷斯眼见形势不妙，正在狂怒之际，只听见身后一声清喝，风原赶到了，他身形如流星一般，一下子就冲到了萨美面前，拉住她的手：“跟我回去！”

    “我不回去！应该是你跟着我！”萨美大叫道，眼睛里面泛着泪光，“风原！你回头吧！和黑暗漩涡在一起，只会令你变成杀人机器！”

    “跟我回去！”风原撕心裂肺地喊道，同时也用力扯萨美的手。

    “停手！”娜莎话音刚落，凌厉的刀光又现！直朝风原的手腕飞去。

    风原见势不妙，只有一个翻身闪开；“宝贝！我不能没有你！你回来吧！”

    “风……我不再是宝贝了……你是知道的……”萨美此时已经忍不住泪流满面，“回来吧，回来我身边，回来大家身边……你，你已经是爸爸了！”

    “什么？！”所有人都大吃一惊，风原简直不能相信自己的耳朵，“你……你有了孩子……”

    “对！我已经怀孕了……是你的孩子……”萨美哭着说道，“孩子不能没有爸爸，不能有一个只配做杀人机器的爸爸……你回来吧。”

    风原愣在原地，没有出任何声音，过了许久，终于抖动了一下身躯：“那么……再见了……宝贝……”说罢回身走去。

    “风原！”萨美和秋岚等人都大叫了起来，“你不要回去！”

    可是风原却好像什么也没有听见似的往回走着，冈萨雷斯跟在他身后，轻笑着拍着他的肩膀：“好小子！女人多得是！我们不计较这些！哈哈哈哈！”

    金壁辉煌的走廊似乎突然变得非常漫长，风原一步一步地向前走着，每跨出一步几乎都要付出全身的力气，身边是冈萨雷斯的笑声，而萨美的哭声却一直回荡在走廊里面，回荡在他的耳边……

    …………

    解放阵线的众人得到消息，早已经齐集在城堡里面的一个小厅里面，布尔随后也急冲冲地跑过来了。萨美一进入小厅，立刻坐在一张椅子上面，双手捂脸痛苦起来。

    “教官……”秋岚送过去一条毛巾和一杯水，此时此刻，他实在不知道该说什么才好了，萨美身上所发生的事情实在太多，连秋岚自己也搞不清楚到底怎么回事了，“到底发生了什么事，我和罗卡一定给你讨回公道！”

    “你让凯伦小姐先休息一下！”旁边的莉莉拍了拍秋岚的后脑勺，“女人伤心的时候，男人不要打岔！”说实话，莉莉心里面还是有一点嫉妒萨美的，特别是她看到秋岚对萨美如此关心的时候。虽然以前秋岚曾经对莉莉说过自己和萨美之间发生的事情，以及他对萨美遇害所感到的内疚，但是女人终究是一种容易吃醋的动物，莉莉也不能例外。

    “我没事……我很开心……”萨美此时仰起了脸孔，大家都可以清晰看到美丽脸孔上面流淌着的泪水，“能够重新看见朋友们，我真的很开心……”

    “教官！你受委屈了……”秋岚觉得自己的眼睛都有些湿润了，对于一个女孩子而言，收到如此大的打击海没有崩溃，可见萨美的坚强。

    “秋岚……这就是我帮你拿的资料……”萨美将一直握在手里的电脑芯片递给秋岚，“这里面，有关于莱特财团的HR系列计划的秘密资料……”

    秋岚的双手颤抖着接过芯片，不禁百感交集：“我真是自私，为了这样一个要求，让教官您受尽了这么多的折磨……我真是……”

    “既然已经发生了，你再自责也没有用，你应该好好地保管好这块芯片，读出里面的资料，不要辜负萨美小姐教官的一片苦心！”莉莉心疼秋岚，此时不禁出言安慰他。

    罗卡走到秋岚身边，接过电脑芯片来细细端详：“这块存储芯片并不是通用的格式，是莱特财团内部的专用存储芯片，我们要回到舰队上面才可以读取。”

    萨美望了望莉莉，发现她与秋岚之间似乎有一种亲密关系，于是淡淡地笑了笑：“大家都想知道在我身上发生了什么事……那我现在就跟大家说一说吧。”

    “不！教官！你需要休息！”秋岚阻止道。

    “不用了……我的脑子曾经被清洗过……我不知道是否明天醒来之后还记得所有一切的东西……”萨美紧咬着嘴唇。

    “好，好……”包括布尔在内的所有人只好同意萨美的要求，众人都端坐下来，静听萨美慢慢地讲述在她身上发生的事情来。萨美从自己和秋岚分别之后，回到基地，盗取HR计划机密，一直到在黑暗漩涡里面被分配成为风原的“配偶”，原原本本地都说了出来。在场的所有人听了之后，都不禁暗自摇头叹息，感性如莉莉和兰丝的，甚至忍不住留下了眼泪来。

    “都是混蛋！”秋岚愤怒不已地一下子站了起来，“莱特财团和黑暗漩涡不除，我秋岚誓不为人！”

    “对！这帮龟儿子就应该碎尸万段！”罗卡附和道，两人紧握拳头，看样子就要冲出去找冈萨雷斯和卡特的麻烦了。

    “大家冷静一些，”布尔出言劝阻，“这次战机格斗大赛并没有限制参加选手的身份，所以在之前我们已经考虑到了可能会有不少不法之徒前来参加比赛，一定会出现仇人相见的局面，所以我一早就定下规矩，所有恩怨，必须离开409号行星才解决！当然，还有另外一个途径……那就是在格斗大赛上面！”

    “格斗大赛？您的意思就是说，我们可以在格斗大赛上面杀人？”秋岚的两个拳头握得紧紧的，骨节里面不断传来噼里啪啦的响声。

    “对，这次格斗大赛并没有点到即止的规定，反正将一方击败，失去战斗力就算获得胜利了，如果当中发生了什么意外……”布尔笑了笑，“我们不负任何责任！”

    “好！我一定要亲手杀掉他们！”秋岚的眼睛里面几乎要喷出火来了，众人认识他这么久，还是第一次看见秋岚如此的愤怒。只有莉莉明白，秋岚的内心对萨美和伊丽莎白的遭遇一直非常内疚，如果虽然萨美没有死，但是其遭遇已经令秋岚悲痛不已，重新激发起对伊丽莎白的死而产生的愤怒，而现在这份愤怒已经从奥尔特转移到冈萨雷斯和卡特身上，活该他们倒霉了。

    “小伙子，我支持你的行为，这次战机格斗大赛之后，我会在生意上面和莱特财团采取不合作的态度！不能让他们要风得风，要雨得雨了！”布尔用力地拍着秋岚的肩膀，“明天就是最后一天参赛报名了，后天我们会举行抽签比赛，大家好好休息一下吧，我相信你们一定可以报仇的！”

 第十九章 炽热的银河

    在经过了几天的准备工作之后，第一届银河系战机格斗大赛明天就要正式开始了，这几天里面，秋岚、莉莉、法兰克、沙拉斯等人都在努力练习着，以便应付随时都会出现的意想不到的困难。其他别的选手都是采用公共的训练场，整天人山人海，挤逼得不得了，但是解放阵线的众人却得到了布尔的关照，有自己的训练场，环境相当幽静，毕竟大家都习惯了在太空的无重力状态下面战斗，在大气和重力环境下面的战斗次数不多，所以还是非常有必要进行练习的。

    萨美在罗卡的陪伴下，经常到训练场上面来看众人的训练，萨美本身就是莱特财团的首席试飞员，实力甚至要比卡特还高，不过她失去记忆多时，脑海里面记得的还只是当初的R1战机和固定翼战机而已，如今看到秋岚他们的超级战机的超强实力，只有不住地感叹，自己已经是一个“原始人”了。

    罗卡除了陪伴和保护萨美之外，还一直利用随身的便携式超级计算机试图读取萨美带回来的电脑芯片里面内容，可惜设备始终不完备，看来要回到舰队上面才能够破解开这些牵动着所有人的资料了。

    如果要说谁的训练得是最刻苦的，那么肯定就是秋岚了。自从萨美归来，秋岚得知了许多关于莱特财团和卡特，以及黑暗漩涡的“内幕”消息之后，他整个人都发生了一种微妙的变化，浑身上下不时透出一种凌厉的杀气，在练习的时候地狱狂刀的气势简直是无人能挡，强如莉莉和双子星，他们都感觉到抵挡秋岚的地狱狂刀非常吃力，攻击力稍弱但是防守能力超强的法兰克还好过一些，凭借着破空盾来保全自己。不过大家心里面都明白，如果自己是秋岚的敌人，恐怕就没有那么容易应付得过去了。

    “这个人的潜力似乎是无穷无尽的，太可怕了！”今天莉莉又一次被秋岚以微弱的优势击败，她自问已经使出了浑身的解数，除了威力强大的第三、四乐章没有使用出来之外，什么功夫都用上了，可惜还是被秋岚所击败了。

    “对啊，在前段时间，双子星当时可以应付一下你们两个人的围攻，可是现在就算要抵挡一个秋岚也不那么容易了！”沙拉斯和娜莎从双子星上面钻了出来，和秋岚、莉莉、法兰克等人一道坐在场边休息。

    “我昨天回去检查破空盾的系统，居然发现有好几处内部结构被强力震荡所损坏了，幸亏安奎尔先生在，要不然这次比赛我可是赤裸裸地上去咯！”法兰克也说道。

    “荷，你的火鸟要被人家拔毛了！”莉莉说完，大家都轰然大笑起来。

    “我们不努力练习不行，卡特驾驶的那架金黄色战机的战斗力大家都看见了……”秋岚的脸色又凝重起来，“以一敌四，我们居然拦不住他，也真够厉害的。”

    “秋岚，你不用担心，我们近来的进步都很大，何况当初它也没有占什么便宜啊！”沙拉斯拍了拍秋岚的肩膀，“以你现在的状态，肯定可以和他有一拚！我，还有法兰克和莉莉，现在都增强了实力，我们是银河系里面最强的！”

    “大家辛苦了！”在训练场旁边突然传过来一把女声，众人转头一看，只见兰丝、罗卡、萨美等人正向这边走过来。法兰克一见兰丝到了，立刻便站了起来：“兰丝小姐！”

    兰丝朝法兰克温柔地笑了笑：“怎么样，这几天的练习有成果吗？”

    “还说呢，”莉莉撅着嘴老大不高兴地说道，“我们都变成了某人的陪练了。”

    秋岚知道莉莉的好胜心很强，其实心里是不介意自己战胜她的，于是也没有解释什么，问兰丝道：“你那边的收获如何？”

    “嗯，还不错！……谢谢，”兰丝接过法兰克递过来的一杯水，喝了一口，“在参加比赛的众多机械战机里面，的确有不少精心独到的设计，就连安奎尔叔叔也觉得大开眼界，回去之后马上又对我们的战机动手动脚的了。”

    “那么有没有人愿意加入我们的组织？”法兰克问道，他知道兰丝此行最重要的任务其实就是在参加这次大赛的人里面能够物色到好的战机机师，能够加入解放阵线的舰队，从而增强己方的实力。

    “暂时还没有，我想这一切可以等到比赛过后，再去找有相当实力的机师，”兰丝道。

    “秋岚，比赛的抽签结果出来了！”罗卡和萨美此时也走了上来，看上去萨美的脸色还是略带苍白，不怎么好，这也难怪她，体内已经是四个月的身孕，还受到了这么大的刺激，一时之间的确很难恢复，现在大家都只有极力劝说她要保持心境平和，免得惊动了肚子里面的胎儿。

    “抽签结果？！”参加格斗大赛的众人听见了之后都惊奇地叫了出来。

    “我们怎么不知道有抽签？”莉莉抗议道。

    “是教官让我先不告诉你们的，以免影响了大家的练习……”罗卡有点冤枉地望着莉莉，身边的萨美淡淡地一笑，“是的，我不想大家受到抽签分组结果的影响，所以就将抽签的事情隐瞒了下来，不过布尔先生还是很照顾我们的啊。”

    说完，萨美举起手里握着的一张全息海报，递给莉莉。众人哗啦一下全围到莉莉的身后，看看自己到底在什么分组里面。

    这次比赛总共有256架战机参加比赛，采取淘汰赛制一共分成16个分组，每组16架战机，解放阵线这次派出的战机全部都分开来，避免了“自相残杀”的情况出现。莉莉、双子星在上半区，法兰克和秋岚则在下半区。上半区里面最主要的敌人就是卡特了，此外下半区里面则是黑暗漩涡的风原。

    “这么说除非我进入决赛，否则是不能和卡特碰面的了？”秋岚显然对分组的结果不是太满意，虽然这个半区里面没有什么强手，而且秋岚也不愿意再和风原面对了。

    “就算你进入决赛，也只会碰到我！”莉莉一脸自负地说道，“秋岚你放心，卡特这个家伙交给我了！”

    “秋岚……”萨美走到秋岚面前，“我知道你很想为我报仇，但是……已经发生的事情是无法改变的，你不需要太执着了……我们最重要的任务还是去推翻莱特财团，打倒奥尔特！”

    秋岚点了点头：“教官，你放心，我知道该怎么做……如果我碰到风原，我会努力去劝说他回头的……”

    萨美的眼睛里面流露出一丝哀怨：“没关系……没关系，如果他冥顽不灵，你可以将他……将他……”

    “好了好了！”眼看萨美又要开始伤心，沙拉斯马上出来扯开话题，“歌星小姐，我担心卡特可能过不了我这关喔！决赛如果是我对你怎么办？”

    “哼哼……”好胜的莉莉装作阴险地冷笑起来，众人都不禁莞尔。

    “行了！布尔先生曾经介绍过这边最棒的餐馆给我，那么今天就我请客，大家好好轻松一下，明天都将敌人杀得丢盔弃甲的！”兰丝高声说道，众人轰然应诺。

    ………………

    人类的科技发展，早在他们正式踏入银河系的一刻开始就在不断地加速着，时至今日，超空间银河通信网络已经是渗入了银河系每一个角落，一段信息要传遍整个银河系，所花费的时间不足24个小时。而这次人形战机格斗大赛，更加吸引了整个新联盟的所有媒体前来采访，数十个电视台通过银河网络现场直播所有比赛盛况，甚至连太阳联邦也会得到一部分的比赛实况视频，比赛的组织者布尔还有幕后的莱特财团从中也狠狠地赚了一大笔了。

    开始比赛的当天早上，只能用盛况空前来形容，附近数十个星球的超过一百万人前来现场观看比赛，餐厅、旅馆里面到处都是人山人海，幸亏409号行星上面有多个巨大的浮岛城市，否则一时之间是接受不了如此汹涌的人流的。

    比赛是在两个大浮岛上面举行的，这两个浮岛非常特别，里面都是一些自然环境的设置，而四周却是高高观众席。远远看上去就好像是一个放大了数百倍的运动场馆，里面可以同时举办四场战机比赛，而所有观众都被安排在安全的座位上面，用望远镜或者通过四周布满的全息屏幕来观看比赛。

    莉莉他们的赛程显然也是得到布尔暗中照顾的，众人都是在一号浮岛上面的主赛场进行比赛，这样就不需要分开了。揭幕战之后就是紧接着就是莉莉的比赛了，所以莉莉和秋岚、法兰克和沙拉斯、娜莎等人都没有到赛会特地安排的贵宾厢座里面，而是在准备出赛的机库里面为莉莉打气。至于兰丝、安奎尔还有罗卡、萨美等等都在厢座里面等待开幕式之后的揭幕战。

    “不要紧张不要紧张！”沙拉斯煞有介事地“安慰”莉莉，“输赢别太放在心上，发挥自己的实力就可以了！”听他的语气好像故意要让莉莉紧张似的。

    莉莉真是又好气又好笑，用手指了指旁边的一个停机坪：“你们瞧瞧，和那种对手比赛，还有什么好紧张的？”

    众人转过头去，马上就看见了即将在第二场出赛面对莉莉的那架战机，顿时都忍俊不堪，只见那架战机的高度几乎有碧空魅影的两倍，浑身上下都是铺满了厚厚的超强度混合金属和复合装甲，两只手臂上面都挂满了各种各样的机关炮和飞弹发射装置，看出来所有的武器系统都是临时拼凑起来的，什么型号都有，从陆军到空军，活像一个军火展览馆。这样的机械战机，机动性可想而知了，以碧空魅影的能耐，的确是不需要费太多功夫的。

    此时机库里面也聚集了不少工作人员和准备到其他场次比赛的机师，不知道有谁叫了一声：“快看！揭幕战开始了！”顿时，机库里面发生了一阵小小的骚动，大家都涌到巨大的全息屏幕前面，观看第一场比赛。

    莉莉等人也在一旁观看，第一场比赛原来是蓝色和红色的两部战机比赛，蓝色那一架很明显就是自行设计制造的，机体相当漂亮和威武，武器就只是一把十分简单的粒子振动刀而已。而红色那一架却和列拿财团的风暴战机十分相似，看得出来，制造者几乎是按照着设计图将战机制造出来了。这两架战机在外形上面都具有相当不错的可看性，怪不得大会组织者将它们安排到揭幕战了，肯定会吸引不少电视观众。

    比赛开始，蓝色的战机腾腾腾地迈开步子就往红色战机冲过去，红色的战机并没有粒子震动武器，只有一把等离子炮，眼看着对手就要冲到面前了，驾驶员急急忙忙地举起等离子炮――却发现能量还没有补充到发射状态，顿时晃了手脚，战机一个后转身，居然逃跑了！

    面对着如此拙劣的表演，秋岚等人顿时忍不住大笑起来。旁边的有不少人看上去也是忍俊不堪，但是不知道为什么却只有秋岚他们笑了出来。很快，秋岚发现有十来个人正恶狠狠地盯着这边，众人觉得愕然。此时旁边有个人低声说道：“还是不要笑了，他们是在灰色地带闯荡多年的‘血色苍穹’，这次派出了二十架战机参加比赛，一定要夺得第一名的！”

    “哦，原来是他们！”莉莉冷笑，“血色苍穹”是常年在灰色地带里面出没的一队海盗，手法比较残忍，通常都是抢船，杀人，消灭所有证据，多年以来死在他们手里的人不知道有多少，新联盟的正规军多次对他们发动进攻，都由于灰色地带的特殊性和海盗的狡猾多变而未能凑效。这次在409号星球上面举行这样的比赛，果然吸引了包括他们在内的众多不法之徒前来。

    此时在赛场上面可是乱成了一团，那架红色的战机的等离子炮看样子出了故障，怎么也补充不了能量，只有一个劲地在前面跑，蓝色的战机又没有远程武器，只有拿着粒子振动刀在后面追，一场战机格斗大赛就变成了捉迷藏了。所有的观众都笑得前仰后合的，只有大会组织者脸色铁青，这会可真是丢脸了。

    不过论速度最终还是那架蓝色的战机快一些，几个箭步追了上去，“唰！”手起刀落，红色战机的左臂连带等离子炮被砍了下来，骨碌碌地滚到一边了。“哇啦！！”一时之间全场就好像爆炸了一般沸腾起来。红色的战机眼看丢失了武器，也只有乖乖地认输了事。

    “唉……真是一出闹剧……”秋岚等人不禁暗自摇头，这样的战机的确太差了，连普通的新联盟R3战机也不如。

    揭幕战过后，一号浮岛的四个赛场同时开放比赛，莉莉也要出场了，她一再坚持不要众人给她“送别”，众人只有在莉莉的驱赶之下回到了厢座里面，却发现兰丝和安奎尔被刚才那一场战斗笑弯了腰。罗卡和萨美也在一旁不断地摇头叹息。

    众人刚坐下来不久，便听到了现场解说员的声音：“各位观众！接下来就是一场绝对惊心动魄的世纪大战，首先，我们欢迎参加比赛的，来自2330号星系的劳尔。罗伯特先生！！”在解说员的引领之下，在场观众的情绪再一次被激发起来，伴随着震天动地的欢呼声，那架巨大的人形战机笨重地走上了赛场。

    “接下来的参赛者大家怎么也意想不到了，她就是我们银河系最美丽的女歌星，妮可。莉莉小姐！！”其实在赛程表上面早就写明了所有的对阵形势，解说员还是自作聪明地说道。

    只见一朵白色的云彩从停机坪出口处飘了出来，一下子便化成了碧空魅影，稳稳地站在场地上面。观众们想不到居然有如此灵活的人形战机，欢呼声又是一浪接一浪的。

    莉莉在坐舱里面观看了一下赛场，面积非常大，可以说看不到边，因为观众席都是设计比较远处的半空，地形很简单，就是平原而已，每场战斗为了提高可看性，地形是会随机改变得，不过是否平原作战对莉莉来说没有大不了，可是她的对手可就欣喜若狂了，因为如果在复杂的地形上面作战，大型战机就会显得非常笨重。

    “比赛开始！”莉莉的耳机里面想起了裁判员的声音，同时也传来了“嘟！”的一下电子确认音。她正想驱动碧空魅影向对方发起闪电一般的攻击，却发现对方已经双臂举起，无数的飞弹，等离子束，中子束，机关炮弹等等乱七八糟的武器朝着自己乱打一通。

    对于别的观众来说，如此“气势宏大”的武器攻击还是第一次看到，自然非常惊讶，担心莉莉是否就会因此而被打败。但秋岚等人一看就放心了，对方基本上没有什么战术修养，从一开始就拼命地发动攻击，万一弹药不足怎么办？

    “唰！”只见赛场上面的碧空魅影化成一道白光，居然从漫天的武器攻击之中从容地闪身出来。对方显然没有料到碧空魅影有如此的机动性，连忙重新开始瞄准。不过莉莉可是不会给他任何机会的，碧空矛闪电一般刺出，“嘭！”庞大而本重的机身迸发出无数的火花，“轰隆”一声仰天倒地。除了秋岚他们之外，别的人都想到战斗居然会这么快的结束了，众人都不禁目瞪口呆！

    的确，战斗还没有结束，只见那“大笨牛”在地面上挣扎了几下，居然又艰难地爬了起来。“唉，自找苦吃的家伙。”莉莉叹了一口气，碧空魅影身形一闪，已经欺近了对方，碧空矛飞快闪动，一下子将那架大笨牛的四肢都拆卸开来了。这回那战机再也动不了，战斗结束了，顿时全场沸腾。

    “果然是一场精彩的比赛！让我们为莉莉小姐欢呼！”解说员还没有解说上几句，战斗就结束了，他也乐得轻松，说上两句煽动一下观众的情绪就完事了。

    而在另外一边的某个厢座里面，黑暗漩涡的冈萨雷斯、风原、管家等人都要默默地看着场中的一切。

    “瞧，碧空魅影的实力又增强了，银翼和神凰的实力就更加不用说了，”冈萨雷斯在一边慢慢地说道，似乎有意刺激风原。

    自从萨美恢复了记忆，离开黑暗漩涡之后，风原整个人都变得阴沉沉的，浑身上下一股怪气，连冈萨雷斯和管家都摸不透他的心里在想什么。

    “对啊，对啊，”管家在一旁附和道，“的确很厉害，我们雷龙加上了暗黑之翼系统，应该是不用担心的……”

    “你们少给我麻烦了，”风原冷冷地说道，“碰上我的所有人，都要死！将他们都杀死了，宝贝就会回来我的身边……”说罢站了起来，回身走出了厢座。

    “你看他的情况怎么样？能不能打败银翼？”冈萨雷斯问管家道。

    “老大，你当初就没有想过用他去打败银翼吧？暗黑之翼的完全机体已经能够称霸银河系了……”

    两人相对望一眼，不禁哈哈大笑起来。

    ………………

    莉莉回到了厢座之内，一脸的无奈，对她来说，还有几场比赛要打，碰上的都是一些从来没有听说过名字的选手，可真太无聊了。可是莉莉从走进厢座一直到坐在秋岚身旁，他都始终不发一言，也没有看莉莉一眼，似乎根本没有察觉莉莉走了进来。莉莉不禁用一种奇怪的眼神望着秋岚。

    “不要跟他说话……风原要出场了……：罗卡在一旁小声地说道，莉莉这时候也发现了，除了秋岚之外，萨美也是双眼发直地望着比赛场地。

    绿色的雷龙此时已经站立在了赛场中央，他的对手是一架经过改进的R3战机，根据出赛的名单看来，居然是秋岚和罗卡在军校时的老相识――列文。当年在军校里面列文就是受“万人瞩目”的宠儿，各科的成绩都是名列前茅，毕业之后罗卡和秋岚被分配到了海关，而他则进入了新联盟军方的特种作战部队――“黑天鹅大队”，经过一段时间的努力，列文现在已经是黑天鹅大队的副队长，官阶是上校。这次来参加战机格斗大赛，名义上是以“个人”名义参加，其实背后支持他的就是新联盟军方，为的就是测试一下经过特别改进的R3战机战斗力到底有何提高。

    不过此刻在风原眼中似乎没有这部R3战机的存在，不论其火控系统多么先进，新装备的强粒子大炮如何威力强大，新型粒子振动刀如何威风，风原都当面前的这部R3如无物，此刻在他的心里只有一个字：“杀”。

    比赛开始了，列文顿时发动R3战机，高速冲向雷龙，试图首先取得先机，而风原似乎还在发呆一样，居然没有任何反应！秋岚等人见了都不禁皱起眉头，难道风原所受的打击太大，变得麻木起来？萨美虽然已经跟风原决裂，但是内心其实还是爱着风原，此刻看见雷龙傻呆呆地站在原地不动，顿时着急起来，双手紧握着拳头。

    眼看R3战机的粒子振动刀就要砍到雷龙的头部了，突然，白光一闪，“铛！”的一声，粒子振动刀下面不知何时多了一把峨嵋刺出来，一下子将其猛烈的势头遏制住了。

    “好快的动作！”所有对战机格斗有一定认识的人，肯定都会赞叹雷龙这一准确而迅速的防守动作。冈萨雷斯和管家更加是得意非凡，因为暗黑之翼系统的特点就是反应快而准，利用电脑系统辅助战机的动作，从而将人为犯错的几率减少到最低。

    赛场上面，雷龙干净利落地封住列文的一击之后，并没有其他的动作，反而是列文担心对方反击，急急忙忙地后退了开去。可是风原仍旧好像发呆一般，雷龙站在那里没有任何动作，甚至连举起的峨嵋刺也没有收回去。

    列文这下子不敢贸然冲上前了，举起最新装备R3战机的强粒子大炮，瞄准雷龙就是一个点射。强粒子大炮就是经过了能量增益之后的粒子束武器，穿透力，杀伤力更加强。可是这一炮并没有打在雷龙的身上，雷龙的身形已经闪动到了R3战机的左翼，双臂暴长，峨嵋刺几乎要打在驾驶舱上面了。

    如此灵活的机动性顿时令列文措手不及，幸亏这架改进型的R3战机机动性也不差，在连做几个规避机动之后，总算勉强避开了雷龙的攻击，但是峨嵋刺上面所挟带的强大能量已经将R3战机的一部分装甲蒸发掉了。

    “他是在干什么？刚才他完全可以击败列文的？为什么又放过他了？”罗卡也看出了端倪，不解地问道。

    “我觉得他这个现在变得更加冷血了，”莉莉在一旁说道，“他是在玩弄对手，折磨对手，你们的同学这回可就惨了！”

    “……”罗卡无言，显然这也是他心中所想的。

    赛场之上，列文已经是使出了浑身的解数，远程攻击，近距离肉搏连番采用，试图获得优势，但是在雷龙面前，所有的攻击都显得那么苍白无力，雷龙往往只是轻描淡写地一招，就可以将列文费煞心思一轮进攻完全化解掉。就在列文感到无从下手之际，雷龙突然出手反击了！“唰！”白光闪动之下，R3战机的一只左臂顿时飞上了天空！

    所有观战的人此刻才看到雷龙的真正实力，最惊讶的莫过于列文了，还没有等他从惊愕之中反应过来，“唰！”R3战机的一只左腿又飞了出去了，整部战机战机失去了平衡，顿时瘫倒在地上。

    “结束了……”就在所有人都这么想的时候，雷龙却依然没有停手，只见峨嵋刺不停闪动，居然将R3战机的各个部位一块一块地割下来。可怜的列文身处驾驶舱内，强大的震荡令他气血翻滚，痛苦不堪。眼看整部R3战机都被肢解开来了，雷龙终于停下了手，缓缓地转过身去……突然，雷龙的左臂暴长，巨大的拳头一下子砸在R3战机的驾驶舱上面……

    所有的人都沉默不语……残忍的一幕发生在眼前，但是没有人能够阻止得了它的发生。萨美强忍激动之下，浑身都在发抖着。

    “这与你无关……”兰丝是最了解女人心里在想什么的，“无论你是否离开他，风原始终都要走到这一步上面来。”

    “可是……可是……他太过分了……列文上校和他并没有深仇大恨，只是一个忠实的军人而已……为什么要受到这样的折磨……”萨美显然已经出离愤怒了。

    “教官，你不要难过，”秋岚安慰萨美，“我始终相信风原的本性是好的，只不过……只不过……现在走火入魔而已……我一定要竭尽全力令他改邪归正！”

    ………………

    “刚才大家都看到了一场非常残忍的比赛……”解说员都不知道该说什么了，“接下来的一场比赛更加精彩，让我们欢迎暗黑之翼！！”

    刚好下场的风原一听见这个名字，顿时浑身一抖，连忙连接到大会的无线电视频道。只见一架浑身上下都是漆黑色的战机出现在场上，散发着一种非常诡异的气息。

    “是它！！”兰丝、法兰克和沙拉斯看到这部战机，都不约而同地叫了出来。

    “啊？你们见过这部战机？”秋岚等人觉得十分奇怪。

    “就是这架战机在八十五号行星上面袭击我和表哥，幸亏有法兰克护卫，否则……”

    “我的海王号自爆之后，它应该被摧毁了才对啊！”沙拉斯觉得不可思议。

    “不是上次那架战机，现在这架是全新的！”法兰克说道，“这回我们可有新的对手了。”法兰克早已经查阅过分组形势，暗黑之翼和秋岚、自己以及风原都是在一个分组里面，很快就会彼此碰上了。

    赛场里面，比赛已经开始了，暗黑之翼的机动性果然超乎所有人的想象，无论在动作的快捷和准确性方面都要比刚才出场的雷龙更胜一筹，更要命的就是，这架暗黑之翼比起雷龙更加残忍：驾驶舱被硬生生地从机身里面拉了出来，在地上当作球一般踢了又踢，然后狠狠地一脚踩碎……

    “看到没有？”莉莉咬牙切齿道，“这架战机的操作方式似乎和雷龙有点相似。”

    “对，我想是风原开放了雷龙的核心数据部分，让黑暗漩涡的人从中研究和提高……”秋岚眉头紧皱，“可是风原一直对自己的师父敬若神明，怎么可能将师傅制造的机器被其他人任意修改呢？”

    莉莉摇了摇头：“我看也是极有可能，雷龙先后数次被我们重创，很可能核心部分都受到了影响，如果没有核心数据，某些重要部位是不能进行整修的。”

    “唉……真是造孽……”旁边的萨美摇头感叹。

    “碰！”包厢的大门被狠狠地踢开了，风原冲了进去，却发现里面只有管家在，冈萨雷斯不知道去哪里了，立刻一把抓住管家胸口的衣服，“告诉我！冈萨雷斯跑到哪里去了！”

    “这个……首领刚才走开了……”管家虽然也算的上是一个人物，但是此刻站在面前的是愤怒无比的风原，心里面也不由得害怕。

    “那架什么暗黑之翼到底是怎么回事？！”风原几乎是咆哮着，同时用手指着赛场，虽然此刻赛场上面已经没有任何战机了。

    “那架战机不是我们派出去的！”冈萨雷斯的声音突然出现在风原身后。

    “不可能！那种操纵系统……连名字也一样！”风原转过身来，面对着冈萨雷斯。

    “我们相识这段时间，我有没有骗过你什么？”冈萨雷斯突然又现出那种凛然的气势，“那么我现在就告诉你，我什么都不知道，那战机的技术有可能是我们内部的人泄密！”

    风原仔细想了想，自己加入黑暗漩涡之后，虽然看不惯冈萨雷斯日常的许多行径，不过冈萨雷斯的确没有欺骗过自己，顶多也只是隐瞒攻击目标的真相而已。如果是面对面的保证，还倒真的没有欺骗过自己。

    “你最好快点去调查清楚！暗黑之翼的系统源自于雷龙，如果我发现师傅辛苦研制出来的技术被别人盗窃的话……我要将你们碎尸万段！”说罢，风原一个闪身，从冈萨雷斯的身旁冲了过去……

    两天的时间很快就过去了，神凰、双子星、银翼等等相继出场，都是连续顺利地过关了，这是因为开始比赛的时候对手实在太差，很轻易地就可以击败对手。大家还算是比较仁慈，下手的时候一般都留有余地，仅仅摧毁掉对手的动力系统等等就算了，因此在平时和别人的交流之中还交了不少朋友。卡特的金黄色战机也出场应战，他似乎并不恋战，每次比赛都很简单：比赛开始，发动攻击，摧毁对方控制中枢。每次的行动都是那么快捷无比，每一下攻击都那么准确无误，可以说超越了所有参赛的战机，即将面对卡特的莉莉还有沙拉斯“伉俪”，都开始感觉到那即将到来暴风雨了。

    ………………

    409号行星上面的深夜，温度相当低，而且风还很大，虽然浮岛上面做得和真正的陆地相差无几，但是毕竟不能和真正的陆地的保温性能相比，而且整个星球上面的水汽实在太厉害了，不在这里住上一段时间，是很难适应这里的生活的。

    明天，四分之一决赛就要举行了，双子星对卡特的末日一号，神凰对暗黑之翼，银翼对雷龙，碧空魅影最轻松，对付一架经过了不错改装的风暴战机，战胜的几率很大。众人为了养精蓄锐，早早地都进入梦乡了，不知道为什么，秋岚失眠了，他以前很少有这种情况，就算不断地做着那个恶梦的期间，也不会失眠。苦恼的他决定出去走走，披上了一件稍厚的外套，然后走到城堡的一个大型露台上面。令秋岚想不到的是，露台上面除了他之外居然还有别的人在！在如此寒冷的夜风吹拂之下，有谁会舍弃温暖的被窝来到这里“清醒”呢？

    站在露台上面的是萨美，她当然有失眠的原因，比起秋岚更多。于是秋岚朝她走了过去：“教官，这里的风太大了，小心您的身体……”

    萨美明显正在发呆之中，突然听闻从背后传来的声音，身体不由得为之一抖，马上转过身来：“哦……原来是你，你怎么不去休息，跑来这里干什么？”

    借助409号行星上面一个小型的人造月亮所反射出来的微光，秋岚清晰地看到萨美的脸上挂着两道深深的泪痕，他只有叹了一口气，走到萨美的身边，身体挨着露台的栏杆：“教官，你能否和我说说风原在黑暗漩涡里面的情况？”

    萨美呆立了一阵之后，缓缓地点了点头：“我们是在旅游者三号被毁灭的那一天找到他的……”

    “旅游者三号？！”秋岚突然想起了什么，“难道是黑暗漩涡下的手，是他们将旅游者三号毁灭了？”

    “不可能……旅游者三号上面有他们的一个分部，本来冈萨雷斯是想去那里度假的，听他说前段时间在马洛卡一号上面过得并不顺心。”

    秋岚听了不由得点了点头：“对，当时我和罗卡配合新联盟的特种部队，捣毁了他们的老巢。”

    “当时我刚从深度休眠之中醒来，记忆还是一片空白，但我曾经听冈萨雷斯和管家在暗地里的说过，旅游者三号这件事是奥尔特在暗地里做的，毁灭太空城的脉冲微波炮系统，也只有莱特财团才有……”

    秋岚不由得眉头紧皱，对于真凶是谁其实他自己心里面也早有了底，但是萨美又怎么能够听到冈萨雷斯的这些“暗地里”的话呢？不过他忽然想起了萨美在黑暗漩涡里面的地位，立刻便猜出了原因，只有暗暗地摇了摇头。在黑暗之中萨美并没有看清楚秋岚的表情动作，于是便将关于风原的一切都说了出来。

    听完了一切之后，秋岚长叹了一口气：“他实在是太不幸了……这一切的发生，我们都有责任……我数次和他交手，都没有能够及时制止他泥足深陷……”

    “你当初不知道实际情况，这不怪你……要怪的就只能怪奥尔特，怪冈萨雷斯这些卑鄙的……”萨美双眼紧闭，又一行清泪流了下来。

    “如果我猜想得不错，风原已经被冈萨雷斯欺骗了，”秋岚突然说道。

    “啊？！为什么？”萨美居然有如此激烈的反应着实吓了秋岚一跳。

    “在这几天的比赛里面，我一直观看着雷龙和那架暗黑之翼的比赛，我可以肯定地说，这两架战机的操纵系统、火控系统的内核就算没有100％，也是80％是相同的。”

    “这么说……”萨美也是一个战机机师，这些技术上面的东西自然精通，“雷龙的核心数据被冈萨雷斯盗窃了？”

    “应该说是被骗取了！冈萨雷斯骗取了雷龙的核心数据，从而省却了很多功夫，制造出了比雷龙的性能更加出色的机械战机，他之所以接受风原，从头到尾只是为了利用他获得雷龙的资料数据而已！”

    “可是……现在他的战机都制造出来了……怎么还没有对风原……”

    “我想这次比赛可能是他最后一次利用风原了，前几天的比赛里面，暗黑之翼已经充分表明了自己比雷龙要优秀，一旦雷龙在比赛里面败北，也就是冈萨雷斯舍弃风原的时候了……”

    秋岚的分析非常有道理，萨美没有理由不相信这的确是即将要发生的事情，内心所受的震撼可想而知，虽说风原已经和自己彻底决裂，但是一夜夫妻百日恩，何况他们做了那么久的夫妻？风原实在是一个可怜的人，外表刚强，内心其实柔弱无比的萨美很难就这样对他置之不理……明天下午，雷龙就要和银翼对决，萨美一时之间不知道该怎么办才好，她双脚突然一软，跪倒在秋岚的面前。

    “教官？！你这是干什么？！”秋岚大吃一惊，他也跪了下来，面对着萨美。

    “不要杀他……不要伤害他……求求你……”萨美道，“我知道你的实力，银翼一定可以打败雷龙，但是如此激烈的搏斗里面，一定会难免有伤害……求求你，不要伤害他……”

    秋岚不由得叹了一口气，没错，银翼的实力要比经过改进的雷龙强，但是在高手对战的过程里面，如果自己心有顾忌，恐怕战斗力会大大降低，别的不说，单是地狱狂刀的威力就会大大降低。平时在练习的时候，秋岚觉得自己使出的地狱狂刀的威力根本没有真正战斗时的一半，原因就是没有“必杀之心”，发挥不出那种“恐怖地狱”的感觉。但是当初的萨美为了自己的一个要求而遭到如此多的折磨和苦难，秋岚又怎么能够拒绝她呢？莉莉曾经当面教训过秋岚，说他“你这人，心软会害死你的！”，现在看来的确是如此。

    “教官……就算你不说，我也不会伤害他……”秋岚将萨美缓缓扶起，“我曾经答应过王师父，会好好培养风原的……我不会推卸责任……明天的战斗，我一定要让风原彻底心服……”

    “谢谢你……”

    ……………………

    经过了几天的比赛，可谓经过了重重的淘汰，将一大堆的“渣滓”都筛走了，剩下来的八架战机可以说都是精英之中的精英。半准决赛的场面比起开幕式的时候更加轰动，整个409号行星上面几乎都是“万人空巷”了，前来进行实况转播的电视台数量几乎增加了一倍，许多原本持观望态度的电视台发现别的台每次转播大赛的实况都是收视率猛涨，自然也不甘落后了。

    第一场半准决赛，由莉莉驾驶的碧空魅影对付由风暴战机的资料图改造过去的名叫“神风”的战机，据说驾驶员是一个有地球日本血统的年轻人，驾驶技术可以说是一流，战机改造得不错，可惜碰到的对手却大错特错了。碧空魅影仅仅用了两分钟不到，即将这架“神风”干净利落地打趴下，第一个进入了半决赛，接下来，就要看“双子星”的了。

    ……………………

    在得知卡特驾驶的这架金黄色战机的名称之后，众人曾经研究过好一阵子，为什么这架战机不叫做R5呢？（银翼本来的开发代号就是R4）这架战机的诞生，到底是谁的末日呢？讨论来讨论去都没有一个明确的答案，最后还是秋岚一针见血：“让莱特财团继续作威作福，可真是新联盟的末日了！”

    巨大的双子星矗立在一片广阔的泥地上面，地面上还有许多凹凸不平的土堆，显然这次比赛的赛场是模拟干枯的河床的，不平坦的地面对于体形相对较大的双子星来说稍为有点不利，不过对于沙拉斯和娜莎而言，他们的眼里此刻只有站在对面的对手――末日一号。

    卡特此刻端坐在驾驶舱里面，加强型的SSF神经药物正在他身上发挥着最大的效力，他感觉到自己的神经好比光速运行的光子计算机网络，变得快捷无比，赛场上面的任何一个细微变化，都逃脱不了他的眼睛，配合上神经辅助传动系统之后，不但感觉更加敏锐，而且大脑对战场形势的分析更加精确了，上次在银翼等四架超级战机的围攻之下还能轻松脱身，可见此系统的强大性能了。

    “比赛开始了。”娜莎看见赛场上面的指使灯亮起，心中念头一动，处于另外一个驾驶舱里面的沙拉斯已经心领神会，双子星突然跃起，从半空中一个猛虎下山势，长长的弯刀已经化作一道弧形的刀光，直向末日一号冲过去。

    “轰！”干枯的泥土扬起高高的一堵墙壁，四周顿时灰尘弥漫，地面被强大的能量划开了一个很大的口子。从初赛一直到现在，还是第一次有人形战机使出如此惊世骇俗的攻击，所有的观众都不禁屏住了呼吸。烟尘渐渐散去，眼前出现的情景令人震惊！末日一号居然在原地纹丝不动，巨大的左掌紧紧地抓住弯刀的刀锋！地面之上，弯刀发出的强大能量所造成的破坏真是惊心动魄，可是唯独末日一号所处的半圆里面，一点损坏都没有，仿佛连空气也不曾流动过一般！

    沙拉斯和娜莎在愕然之际，反应也相当快速，弯刀上面猛然爆发出一股剧烈旋转的能量，一下子震开末日一号的左掌，同时也向后飞跃开去。在厢座里面观战的除了要准备下场比赛的法兰克不在，秋岚等人都齐聚里面，大家都想不到卡特居然有如此的能耐，正在惊愕之际，只见金黄色的末日一号的右掌缓缓张开，从掌心处喷射出一道强大的蓝色光芒，由于此时两机的距离非常近，双子星根本没有闪避的时间！

    不过双子星上面还有另外一张皇牌――原子核防护系统。三个防护“小卫星”飞快地绕着机体旋转，在光束击中机体的一瞬间同时发出强大的能量，排列成一条直线挡在光束的正前方。“轰！”又是一声巨响，双子星虽然没有受到什么损坏，但是却被卡特震飞出去老远，辅助推力发动机紧急开动，总算稳住了身形。

    这一切都只是发生在电光火石的一瞬间，但是其精彩程度可以说超越了以前所有的比赛，整个赛场顿时沸腾了起来，各种欢呼声，嘈杂声到处回荡，看来只有当年莉莉的大型演唱会才有如此的喧闹。但是对于正在生死相搏的两部战机来说，驾驶员们都已经视身边万物如虚无，眼中只有自己和自己的对手。

    双子星刚刚稳住了身形，末日一号那把发散着金黄色焰芒的粒子振动刀已经从头劈下！卡特知道双子星可能是解放阵线里面战斗力最强的一架战机了，如果让它得到喘息的机会，后果不堪设想。“休想！”娜莎的反应是何等快速，巨大弯刀从令人难以置信的角度突然出现，一下子将粒子振动刀挡格住。由于两把武器都是充满了强大的能量，立刻迸发出耀目的闪光！光亮的强度足以令人短暂失明！来不及转过头去的人立刻感到眼前一黑……

    “轰！！”能量冲击到了地上，又一次激起强烈的震动，整个一号浮岛仿佛都抖动了起来。末日一号首次被击退！只见其“腾腾腾腾”地踉跄着往后退，眼看就要倒在地上，卡特急中生智，回身用粒子振动刀当作拐杖“扶正”了一下，总算站稳了脚跟。

    “好！”解放阵线的包厢里面顿时爆发出一阵欢呼声，众人都为双子星的表现而喝起彩来。双子星一旦取得优势，形势就发生了很大的变化，善用近身格斗技术的娜莎利用右手的弯刀和左手的追魂带，将末日一号打得晕头转向，不知所措。卡特由于一次冒进，低估了双子星的实力，从而导致全场的失势，心里面也非常苦恼，但目前只有拼命抵挡住雨点般的攻击，寻找机会去反攻。

    “笨蛋！它们的远程攻击很弱的！”卡特的耳机里面突然传来一个熟悉的声音，一下子提醒了卡特。

    “总裁！是总裁！您也来到了赛场？！”卡特终于辨认出了奥尔特的声音。

    “笨蛋！我在看转播，大型舰队已经秘密开往409号行星，你给我好好打，尽量干掉他们的战机，到时候我们就省事许多了！”

    “明白！”卡特得到提醒之后，果然发现双子星的攻击都是集中在近身，远程攻击的威力要小了许多，于是末日一号突然发难，粒子振动刀上面的金色芒焰犹如一道火墙一般猛然爆发，将双子星逼了开去。总算暂时松了一口气，卡特不会再给双子星靠近自己的机会，所有的远程武器齐发，轰向对方。

    原子核防护系统的威力此时就显现出来了，强大的能量保护罩将所有射来的能量光束都散射了开去，双子星除了受到了一些震荡之外，并没有太大的影响。但是随之而来的却是末日一号右臂上面强大无比的蓝色光束！这股光束的强度明显是由卡特灵活控制的，不同于一般的光束武器，这次射来的能量强度非同一般，而且持续时间非常强，三个防护卫星不得不集中全部的能量来抵挡，这样一来就给别的攻击让出了空间。“砰砰！”机体上面迸发出无数的火花，幸亏被击中的都不是要害。

    “卡特发现双子星的弱点了，”安奎尔此时也在厢座里面观看比赛，他忧心仲仲地说道，“双子星的近战能力和远距作战能力不平衡，而且娜莎没有多少远距作战的经验，这下子都要看沙拉斯的了。”

    “干得好！卡特！”奥尔特的声音又一次出现在耳机里面，如此快的反应速度令人怀疑他是否就在赛场旁边，“我们已经探明对方战机的防护系统了，叫做原子核防护系统，我们已经在场边安置了能量场探测器，它的能量保护罩在经过多次强力打击之后，会有短暂的减弱现象，你可要把握好这个难得的缺点！”

    卡特心领神会之下，立刻将右臂发射的能量提高到极限，每次射出的光束所挟带的强大能量都会将临近的地面撕裂出一道裂纹，在反复的强力攻击之下，附近的地面早已经龟裂得不成样子了。

    赛场格斗和太空战不同，两机之间的距离实在太近，根本没有办法做到有效的防御，尤其是双子星这种以近战能力为主的战机，只有用原子核防护系统来进行防御。安奎尔发明的原子核防护系统的确非同一般，连续抵挡了强大的能量攻击多次，居然仍旧运行正常，看来和神凰的破空盾有异曲同工之妙。

    但是在卡特的眼中，原子核防护系统的能量强度已经降低了很多，足以发起强大的致命进攻了！末日一号突然以高速逼近双子星，粒子振动刀以直线刺出，直指双子星的驾驶舱！

    一见对方采用近战，娜莎自然如鱼得水，弯刀横扫而出，试图将对方的粒子振动刀扫开。令人难以置信的一幕发生了，就在两把粒子振动武器相撞的一瞬间，末日一号的粒子振动刀上面的金黄色芒焰突然犹如漩涡一般飞速旋转起来，神奇的旋转力量一下子将娜莎的弯刀往一旁卸开！双子星顿时正门大开！发散着金光的粒子振动刀眼看就要刺入驾驶舱！

    就在这危急之际，原子核防护系统再次发挥作用，所形成的强大能量防护网一下子将粒子振动刀拒之门外，由于要发散能量护体，三个圆球都停止了转动，由于卡特的动作是在太快太突然，它们都来不及重合在一起，发挥最大效能了。

    就在所有人都以为卡特的进攻会无功而返之际，突变发生了！所有金黄色的芒焰突然全部集中到粒子振动刀的尖端处！刀尖和能量保护网相接触的那一点上，猛然出现一个金黄色的圆球！

    “糟！能量网的强度开始减弱了！”安奎尔焦急地站了起来，众人的心一下子提到嗓子眼上面去了。

    眼见金黄色的小圆球在一瞬间之内吸收了极为强大了能量，卡特猛然运力，一下子将那个圆球塞进了能量保护网之内！！“轰！！！！”只听见震天动地的一声巨响，小圆球爆炸了！冲击波疯狂地往四周横扫，幸亏赛场有足够的空间，冲击波到达了观众席的之后，已经大大减弱了，虽然如此，仍旧有无数的杂物被轰然吹起，一时之间满天都是乱七八糟的东西，煞是混乱。

    双子星巨大的机体像一只断了线的风筝一般飞了出去，重重地掉在地上。末日一号仍旧不肯定放过双子星，因为奥尔特有令，必须消灭解放阵线的战机！卡特自然不敢怠慢，末日一号凌空飞起，粒子振动刀再次凝聚起闪亮的芒焰，对准双子星的驾驶舱就劈过去！

    眼看双子星的双人驾驶舱就要被粒子振动刀洞穿之际，突然红光一闪，双子星的外面突然多出了一个巨大的红色光球，一下子将其包裹在内！“轰！”末日一号的光刀打在光球之上，所有的能量似乎都打在了一堵密不透风的墙壁之上，居然全数反弹了回来。卡特反应奇快，末日一号立刻往后疾退，避过自己的能量反噬。

    “是破空盾！”厢座里面的众人眼看沙拉斯和娜莎就要遇难，想不到突然跑出来一个法兰克，运用破空盾一下子抵挡住了末日一号的进攻。这也是沙拉斯和娜莎的好运气，法兰克虽然正在准备一会儿与暗黑之翼的比赛，担一直都在关注着赛场上面，发现双子星被击败之后卡特仍旧没有收手的意思，立刻出手相救。

    卡特遭受到突然的袭击，定睛一看，原来是曾经的手下败将神凰。不过今时不同往日，末日一号的性能对法兰克而言不再是神秘，而且卡特也清楚一旦不能一击得手，很快银翼和碧空魅影也会赶来，自己就没有好果子吃了，一番斟酌之下，还是决定暂时放弃，末日一号一个转身，从另外一个出口走了出去。

    ………………

    双子星被拖进了机库之内，众人都非常焦急，特别是安奎尔，五十多岁的人了，顾不上双子星的机体还是带着高温，手脚并用地第一个爬了上去。秋岚不放心安奎尔，于是也跟着爬了上去。

    “砰砰砰！”安奎尔用力地敲打着驾驶舱的门，“列拿！娜莎！”老人大叫着，但是驾驶舱里面却什么动静也没有。随后上来的秋岚知道驾驶舱里面有超严密的隔音装置，人说话的声音很难传送到里面，同样里面的声音也基本上不能传送出来，安奎尔现在心急如焚，居然忘记了这一点。

    这是机库里面的专用机械从头上悬吊了下来，在几个工作人员的配合之下，将双子星的驾驶舱大门拉开了。大门一开，顿时有一种焦臭的味道传了出来。

    “糟！里面的电子装置全部短路起火了！”安奎尔急得跳了起来，正要往机舱里面钻的时候，却发现一只手从里面伸了出来，皮肤细嫩光滑，一看就知道是娜莎的手！秋岚立刻冲了上去，握住娜莎的手，将她从里面拉了出来。

    “咳咳！”娜莎显然吸入了一些浓烟，一出来就拼命地咳嗽，脸上，身体上也黑乎乎的，不过看起来似乎没有受到什么其他的伤害。

    “见鬼！快把我也拉上去！”沙拉斯的声音也在驾驶舱里面传了出来，他的坐舱和娜莎的坐舱并不相通，处于比较低的位置，因此现在钻出来也是最麻烦的。秋岚双手一用力，整个沙拉斯夜一下子被拉出来了。

    “真他妈的见鬼！我的样子难看死了！娜莎呢……哈哈哈哈哈哈！”沙拉斯看见娜莎那黑乎乎的样子，顿时忍不住大笑起来，刚才打败仗的事情似乎都忘记得一干二净了，众人不禁哭笑不得。

    “好了好了，人没事了就好，战机可以慢慢修理！秋岚要准备比赛了，大家快回去厢座，一会还要看法兰克的比赛呢！”兰丝在一旁说道。

    很快，众人都回到了厢座里面，沙拉斯和娜莎一边走一边将身上的黑乎乎的脏东西都擦干净了。刚才那一仗真是惊心动魄，直到他们回到厢座里面，解说员还在滔滔不绝说着：“末日一号真是太强了！真不愧为目前赔率最高的夺冠热门！双子星力战之下，终于不敌……最后那一幕，突然出现的那架红色战机就是我们即将要出场的神凰了！看样子它的战斗力和末日一号差不多！不知道暗黑之翼会用什么样测策略来对付它呢？！”

    神凰已经站在了赛场中央，这次的赛场又变成了非常光滑的青砖构成地面，战机移动起来的速度非常快，看来是比较适合发挥的。漆黑色的暗黑之翼也已经站在了距离神凰一百米远的对面，全黑的机体之上只有几条暗红的线条在点缀，甚至连粒子振动刀也是黑色的，暗黑之翼的粒子振动刀其实不算是真的刀，看上去和一种十分传统的利器“弯勾”十分相像，背后居然也有一堆漆黑色的类似翅膀的东西，难道它也和银翼一样，拥有反物质大炮，需要收集器？！

    答案是否定的，比赛开始的信号刚一发出，暗黑之翼的背后的两个翅膀同时展开，众人这才看到原来这所谓的翅膀并不像原本想象的那种，而是一条条触手般的黑色“链条”，每一条终端上面都有一个具有悬浮功能圆球，十多条“触手”悬空浮动，活像一只巨大的黑色蜘蛛。在之前的比赛里面，暗黑之翼从来没有使用过背后的这对“翅膀”，法兰克原本已经计划好如何对付暗黑之翼，此刻完全被这个古怪的武器打乱了。就在他犹豫不决之际，那些悬空浮动的触手尖端突然发出白色的亮光！“刷刷刷！”十几道眩目的白光直朝神凰射过来。

    “居然是光束武器？！”法兰克的神凰动作飞快，一个闪身已经避开了大部分的光束，同时两个真正的红色翅膀挥动，剩余的光束也被反射了回去。暗黑之翼似乎早就料到了神凰会有这一招，漆黑的身形就好像鬼魅一般闪动，很快就逼近了神凰，粒子振动刀的能量之中带有无穷的诡异，已经冲到了神凰的头部了。

    “破空盾！”神凰又一次使出绝招，巨大的红色光球一下子笼罩住整架人形战机！破空盾的强大威力，甚至可以抵挡住在八十五号行星上面的怪兽――摩尔斯的能量轰击，抵挡住暗黑之翼自然没有任何问题。“砰砰！”暗黑之翼的攻击一下子被反弹了回去，机体所受到的震荡似乎不小。

    “让你瞧瞧太阳骑士的厉害！”神凰的双翅突然相两边伸展，无数的羽毛状红色光束散发出来，仿佛是一只真正的火鸟凤凰，那些光束一下子全部脱离了翅膀，朝着暗黑之翼就飞过去！这一招秋岚他们都曾经看见过，可是对暗黑之翼而言就不是这样了，它的驾驶员面对着如此凌厉的密集攻势，显然应变不足，只有一个劲地往后退。

    “轰轰轰轰！”红色的光束不断在暗黑之翼的身边落下，地面被炸出了一个个的深坑，暗黑之翼竭尽全力，终于狼狈地从神凰的攻势下面逃脱开来。

    “我们估计错了……”秋岚摇了摇头，“这架暗黑之翼的性能真的非常好，不过它的驾驶员是在太差了，先前那些对手的实力太弱，现在碰到了法兰克可就不是那么一回事了，活该它受罪。”

    “瞧，刚才卡特在作战的时候能够根据不同的形势采取不同战术，显然是训练有素，可是那个家伙却只懂死缠滥打！”兰丝在一边轻蔑地说道。

    赛场之上，神凰已经完全占据主动权，每一次出手几乎都要令暗黑之翼受伤，暗黑之翼甚至有几条触手都被神凰的翅膀削掉了。眼看暗黑之翼就要落败了，突然，巨大的黑色机体腾空而起直扑出去！法兰克吃了一惊，以为对方要使什么招数，忽然之间，他发现暗黑之翼居然直往兰丝等人身处的厢座飞过去！它要袭击兰丝等人！

    “卑鄙小人！！”神凰腾空而起，直追着暗黑之翼，眼看暗黑之翼身后的触手已经瞄准了包厢，强大无比的光束轰然射出！就在那电光火石的一瞬间，神凰赶到，由于形势太过危急了，破空盾尚未完全打开成保护罩，法兰克奋不顾身地将战机挡在了包厢前面…………

    “轰！”十来道光束同时打在神凰身上，无数火花迸发，神凰顿时失去了动力，一个翻身往地面上掉落。

    这一切发生得太突然了，当时身处包厢里面的除了莉莉和秋岚在内的所有人，大家想不到暗黑之翼会突然向自己发起进攻！虽然包厢外面为了防止流弹袭击，都设置了力场屏障，但是谁也不能担保能够抵挡得住强大的能量束。更加意想不到的是神凰居然会突然用身体来抵挡暗黑之翼的射击！

    “法兰克！！”兰丝惊叫了起来，转身就冲出了包厢。

    “想不到这场比赛会出现如此戏剧性的场面！”解说员和大部分观众都不明白究竟发生了什么事情，为什么那架红色战机会突然自己去睹枪眼呢？在他们看来，完全是黑色战机飞到半空，准备实战绝招，而红色的战机莫名其妙地自己飞了上去自动献身！“这场比赛的胜者就是一直以来保持着神秘色彩的暗黑之翼！我们刚刚得到赛会的消息，这架战机的驾驶员，就是大名鼎鼎的黑暗漩涡的首领――苏拉。冈萨雷斯先生！”

    一时之间，全场轰动！所有憎恨黑暗漩涡的人都不禁起哄，而一些人却反过来大声喝彩，过足了反叛的瘾。而在机库里面的某处，某个人，也被这段消息所惊呆了……

    在银翼的帮助下，受了重伤的神凰被运送回机库里面，法兰克早已经是昏迷了过去，被布尔派过来的救护车送到了医院那边进行急救，而此刻，冈萨雷斯才趾高气扬地驾驶着暗黑之翼返回机库。刚一下机，一把愤怒的声音就传到冈萨雷斯的耳朵里面：“冈萨雷斯！我杀了你！”那是风原的声音，只见他身形犹如流星闪电一般冲过来！

    冈萨雷斯知道风原的武术了得，自然不敢和他肉搏，在她身边突然冒出十几个手持光线枪的黑衣大汉，黑洞洞的枪口全部都是对准风原的。

    风原虽然愤怒，却是没有失去理智，于是原地站定，指着冈萨雷斯：“你！原来就是你窃取了雷龙的核心数据，制造暗黑之翼！你这个卑鄙小人！”

    “哈哈哈哈！”冈萨雷斯大笑起来，“做大事怎么可以不心狠手辣呢？你也不是赚够了吗？天天有宝贝在你身边陪你，是你自己没有本事，留不住女人而已！”说罢，黑暗漩涡众人都狂笑起来。

    风原的脸上顿时一阵青一阵白的，就在这时，他的身后传来一个熟悉的女声：“冈萨雷斯！你不要嚣张！我们不会放过你的！”风原一听，下意识转过身去，立刻看到了宝贝那熟悉的脸孔――萨美。

    “哦……亲爱的宝贝，希望刚才没有惊动你肚子里面的胎儿，说真的，我还怀疑究竟是我的还是风原的孩子呢！哈哈哈哈哈哈！”冈萨雷斯又一次肆无忌惮地狂笑起来。正在一旁银翼上面的秋岚看在眼里，不禁怒火中烧，如果不是布尔事先声明谁也不能在浮岛里面搞事，不然早已经掏出光刀砍过去了。

    在众人的簇拥之下，冈萨雷斯驾驶着暗黑之翼离开了，只留下了风原，还有萨美一众人等。

    “风原……”秋岚走出了银翼，来到风原的身旁，“冈萨雷斯的真面目相信你已经看到了，不要再做无谓的战斗，回来我们这边，回到萨美的身边吧。”

    “滚开！”风原脸色阴沉，一把拨开秋岚伸过来的手，数天里面，风原连续遭到两次巨变，一次就是心爱的人离他而去，另外一次就是被冈萨雷斯，这个他一直十分信任的人所彻底欺骗，现在对他来说，除了雷龙，已经什么都没有了。

    “你好过分！”莉莉此时也走了上来，“秋岚以前一直心慈手软，不肯对你下杀手，不然你早就被我干掉了！你居然连一点感激都没有？！”

    “我不需要任何人可怜，”风原居然没有表现得太激动，脸上一片平静，“我也不觉得自己可怜，一会的比赛我会全力以赴，我建议你不要整天受女人的保护了，不然一定会死得很惨。”说罢，缓缓地转过身，朝雷龙走过去。

    “岂有此理！”莉莉实在看不过眼，冲上去就要动手。

    “算了！”秋岚一把拦住莉莉，“让他走吧，他最需要的恰恰是同情。”

    秋岚转过身来，看了看脸上挂着泪痕的萨美，又望了望身边的莉莉，对后者说道：“我曾经答应过王师父要帮助风原的，我有这个责任，无论发生什么事，都是我自己的决定，和他人无关。”说罢三两下手脚就攀上了高高的银翼驾驶舱。

    “这是什么意思？”莉莉愕然，向周围的众人茫然地问道，“他刚才说的话是什么意思？”

    突然之间，莉莉看见了萨美脸上的泪痕，立刻感觉到了什么，顿时激动起来，双手按住萨美的肩膀，高声叫道：“你究竟和秋岚说了些什么？说了些什么？！”

    “我没有，我没有！我只是让他……不要伤害风原……”萨美低下了头。

    “你太自私了！太自私了！如此激烈的格斗，万一有什么闪失，秋岚还会有命吗？你为什么要这样做？你没有权利这样做！”莉莉激动地哭喊着，一边还在晃着萨美的肩膀。

    “莉莉！你冷静点！”罗卡从后面冲了上来，一把拉开莉莉，“秋岚说过了，无论怎么样，都是他自己的决定！我们应该相信秋岚，相信银翼！”

    “我不管！如果秋岚有了什么闪失！我肯定不会放过那个冷血的家伙！！”莉莉说完，头也不回地跑了开去。

    经过刚才连场惊心动魄的大战，赛场受到了一定程度的破坏，赛会的工作人员想了一个很觉得办法，模拟成一个海岸，用海水将刚才被破坏掉的那些地方都淹没掉了，而且还模拟出一个非常不错的沙滩。

    秋岚坐在秋岚的座舱里面，望着这一片沙滩，突然发现，当初自己与莉莉决斗的那个七十二号行星上面的海滩和这里是相差无几的，自己的地狱狂刀就是在那里领悟出来的。但是如今，能够施展得出地狱狂刀的真正威力，对秋岚自己来说也还是一个未知数。雷龙和暗黑之翼相比，虽然性能稍逊，但是风原的技术绝对要比冈萨雷斯好很多，作战经验之丰富也不是后者能够比拟的，法兰克能够饶幸不死，恐怕秋岚就没有那么幸运了。

    刚才莉莉负气出走的一幕，秋岚都是看在眼里的，但是他并没有阻止，莉莉总是那么孩子气，性格里面更多的是任性和冲动，或许她不在场边观看比赛，自己会好过点。

    “莉莉，对不起，我欠教官的实在太多了……这是我最起码的能够为教官做的事情了……”秋岚想道。

    与此同时，在不远处的“海滩”旁边，雷龙在一旁矗立着，风原也在呆呆地望着海滩。他记忆起自己和萨美曾经度过的快乐时光，他曾经不止一次地向萨美说过，等杀掉奥尔特，为旅游者三号所有居民报仇之后，就带着她到一个美丽的星球上面隐居，在那里有美丽的原野，日光，还有一望无边的大海与海滩……可是现在一切都没有了，风原不知道为什么自己会如此不幸，不知道自己之后何去何从，甚至不知道自己为什么要站在这里，和秋岚进行这场莫名其妙的比赛。

    “纵使成为了银河系里面最强的人，你又能如何？你会快乐吗？”风原的心里面有一个声音响了起来。

    “人生本来就没有真正的快乐……所有的快乐只是痛苦的前奏……越快乐，人就会越痛苦……人生存在世界上，本来就是为了痛苦而生存着，去吧，让所有的人比你更痛苦！”另外一个声音用更高的声调说道。

    秋岚正在发怔的时候，突然，银翼上面的通信频道警示灯亮了起来，有人正在用某个特殊频道呼叫银翼，到底是谁呢？

    “一会的比赛，我绝对不会手软的……”风原的脸出现在通讯屏幕上面，居然是他在呼叫银翼。

    “你完全不必这样做，教官还是非常爱你，非常希望你能够回到她的身边，只要你回来，以前的一切都可以忘记，一切都重新开始……”

    “不可能忘记！不可能忘记！”风原突然激动起来，“奥尔特的手里面沾满了我师父的鲜血！而我的手里面，更加沾满了很多人的鲜血！这一切都不可能忘记！”

    “你认为现在这样就可以得到解脱吗？”秋岚厉声道，“王师父曾经嘱咐过我，要好好地照顾你，扶助你成长，你瞧瞧现在的你……”

    “在这个世界上，解脱的方法只有一种，就是死！！”风原的头像一下子在屏幕上面消失了，同一时间，雷龙抽出两把峨嵋刺，飞速向银翼扑过来。这一连串的动作一气呵成，虽然两机相距有差不多二百米远，但是风原的动作完成之际，峨嵋刺距离银翼只有十多米了！秋岚自然也不是省油的灯，“唰！”光刀出“鞘”，银翼的速度之快，比起碧空魅影也是相差无几的，只见白光一闪，“砰！”两把峨嵋刺已经被光刀震了开去。

    赛场周围的观众看到这一幕，都不禁目瞪口呆，先不说银翼的光刀太过匪夷所思，就连比赛本身根本还没有正式开始，这两架战机怎么就先打了起来呢？不过既然两架战机开了打，赛会也懒得继续发“开始比赛”的信号了，解说员也开始叽哩呱啦地说了起来。

    “这是什么古怪武器？”风原愕然之下，心头上又突然爆发出无名之火，“为什么所有好的东西都被他拥有，而所有的不幸都落到我的头上！”暴怒之下，雷龙的攻势更加猛烈，伸展自如的双臂携带着峨嵋刺，掀起狂风暴雨一般的攻击。

    虽然雷龙经过了很大的改进，机动性大大提高，但是以秋岚今时今日的境界来说还是差了一筹。只见在满天的绿色影子之中突然现出一道耀目的寒光！地狱狂刀横空出世！“砰”风原编织出来的一张密不透风的大网一下子被撕裂开来，银翼从中一跃而起，光刀去势不减，化成无数的残影从各个方向射向雷龙。

    这一招后发先至的攻击模式是秋岚最近才研究出来的，他根据光刀的特性和银翼的机动性发展出了一套防守反击的战术，配合起地狱狂刀，威力更显强大，莉莉有好几次就是栽在秋岚的这种战术之下。风原的战斗力只会在莉莉之下，自然也难以抵挡，幸亏雷龙的机动性出色，连续的几个急翻滚机动，总算在刀光的笼罩之下逃了出来。

    “近战不行我就来远程攻击！”雷龙迅速收起峨嵋刺，两手各握一根高能等离子炮，对准银翼就是一轮猛烈射击，同时在隐藏的武器舱里面，一连串小型的光子飞弹也鱼贯而出！本来这次大赛为了照顾观众的安全市禁止使用大杀伤力的制导武器的，但是打到这个份上，风原也不管那么多了。

    秋岚当时也没有想到风原居然会违反规定使用制导飞弹，当然反应过来的时候，银翼已经身中两枚飞弹。“轰轰！”强烈的震动差点没把秋岚弄休克过去。

    “岂有此理！”秋岚终于发火了，银翼仿佛化成了一道银色的光芒，在无数的飞弹之中穿梭飞跃，偶然只见光刀闪动，肯定会有数枚飞弹被劈成两半。

    “好强的机动！”厢座里面的沙拉斯看得眉飞色舞，此时忍不住叫起好来。的确，能够做到如此绝妙的机动动作，银翼可以说绝无仅有了。莉莉的碧空魅影虽然是机动性一绝，但是在机动动作的变化上面，秋岚的境界要比莉莉高一筹，因此在很多几乎不可能闪避的情况下，秋岚驾驶着银翼都闪避开了。银翼仿佛已经成为了秋岚身体的一部分！

    三下五除二，风原发射出来的飞弹都被银翼地光刀在半空拦截了下来，弄得满地都是报废了的弹头。风原见飞弹都发射完了，于是又举起两门高能量等离子炮，拼命地向银翼攻击。不可思议的一幕又出现了，已经完全进入状态的秋岚居然没有闪避射来的等离子束，而是挥舞光刀，“砰砰！”一下子将两道等离子束都反震了回去！

    “轰！”风原根本没有想到居然有如此难以置信的事情发生，闪避不及之下，雷龙连中自己发射的两炮，仰天跌倒在地上。

    银翼这一匪夷所思的动作令在场所有人，包括所有的战机行家在内都惊呆了，光刀能够反震等离子束并不是什么稀奇的事情，神凰的破空盾就可以做到这一点，最难以想象的就是秋岚居然能够在极端的时间里面判断出两道等离子束的方位，迅速作出反应，要知道等离子束可是以光速前进，人怎么可以超光速呢？

    这一切其实连秋岚自己也不敢相信，在雷龙发炮的一瞬间，他已经预知到光束的大概方向，同时身体里面充满了一股暖流，一下子都涌到双臂上面，就在这一刹那，他已经作出了动作，一下子将等离子束反震了回去。

    “啊！！”雷龙一下子扔掉了两门大炮，重新抽出峨嵋刺，将所有的能量都完全灌注在峨嵋刺之上，是指发出强烈的白光，迅猛无比地朝着银翼冲过来。此刻的风原基本上已经完全失去了理智，攻击方法大多是破绽百出的，而且能量都转移到了峨嵋刺之上，机体的防护实际上只剩下装甲了，秋岚很轻易地就可以将雷龙击毁，但就在这个时候，萨美的声音又回荡在秋岚的耳边：“求求你……不要伤害他……”

    秋岚不仅叹了一声，刀势之中的地狱杀气顿时有所减弱，高手相拼，如果稍有不慎，即会导致严重的后果！风原挥舞着的峨嵋刺立刻突然了原本防守得滴水不漏的光刀防护网，一下子打在银翼的左胸部上面。“轰！”强烈的震动几乎令秋岚眩晕过去，银翼也被打飞了开去。

    风原得势不饶人，攻势更加凌厉，峨嵋刺发散出来的白光也越来越强烈，犹如一个小太阳一般，另在场大部分的观众都不能直视。秋岚的战斗力似乎一下子低落了下去，只有勉强地抵挡着风原一波又一波的攻击。“砰！”、“轰！”“啪啦！”一声又一声的巨响之下，银翼的机体受到了一次又一次的重击，幸亏到目前为止能量网尚算运行正常，核心部件没有受到太大的损伤，但是长久下去也不是办法，秋岚一定会被风原杀死的。

    “这小子到底在想什么？！”沙拉斯再也忍不住了，在厢座里面破口大骂，“突然像是换了一个人似的？”

    此时在厢座里面只有安奎尔、沙拉斯、娜莎、萨美和罗卡等数人，兰丝在医院里面亲自照看法兰克，莉莉负气出走。而除了萨美之外，众人都不知道秋岚为什么突然会判若两人，难道雷龙使用了什么奸计，令银翼的战斗力大减？

    萨美将一切都看在眼里，她很清楚，秋岚是在履行对自己的承诺，他放弃了胜利，宁愿被风原杀死，也不愿看到自己的伤心。她越想越难过，心里面仿佛有一把刀子狠狠地刺了进去，莉莉的声音又再回想在耳边：“你太自私了！太自私了！！”

    “不！不！我不自私！我不自私！秋岚，够了！让一切都结束吧！够了！”萨美突然大叫起来，转身冲出了厢座。“教官！！”罗卡立刻也飞身追了出去。只留下厢座里面的几个人一脸的愕然，你看我看你的，都不知道发生了什么事。

    在赛场之上，银翼已经是多处负伤，秋岚仍旧竭力地挥舞光刀，抵挡住风原的强大攻势！但是光刀上面再也没有发放出凌厉无比的能量，招式也远远不如先前的毒辣了，秋岚现在能够做的，仅仅是防守而已。

    眼看银翼就要被雷龙的峨嵋刺彻底洞穿之际，突然从半空之中射下一道白光，一股强大无比的能量从天而降，横扫整个赛场，一下子将银翼和雷龙分割开来。是碧空魅影！原来莉莉的负气出走并没有走太远，她仍旧在赛场附近收看着赛事的直播，从秋岚一手软开始，莉莉就知道这回秋岚可要麻烦了，于是什么也顾不上了，飞奔回机库之内，驾驶着碧空魅影就冲出来救秋岚。

    赛场上面突然多出了一架战机，顿时全场哗然，所有人都不知道发生了什么事，只有那些负责转播的电视台主持大呼过瘾，这样的直播是在是太有趣，太过瘾了。

    “秋岚！你这个混蛋！你忘了自己对我说过什么吗？你忘了你要帮我夺回天籁之星吗？！”莉莉的声音在耳机里面响起。只见碧空魅影将碧空矛轻描淡写地往后一挥，“轰！”从背后偷袭过来的雷龙一下子被震退了老远。

    “你不要管我！这是我自己的事情！”秋岚厉声斥责。

    莉莉自从和秋岚相爱以来，还从来没有被秋岚用这样的语气骂过，当场就眼泪直流：“好！我立刻就帮你将风原杀了！”碧空魅影一个迅猛无比的转身，碧空矛上面已经发放出强烈的闪光。这正是莉莉的第三乐章――“光”的起手势，她准备一下子就要了风原的命。

    “停手！”银翼突然闪身出来，动作之快根本不像是受了严重的创伤，光刀凌空而落，一下子将碧空矛震开了，碧空魅影也被震退了好几步。

    “对不起……莉莉……”秋岚的声音一下子变得温柔起来，“这是我决定要做的事情，请你不要阻拦我。”

    “为什么？为什么？！”莉莉痛哭着问。

    “我欠教官的太多了，她为我受的苦，我就算死十次，也是难以补偿的……”秋岚顿了顿，“我身为一个男人，就必须要履行自己的诺言！”

    “好……我不阻拦你……”莉莉倒也干脆，默默地将碧空魅影开到了一旁，“不过我告诉你，一旦你死了，我立刻用碧空矛自尽！！”说罢便将通讯频道切断，再也不管秋岚对他说什么了。

    雷龙受到了碧空魅影的攻击之后，就一直守候在一旁等待机会，此刻见碧空魅影闪到了一旁，立刻又加速朝银翼冲过来，不过这回由于担心碧空魅影会在旁边突然袭击，风原再也不敢不顾一切地进攻了。

    就在银翼即将受到重创之际，在赛场之内，原本解说员的声音突然发生了变化，成了一把女声：“秋岚！秋岚！你不要再留手了！我求求你，将一切都结束了吧！”居然是萨美的声音！原来萨美从包厢里面跑出来，就是直奔播音员的播音室，她知道全场播音的音量足以令秋岚听到她的声音，有罗卡的帮忙，一切都非常顺利，他一般将播音员推了开去，萨美凑近麦克风便说：“风原已经不是以前的风原了，他已经不配做王师父的徒弟，甚至不配做他孩子的父亲！我对他已经没有任何希望！请你…………杀了他……”最后那一句出口，萨美已经是泣不成声了。

    “我不能杀风原！”秋岚心里面想，但是萨美的话无疑令他又重新燃起了斗志，一定有方法，可以在不伤害风原的基础上，击败雷龙。但是在电子仪器精密的机舱里面，自己无论破坏雷龙的那个部位，都有可能造成操纵系统反噬驾驶员的情况，该怎么办呢？不知道为什么，秋岚的脑海里面突然闪过了以往在马罗卡一号上面的一幕，自己用一架固定翼战机击败一架人性战机，当时所用的招数。

    “有了！”秋岚的脑海之中闪过一道亮光，光刀上面突然散发出强烈的寒气，地狱狂刀复活了！但见刀光闪闪，一下子将风原的攻势压了下去。“我跟你拼了！！！”风原大叫之下，峨嵋刺不顾一切地朝着银翼的驾驶舱直捅过去！秋岚只要轻轻一闪身，就可以从容作出致命的反击，但是秋岚居然没有闪避，反而是将驾驶舱的部分挺了向前！光刀也不知道为什么突然关闭了，只剩下一个没有任何杀伤力的刀柄！

    就在众人大惊之际，两把峨嵋刺“唰唰”两声，已经刺进了银翼的机体之内！不过并不是驾驶舱！！原来秋岚在最后的一刹那轻轻地将银翼地机体一侧，峨嵋刺一下子就从驾驶舱旁边刺了过去！所有的事情都发生在一瞬间，银翼突然将右手翻转，光刀的刀柄对着雷龙的驾驶舱位置就狠狠地敲下去！

    “轰！！”雷龙由于双臂紧握峨嵋刺，根本来不及抽手回来，结果驾驶舱被打个正着！整部战机仿佛一下子失去了所有动力一般，松开了双手，无力地瘫倒在地上。

    “碰！”银翼单腿跪地，只见驾驶舱尚未完全变形的们打开了，秋岚从里面踉踉跄跄地冲了出来，飞快地爬上了雷龙的驾驶舱，战机的机舱一般都有便于打开的装置，而刚才银翼已经用刀柄破坏掉了这一装置，以致驾驶舱的门看上去都破裂了。秋岚费力地将舱门打开了一点，竭力地大叫：“风原！风原！”但是里面没有任何回应。秋岚刚才的那一击，就是故意承受雷龙一招，在它没有防备的时候，用刀柄狠击驾驶舱，造成强烈的震动令风原休克过去。

    此时碧空魅影也冲了过来，碧空矛轻轻一挑，雷龙的舱门就被完全打开了。秋岚连忙冲了进去，将脸色苍白，昏迷不醒的风原救了出来。看样子风原并没有受很严重的伤，只是短暂休克了过去，在秋岚的呼唤之下，很快便有了知觉。

    “我……我是在哪里……”风原双眼朦胧，感觉到有人在面前望着自己，“宝贝……是不是宝贝……”

    “风原……她一直在等着你回来，你快回来吧！！”秋岚叫道。

    风原一下子惊醒了过来，回忆起刚才发生的所有事情，脸上顿时一阵青一阵红的，一把推开秋岚：“我不要你管我！！”说罢艰难地钻回了驾驶舱里面，重新发动雷龙。

    秋岚叹了一口气，无奈之下也只有放弃了，从雷龙身上跳落到地面。“轰！”雷龙从银翼身上抽走了两把峨嵋刺，巨大的银翼轰然倒地，莉莉的碧空魅影一直都在旁边监视着，担心风原突然朝秋岚发动袭击。但是雷龙只是将峨嵋刺收了回去，再也没有理会场内的秋岚，一步一步了走了开去……

    ………………

    ………………

    解放阵线的舰队一直利用亚折叠隐身系统隐藏在409号行星的星系外围轨道，但是并没有放松对这一带空域的搜索，这一天，麦克正在参谋部里面和一帮作战参谋研究战术的时候，突然，通话器响了起来：“指挥官大人！我们发现有一大型舰队正在向409号行星靠近！”

    “什么？！”麦克大吃一惊，难道是莱特财团或者是新联盟的主力舰队前来围剿？但是在情报窃取方面并没有什么关于正规军大规模调动的信息啊！他立刻返回到中央指挥室里面。

    “是什么舰队？有没有身边辨别？”麦克追问监视雷达的人员。

    “报告！是黑暗漩涡的舰队！他们正在高速前进，预计十个小时之后就会进入这个星系！”

    “哦……他们的首领都在409号行星上面，也许这正是我们出击的好时机！”麦克的心里面似乎决定了一些什么，“好的！马上召开参谋部会议！舰队进入一级战斗准备状态！”

    ………………

    ………………

    法兰克慢慢地从昏迷之中醒了过来，浑身上下仍旧是钻心的疼痛，神凰强大的防护能力虽然可以抱住他的性命，却不能保证他毫发无损。首先映入法兰克的眼中的，是一个略带疲倦的脸孔，红肿的双眼里面似乎还有眼泪没有完全清除掉，原来是兰丝。兰丝已经在法兰克身边连续呆了三十多个小时没有离开过，此刻发现法兰克突然醒了过来，兰丝的脸上顿时露出了开心的笑容：“你醒了！！”

    “是你……你怎么……”法兰克的左手无力地举了起来，指了指兰丝脸上的泪水，兰丝立刻将泪水擦了又擦。

    “你真是傻！为什么要用身体来挡……”兰丝刚说了几句，眼睛里面又有泪水涌出来了，法兰克自从认识她以来，还没有见过她如此伤心的。

    “兰丝小姐……太阳骑士的任务就是要保护您的……生命，为此……就算付出自己的生命……也在所不惜……”法兰克的声音虽然虚弱，但是眼睛里面的表情却坚毅非常。

    “呆子！你真是呆子！”兰丝不停地重复着这句话，“你以为你死了，我会好过吗？！！”这句话一出，兰丝似乎意识到了什么，脸上突然一红。

    法兰克听了这句话，简直比吃了所有的特效药都要灵验，眼睛里几乎要放出光来：“兰丝……小姐……我有一个请求，不知道你……能否答应？”

    “是什么请求？”

    “如果……我这次没有死得成，就让……法兰克……我……保护您一辈子……”法兰克一直没有勇气对兰丝说的话，此刻一下子说了出来，顿时感觉到无比的舒畅。

    “笨蛋……你不来保护？谁保护？你不要忘记你答应我父亲的话！”兰丝笑了，显然是答应了法兰克。法兰克顿时觉得浑身上下都充满的能量，所有的疼痛一下子都抛到九霄云外了。

    “不过我有一个条件！”兰丝突然说道，“以后你称呼我的时候，不要在名字后面加上小姐两个字了，叫我兰丝就可以了！”

    “是的……兰丝……小……”法兰克差点说漏了嘴。兰丝“噗哧”一声笑了，俯下身去，在法兰克的嘴唇上面轻轻一吻。法兰克顿时犹如腾云驾雾一般，言语不能尽述个中之奥妙也。

    “啊，啊！我还以为你们在这里干什么，原来法兰克要别人用口来喂服药物啊，真是浪漫……”沙拉斯的声音突然出现在兰丝身后。兰丝吓了一大跳，连忙回过身去，结果发现沙拉斯、娜莎、秋岚还有莉莉四个正好推开病房的门走了进来，自己只顾和法兰克说话，根本没有留意到，顿时脸红耳热，恨不得在地上找个洞钻进去。

    “你！你！你进来别人的房间怎么都不敲门？！”兰丝有点恼羞成怒。

    “哦！哦！对不起！”沙拉斯一个人装模作样地推了出去将门关上，然后又假意敲了敲门，“里面的人完事没有？我要进来咯！”

    兰丝顿时哭笑不得：“滚进来！”

    “是！”沙拉斯果然开门溜了进来，已经走进房间的秋岚等人不禁忍俊不堪。

    “法兰克，你觉得怎么样了？”众人都在病房里面的沙发上坐下来，秋岚率先问道。

    “他才刚刚醒来，不过医生说他的体质好，加上再生系统，一旦醒过来，恢复就会很快了。”兰丝回答说。

    “啧啧，你什么时候变成法兰克的发言人了？人家秋岚又不是问你……”沙拉斯又在一边捣乱。

    兰丝白了表哥一眼，正想出言反讥，却听见法兰克在问：“秋岚……战胜雷龙了吗？”

    “嗯，赢了，不过银翼受的伤可不轻……”沙拉斯的脸色凝重了起来，“秋岚这小子真是……”

    “到底怎么了？”法兰克不知道那天到底发生了什么事情，于是莉莉将当天所发生的事都告诉了法兰克。

    “那么……银翼地修理工作岂不是……”法兰克有点担心，的确，半准决赛和半决赛之间只有三天的空域时间，对于人形战机这种精密的机器来说，很难保证完全修理好的。

    “放心！安奎尔叔叔已经连同布尔先生派来的一流技术员在加班了，估计后天的比赛前可以恢复八成水准，”沙拉斯说道，“秋岚运气真不错，他的对手可真是弱得不得了，三两下就将他干掉啦！”

    “这倒未必，你看看法兰克！”兰丝在一旁说道，“冈萨雷斯这个人，真才实料不多，可是非常狡猾和阴险，说不定又要使出什么样的计谋来对付秋岚了。”

    兰丝所言既有道理，众人都不禁沉默了好一阵子，最后还是让沙拉斯打破了闷局：“说的没错，所以为了防止在余下的时间里面敌人会对我们不利，布尔先生已经派遣了二十多人的精锐私人卫队来保护我们，分别部署在医院和住地，特别是医院这里，是由他的贴身护卫小组亲自负责的，就算黑暗漩涡再狡猾，恐怕也奈何不了我们！”

    听了这话，最开心的莫过于兰丝了，自从法兰克受伤之后，她一直都在为他的安全担心，现在可好，有了布尔的私人卫队亲自保守，的确可以放心。秋岚等人又在病房里面逗留了一阵，询问了一下法兰克的伤势之后就离开了医院。已经没有比赛的沙拉斯和娜莎显得一身轻松，两人居然相约到海边去散步，由于此时已经是晚上时分，秋岚不由得嘱咐他们注意安全，最后只有和莉莉一起驾驶悬浮车从医院返回。

    409号行星的夜晚是非常漂亮的，虽然光线很暗，但是人造月亮反射回来的光线里面却带有一种难以形容的柔和感，令人觉得非常舒服，心中一片祥和。

    “好舒服！”莉莉坐在悬浮车里面，不由得双臂举起，深深地吸了一口气，然后乘势倒在一旁的秋岚身上。

    “我在开车呢！”秋岚连忙把握好方向盘，虽然悬浮车都有自动驾驶的功能，但是他并不喜欢被机器控制，所有一直以来他都是自己驾驶车子的，这个习惯从来没有变过。

    “瞧你笨的，好端端的自动驾驶不用……”莉莉嘟囔着，一下子用双臂圈住秋岚的脖子，嘴唇在他的脸上用力地亲了一口，然后在一边“嘻嘻”地直笑。

    “看你的样子好像很轻松，一点也没有将卡特放在心上哦！”秋岚转过头来看着身边调皮的少女。

    “你错了，我紧张得要命……”莉莉装出一付愁眉苦脸的样子，接着又忍不住“噗哧”地笑了出来。难得和秋岚有“月”下驱车兜风的机会，莉莉的心情自然非常不错，就算明天让她去死，恐怕也不会去理会什么的。

    两人正在有说有笑的时候，突然，从前方的路边射过来一道光束！“轰！！”悬浮车前面的路面发生了猛烈的爆炸！秋岚的反应超快，方向盘往旁边一摆，车子迅速地闪到路旁去了。但是由于车速太快，离心力的作用之下差点就要翻车。

    “发生什么事了？”沐浴在爱河之中的莉莉被搞得一头冒水。

    “有人偷袭我们！”秋岚刚说完，从前面不远的地方连续射过来十几道光线枪的光束，纷纷落在两人身边，有的已经打在了车上，看样子悬浮车顶不了多久了。

    “快下车！”秋岚的心里突然涌出一股不安的感觉，形势相当不妙，于是猛地打开车门，和莉莉一起冲了下车，并且利用悬浮车来做掩体，抵挡住偷袭而来的光束。

    “岂有此理！是什么人？居然胆敢来偷袭我们？！”莉莉气极，拔出随身携带的防身光线枪，对准黑暗之中偷袭的敌人反击过去。但是409号行星上面的夜晚真的很黑暗，本来路面还会发出微弱的夜光照明，可是被几道光束打在上面之后，居然全部关闭了。莉莉的反击自然不能起到什么效果，而那些敌人全部是有备而来，肯定都带了夜视装备，莉莉有好几次差点就被光束击中了。

    “快跑！！”秋岚突然察觉到了什么，一把将莉莉推了出去，与此同时，一道耀眼的白光突然从半空中射了下来，正中悬浮车！！“轰！”一声巨响，悬浮车爆炸了开来，秋岚一个飞身挡在莉莉的身前，强大的冲击波一下子将两人都震飞了开去。

    “扑通！”莉莉和秋岚掉在了地上，莉莉的身手敏捷，自然不会受到什么伤害，但是她却知道，刚才秋岚是挡在了自己的身后，大部分冲向自己的冲击波和碎片都被他挡住了！！

    “秋岚！秋岚！”莉莉也不去管其他的事情了，扑在秋岚的身上喊叫着。接着微弱的月光，可以清晰地看到秋岚的背后已经渗出了一大片的血迹！出血的速度非常快，莉莉甚至已经觉得自己的双手都开始有种粘糊糊的感觉了！“秋岚！！！”莉莉大叫了起来，可是此时的秋岚已经听不见她的声音了。

    “砰！”两人身前传来一声巨响，一个黑色的巨大物体出现在前面。莉莉不禁抬头一看，只见一部全身上下都是漆黑色大怪物，手上拿着一根等离子大炮，正是冈萨雷斯驾驶的暗黑之翼！

    “冈萨雷斯！！你这个卑鄙小人！！！”莉莉愤怒地大叫道。

    “哈哈哈哈哈哈！”冈萨雷斯的声音通过一个小型扩音器传了出来，“亲爱的歌星小姐，在这么浪漫的夜晚打搅了你们谈情说爱，我真的感到非常抱歉……”

    莉莉已经气得说不出话来，一方面，秋岚的伤势极为严重，再不赶快送去医院的话，恐怕会有生命危险，可是冈萨雷斯会放她离开吗？这个卑鄙小人，一定是为了在半决赛之前除掉秋岚，从而在半路上舍下埋伏，自己的安全保护意识实在太薄弱，结果还是中了圈套。

    “对不起了，歌星小姐，”暗黑之翼举起了等离子炮，对准了秋岚和莉莉，“谁让你们一起都在和我们作对呢？以后的歌迷只能通过唱片来缅怀你了！”

    被秋岚击败之后，风原坐在雷龙的座舱里面，脑子里面一片混乱，一直不停地往前走着，直到面前出现了一座小山丘挡住了去路，他才将战机停了下来。诺大的雷龙仰面躺倒在小山坡上面，面对着夜空，风原则是用同样的姿势躺在一旁。

    今天下午的那一场战斗，秋岚最后使出的一招又一次出现在风原的眼前。“为什么他要这样做？如果我当时将峨嵋刺纠正一下，不就可以直接插到他的驾驶舱里面去了？”风原心想，“难道我不想杀他？”

    秋岚、萨美、王师父、冈萨雷斯等人的脸接连在风原的脑海里面闪过，亲情，友情，爱情，仇恨，欺骗……所有人世之间的情感都被风原一一回味过了，往后的日子，他要怎么过呢？风原不知道，在这之前，他居然很少想到这个问题，脑子里面只有一个念头：杀！

    可是如今的这个念头已经在脑海里面挥之不去，对自己而言是好事还是坏事呢？风原也不知道。夜晚的天气相当寒冷，特别是在山坡上，寒风一阵接一阵地吹来，令风原感到无比的寒冷。

    “宝贝她……如今在干什么呢？有没有在想我……师父……我真的没有用……看来这辈子都报不了仇了……不肖徒儿风原……前来见你了……”风原想着想着，似乎决定了什么事情，三两下子爬到了雷龙的驾驶舱里面，举起了手臂上面的峨嵋刺，对准了驾驶舱……

    “唰！！轰！！”突然从山后传来了一阵震天动地地爆炸声，风原可以分辨出这是非常熟悉的等离子大炮发射的声音。

    “布尔的领地里面，居然也有人敢搞事？”风原心里纳闷，一时将自杀的念头放下了，雷龙一个转身冲到了山头上面，居然临下的望过去，这一看不要紧，一下子将风原吓一跳：只见漆黑的暗黑之翼此刻正站在一架悬浮车的残骸旁边，战机前面的地上还有两个人，一个人正是秋岚！他看样子受了很严重的伤，身边的莉莉正将秋岚紧紧地抱住，怒斥冈萨雷斯。虽然周围的光线很暗，但是雷龙的夜视系统还是将这一切都看得清清楚楚。风原听到了冈萨雷斯无耻的言语之后，按耐不住心中的愤怒，眼看冈萨雷斯就要杀掉秋岚和莉莉，雷龙突然从山坡上面凌空飞起！双臂暴长，峨嵋刺直朝暗黑之翼刺过去！

    冈萨雷斯正想开炮杀掉眼前的秋岚和莉莉，突然警报大作，身后有人正在发动攻击！冈萨雷斯并没有像秋岚，莉莉等高手可以通过第六感官感应敌人的本领，所有的动作都是靠仪器来分析的，自然反应就慢了一些。“砰！”峨嵋刺一下子打在暗黑之翼的右臂上面，等离子炮一下子飞了出去！

    冈萨雷斯没有想到会有人突然袭击自己，回身一看，居然是雷龙！他顿时有点寒心起来，因为风原的战斗力有目共睹，如今的风原必定不会轻易放过自己，就算暗黑之翼不输给雷龙，要解决他也不是一时半刻的事情，到时惊动了浮岛上面的人，对最近没有什么好处。

    “你这个傻小子，怎么没有去自杀？跑来这里干什么？！”冈萨雷斯一阵怪笑。

    “冈萨雷斯，今天就是你的死期！！”风原一把关闭掉通讯屏幕，雷龙挥舞起峨嵋刺就要向冈萨雷斯冲过去。冈萨雷斯自然不会和风原正面冲突，那可不是闹着玩的，暗黑之翼背后的十来条触手猛然伸出，射出无数的光束轰向雷龙。等风原闪过光束攻击之际，暗黑之翼早已经飞出去老远了。

    “岂有此理！”风原一下子发现了原本埋伏在路旁的暗黑漩涡爪牙们，他们想不到冈萨雷斯就这样跑掉了，正想溜之大吉的之后，风原的峨嵋刺已经追上了他们……

    三两下清除掉这些喽罗之后，风原正想去追暗黑之翼，一下子想起了身受重伤的秋岚，立刻回到莉莉的面前，从驾驶舱里面跳了出来。此刻的秋岚已经流了一大滩的血，莉莉早已经吓得不知所措，一看见风原走过来，立刻大叫道：“你想干什么？！”同时举起手里的光线枪对准了风原。

    “你不要误会！”风原叫道，“秋岚的伤势如何了？我要送他去医院！！”

    莉莉一听风原这么说，手一下子软了下来，光线枪也掉落到了地上。风原也知道不能浪费时间，一下子将秋岚从地上抱起，回到了雷龙的驾驶舱里面，以最快速度朝医院飞过去……

    ………………

    秋岚和莉莉受到袭击的消息很快就传遍了整个浮岛，正在加班修理银翼的安奎尔，还有不知道跑去那里风流快活的沙拉斯和娜莎、罗卡、萨美等人都赶到了医院。莉莉的身上并没有受到什么损伤，只是涂了一些擦伤的特效药就可以了。秋岚此刻正在急救室里面抢救之中，莉莉和兰丝就坐在外面焦急地等待着。

    “情况怎么样了？！”罗卡显得非常紧张。

    “医生对我们说，他的后背里面有多块碎片，击中了股动脉，失血很多，正在抢救之中。”莉莉已经痛心到了极点，根本没有回答什么，是由身旁的兰丝代替她回答的。

    “究竟是谁干的？！”沙拉斯愤怒地说道，音量之大，立刻引来了周围不少人的注目。

    “是冈萨雷斯……他们在半路上截击秋岚和莉莉，幸亏得到了雷龙的相助……”兰丝向旁边的一排椅子使了个眼色。

    众人转眼望过去，立刻看到了一脸焦急的风原，双拳紧握交叉在胸前，一发现众人在望着自己，立刻略带惶恐地转过脸去。

    “究竟是谁干的好事？！”布尔此刻也赶到了医院，看样子他对有人在自己的领地搞事感到非常没面子。“难道是他？！”布尔一下子发现了风原，立刻指着他问道。

    “不是！不是他！”萨美连忙解释，“是冈萨雷斯……风原救了秋岚……”

    “黑暗漩涡？”布尔眉头紧皱，“这帮混蛋！居然敢再老子眼皮底下……有没有抓住他们的把柄没有？”

    众人听见布尔这样说，又把目光投向了莉莉，只见莉莉摇了摇头，表示什么都没有。

    “这样啊……恐怕一定要查到证据为止……”布尔眉头紧皱。

    “不用麻烦您老了……我决定代替秋岚参赛！”莉莉突然站了起来，“我要代替秋岚参赛！手刃冈萨雷斯！”

    “什么？！”众人都大吃一惊，布尔的眉头皱得更加紧了：“不行，如果说你本身没有比赛倒可以考虑，因为你们都似乎一个组织，一支队伍的，可是你现在还有另外一个半决赛名额，怎么可以代替别人呢？”

    “没关系，我可以一个人参加两场！解决一个冈萨雷斯，不需要太多功夫！”莉莉狠狠地说道。

    “如果莉莉不行，就让我们去！”沙拉斯和娜莎异口同声地说道。

    “赛会不会同意的，你们是另外一组的选手，而且已经被淘汰掉了，怎么无缘无故地代替出来呢？”布尔摇了摇头。

    “那么……让我去代替秋岚……总可以了吧？”风原用略带沙哑的声音在一旁说道，“我是被秋岚淘汰的，按道理，如果他因故不能出赛，我可以替补出场吧……而且我也要和冈萨雷斯算一算旧帐了。”

    “你……按道理是可以的，但是赛会里面并没有替补比赛的规定，只是说可以有后备的战机参加比赛！”布尔想了想。

    风原皱了皱眉头，望着萨美。萨美一时之间不知道说什么才好了，求救似的望着兰丝，还是兰丝干脆，忽地从凳子上面站了起来：“好！没问题！现在你就是我们新联盟解放阵线的第五号战机驾驶员了！”

    “雷龙在哪里？！”安奎尔此时也说话了，“快点过去我们的机库，我马上帮你去修理！我需要核心数据！”

    “行！我马上动身！”风原说完之后刚想离开，却似乎想起了什么似的，在萨美的面前停住了，“对不起……宝……凯伦……就算你不原谅我，我也不会怪你，我现在要去做一件作为一个男人非做不可事情，你要多保重，再见。”说罢转过头去走开了。萨美嘴唇一动，似乎想说些什么，终究没有说出声来。众人一起坐在急救室的门口，焦急等待秋岚的消息……

    ………………

    在某处漆黑、深邃的太空之中，此时却正爆发着一场激烈无比的战斗。只见无数的人形战机在相互追逐，缠斗，巨型的星际战舰不断发射着威力强大的主炮，光子飞弹仿佛雨点一般密集，一朵朵不同颜色的火球在太空之中绽放，一下子将黑暗的宇宙照亮了。

    “报告！敌人的防线开始后撤！他们想逃跑了！”负责监视战场形势的监视员一共有二十多个，其中一个此刻报告道。

    “让他们跑！要注意将他们赶到预定的空域！我们的埋伏部队在等着他们呢！”麦克大声叫道，“弟兄们加油！歼灭黑暗漩涡，在此一举！！”

    “报告！我方风暴战机已经完全歼灭对方的战机空战部队！”另外一个监视员报告道。

    “太好了！全体攻击舰注意，发射主炮，光子飞弹饱和攻击！”麦克高声下令。在电脑显示屏幕上面，暗黑漩涡的舰队开始转向溃退了，而这样恰恰这种麦克的下怀！

    ………………

    “第一届银河系人形战机格斗大赛，半决赛现在开始！！”解说员的话还没有说完，已经被全场观众疯狂的呼叫声所淹没了。雷龙取代银翼参加半决赛在一天前已经发出了公告，公告里面并没有提到秋岚是遭到袭击而受伤的，只是说银翼无法参加下面的比赛，由新联盟解放阵线的另外一架战机――雷龙代替。冈萨雷斯那边并没有提出什么异议，似乎对自己能够战胜雷龙胸有成足。

    由于在几天前的半准决赛里面发生了碧空魅影进场干预比赛的事情，在半决赛进行之前，赛会特地改进了机库里面的安全设备，比赛进行的时候，任何战机都不能离开机库，机库里面有重重的力场保护罩防护着。此外，所有的观众席上面都加装了屏障，就算碰上了流弹飞溅的场面，也不会对观众造成多大的伤害。

    风原端坐在雷龙里面，气定神闲，他现在才发现，原来在这种心情下面战斗，的确可以让自己的精神非常高度的集中。在以往所有的战斗里面，风原都是力求速战速决，致对方于死地，心里面充满了血腥暴力，很容易就被秋岚这类型的高手所轻松击败。但是现在就不同了，得到众人谅解的他，对战斗有了一种全新的看法，战斗，不再是为了杀人和报仇，而是为了心爱的人，为了保护这世界上一切而战斗。所以此刻在风原的眼里就只有对面的暗黑之翼了。

    比赛已经开始了，信号也发出了许久，但是两架战机仍旧面对面地站立着，谁也没有先动作。风原知道，两架战机所使用的操纵系统大同小异，而且冈萨雷斯一定仔细地研究过自己的所有战术以及机动动作，为了能够一出手便取得优势，风原决定按兵不动。奇怪的是，对面的冈萨雷斯居然也没有动，似乎也在和风原比试耐心。

    正在相持不下之际，突然之间，从雷龙的机械部分的深处传来了一下爆裂的声音，声音在外面未必能够听见，可是在驾驶舱里面的风原却听得清清楚楚！“发生什么事了？”风原愕然，这几天经过了安奎尔的尽量抢修，先前被银翼破坏的部件已经全部修理完毕，安道理不会出什么问题的。

    “嘿嘿嘿嘿……”冈萨雷斯的声音突然出现在风原耳边，“怎么样，战机里面是不是有什么不妥呢？”

    风原大吃一惊，自己明明没有开通讯频道，冈萨雷斯的声音怎么能够传过来呢？唯一的解释就是雷龙被冈萨雷斯预先做了手脚！按这样说法，雷龙刚才发出的声音……

    “对了！你想得没错！我是预先在雷龙的核心部件里面做了手脚，”冈萨雷斯大笑起来，“所有阻拦我的人，都一定没有好下场！！不信你现在看看，还能否移动双臂呢？”

    果然，在风原的努力之下，雷龙的双臂居然动弹不得！看来是某些方面的电路被切断了。

    “好小子！我就让你尝尝被折磨至死的滋味！！”冈萨雷斯突然大叫了起来，暗黑之翼犹如一道黑色的闪电，直冲向雷龙！

    雷龙的双手虽然不能动，可是双腿还是能够保持灵活的，风原的应变能力极强，雷龙一个轻巧的转身，瞬间已经和暗黑之翼拉开了距离。“跑？！跑不掉的！除非你放弃这场比赛！”冈萨雷斯的声音不断地传到风原的耳中，显然连通讯系统都受到他的控制了。

    “我不会放弃！也不会输！”在这个紧张的关头，风原居然没有发怒，也没有任何慌乱的迹象，充分地将自己的战斗经验发挥到雷龙之中，虽然双臂不能动，但是却非常灵活地闪避着暗黑之翼的一个又一个猛烈的进攻。

    所有在看比赛的人都搞不清楚为什么雷龙不出手反击，难道雷龙已经到了无法出手的地步吗？特别是萨美等观看比赛的人，手里面都捏了一把冷汗：“风原究竟在干什么呢？”

    “糟了！”安奎尔突然大叫道，“肯定是冈萨雷斯在雷龙里面做了手脚，让雷龙不能抵抗了！天杀的卑鄙小人……我怎么就漏掉检查工作呢！”

    “不行！这样下去风原会被杀死的！”罗卡大叫了起来，“我们一定要想办法！”

    “放心好了，风原一定不会输的！”到了此时此刻，萨美居然是出奇的冷静，“我看得出来，他的闪避动作合理、到位，连一丝的慌乱都没有。”

    “萨美说得对，”沙拉斯也在一边附和，“我觉得风原一定有办法摆脱目前的困境的！”

    …………

    “砰！”雷龙的机体上面又传来了一下剧烈的震动，暗黑之翼的粒子振动刀擦过了雷龙的肩膀，幸亏没有造成很大的损伤。冈萨雷斯的奸笑声此起彼伏，他眼看近战不能有效伤害风原，立刻停止了近战攻击，转而使用那十来条触手，一道道强大的光束朝着雷龙就发射过去。

    这下风原的形势就更加危急了，因为雷龙的动作明显要比平常迟缓，就在这个时候，风原的内心仍旧是一片的平静，他又记起了师父经常嘱咐他的话：“静则气生，惊则气乱。”他只感觉到全身内气流动，可惜就是不能将其与雷龙的能量系统完美融合在一起。这是萨美曾经提醒过他的，风原也一直在努力着，可惜到目前位置都没有成功过。

    “轰！”又是一阵剧震，雷龙的右肩中弹，冒出了一股黑烟，看样子受伤害不轻。风原知道在这样下去也只有死路一条，不如在绝境之中反击，说不定能够受到奇效！其实在冈萨雷斯的动作里面还是存在不少破绽的，假如雷龙的双臂可以动弹，恐怕一早就将暗黑之翼拆掉了。眼见冈萨雷斯就要发动新一轮的光束攻击，风原趁着一瞬间的机会，雷龙突然欺近暗黑之翼的机体，用力地撞击过去！

    冈萨雷斯原本以为风原已经没有任何反击的力量了，怎么也想不到雷龙居然还会用自己的身体来当成武器！一时大意之下被撞个正着！“砰！”暗黑之翼一下子被撞开了老远，“咕咚”一下扑倒在地上。风原那边自然也并不好受，不过他是不会放过连续出击的机会的，雷龙猛然加速，朝着刚刚跑起来的暗黑之翼又是一个高速撞击！“轰！！”这回暗黑之翼被撞得更加远了。

    在场所有人看见了这一幕都不禁大呼过瘾，这多天来的战机格斗精彩纷呈不断，想不到来到半决赛里面还可以看到这样一幕战机大碰撞的场面，看来昂贵的门票市值得的。

    “岂有此理！！”冈萨雷斯的声音里面略带疯狂的味道，“本来我想让你慢慢死的，现在看来不行了！你给我下地狱去吧！！”话音刚落，风原只听见驾驶舱里面“轰！”的一下，所有的电子仪器上面不约而同地迸发出火花了，所有的仪器短路了，强大的电流一下子传导到风原的身上。“啊！！！”风原惨叫一声，顿时晕了过去。

    …………

    混沌、一片无边的混沌，世间万物全部都归于这一片白茫茫的混沌之中。

    没有天地，没有水火，没有光，没有热，没有你我，只有一片虚无。

    就在这一片虚无之中，风原隐约感觉到一股气流在自己的体内旋转着，一会儿从右手跑到左手，一会儿又从左手指尖那里溜了出去跑到了外面去，很快又跑了回来。奇怪的是，就算这股气流跑出了体外，风原依旧能够感觉到其的存在，这是为什么呢？按道理内气出了体外就不能受到人体意念的控制了，除非有另外的意念控制着。

    莫非那就是雷龙隐藏着的真正秘密，可以和中国古代气功相融合的最高境界？风原一下子就从混沌的境界之中醒了过来，果然，他只感觉到浑身真气流动，这种流动和以往有很大的区别，真气居然可以沿着操纵杆溜了出去，又沿着操纵杆流了回来！整部雷龙战机的能量输送系统就好比人体的所有经脉，此时此刻，风原感觉到自己简直就是和雷龙融为一体！！

    虽然驾驶室里面漆黑一片，但是风原仍旧清晰地感觉到，暗黑之翼已经站在了雷龙身旁，巨大的粒子振动刀正朝着驾驶舱砍下来！

    就在这千钧一发之际，风原内气发动，雷龙的双臂动了！只见其右手闪电般地一伸，一下子挡在了粒子振动刀的前面。“砰！”火花四溅，粒子振动刀一下子砍进了右臂之内，被牢牢地固定住，就在同一时间，雷龙的左臂突然闪电般地伸出，拳头化成手掌状，“啪啦！”狠狠地打在暗黑之翼的驾驶舱位置。

    “啊！！！！”冈萨雷斯的惨叫声突然在风原耳边响起，他怎么也想不到，雷龙这轻描淡写的一掌，里面居然蕴涵了神奇的力量，一股强大无比的能量迅速穿透了暗黑之翼牢固的装甲，穿过了驾驶舱的外壳，全部施加在了冈萨雷斯身上！“啪！”一声骨头碎裂的声音过后，整部暗黑之翼失去了所有的动力，往后扑通一下地倒下了。

    风原终于领悟到了师父要将中国古老的武术和雷龙结合在一起的真正威力，作为驾驶员，通过修习中国武术，从而犹如控制自己的内气一般来控制人形战机的能量系统，从而拥有无穷的威力，他可以巧妙地将能量穿透厚厚的装甲，将里面的驾驶员活活震死，这种战术的原理就仿佛中国武术之中的“绵掌”功夫，相传联系此功夫到了高深境界的人，可以隔着一块豆腐震碎下面的一块青砖，而豆腐没有任何损伤。而现在，风原将冈萨雷斯一招毙命，恰恰也是一种非常厉害的绵掌功夫！

    这一幕超级大逆转，所有的观众，包括萨美等人在内都是意想不到的。而直到暗黑之翼往后跌倒，雷龙又晃晃悠悠地站起来，全场才爆发出一阵又一阵震天动地的欢呼声！

    “成功了！成功了！我们赢了！”包厢里面出了萨美之外的所有人都不约而同地欢呼了起来，萨美虽然没有表现出什么激动，但是她的眼睛里面却是热泪盈眶，风原――回来了！

    在黑暗漩涡的包厢里面，管家眼看冈萨雷斯被击毙，惊震之余，连忙站了起来，准备离开会场。可是刚走到门口的时候，只听见“碰！”的一下，大门被踢开了，十来个全副武装的护卫冲了进来，十几把光线枪都对准了管家和包厢里面其余几个黑暗漩涡的高层。

    “你们这是什么意思？谁命令你们这样做的？！”管家怒吼道。

    “是我命令的！”门外传过来一把充满了威严的声音，只见布尔身后跟着兰丝，缓缓地走进了包厢里面。

    “布尔？你这是什么意思？这样做就等于和我们黑暗漩涡宣战！”管教叫嚣着。

    “哼……你们试图在我的地盘上面制造谋杀事件，难道这就不是向我宣战了吗？！”布尔的眼睛里面闪过一道寒光。

    “你……我告诉你！我们黑暗漩涡的主力舰队已经进入了你们的星系，快点将我们放了，不然的话，你们这里所有的人都会被我们杀死！”管家虽然还是这样说着，可是已经明显让人感觉到他的底气不足了。

    “告诉你一个好消息，我们解放阵线主力舰队已经在距离409号行星0。5光时的地方歼灭了你们的舰队，现在你们剩余的所有舰只都已经投降了！”在布尔一旁的兰丝冷冰冰地说道。

    “什么？！！”管家听闻，双脚一软，扑通一下跪倒在地。

    ……………

    经过了医生们的努力抢救，秋岚总算脱离了生命危险，战机机师特有的强健体魄令他具有相当强的生命力。仅仅在一天之后，他就已经从昏迷的状态里面醒了过来。醒过来之后所看到的第一个人，就是莉莉了。

    从秋岚脱离危险期，被转移到普通病房之后，莉莉就一直在他身旁守护着，好几次兰丝和罗卡他们来劝说莉莉离开，她都没有理睬。这差不多两天里面，莉莉都只是吃了很少的东西而已。秋岚醒来了之后，最兴奋的当然就是她了。

    “你醒来了？！”莉莉的眼睛里面几乎要放出光来了。

    “现在是……什么时间……我们……怎么获救的？”秋岚的意识居然惊人的清醒，“是不是……风原……”

    “对！是风原救了我们，他还顶替你出赛，将冈萨雷斯杀掉了！”莉莉兴奋地说道，“全靠你一直以来不懈的努力，风原终于被感动了！现在他已经能够改邪归正！做我们的好伙伴了！”

    “好……好……”秋岚的眼中露出了欣慰的表情，“总算没有辜负……王师父……对他的期望……”

    “你看看你！”秋岚刚醒来不久，莉莉又要“习惯性”地发脾气了，“一醒来就只顾着风原，我呢？你怎么不关心一下？”

    秋岚笑了笑，举起接满了输液管的手，轻轻地抚摸着莉莉白嫩的脸蛋：“我的小妮可……有你在身边，我才会好得那么快……不过……我似乎听到有人……在我耳边唱些肉麻的歌曲……”

    “你这个坏蛋！原来你一早就醒来了！”莉莉的脸变得通红，原来在秋岚昏迷的过程中，莉莉几乎是不间断地在他耳边哼着平时秋岚很喜欢听的抒情歌曲，偶尔也插了一些爱情歌曲在里面，仿佛是为秋岚一个人开的个人演唱会。

    “有那么好听的歌……我怎么舍得醒过来……”要不是身体还是非常虚弱，秋岚早就哈哈大笑起来了。

    “明天……你的小妮可就要去和卡特生死决斗了，天籁之星是否能够赢回来，全看我了！”莉莉说道。

    “为什么……风原不是也进入决赛了吗？”秋岚皱了皱眉头。

    “不行，冈萨雷斯做了手脚，雷龙的操纵系统和许多核心部件都遭到了破坏，没有十多天的修理无论如何也不能战斗，所以……我一定要战胜卡特！”莉莉的眼中重新焕发出了逼人的凌厉气势，但是秋岚却从中看到了疲倦。

    “妮可，你需要休息……”秋岚的眼睛望了望身旁，“来……睡我的身边……”

    “好！”莉莉小心的躲过插在秋岚身上的那些输液管，轻轻地躺在秋岚身边，用手臂温柔地将他搂在怀里，“我做了一首新歌，想不想听听？”

    秋岚一听见这句话，眼睛里面顿时放出了光芒，因为他很了解莉莉这句话之中的双层含义；“好，我一定要听听！”

    “那首歌的名字，就叫做永恒的爱……”

    …………

    最后一场半决赛马上就要开始了，莉莉终于在碧空魅影里面又一次看见了卡特驾驶末日一号。和黑暗漩涡的不同，卡特的行事总是十分低调，没有比赛的时候，总是躲在住所里面不出来，末日一号也始终有一队私人卫队看守着，从装备上面看来，似乎就是莱特财团里面的精锐特种部队。如此的保密，令其他人根本没有办法获得关于末日一号的有关资料，莉莉也只有通过沙拉斯以及娜莎来获知关于末日一号的有关数据。

    虽然碧空魅影和末日一号有过一次短暂的交手，当时莉莉使出了第四乐章，居然没有将末日一号彻底击毁，只是断裂了一支手臂而已，而如今从沙拉斯以及娜莎口中，莉莉感觉到卡特变得更加强大了。末日一号无论是近战和远距离的战斗，都是非常强大，可以说已经和颠峰状态下的秋岚不相伯仲，而由于卡特服用了SSF神经药物，反应速度方面要比银翼更加具有优势――这些，就是莉莉对末日一号的全部所知。不过此刻莉莉的心里面却是充满了信心，昨天睡在秋岚的身边，令她感觉到无比的舒适和快乐，精神状态相当不错。

    “各位观众！半决赛最后一场！由卡特先生驾驶的末日一号！对战著名大歌星――妮可。莉莉小姐驾驶的碧空魅影！！”解说员话音刚落，全场的声波猛然爆发，厚厚的玻璃在力场的保护之下仍旧在不断地震动着，好像快要碎裂一般。大多数观众都非常自觉得分成了两派，一派用户卡特，令一派则完全是仰慕莉莉风采的歌迷。这次人形战机格斗大赛，最意想不到的参赛者就是莉莉，一名大歌星，居然是个出色的战机驾驶员！本身已经急剧吸引力和娱乐性，更何况莉莉现在还杀入了半决赛？！各大电视台的收视率几乎都要冲破历史记录了。

    …………

    打了胜仗之后的解放阵线舰队里面，到处洋溢着欢乐的气氛，长久以来的一大敌人――黑暗漩涡终于被彻底击溃，投降过来的战舰数目要比在战斗之中被击毁的战舰更多，看来只要用一段时间去“吸收”和“消化”，解放阵线的实力一定会得到很大的加强。

    麦克此刻端着一杯香浓的咖啡，悠闲自得地坐在舰长的位置上面，欣赏着电视直播，莉莉和卡特的比赛准备开始了！可就在这个时候，一向稳定的电视频道却突然出现了无数的雪花，“啪！”信号完全中断了。

    “这是怎么回事？！怎么搞的？！通讯员！！”麦克嚷嚷起来。

    “报告！这是电视台的信号中断，和我们无关啊！”通信员“抗议”道。

    “对不起……各位观众，我们与409号行星上面失去了联系，请耐心等待，信号很快就会接通的。”电视台那边立刻出现了道歉的信息。

    “怎么搞的？”麦克觉得有点奇怪。

    “报告！异常发现！409号行星上面的电离指数急剧上升！”“报告！409号行星附近出现异常的空间波动！”

    “什么？！”麦克吓了一跳，“密切注意情况！舰队重新进入一级战斗状态！”

    …………

    与此同时，409号行星上面所有正在直播实况的电视台工作人员也是忙成了一锅粥似的，所有的人都和电视台总部失去联系了，正在焦急地寻找失去联系的原因。不过，比赛是不会因此而推迟进行的，比赛开始信号还是准时发出去了。

    “秋岚，你一定会再听到我唱的歌！”莉莉知道此刻的秋岚一定是在医院里面看着赛场这方面的直播，心里面暗暗说道。碧空魅影将碧空矛挥舞了一下，猛然加速，以迅雷不及掩耳之势直取卡特。卡特那边也不甘示弱，末日一号手持粒子振动刀，身体猛然往下一沉，金黄色的芒焰从粒子振动刀上面迸发出来，将整部战机都包括在里面。只见一道黄色和一道白色的光芒迎头相撞！

    所有的观众以为一定会爆发出剧烈的爆炸了，有的人甚至还不由自主地捂住了耳朵，但奇怪的是并没有什么爆炸发生，甚至连一点声音也没有。只见那两道光在赛场之中相互缠绕、追逐，一会儿你占了上风，一会儿我又占了优势。今天的赛场是模拟成了在城市的废墟里面进行的巷战。但是两架战机都丝毫没有顾及到那些障碍物，强大的能量横扫四周，不消一会儿已经在赛场之中清理出一大块平整的空地来了。

    “你快，我更快！！”莉莉知道碧空魅影的机动性优点就是今天赖以取胜的最关键，碧空魅影发挥出最高的速度，在震耳欲聋的摇滚乐伴奏之下，机体有如疯狂的舞者，做出一个个匪夷所思的高难度机动动作，碧空矛上面挟带的强大能量横扫四周，将末日一号紧紧的包围住。

    卡特也不甘示弱，末日一号在机动性方面绝对不比碧空魅影要差，SSF神经药物的刺激令卡特的神经反应高度敏感，以致莉莉的许多必杀绝招在刚刚使出来，还没有形成威胁之际救已经躲了开去。而且末日一号的粒子振动刀上面所具有的能量非常强大，而且性质古怪，莉莉的碧空矛每次和散发着金黄色芒焰的振动刀相接触的时候，都会被一种莫名其妙的力量反震回来，长久一下来，莉莉的体力终究不如男性的好，手臂开始有点发酸了。

    “呼！”碧空魅影突然间往后退开，末日一号自然飞速赶上，“第三乐章！光！！”碧空矛之上突然迸发出万道光芒，犹如无数个太阳同时发光一般，卡特以前也仅仅见过莉莉的第四乐章而已，如今一见第三乐章，顿时吓了一跳，只觉到到处都有光，到处都是强大的能量！等卡特醒觉过来的时候，浑厚无比的光球已经将末日一号紧紧地包裹在里面！

    “轰轰轰轰！”光球猛然收缩，引发了一连串的爆炸声，末日一号的机体遭到前所未有的猛烈攻击，眼看就要被莉莉击毁了，SSF神经药物再次发挥奇效，卡特迅速发现了在光球顶端的一个小小空隙，立刻将粒子振动刀一挥，弧形的刀光迸发，一下子将光球割裂，末日一号也乘机脱身而出。但是在光球的外面，等待他的却是碧空矛无比迅速的一击！！

    “砰！”末日一号顿时相一片落叶般被打飞了老远，一连撞倒了赛场里面的好几栋建筑物。莉莉自然不会放过乘胜追击的机会，碧空魅影凌空飞起，碧空矛开始凝聚更强的能量，准备进行致命的一击！

    突然之间，赛场里面突然闪起一片眩目无比的金黄色光芒，令人怀疑是不是有一个恒星在这里诞生了！一道巨大无比的弧形刀光，有如一道厚厚的火墙一般，朝着碧空魅影横扫而来！强大无比的能量再配合上光一般的速度！莉莉根本没有时间去闪避，情急之下，只有将碧空矛横扫护体！一声巨响之下，身处空中无法固定身形的碧空魅影往后倒飞了出去，莉莉只觉得浑身疼痛，只有竭力控制着战机的平衡！

    “唰！！”第二道刀光又再冲了过来，这一道刀光是竖着直冲过来的，坚实的地面居然也被刀光所深深割裂，四周的建筑物也被其所掀起的冲击波所摧毁！没有办法，莉莉只有凝聚碧空魅影所有的能量到碧空矛之上，用尽全力往横里一扫！一道白色的弧形光随之发出，和金色的刀光猛烈相撞！

    “轰！！”这一次终于发生了惊天动地的大爆炸，一阵阵猛烈的冲击波往各个方向扫荡而去，刚站稳脚跟的碧空魅影承受了其中的大部分，一下子被远远地震飞开去。强大的冲击余波席卷全场，幸亏观众席已经用力场屏障保护起来，否则一定会有很多观众被卷走。

    “好强的实力！”解放阵线的厢座里面，沙拉斯，罗卡等人看了都大惊失色。如果说是利用武器，譬如秋岚的反物质大炮等等，能够制造出如此威力强大的破坏也不足为奇，但是如今末日一号却完全是凭借粒子振动武器来发出如此强大的能量攻击，的确是很难想象了。

    莉莉硬是接下了卡特发出来的两招威力无比的攻击，只觉得浑身上下酸痛无比，双手差不多要不听使唤了。但是这一切还没有结束！第三道刀光来了！这一次的刀光比起前两次合起来的更加强大，看得出卡特已经将末日一号上面所有的能量都凝聚在一起，在某种能量增益装置的配合下发出刀光！这种程度的能量攻击，就算银翼，也不能做到！！虽然说距离比起前两次都远，但是威力更加强大的冲击波仍旧给地面添上了一道更深的裂痕，“哗啦！”地上甚至出现了一道深深的小型裂谷！金黄色的光已经冲到了碧空魅影的跟前！！

    “第四乐章――不灭的永恒！！”莉莉知道再这样下去是必败无疑，败的结果只有一个，那就是死！她不能死！因为还有秋岚再等着她！第四乐章一出，碧空魅影全身上下突放白色的强光！几乎和金黄色的刀光一样强大，“唰！”白光的光芒激射而出，一下子和金黄色的刀光迎面相撞！！

    “轰！！轰！”赛场里面响起惊天动地的两声巨响，冲击波实在太强了，赛场的一角虽然有力场保护，仍旧被冲破了一个老大的缺口，幸亏那边没有观众席。原本布置场内的所有建筑物此时完全被夷为平地，地面之上出现了一个深深的“陨石坑”，碧空魅影就躺在巨大的坑洞中心，动也不动的。

    末日一号显然也受到了第四乐章的强烈冲击，跌倒在一堆废墟的上面，不行居然还能够晃晃悠悠地重新站立起来，一步一步地走向碧空魅影。

    所有人的心一下子都提起来了。“莉莉！快起来！！”娜莎忍不住大叫，“一定要坚持住！！”

    就在这个时候，解说员的声音又响了起来：“真是一场惊心动魄的精彩大战！看来获得胜利的就是卡特先生驾驶的末日一号……各位等等！有一个惊人的消息！莉莉小姐在战机里面联系我们，说她要给我们大家现场演唱一首最新的歌曲！”

    “什么？”厢座里面的众人听到这个消息，都大为愕然，“莉莉要唱歌？要在战机里面唱歌？！”

    解说员显然也大为惊奇，但是越惊奇越古怪，就越有“新闻价值”：“虽然这件事情有些不合规则，但是莉莉小姐是我们银河系里面最著名的少女歌星，因此赛会临时决定，同意让莉莉小姐唱歌，并且现场播放！！”所有的观众顿时欢声雷动。

    卡特显然也收到了这段消息，惊愕之下也不由自主地停下了脚步，要看看莉莉在耍什么花招。

    “谢谢大家……这首歌……是我送给我最心爱的人……名字就是……永恒的爱……”莉莉的声音听起来优点虚弱，很明显就是受了不轻的内伤了。

    “灿烂的银河/无尽的宇宙/

    我们曾经有过最美丽的邂逅/

    银色的羽翼是如此的温柔/

    爱是永恒，在你我深情的眼眸/……”

    虽然没有乐器伴奏，而且莉莉的声音也有点虚弱，但是甜润柔美的嗓子，极具音乐感的语调，令所有听到这首歌的人都平静了下来，所有人的心里面，都不由自主地想起了自己，无论有否自己最心爱的人，每个人的心中都肯定有所追求，莉莉的歌声，令所有人都想起了美好的追求。

    厢座里面的沙拉斯和娜莎不禁仅仅地握住彼此的手，娜莎的眼睛里面几乎要掉落眼泪了，她想起了八十五号行星上面的同胞，早逝的妹妹，还有深爱自己的沙拉斯……

    卡特显然也被这首歌感染了，心里面的杀气一下子小时了一大半，直到他发现碧空魅影的机体发出微微的白光，缓缓地站起来之际，才醒觉：这是莉莉的最新招式！

    “我杀了你！你去地狱里面和秋岚相会算了！”卡特暴叫一声！粒子振动刀再次发放出无比强烈的芒焰。

    面对着闪电般砍下来的粒子振动刀，莉莉并没有停止歌唱，碧空魅影的动作轻柔而优美，看上去动作不快，但是每次都是恰到好处地闪过卡特自以为必杀的攻击。

    “愿将我的心放在你的手/

    让时间的脚步为我们停留/

    爱是永恒/生生相守/

    穿越亿万年时空，我们一起走/……”

    “下地狱去！！”卡特再次运集起末日一号的所有能量，灌输到粒子振动刀上面，强烈无比的刀光狂扫而出！！

    此时，莉莉的一首“永恒的爱”已经唱毕，她的声音却并未停止：“卡特，你的心里面充满了邪恶与杀戮，就让这人世间最纯洁的感情来超度你吧！”说罢碧空矛猛然一挥，一道白色的光幕一下子挡在战机的前面。末日一号发出来的光刀居然没能穿透这道屏幕一下子被弹上了半空之中！就在卡特大惊失色之际，碧空矛已经化成一道无比强大闪光，一下子从碧空魅影的手中飞了传来，一下子将末日一号的身体贯穿，狠狠地钉在地面上！

    “不可能！不可能！”卡特身处驾驶舱里面，简直不能相信这一切实真的，莉莉怎么可能还有战斗力？怎么可能击败了服用SSF神经药物的自己呢？

    “这个世界上，没有让失败者生存的地方……”奥尔特的声音虚无飘渺地出现在座舱里面。

    “总裁！救命！救命！”卡特大叫了起来。

    碧空魅影右手一挥，碧空矛“唰”地一下子飞了回来，“轰！！！”巨大的末日一号发生了猛烈的爆炸，顿时化成了一个巨大火球。

    全场观众顿时欢声大叫，都为莉莉精彩的大逆转而感到兴奋不已，就在这个时候，突然之间，浮岛的上空响起了尖锐的警报声：“警报！警报！409号行星受到不明来历的电离层攻击！一级警报！一级警报！所有战机部队准备出发，所有人员立刻疏散！”

    

    “到底发生什么事了？！”沙拉斯、娜莎、萨美、罗卡等人非常辛苦地找到布尔，此刻他正在比赛会场的中央通讯室里面不断地发布着命令。

    “有一股强大的电离层包围了整个行星，我们现在所有的通讯都发不出去了，外面不知道为什么来了一支数量庞大的舰队！似乎有人想对我们不利！”布尔满头大汗，“现在我们的飞船也无法冲破这个电离层，电子仪器全部被干扰了！我无法请求别的星球的守军增援！”

    “莫非是奥尔特的诡计？”罗卡说道，“引诱我们来到这个星球上面，然后一网打尽？”

    就在这个时候，沙拉斯身上的通讯器响起了兰丝的声音：“糟了！一定是莱特财团的秘密舰队，在联系中断之前，我曾经收到过麦克发来紧急信息，说发现有空间扰动，一定是敌人利用空间折叠避开我们的监视，直接对我们发动攻击！”

    “可是他们能够对我们怎么样？！”沙拉斯不解地问，“电离层的干扰他们也过不来啊！”

    …………

    打败了冈萨雷斯之后，风原并没有和众人在一起，而是住在距离城堡一段路程的另外一所住处，在他的心里面，始终还不能原谅自己以前的所作所为。莉莉和卡特比赛的时候，他就在中央主浮岛地其中一个空地里面，仰天躺着，享受着微风给他带来的舒适。警报声音一下子也将他惊动了，立刻打开了随身的视频接收器，调整到解放阵线的内部频道。

    “到底发生了什么事情？！”风原问道。

    “啊，整个409号行星都被强烈的电磁干扰封闭住了，这是电离层攻击！不知道是什么人干的？”沙拉斯回答道。

    “电离层攻击？！！！”风原惊叫了起来，好像不敢相信自己的耳朵。

    “怎么了？你知道是怎么回事？”沙拉斯似乎听出了什么。

    “旅游者三号！！旅游者三号就是这样被毁灭的！！”风原几乎是怪叫着说。

    “风原！难道是莱特财团？！”萨美抢过沙拉斯的通讯器说道，她记得风原对自己讲述过旅游者三号被毁灭的详情，自然明白事态严重！“难道他们想利用脉冲微波炮来毁灭整个行星？！”

    “对！没错！你们马上搜索一下，看看找不找得到一个巨大的天线状的东西！那就是微波炮的主体！一定要将其毁灭！不然我们这个星球上面所有的东西都会被微波破坏掉的！”

    听了风原的话，众人都知道事态严重，就在此时，布尔突然叫道：“大家快看！！”只见他目光严峻的指着其中一个显示屏幕，屏幕上面清晰地显示出一个巨大的碟状天线！这个天线正是风原所说的微波炮主体！

    “这个就是脉冲微波炮吗？！”莉莉的声音从通讯器里面传送了过来，此刻她正在碧空魅影里面，显然也接收到了这段影像，“我曾经在天籁之星上面摧毁过一座……不过现在这座似乎更加大型……”当时，微波炮向银翼和碧空魅影发炮，但是在银河幽魂的保护之下，两架战绩都没有受到伤害，银翼上面的反物质大炮能够和银河幽魂发生奇妙的反应，说不定可以对付脉冲微波炮的攻击！

    莉莉想到这里，碧空魅影飞速地朝停放银翼的机库冲过去，虽然她对驾驶银翼一窍不通，但是此时已经没有任何的办法了！

    “轰！！”就在莉莉要进入机库的一刹那，整个机库的大门突然被某种东西轰飞了，一个巨大的银白色身影从里面飞了出来！正是银翼！可是究竟是谁驾驶银翼呢？！

    “莉莉……是我……只有我懂得如何操纵反物质大炮……”秋岚虚弱的声音出现在通讯频道之中。

    “不行！！！”包括莉莉在内，所有听到这个声音的人都大叫了起来，的确，驾驶银翼需要极高的体能要求，秋岚现在还是身负重伤的，万一出了什么闪失怎么办？！

    原来秋岚的确一直在留意着电视屏幕，自从电离层攻击出现的那一刻起，秋岚就已经感觉到了什么，于是强忍痛楚，偷偷从医院里面溜了出来，躲到了银翼的驾驶舱里面，现在终于证实了是脉冲微波炮的攻击，于是他挺身而出，准备利用反物质大炮来进行反击。

    “秋岚！你的身体不行！银翼让我来驾驶！”莉莉大声喊道。

    “莉莉……只有我……能够控制银翼……你……不要阻止我……我不能眼看着大家受到伤害……你帮我……”秋岚似乎已经疼痛到了极限，每一句话都必须咬着牙来说。的确，由于驾驶银翼需要很大的体能，秋岚身上的伤口已经开始重新淌血了。

    “你这个笨蛋……”莉莉再也说不下去了，碧空魅影紧跟在银翼身后，直往太空飞出去！

    ……………

    “总裁大人！脉冲微波炮已经准备好了！”这次攻击行动由纳图亲自率兵，此刻他正站在全息屏幕前面，望着屏幕上面的奥尔特，静待指示。这次莱特财团派出的舰队数目并不多，因为奥尔特自信单单凭借微波炮已经可以摧毁409号行星上面所有的武器和生物了。

    “好的！马上补充能量！全功率发射！一定不能让那帮海盗有命离开！！”奥尔特的脸上露出了阴险的笑容。

    “是！！”

    ………………

    银翼和碧空魅影在距离电离层不到一千米的地方停止了前进，银翼背后巨大的反物质过滤器开始运作，无数发光的微粒开始出现，围绕着银翼旋转起来！

    在地面之上，所有能够工作的电视屏幕都播放着银翼和碧空魅影的影像，所有的希望，现在都寄托在了银翼的身上了！

    “反物质补充25％！”反物质大炮的补充能量指示标在不断地上升着，银翼已经将反物质大炮紧握在手，努力地瞄准着远在太空之中的脉冲微波炮主体！

    随着反物质能量的补充，银翼四周的发光微粒越来越多了，所有的微粒一边旋转，一边向两只洁白的翅膀靠拢，发光体渐渐地地都汇聚在翅膀之上！

    “蓬！”银翼背后双翼猛然张开！耀目的白光猛然向四周放射出去！远远地看去，就好像一个发放着圣洁白光的天使一般！

    “反物质能量补充75%！”秋岚竭力地控制着战机，但是他的体能实在消耗太大，银翼开始出现了不规则的抖动！反物质大炮也因此而不能瞄准目标。

    “我来帮你！”碧空魅影及时地飞了过来，从背后一把将银翼紧紧抱住，“你快点准备好！！”

    “谢谢你！”银翼在碧空魅影的帮助之下，控制困难的问题立刻得到解决！秋岚一下子就将脉冲微波炮的主体牢牢地锁定在正中！通过监视屏幕，秋岚发现，脉冲微波炮的能量也在急剧地上升之中，马上就要发射了！

    “反物质能量补充120％！到达临界点！发射！！！！”秋岚用力地在发射按钮上面一按，“唰！！！”强大无比的反物质能量流从炮口激射而出，一边向前狂冲，一边和无数的正物质反应，衍变成为一道巨大无比的白色光束洪流！！

    与此同时，只见脉冲微波炮后面的能量发生装置也突然发出一阵炫目的白光！强大的能量通过巨大的天线状炮口，化作无数的蓝色高能微波脉冲，对准409号行星就狂冲过去！

    “轰！！”白色的洪流和蓝色的弧光猛然相撞！最强大的反物质和正物质剧烈碰撞，湮灭，发放出比一个恒星更加强的光芒！

    “秋岚！顶住！一定不能输！一定要打败他们！”在这个相持的阶段，谁能够支持得住！谁就会获得最后的胜利，莉莉不禁大叫道。

    “我一定会击败他们！！”秋岚的意识已经开始模糊了……他依稀的看到，两种不同的终极武器所激发出来的巨大光球，正在飞速后退，只冲往敌人舰队的方向！

    “不可能！不可能！撤退！撤退！！”纳图眼见巨大的光球正飞快地向自己舰队的方向冲过来，立刻恐惧地大叫道，巨大的战舰立刻冲忙了能量，就在光球爆炸的一瞬间进行空间折叠转移！！

    太空之中没有任何的声音，但是所有的人都能够看到光球爆炸所发出来的强大无比光和热！409号行星外面好像突然多出了一个巨大的恒星在照耀一般，地面温度立刻升高，植物几乎都要被烤熟了，海洋上面无数的水汽被蒸发……顿时烟雾弥漫了整个星球……

    秋岚成功了，但是他已经听不见在通讯频道里面传来的无数吧欢呼着“万岁”的声音，他已经晕过去了，驾驶座上面到处流淌着鲜血……

    …………

    …………

    参加战机格斗大赛的选手们很多都已经离开了，不过也有不少人准备投奔解放阵线，要和兰丝他们一起回到舰队上面去，而现在，兰丝他们即将离开409号行星。

    秋岚和法兰克经过了十多天的养伤，后者已经基本上可以自行走路了，秋岚虽然还不能走动，但是精神明显已经恢复了很多，躺在一个悬浮担架上面，由莉莉在一旁照料着。“大家都要走了吗？”布尔率领着一众手下前来送行。

    “布尔叔叔！”莉莉看见布尔，高兴地叫了起来。

    “哈哈，现在我的大歌星已经是银河的最强者咯！”布尔笑了，“赛会已经一致同意，你还有秋岚就是这次战机格斗大赛的并列冠军！这是新联盟政府授权的！所以天籁之星的使用权，已经属于你们的了！”

    莉莉显然早已经知道了这个消息，甜甜地笑道：“这颗行星应该属于天籁之星上面所有的人，我们只是为了保护它而已。”

    这时，兰丝也走了过来：“布尔先生，这段时间真是全靠您帮助我们，才可以度过这么多的难关，以后就要拜托您多多帮忙了！”

    “放心！莱特财团居然敢对我下毒手……我一定不会轻饶他们！”布尔的眼睛里面放射出愤怒的光芒，随即又变得非常欣慰地说道，“列拿。坎波斯在天之灵，看到他的子孙如此出色，一定会非常安慰的。”

    众人在码头依依不舍地说着话，而萨美则在一旁东张西望，似乎正在找什么。

    “教官？你在找孩子他爹？”罗卡在一旁笑吟吟地问道。

    “罗嗦！”萨美双眼一瞪，吓得罗卡夸张地往后跳了开去，“你看见他了吗？”

    “哎呀！他不就在那边嘛！”顺着罗卡的手指，萨美立刻就看见了正站在飞船旁边发怔的风原。

    “你在干什么呀？”萨美走了过去，拍了拍风原的肩膀。

    “哦……没什么……没什么……”风原一下子从沉思里面醒了过来，和萨美一道走回了众人身边。

    “好小伙子！！”布尔用力地拍着风原的肩膀，“从今天开始，好好享受你的新生活吧！”

    “谢谢您的关心，布尔先生！”风原笑了，他的脸上已经好久没有露出如此舒心的笑容，的确，对他来说，新生活已经开始了，而无论以后还有什么困难，只要有萨美在他身边，一切都无关紧要了。

    …………

    从这一天开始，银河系变得炽热起来了。

    

 第二十章 命运的真相(上)

    马洛卡一号，代表着整个新联盟的富庶和权力，无论外面的世界如何战云密布，民心溃散，在马洛卡一号里面你总是感受到那一份安详的快乐。自从黑暗漩涡的秘密基地从马洛卡一号上面清除掉之后，这里就一直洋溢着这种喜悦的气氛。

    不过这种喜悦似乎并不属于莱特财团，或者说不属于奥尔特，此刻的他，正在办公室里面大发雷霆。

    “怎么会败的？！怎么会败的？！你不是跟我说过，我们的脉冲微波炮，世界上没有可防御的武器吗？！”奥尔特的嘴几乎是贴着纳图的耳朵，令后者基本上只感觉到一阵“嗡嗡”的震动，而不闻齐声。

    “总裁……脉冲微波炮的确没有防御性武器可以抵挡，但是……伊丽莎白设计出来的反物质大炮，却含有非常强大的反物质流，刚好和脉冲微波炮的正物质流相反，能够中和我们的能量流然后反弹……”

    “伊丽莎白……伊丽莎白……我不想听到这个名字！”奥尔特的眼睛里面喷着怒火，以他的涵养，本来不应该如此动怒了，但是他最近逐渐地感觉到越来越不了解自己，为什么自己会变了？

    “总裁……银翼一天不除，一天都是我们的心腹大患……还有妮可。莉莉那架碧空魅影也是……里面蕴含着非常强大的力量……”纳图定了定神，从内心的惊恐里面挣脱了出来，“根据我们的内线报告，他们正在破译萨美窃取的自三号基地的资料，恐怕马上就会向一号基地进军了。”

    “哼！那你有什么妙计？”奥尔特强行压住内心的怒火，慢慢地走回到自己的办公桌后面，用极为生硬的姿势重重地坐在舒服的大椅上面。

    “一号基地是我们财团的核心所在，虽然已经有重兵把守，但是解放阵线的匪徒现在吸收了来自黑暗漩涡的一大批舰队，实力又加强了，所以我建议增兵一倍！”

    “你疯了！我们这个基地使没有得到新联盟议会批准的，一旦打草惊蛇，整个银河系都没有我们财团容身之地了！”奥尔特说的非常有理，看来他并没有因为愤怒而失去理智。

    “总裁，现在这个危险时期，我们只能铤而走险，调动我们能够调动的财团内部军队……我建议总裁亲自到一号基地镇守，以鼓励士气……而且我们可以借助这次机会回收样本，HR1计划已经实行了差不多四十年了，差不多要收成了……”

    “这个当然没有问题，我会亲自到一号基地上面去，”奥尔特冷眼横扫过纳图没有表情的脸，“你真的有把握回收样本？”

    “嗯，安洁丽娜博士那边说不成问题，上次我们虽然没有将样本毁灭，但是只要样本接近那个机器，就可以出发其内部反应，让它自动被回收了。”

    “最好是这样！”奥尔特将眼光投放到纳图身后的墙壁上面，“不过我们不能再冒险，应该做好一号基地被攻破的准备，这次你就不用到一号基地上面了，赶去主持新的三号基地建设工作！你走吧！”

    “是，卑职明白！”纳图早就等着奥尔特说这句话了，上次他差点就命丧在秋岚的反物质大炮下面，心里面对银翼充满了恐惧，自然不敢到一号基地上面去“等死”，他就好像担心奥尔特突然变卦那样，急急地转过身去走开了。

    支走了纳图之后，奥尔特脸上的威严的表情立刻崩溃了下来，变成了无比的虚弱和无奈。

    “唉……老杰克……你到底在哪里……”奥尔特已经后悔当初为什么要剥夺杰克手里的权力了，如果杰克今天还在这里，财团里面的各种事情决不会乱到这样的程度。就算最能干的纳图尚且不到杰克能力的二分之一！

    奥尔特慢慢地打开了抽屉，从里面掏出了一张薄薄的照片来。这是一张用老式照相机拍摄出来的照片，现在银河系里面只有到博物馆才可以找到这种照相机了。照片上面的是一男一女的合照，男的一脸严峻，正是奥尔特自己！而女的长得美貌绝伦，令人为之窒息，正是被奥尔特亲手杀害的伊丽莎白！

    “伊丽莎白…………”奥尔特用手轻轻地抚摸着这张照片，思绪仿佛一下子就回到了当年，他和伊丽莎白在一起的日子。当初，在奥尔特的心里认为，伊丽莎白和他相配，下一代的优良率一定是最高的，莱特财团的后代，一定要具有最最优良的基因组合！至于是否爱伊丽莎白，连奥尔特自己也没有想过……时过境迁，相片中的甜美笑容已经永远在宇宙中消失了，留给奥尔特的，只有一丝丝的寂寞和彷徨……

    “为什么？为什么你要背叛我……为什么……”奥尔特的嘴里念叨着，“你知不知道，你虽然死了，但是我无法摆脱你的阴影……你制造出来的银翼……为什么？！！！！”奥尔特突然暴怒起来，双手挥动，将相片撕成了数十块碎片，扔到地面上。

    “啊！伊丽莎白……伊丽莎白！”奥尔特突然恢复了理智，急忙蹲下身来，将相片的碎片收拾起来，忙乱地将其一片一片地拼凑回原样，“来人！给我拿一台分子合成器来！！”

    …………

    ※※※※※

    自从银河战机格斗大赛结束之后，解放阵线舰队得到了一个非常难得的修整期。本来在这个战争阴云密布的时期，解放阵线这种更加类似“流浪者”的军事力量是很难有所谓“修整”的机会，但是从黑暗漩涡里面整编过来的部队尚处于不稳定的状态，需要有一段时间的调整，加上罗卡还需要对萨美提供的电脑芯片进行解码，在没有确定下一个目标到底在哪里之前，兰丝决定舰队还是按兵不动。于是安奎尔的亚折叠隐身系统就得到了很好的运用，除非极为靠近，否则银河系里面没有任何人能够探测到这支庞大的舰队所在。

    作为列拿家族的继承人，解放阵线名义上面的副总指挥（总指挥实际是兰丝和麦克两个），超级战机的驾驶员之一，沙拉斯“义无返顾”地担当起教育来自黑暗漩涡的新整编部队的任务。每天都要给他们所有的士兵和军官上课，内容无非就是新联盟目前的形势，莱特财团和奥尔特的劣迹，以及对新联盟一直虎视耽耽的太阳联邦等等。其实在黑暗漩涡里面的大多数人并不是为非作歹之徒，很多人都是因为生活所迫，或者是被诱骗加入这个组织的，加入了组织之后，想要脱离可就不是一件容易的事情了。兰丝正是看到了这一点，觉得这些士兵其实大多数的本质都是好的，因此才让沙拉斯去上“政治课”。

    别看沙拉斯平日整个花花公子的模样，其实他的学识非常渊博，只不过非常善于掩藏自己的真面目罢了，当初在马洛卡一号上面，兰丝就被他骗过了。如今这等大事，沙拉斯做起来却一点也不糊涂，他让这些士兵明白了一系列的事情：1、只有排除掉新联盟内部的“渣滓”，所有的人民包括他们自己才会有新的生活。2、新来的士兵，将和原来的列拿财团士兵享有同等的权利和自由。3、任何人想脱离部队都可以，只要跟自己上级军官通报一声即可。

    沙拉斯的政治课看来的确非常有效果，当他公布了第三条之后，居然只有极少数的人离开了部队――那些都是雇佣性质的佣兵，自然不会呆在薪水微薄的解放阵线舰队里面，还不如去灰色地带当个太空海盗算了。

    接下来就是实战训练课了，黑暗漩涡的部队很少经过系统的实战战术训练――这也是他们战斗力普遍低下的原因，所有的战斗技术都是从战斗里面摸索的，很不规范。于是莉莉、风原、沙拉斯、娜莎等便轮番上阵，向一些“精英”分子传授战斗技术和技巧。秋岚和法兰克身体尚未完全恢复，不能进行战机实战授课，而理论课恰好又是秋岚最头痛的事情，因此他们两个都没有去参加这个“培训班”。

    “碰”，房间的门一下被推开了，莉莉一脸无奈地走了进来，她的表情里面充满了厌烦。

    “是什么事情让我们的大歌星连敲门这点礼仪都忘记了？”秋岚正半躺在床上面看书，语气里面明显带有一些责备的味道。

    “哦……对不起……我正烦着呢，一时忘记了……”莉莉摇了摇头，为了表示歉意，在秋岚的脸上亲了一口，又坐在了她的身边。

    “怎么了？实战演习输了？”秋岚“试探性”地问道。

    “除了你，还有谁可以打败我……”莉莉一脸的自负，然后脸上便露出了一种“愤慨”的表情，“沙拉斯这小子，有机会我一定让他好看！”

    “他又捉弄你了？”秋岚觉得好笑。沙拉斯和莉莉之间的“斗气”在解放阵线里面人所皆知，大概是以前莉莉数次捉弄沙拉斯以致结下的的梁子吧，反正一有机会，两人就会吵个不停，相互讽刺和捉弄。不过论口才和学识还是沙拉斯占优，因此莉莉尝尝讨不到好果子吃。

    “他能捉弄我？！哼……这小子说那些士兵需要鼓舞士气，他们当中又有大部分是我的歌迷，今天居然……居然让我去表演唱歌……”莉莉满脸的委屈。

    “哈哈哈哈……”秋岚忍不住大笑起来，沙拉斯这一招真绝，理由非常充分，另莉莉不能拒绝，而要让莉莉对着一帮以前的敌人唱歌，倒真的挺难受。

    “你这个坏蛋！”莉莉忍不住笑骂起来，粉拳如雨点般落在秋岚身上。

    “嘟嘟嘟！”就在这个时候，秋岚房间里面的视频通讯器传来了信号，迪达出现在屏幕上面。

    “哦？！”秋岚一看见迪达，立刻便来了精神，“罗卡已经破解了芯片里面的密码了？”

    迪达摇了摇头，他的神色看起来并不怎么好，疲倦之余似乎还带着一层深深的忧虑：“电脑芯片里面有一种自我保护的程序，一旦脱离了莱特财团基地的范围便会自动启动，我们还是第一次碰到这种高明的密码保护功能，罗卡还在解码之中。”

    “那你找我们有什么事？”莉莉不满迪达打扰了自己和秋岚在亲热，因此在一旁嘟囔着。

    “秋岚，近来罗卡有点怪……我很担心……”迪达眉头禁皱地说道。

    “啊？！什么意思？怎么有点怪了？”秋岚愕然。

    “好几次在半夜加班的时候，我听到正在一旁熟睡的他在自言自语，说些什么我就听不清楚，可是他醒来时候的那种目光……太可怕了，仿佛换了一个人似的，眼睛血红……我担心他……会支持不住。”迪达忧心仲仲。

    “是这样……”秋岚不仅回忆起以前和罗卡在军校里面的情景，“没错，罗卡每逢碰到要钻研的难题的时候，整个人就会变得非常古怪，以前在军校里面我见过他为了反向破解一个导航软件，连续三天不眠不休，有时候的表情就像你刚才所说的那样……”

    “但愿他平安，我们不能没有这样优秀的电脑、电子战专家……”迪达的脸色有所缓和，“他根本不停我的劝告，如果有必要，希望你能够劝他休息一下……”

    “放心！他是我最好的朋友，我一定不会让他累垮的！”秋岚安慰迪达道。

    视频通讯结束之后，莉莉一下子扑倒在秋岚怀里：“罗卡是你最好的朋友，那我是你什么？还不如他？”

    秋岚不禁哑然失笑，女人的确是一种容易吃醋的东西，连男人的醋也照吃不误。“你？呵呵，你不就是我的一部分吗？我们不分彼此……”

    “嘴甜……”莉莉显然对秋岚这个略显笨拙的回答相当满意，靠在秋岚的身上动也不动，尽情享受着秋岚的爱抚，“对了……要是罗卡继续苦干下去怎么办？要不要真的去劝说一下？”

    秋岚叹了一口气：“我跟罗卡认识了这么多年，他的性格我非常清楚，就算我亲自去劝，也是没有用的，最佳的方法就是不去打扰他，让他顺利地攻克难题。说实话，他这个人的身体好得很，我还没见过他得病的。”

    “对了！”莉莉突然之间好像想起了什么，“安奎尔大叔那边的进展不知道怎么样了？不如我们过去看一看？”莉莉的话一下子也提醒了秋岚：“对！我们去看看！！”

    ※※※※※

    安奎尔的科学研究中心搬到了一艘崭新的巨型战舰上面，这艘战舰本来是替黑暗漩涡进行技术开发研究的，在上一次的战斗里面被完整地俘获了。这艘战舰不但体积要比安奎尔原来的研究中心大很多，而且设备非常齐全，太阳联邦、新联盟里面最尖端的研究设备都有，得到这艘战舰之后，据说安奎尔兴奋得几天睡不着觉。秋岚和莉莉也曾经到战舰上面参观过，也被上面精密的一起所惊叹，秋岚甚至觉得这艘战舰可以和以前的莱特财团三号基地相媲美。

    两人来到了研究中心上面，却惊奇地发觉风原和萨美也在那里。萨美的肚子已经很明显的凸了出来，行动也有一些不方便。

    “教官？！你怎么在这里？！”秋岚非常奇怪，“风原，你怎么让教官跑出来了？”

    风原也是一脸的无辜：“安奎尔先生要对雷龙和暗黑之翼进行改造调整，凯伦一定要来帮忙，说自己的专业知识可以……”

    “我当军校教官的时候，你还是黄毛小孩呢！”萨美在一旁拍了拍风原的脑袋，“我又不是犯人，自己想去哪里就去哪里！”

    “大家来看看我的工作成果吧！”安奎尔突然从一大堆乱七八糟的仪器后面闪身出来，秋岚等人立刻跟了上去。

    众人来到了机库里面，只见绿色的雷龙和暗黑之翼已经竖立了起来。当初在409号行星上面，冈萨雷斯被风原用难以置信的一掌所击毙，暗黑之翼就被布尔手下回收了，后来也顺理成章地移交给了安奎尔，安奎尔深入分析了暗黑之翼的各种系统数据之后，利用自己的经验，给雷龙和暗黑之翼都增加了新的战斗力。雷龙的操作系统更加是完全更新了一次，从而使其可操作性更加强，更加便于风原发挥自己的武术特长。至于暗黑之翼，是准备让“生产”之后的萨美驾驶的，因此操纵方面强调轻松，省力，而应萨美的要求，整部战机都完全漆成了和她头发一摸一样的金色。

    众人在安奎尔的介绍下参观了改造完毕的雷龙和暗黑之翼，都感叹现今的人性战机技术越来越先进，说不定数年之后，银翼和碧空魅影等一流战机也就沦为平庸之辈了。

    “暗黑之翼这个名字不好，我不喜欢！”萨美皱着眉头说道，“而且现在战机都成了金黄色的了，真不该叫做什么‘暗黑’的了。”

    “唔，不如叫做‘金凤’算了，金色的凤凰，是古代中国人所喜爱的吉祥物！”秋岚说道。

    “真不错的名字！”不但萨美，所有的人听了之后都觉得这个名字非常贴切。

    “安奎尔先生，麻烦您在机身上面刻上和雷龙相对应的中文字吧……”萨美对安奎尔说道。雷龙的机身上面，用古老的中国文字刻着一个“龙”字，而此刻萨美就要求在上面刻上一个“凤”字，以便和风原的匹配。萨美对风原的情意，从这里面可见一斑。弄得莉莉缠了秋岚半天，差点也要安奎尔在银翼和碧空魅影上面也刻字了。

    ※※※※※

    莱特财团的一号基地，可以说是银河系里面最大的秘密之一。所有的人都知道莱特财团的“老本行”，基因和生物工程的所有项目都是在这里进行的，可以说一号基地就是莱特财团的“心脏”。但是长久以来，根本没有人知道一号基地的真实所在，就连一号基地上面的成员，在进入和离开基地的时候，都是乘坐无人驾驶，全封闭的飞船的，飞船实行全电子屏蔽，任何追踪器都会失效。诺大一个新联盟，知道其真实所在的恐怕就只有莱特财团的首脑和其亲信了。

    但那已经是以前的事情了，起码从这一刻起，有超过10万人知道了一号基地的所在。莱特财团属下的精锐部队，几乎都已经驻扎到了一号基地里面。整支舰队的行动可谓神不知鬼不觉，从出发开始一直到舰队停泊，全程都是实行通讯静默，在整个航程里面，所有的高级军官几乎都齐集在指挥舰里面，和奥尔特召开军事参谋会议，布置对付解放阵线舰队的方法。

    “为了保证一号基地的秘密，保证财团的整体利益，这一次就麻烦各位了”，奥尔特正在召开最后一次的全体参谋军官会议，会议室里面充满着严峻、压抑的气氛，几乎令人喘不过气来。

    “相信大家都知道这一仗的艰难，”纳图在一边补充道，“由于基地本身的秘密，我们只能暂时调动财团的军队，不到万不得已，不会要求新联盟政府军支援，敌人的舰队数量虽然比我们少，但是其拥有六架超级战机：银翼、碧空魅影、神凰、双子星、雷龙、暗黑之翼（纳图不知道暗黑之翼已经改名了），战斗力绝对不能小看！”

    “当然，我们也拥有王牌，那就是十架已经完成了生物战机！”奥尔特提高了声调，“只要大家不放松警惕，不轻敌，全力以赴，胜利必将是属于我们的！”

    “是！！！全力以赴！！”会议室里面沉闷的气氛一下子被高亢的喊声所冲破了…………

    “你一定很‘怀念’安洁丽娜吧……”散会之后，奥尔特和纳图走在战舰的通道上，前者突然问道。

    纳图一愣，脸上立刻堆起了笑容：“呵呵，总裁真厉害，什么都逃不过你的眼睛。”

    奥尔特略带无奈地摇了摇头：“她是一个美人，可是在品性方面，和她的……那个差太远了，到了基地上面，你要适可而止……我不想因为女人而误了大事。”

    “我明白！总裁！”纳图点头道。

    “关于样本的回收，事关整个HR系列计划，一定不能出任何差池，否则……”奥尔特故意忽略了后面的词句。

    纳图的脸上闪过了一道寒意：“总裁，安洁丽娜说她已经研究出了一种完美的样本回收设备，到时只要军方配合，绝对是手到拿来的！”

    “好……纳图，你不要让我再失望了……失望得太多，自然就绝望了……”奥尔特的脸上没有任何表情地说道，但是不知怎的，身边的纳图却感到气温突然下降了好多，差点就哆嗦起来。

    ※※※※※

    在解放阵线舰队的旗舰――“闪电号”的一个秘密会议室里面，解放阵线的核心人物：兰丝，麦克，法兰克，沙拉斯，娜莎，安奎尔，秋岚，莉莉，迪达，风原，萨美等人都齐集在这里，等待着让罗卡来揭开关于莱特财团的一个谜。

    罗卡是在大约一个小时之前成功破解开电脑芯片里面的防御系统的，他当即通知了众人，兰丝当机立断就召开了秘密会议，由于会议的机密性，于是就只有他们这些人参加了，其他高级将领都没有这个机会。

    众人到齐之后，罗卡便从座位上站了起来说道：“很对不起大家，我用了那么长的时间才将防御系统破解掉，拖累大家的时间了。”连续多日的埋头工作，弄得罗卡双眼朦胧，头发蓬松，一副人不象人的鬼模样，大家自然也不会怪责他。

    “很可惜的是，芯片里面有第二种保护措施，自动将芯片在1分钟之内销毁了……不过，我已经将所有机密资料都拷贝了下来……”罗卡在桌面上面打开了一个虚拟键盘，飞快地在上面用手指点击了几下，会议室的灯光立刻黯淡下来，半空之中显示出一块全息屏幕。

    “这块芯片里面的机密内容，就是关于莱特财团的三个秘密基地，以及HR系列计划的内容，”罗卡的手指再动了动，屏幕上面出现了一大堆的文字，“大家看，这就是HR3计划，也就是大家所熟悉的人形战机开发计划……不要以为就这么简单，资料上面注明了，销售给新联盟军方的R3战机，其实都只是性能一般的普通型，真正的R3战机，战斗力要比目前的这些强大好多！”

    资料上面写的明明白白，众人都不禁骂起莱特财团的卑鄙来，新联盟军方采购那么多R3战机都是普通型的，而不久之后自然又要继续采购“改进型”，这样大量的钱财就哗哗地流入莱特财团的帐中了。

    “我们以前也对付过莱特财团的秘密部队，但是为什么他们没有利用R3的‘标准型’，而只是‘普通型’来防御呢？”莉莉觉得奇怪。

    “根据我的分析”，迪达此时也发挥了一个情报分析员的指责，“莱特财团的生产能力尚不足够，所以R3标准型产量有限，还只能满足很少一部分的精锐部队使用而已。”

    “对！”罗卡补充道，“如果我们要和奥尔特的精锐部队正面冲突……面对的肯定就是标准型的R3战机了。”

    “……HR4计划就是指银翼吧……”秋岚突然在一旁说道。

    “……对，”罗卡又在屏幕上面调出了HR4计划的内容，“HR4计划就是第二代人形战机计划了，由……伊丽莎白博士主持，各种设计都是最超前，由于制造工艺复杂，根本就没有流水线可以进行量产的可能……加上伊丽莎白博士当日毁灭了银翼所有的资料……可以说银河系里面再也不会出现第二架银翼了……”

    秋岚听了罗卡的话，心里面不禁一沉，想起了自己和伊丽莎白在三号基地里面度过的那些日子，伊丽莎白的善良天真，以及奥尔特的阴险无情，拳头慢慢地就握紧了起来。莉莉在一旁看得真切，左手伸了过去，轻轻地握住秋岚的手。

    “除了HR3、HR4计划之外，应该还有HR1和HR2计划的吧？”当日在三号基地里面，萨美曾经短暂浏览过芯片里面的内容，虽然中间曾经失去过记忆，但是恢复了记忆之后仍旧还保存有一些模糊的印象。

    “对！在这里面的确还有两个计划，这两个计划可以说就是莱特财团的最核心机密了……”秋岚等人还是第一次听说这两个计划，众人都不由自主地屏住了呼吸，等待罗卡来揭开这个谜底。

    “这两个计划的原本已经随着芯片的毁灭被毁灭的，现在我给大家看的我是拷贝下来，经过整理版本，”罗卡又在屏幕上面调出了一大堆的文字以及图形资料，“大家可能都知道在差不多两百年前，史提夫王朝统治整个银河系的历史吧？”

    罗卡特意停顿了一下，却发现众人都毫无表示，显然都对这段历史了如指掌，只有娜莎在惘然地左顾右盼，于是沙拉斯急忙在那山耳边低声“补课”了一番，很快娜莎就“豁然贯通”了。

    “一场声势浩大的革命将史提夫王朝推翻了，人类从此分裂成为了两大政治势力，新联盟以及太阳联邦，但是史提夫家族并没有在革命中被彻底清除，嫡系的一支逃离了当年的帝都地球，化名匿藏起来。在藏匿了五十年之后，史提夫家族又开始蠢蠢欲动，他们始终都想复兴当年的‘伟大’王朝，于是借助收藏在银河系各地的秘密财宝开始复兴活动，渐渐地，在银河系里面出现了一个不可忽视的力量――莱特财团！”

    听到这里，几乎所有的人都大为震惊。大家怎么都没有想到，莱特财团居然有如此的背景！以前众人都对莱特财团的野心勃勃感到非常不解，如今总算水落石出了，心中却又多了一番使命感，解放阵线是绝对不会让史提夫王朝复辟的阴谋得逞的。

    “那么说，奥尔特就是史提夫王朝的继承人了？”秋岚突然问道。语气之中不知为何带上了阴森森的杀气，和银翼在施展地狱狂刀时候的气势一摸一样。

    罗卡愣了一下：“是……是的，按道理是这样，怎么了？”

    “我知道他为什么要抛弃伊丽莎白了……”秋岚的声音里面明显地带有悲伤，“史提夫王朝里面，后代一定要是具有最优秀的遗传因子的，他根本就不是爱伊丽莎白，而是伊丽莎白可以给他带来优良遗传的后代……他之所以抛弃了伊丽莎白，肯定也是因为找到了更好的人选……”

    罗卡的脸上怒气一闪而过：“放心……奥尔特他活不长了……让我先把HR2计划跟大家补充完。”

    “莱特财团潜心经营了差不多100年，觉得时机差不多成熟了，就正式启动HR2计划，就是制造一些突发事件，造成太阳联邦和新联盟之间关系的紧张，从而挑拨战争的爆发，自己在背后渔翁得利。他们制造了名为‘复仇之光’的脉冲微波炮系统，并且制造了旅游者三号的惨剧……”

    “砰！”风原突然一拳打在会议桌上，发出好大的响声，“师傅他们的死……实在……太无辜了……这笔血债……一定要还！”身旁的萨美不禁用手轻抚丈夫的后背，让其冷静下来。

    “最后就是HR1，人类基因改造计划了……”说到这里，罗卡不由自主的望着秋岚。

    秋岚愕然，似乎感觉到了什么：“你说吧，无论什么样的事情我都可以接受。”

    “好的……人类基因计划就是指通过基因地改造，让人类获得某一方面的特殊能力，莱特财团的本意就是利用基因改造计划，‘制造’出一批战争机器……所以在好长的一段时间里面，莱特财团利用他们在新联盟里面拥有众多医院设施的优势，在新生婴儿那方面下手，利用这些婴儿进行人体试验，而秋岚和萨美，正是其中的两个……”

    “什么？！！”秋岚和萨美几乎同时叫了出来，秋岚一下子站了起来：“你说……我是人造出来的？！”

    “不是！不是！你绝对是一个正常的人！只不过在胚胎阶段，莱特财团已经对你做了手脚，在基因片断里面加入用来试验的基因信息，从而使你拥有某方面极强的能力……”

    “扑通”，秋岚又跌坐回椅子上面，他不能相信自己的耳朵所听，难道现在自己的驾驶能力，是因为莱特财团的基因片段所致？

    罗卡见秋岚没有那么激动，心里也放宽了一些：“莱特财团的试验经历了无数次的失败，而真正在战斗能力方面有初衷表现，而且所有功能和常人无异的，只有秋岚，还有萨美教官……你们两个的基因里面都有一段相同的片断，可以说是一对姐弟……秋岚13那年……他和教官被同时‘回收’到莱特财团的一号基地里面，进行为期两年的分析和改造，以便增强成年后的能力……”

    听到这里，秋岚和萨美不由得对望一眼，以前秋岚所发的种种怪梦，原来是真实存在的，在手术台对面那个惊恐的面孔，正是萨美……而萨美正是由于和秋岚拥有同样的基因，因此和秋岚见面之后，就有了一种特殊的亲切感，对于秋岚的请求，她不知道怎么样就同意了……

    “老朋友、教官，这些都不是你们的错，而且你们也不需要因此而感到自卑什么的，你们是真真切切的人类，正常的人类，莱特财团在基因里面给予你们的能力，现在居然用来对付莱特财团了，这真是上天冥冥之中的安排……”罗卡说道，“我已经破解出一号基地的真实位置了！”

    “什么？！”这个消息一出，整个会议室里面顿时想爆炸了一般，气氛一下子提高到最高点。

    “这么说？我们可以直捣奥尔特的核心大本营了？！”秋岚迫不及待地问道。

    “对！位置坐标我已经传送到闪电号的导航电脑里面，现在，我们应该好好地商量一下策略了！”

    ※※※※※

    ※※※※※

    在取得了一号基地的真实坐标之后，解放阵线的舰队很快就结束了修整的工作，又通过各种渠道补给了大量补给品，然后便进入了空间折叠飞行，以最高速前往目的地。空间折叠飞行一般来说只适合长途，而且有固定导航坐标的飞行，而解放者舰队则利用了列拿财团的最新“整体折叠”的技术，整支舰队同时进行空间折叠，令飞行效率大大增加，很快，大约100个小时之后，舰队已经靠近了一号基地的坐标中心了。

    但是，舰队在距离座标中心比较远的地方，已经不得不停了下来，那并不是因为担心敌人的侦察，而且前面已经根本没有路！！

    “天……我从来没有见过这么大的陨石群！！”沙拉斯望着闪电号中央控制里面里面巨大的显示屏幕，目瞪口呆。

    其实不单止沙拉斯，中央控制室里面的所有人都被眼前的景象惊呆了：在广阔无垠的，差不多2个光时的距离里面，居然全部是密密麻麻，大小不一的陨石！雷达显示屏幕上面一下子都是布满了白色的光点，别说一号基地了，就算里面藏了十个巨大的行星，他们也没有办法找出来。这些陨石不但严重阻碍了雷达侦察系统，而且陨石群的大小很不规则，有的只有几十米直径，有的就简直像一颗小行星。对于解放阵线这样庞大的舰队来说，贸然进入陨石群之中，简直就是走进地狱之门！

    兰丝此刻也在中央控制室里面，如此之多的陨石群也令她一下子措手不及，脸色马上沉了下来，对身旁的麦克说道：“马上召集所有参谋成员，我们召开作战准备会议！”

    …………

    十分钟之后，包括秋岚等人在内的所有解放阵线参谋人员都齐集在大型会议室里面，共商攻击一号基地的大计。会议室里面一时争论得不可开交，有的人认为应该将舰队化整为零，各个部分之间保持战术联系，然后进入陨石群里面搜索一号基地的踪迹。但是也有人认为这样会分散了舰队原有的战斗力优势，给熟悉“地形”的敌人逐个击破的机会。有的人甚至提议利用银翼的反物质大炮，将大部分的陨石都轰碎掉，这个提议固然十分新颖，但是那么多的陨石，看上去就好像一个星系一般，恐怕让银翼连续轰上几年才会有点成效，这无疑是不可行的。

    兰丝在会议室里面走来走去，一会听听这边的意见，一会又听听那边的意见，神色显得非常凝重。这一切法兰克都看在眼里，他知道兰丝的心里此刻一定还没有个底，不然，按照她一贯的果断作风，早就打断所有人的讨论了。法兰克正想上前和兰丝交流一下，就在此时，安奎尔不知道什么时候走到了会议室里面。安奎尔虽然身份“高贵”，但是他一项很少参与参谋工作，所以参谋会议一般是不会邀请他出席的，此刻安奎尔出现在会议室里面，并没有引起正在热烈讨论之中的众人的注意。

    可是眼尖的兰丝一眼就看见了自己的叔叔，从安奎尔的表情上面，她居然看到了一丝希望！于是兰丝高声叫道：“大家安静一下，让我们的首席科学顾问安奎尔先生说话！”

    正在激烈争辩的众人顿时全部安静了下来，打听里一下子变得鸦雀无声了。安奎尔笑着清了清喉咙：“虽然我主要是负责机械装置的研发，但是我手下可是有一批相当精干的武器开发人员，现在我们正研究一种威力强大的炸弹-反物质湮灭弹，已经接近完成阶段，只要大家耐心等待几天，一定可以派得上用场，将所有的陨石都炸清光的！”

    “安奎尔先生……我们这次的目的并不只是毁灭一号基地那么简单，我们需要攻入一号基地，到里面去营救被莱特财团禁锢着的朋友……”秋岚眉头紧皱，显然十分担心，“我们现在并不知道一号基地的确切位置，贸然使用这种炸弹，可能会误伤无辜……”

    莉莉深知秋岚的顾虑是什么，她担心其他人也许会反对秋岚的意见，于是在一旁说道：“我有一个建议，反正安奎尔叔叔说的这种炸弹还没有研制成功，我们可以排除侦察分队进入陨石区里面进行区域的侦察，每次派遣两架超级战机带队，伴随一定数量的其他型号战机，侦察不同的区域，当正式了这个区域里面并没有一号基地存在之后，我们就使用那种炸弹清除掉所有的陨石，如何？”莉莉的建议虽然是在帮秋岚说话，不过也不无道理，包括兰丝在内的大多数人都暗暗点头。

    “好的，我们就这样行事！五架超级战机轮流带队进行侦察！证实区域内无任何一号基地设置之后，立刻采用安奎尔叔叔的反物质湮灭弹进行轰炸！”身为总指挥的兰丝“一锤定音”道。本来解放阵线里面有六架超级战机的，但是身怀六甲的萨美无疑不适合出战，所以暂时金凤都不可以出战。

    ※※※※※

    在一号基地的坐标里面并没有任何新联盟编号的已知行星在内，这里面属于新联盟最荒芜的地区，远离所有商业、民用以及军事的航道，更加远离争端不断的灰色地带，这一带可以说是新联盟里面的“不毛之地”。但是谁也没有想到就在这片不毛之地里面，居然有银河系里面最大规模的陨石群的存在！

    经过一轮紧张的探测，陨石群的基本分布已经输入到闪电号的数据库里面了。在安奎尔德指点下，雷达数据分析员采用了一种“逆向分析法”：陨石群并不是一成不变的，而且“流动”着的，陨石的“流动”都是受到群世群里面隐藏的巨大引力源的影响，因此只要分析陨石的“流动”规律，就不难找出导致这种“流动”的引力源了。闪电号的电脑系统性能真的非常出色，在短短的时间里面，已经找到了陨石群里面超过50个引力源，虽然数目仍旧是十分多，不过总比瞎子一般搜索整个星系的效果要好。

    在得到了这些非常有用的资料之后，兰丝便开始安排战机出动，深入到陨石群里面，逐个区域进行搜索了。由于不知道陨石群里面究竟隐藏着多少敌人或者其他不可知的危险，因此每次出动的人员可以说都是精兵强壮。由一架超级战机带队，五十架风暴战机和R3战机随后。此外还有另外一架人形战机在闪电号上面随时准备出动。如此的安排可见兰丝用兵的谨慎和心思的细密。

    ※※※※※

    一号基地里面，奥尔特坐在办公室之内，双眼仅仅地盯着面前宽大的显示屏幕。解放阵线舰队的一举一动都在一号基地的全方位雷达的监视之下，直接传送到奥尔特面前的。就在奥尔特办公桌的对面，纳图直挺挺地站着，神情肃穆，但是眉眼之间却略略带有一丝疲倦。

    “我告诉过你，现在不适宜太接近那个女人……”奥尔特的脸上露出了明显的不满。

    “总裁……卑职知错了……不过总裁吩咐卑职做的事情，卑职已经全完准备妥当了！”纳图说道，“十架生物战机已经准备完毕，武器装备也齐全，随时可以触发，给敌人致命一击！”

    “我们不需要太急，现在急的应该是他们才对！”奥尔特指了指屏幕上面代表解放阵线舰队的白色光点，“我们拥有陨石群这一天然屏障，他们根本发现不了我们在哪里，所以我们不比急着自投罗网，等着他们自己进来，然后派遣生物战机，给他们好看的！”说着说着，奥尔特显得有点激动，手也在不由自主地晃动着。

    “总裁，您吩咐我将后备的末日一号拿出来……是否想亲自驾驶？”纳图问道，“由于是后备机，所以武器装备还没有到位……”

    “没关系，给我准备一把粒子振动刀就足够了！”奥尔特非常自负地说道，“这样优秀的战机，让卡特去驾驶真是一个天大的浪费，我身为莱特家族的优秀继承人，自然要比他强的多了……万一生物战机抵挡不住……我就亲自出马！”

    纳图听了之后，身体不起眼地抖动了一下：“总裁，您放心！所有敌人一定都逃不过我的天罗地网的！”

    “记住，我们此行还有一个非常重要的目的，那就是回收样本！不到万不得已，绝对不要破坏样本的完整性，明白吗？！”

    “是！总裁大人！！”

    ※※※※※

    秋岚坐在银翼的驾驶舱里面，一边驾驶着人形战机在一颗颗巨大的陨石之间穿梭，一边利用雷达来对四周进行侦察分析。今天负责替补的是莉莉，她正呆在碧空魅影的座舱里，随时准备支援秋岚。这几天里面，双子星、神凰以及雷龙都相继出动，检查了相当大的一片区域，安奎尔那边的反物质湮灭弹也准备装备完成。据安奎尔自己说，反物质湮灭弹的设计意念很大程度上是参考了银翼的反物质大炮的。

    “报告长官！四号区域清除完毕！”通话器里面响起了僚机的声音，“反物质湮灭弹已经安装好了！”

    “好！大家撤到安全距离去！”秋岚下令，数十架战机纷纷离开已经安装了反物质湮灭弹的地区。秋岚则驾驶银翼断后，以防有敌人突然出现。说也奇怪，自从他们来到这片陨石群外之后，敌人就一直没有出现过，连一向足智多谋的兰丝也搞不清楚为什么，不过只要陨石群被逐步清除，敌人迟早会现身的。

    秋岚在确认所有己方的战机都已经撤到安全距离之后，马上按动了引爆的按钮。宇宙空间里面没有空气传播声音，众人只看见在远处的陨石群里面突然发出耀目的亮光！一个巨大的光球突然生成，并且迅速往四周扩散开去，挡在其前方的所有唔知无一例外地被吞没，湮灭……虽然所有的战机都退到了比较安全的距离，但是强大无比的冲击波仍旧令机体微微发抖，更厉害的要数冲击波之后强烈的电磁脉冲，所有的战机在出动之前都要在表面镀上一层用以降低电磁脉冲伤害的特殊涂层，不然里面的电子仪器必定会受到严重的干扰。

    “D5区域清扫完毕！我们继续任务！”秋岚查看了一下雷达显示屏，本来密密麻麻的光点此刻一下稀疏了许多。突然之间，屏幕上面有一个红点一闪而过！可是只是一瞬间而已，很快就没有了。秋岚猛然警觉起来，难道是敌方战机？！

    正在秋岚准备通知所有战机戒备之际，屏幕上面突然出现了密密麻麻的红色光点，正在以极高的速度向着这边冲过来！

    “警报！发现大量微型导弹！各小队马上采取规避激动！靠近我的马上躲到我的背后！”秋岚话音刚落，银翼已经将光刀抽出，迎面横扫之下，迅速营造出一面强大的光幕。如果是一般的粒子振动武器，秋岚是无论如何也不敢做这种想也不敢想的事情的，但是这把光刀就不同了，银河幽魂的碎片在里面发挥着强大的能量，只要和银翼本身的能量进行配合，很容易就可以营造出类似于破空盾的能量网来。当日在409号行星上面，卡特连续发出地那三“刀”超能量爆发攻击，秋岚自信如果将莉莉换成自己，一定可以完全接下来的。

    说时迟那时快，大量的导弹已经如雨点一般飞速冲了过来。强大的光幕一下子将冲过来的十来枚飞弹拦截了下来。强大的冲击力居然一下子将银翼震退了开去。

    秋岚心里骇然，大叫道：“大家小心！远离飞弹！这些都是高爆力弹头！！”

    但是提醒得已经太迟了，两架风暴战机用机载的等离子炮将逼近的飞弹击落，但是随之引发的强力爆炸却一下子将那两架战机包裹在内，顿时粉身碎骨，变成两团巨大的火球。

    诺大的机群被这些飞弹一冲击，顿时四散开来。风暴战机的机动性能和R3战机差不多，但是对于闪避高速飞来的飞弹而言，除非拥有和秋岚相差无几的超强技术，一般来说是很难的。果然，十来架战机躲避不及，瞬间被飞弹所击毁。有一些战机则是在摧毁了飞弹之后，被高爆力弹头所涉及，顿时身受重伤，接下来的飞弹自然闪避不开了。

    银翼将光刀挥舞得滴水不进，强大的光幕顽强地抵御着一枚又一枚的飞弹撞击，强大的震动力反馈到座舱里面，秋岚感觉到自己的手都几乎不停使唤了。光幕外面，已经有三十来架的风暴战机被飞弹所击毁，幸存下来的十来二十架战机全部躲藏在银翼的身后。

    与此同时，身处闪电号上面莉莉听到秋岚他们收到袭击的消息，心里面一焦急，耳机里面尚未收到出击的指令，碧空魅影已经如离弦之箭般冲出了真空舱，全速冲进了陨石群之内。

    “这样太急了！如果这是敌人的圈套怎么办？我们连敌人的影子还没有找到呢！”兰丝一直都在中央控制室里面监视着整个战场的形势发展，“注意，后备编队编队马上出击，包围D5区域！”数十架R3战机和风暴战机的联合编队立刻从闪电号旁边的一艘母舰上面鱼贯而出。

    陨石群之内，在银翼的竭力保护之下，二十多架战机终于躲开了数百枚飞弹的密集攻击。银翼的雷达屏幕上面此时也出现了十来个光点，正是那些发动飞弹攻击的敌机！秋岚顿时明白过来：这几天敌人虽然一直没有露面，其实都在暗地里面监视着解放阵线舰队，他们显然知道了反物质湮灭弹爆炸之后会发生短暂的电磁暴，于是预造埋伏在反物质湮灭弹爆炸的范围之外，当秋岚他们的监视雷达因为电磁暴而受到干扰之际，就冲出来发射高爆力的飞弹。

    “大家注意搜索其他敌人！上！”秋岚一声大叫，银翼一马当先，全速向敌机所处的位置冲过去！其余的战机当即进行紧急分组，五架战机负责四周的警戒，其余的飞快地跟在银翼的身后而去。

    在D5区域里面，原本密密麻麻的陨石群都被完全炸碎了，只有一些碎屑留了下来，秋岚冲了进去之后，只感到一种空荡荡的感觉，反物质湮灭弹果然厉害，如果一号基地真的是在这里，恐怕也是不能避免的。事业开阔了之后，秋岚一下子便找到了目标，只见在D5区域的边界上面，十来架莱特财团的突击型飞船一字排开，这种飞船秋岚在军校的时候就特别研究过，由两人驾驶，一人操纵一人开火，载弹量非常多，最适合在地方防御超强的时候用来突破防守。刚才那些飞弹毫无疑问就是这些专门运载弹药的飞船发射的，但奇怪的是这些飞船的周围并没有护航的战机。敌人的葫芦里面究竟卖些什么药呢？

    难道敌人还有别的阴谋不成？秋岚心念一动，银翼当即停止向前再冲，而是举起右臂上面的反物质大炮，对准那些突击飞船就是一连串的扫射。伊丽莎白对反物质大炮的设计是一炮多用的，只要后背上面的反物质过滤收集器没有开放，反物质大炮就可以发射普通的等离子束。那些突击飞船显然没有料到银翼会来得如此快速，其中一艘顿时被炸成一团眩目的火球，妨如一朵绚丽的玫瑰花，开放在寒冷黑暗的宇宙空间里面。显然里面还装有相当数量的飞弹，准备第二次密集攻击的，但是想不到银翼的反击会来得那么快！巨大的爆炸力顿时波及到旁边的几艘飞船，引发了一连串的爆炸，一时之间一个个火球相继引发，场面简直和反物质湮灭弹爆炸一般壮观。

    “轰！”银翼的机体因为震动而发出低沉的声音，传到秋岚的耳朵里面。他正想开炮摧毁剩余的突击飞船，突然之间，四条绿色的影子从爆炸的火球里面穿了出来，速度奇快！一下子已经逼近到银翼的面前！秋岚顿时觉得有四股强大无比的能量从四个方向近距离直冲银翼！

    黑暗的宇宙里面，但见一道耀目无比的白光闪动，光刀出“鞘”！由于情况危急，秋岚一出手就是全力施为，地狱狂刀的威力加上银河幽魂的强劲能量，二者融合唯一，发出闪电般的一击！！

    “碰！！”银翼的机体猛烈地震动起来，正面冲来的两道强劲能量顿时被化解了开去，但是后面那两股强大的力量仍旧足以摧毁银翼！光刀上面还残余少部分的能量，秋岚也顾不得那么多，银翼回刀护体！极为强大的压力透过银翼的机舱，施加在秋岚的身上，令他几乎要喘不过气来。就在这个千钧一发之际，一道耀目的白光从旁边激射而来！碧空魅影及时赶到！只见银翼的机身发生了一阵轻微的震动，所有的压力顿时消失得无影无踪！

    秋岚喘了一口大气，定睛一看，顿时大吃一惊，那四道绿色的影子不是别的，正是当初沙拉斯以及娜莎他们在八十五号行星上面所见的那个和摩尔斯关系密切的小怪物！由于当时秋岚和莉莉赶到的时候，那个小怪物已经被神凰击毙，只有尸体和一部分影像作为资料参考，但对这些怪物的印象都是非常深刻的，如今一下子出现四个这样的怪物，秋岚当然大为吃惊。

    碧空魅影之内，莉莉也看到这四个怪物，吃惊之余，却发现了一些奇怪之处：“秋岚！这些怪物并不是生物，元素扫描分析，他们的机体有一半是机械，一半是有机体！”

    “哦？这么说他们应该是莱特财团最新式的秘密武器了？”秋岚不禁联想起八十五号行星上面与摩尔斯的一番血战来。

    “一号基地虽然撤离了八十五号行星，但是他们的生物武器研究并没有停止过，现在这些半生物的武器，肯定是他们研究得出的‘成果’了！”莉莉说话期间，那四架生物战机的其中两架已经双手平举，四道强烈的白光喷射出去――碧空魅影的机动性如此强劲，当然不会惧怕这些“小打小闹”，一个漂亮的急翻滚，四道能量束全部打空。

    “我们一定不能放过这些怪物！将他们通通消灭！”刚才秋岚以一敌四，差点没命，略带“恼羞成怒”的他如今先发制人，左臂的机炮连续几个点射，右手的光刀同时发出强烈的弧光，对准其余两架生物战机就攻过去。

    生物战机自从于卡特的末日一号对战过，发现机动性能不足之后，明显在这方面经过了加强，如今面对银翼强力而快速的进攻，一点也没有手忙脚乱，两架战机左右分开，避过银翼的锋芒，同时又从两个方向分袭银翼。

    “小心它们的能量束！这些怪物的能量很强！”莉莉在那边提醒道，两架生物战机死死地追在碧空魅影身后，不断地发射能量束，但全部都落空了。

    与此同时，在闪电号的中央控制室里面，兰丝正在发号施令：“各战机编队注意，不要加入超级战机的战团，各自保护战场，以防敌人偷袭！”

    “需要我去帮忙吗？”法兰克走进了控制室，他已经穿上了驾驶服，立刻便可以出发了。

    “先不要急，银翼和碧空魅影应该可以应付得来，我们要小心敌人的调虎离山之计！”兰丝一边说着，一边盯着雷达监视屏幕。屏幕上面除了陨石的光点之外，就是一个个飞速移动的战机标记了，可以看得出，银翼和碧空魅影在各自两架的生物战机围攻之下，形势还不算太危急。

    “唰！”地狱狂刀的寒气骤然浓重，凝固起来，光刀一下子将射来的两道光束反震回去。秋岚不顾银翼地机体仍在震动，一个迅捷无比的左平移，欺近其中一架生物战机，光刀立刻化作万道光芒，笼罩在生物战机的头上！

    眼看生物战机就要被光刀所洞穿，突然之间，它的机体之中发出一种诡异的蓝色光芒，一下子包括住整个机身，光刀的光束打在蓝光之上，却被折射了开去！

    “岂有此理，居然有防护罩？”秋岚挥舞光刀，能量暴发之下一下子将从背后突袭的战机震退，“让我来看看你的防护罩到底有多强！！”

    只要秋岚下定了决心要干的事情，那么无论这件事情有多么复杂，多么困难，他都会去做的。只见银翼将全身的能量都灌注到了光刀之上，配合银河幽魂碎片的强大能量，光刀仿佛要燃烧起来一般，蓝白色的芒焰从刀身四周飘动，散发出地狱一般的寒气。

    “来！接我的刀！”秋岚大叫道，银翼猛然提升速度，光刀上面的芒焰骤然旋转起来，象一团龙卷风一般，从四面八方朝着生物战机所在处冲击！

    那架生物战机显然对自己的防护罩非常有信心，并没有作什么规避机动，只是双臂一振，蓝色的护体防护罩的光芒猛然光亮起来，很显然强度也加强了。

    但是一切的变化秋岚都不会将其放在眼内，现在他的目的只有一个：将这架生物战机完全摧毁！强大无比的刀光不断机打在防护罩上面，引发出一个又一个爆发的光球，无数的能量波向四周反射了开去。本来另外一架生物战机想要从后偷袭秋岚的，但是能量波却一下子将其震飞了出去。

    银翼的机体也因为强烈的能量波而震动起来，秋岚努力地加强战机的能量输出，力图保持平衡，另外一方面，光刀上面强大的能量源源不断地喷射而去，一下又一下重重地击打在生物战机的防护罩上面。渐渐地，秋岚感觉到从防护罩上面传来的反弹力有所减少，这样说明，防护罩已经逐渐支持不住了！

    “最后一击！”银翼猛然收起漫天的刀光，重新凝聚成为一把寒光乍现的光刀，奋力地向前刺出！

    “砰！”身处防护罩内部的生物战机浑身一震，显然还想继续加强能量，但是此刻已经是力不从心了。秋岚的光刀和防护罩接触的那一点上面渐渐凝聚起一个发出无比亮光的光球！在那一点上，防护罩的蓝色光芒慢慢地黯淡了下去！秋岚使用的这种方法，和当日在战机格斗大赛上面，卡特破解双子星的原子核防护系统的方法是同出一辙的！

    不过相比起双子星，生物战机的装甲强度就大大不如了，除了能量自由控制能量，以及这个类似破空盾的防护罩之外，生物战机再也没有任何保护措施。小小的光球一下子被塞进了防护罩里面，并发生了强大无比的爆炸！强大无比的冲击波一下子将银翼震飞了开去，可怜的生物战机被那团高能量火焰一下子完全吞没了……

    “成功了！”中央控制室里面，不少人都是注视着从别的战机现场拍摄下来的画面的，秋岚击落了一架生物战机之后，控制室里面顿时欢声雷动！当日曾经和那只怪物搏斗过的法兰克以及沙拉斯看见，都不禁赞叹起银翼和秋岚来。

    “岂有此理，居然被你抢先了！”莉莉略带不忿地说道，她一早就觉察到生物战机的保护罩了，而且她的观察要比秋岚还更加深入――保护罩是可以随意变换防卫和强度的，刚才那架战机将保护罩扩展到全身，结果令局部的强度大大降低，因此才令秋岚有空可乘。现在追击莉莉的那两架战机明显已经吸取了这种教训，每次莉莉的强力攻击眼看就要击中他们之际，在相应的部位之上就会出现一个蓝色的保护圈，从而将莉莉的攻击轻易化解。加上碧空矛的瞬间能量不如光刀的强横，莉莉奋战良久，只有面对一次次的无功而返。

    “莉莉！他们可以将能量运用得出神入化，你要多尝试全面攻击！”秋岚在那边应付一架生物战机，比应付两架要轻松得多了，甚至还有空余时间来观察莉莉这边的战况。

    “你别多嘴！我自己有分寸！”莉莉的嘴上虽然这么说，其实得到了秋岚的启发之后，心里面已经有了破敌之法了。

    “不管你是什么怪物，先来听听我的第二乐章――风舞杨柳！”莉莉放下了焦急的心态，完全放松了下来，碧空魅影施展出一连串优美的动作，令身后的两架生物战机无所适从。其实现在的生物战机仍旧处于无人驾驶的状态，其所有的攻击、防守策略都是由那个怪物的“大脑”来决定的，因此具有一定的学习性，但是收受到“智商”的限制，生物战机也有其反应不快的天生弱点，莉莉突然改变策略，顿时令它们感到不知所措了。有好几次两架战机还位置重叠，差点相撞。

    过了一阵子，莉莉渐渐发觉碧空魅影正在以一对二的战斗里面获得优势，此时不出击，更待何时？刚想到这里，碧空魅影的身形骤变，从原本的躲闪变成了极具侵略性的近身俯冲！碧空矛上面突然发出万道光芒，朝着两架追得一塌糊涂的生物战机头顶就笼罩过去！这正是莉莉的第三乐章：“光”！

    但是招数一出，众人才发现这次莉莉发出来的“光”和以往的有所不同！以往的这一招是将对手紧紧包裹在光球里面，狠狠地割裂成为碎片，而如今这一招却完全相反，万道光芒不但没有汇聚成为光球，而且还往四面八方激射出去！霎时间，在一定的范围之内就好像有数千门等离子大炮在同时攻击一般。两架生物战机见势不妙，立刻运起全身上下的防护罩，牢牢地保护住机体！

    但是，这恰好正中莉莉的下怀！第三乐章尚未使完，第四乐章“不灭的永恒”又横空出现了！碧空魅影化成一道无坚不摧的致命白光，朝着两架生物战机冲击过去，强大的能量一下子突破了“脆弱不堪”的防护罩，强烈的爆炸令两架战机完全蒸发，一点渣也没有留下来。

    “居然能够将两篇乐章连续使出来……”沙拉斯一边看着屏幕一边自言自语，“她和秋岚真是天生一对……都是怪物……”

    “做得好！莉莉！”在银翼的猛烈攻势之下，剩下的那架生物战机只剩下了招架的功夫，秋岚看见莉莉一下子便将两架难缠的生物战机解决掉，心里面当然非常兴奋。对面的那架生物战机趁秋岚疏忽地一瞬间，一个掉头就往陨石群里面直钻进去。

    “别想跑！！”莉莉和秋岚同时驾机直追过去！早已经守候在一旁的R3战机和风暴战机此时也齐齐包围过来，试图拦截住生物战机！生物战机狗急跳墙之下，双掌之中连连发出致命的强烈能量束，一下子击毁了好几架战机，但仍旧有为数不少的战机陆续围拢过来。

    “大家不要追了！让它跑算了！”莉莉心念移动，碧空魅影左手一扬，一个黑乎乎的小物体闪电一般射向了生物战机，一下子打中其背部，但是生物战机却并没有感觉到任何异样，眼见前面突然出现了一条“通道”，急忙全速从“通道”里面穿了过去，闪身消失在陨石群里面。

    …………

    一号基地的中央控制中心里面，奥尔特和纳图表情木然地看完了整场战斗。

    “砰！”奥尔特看见生物战机落荒而逃，愤怒地一拳打在身旁的桌子上面，“饭桶！都是一群饭桶！我投入了那么多的资金，你们居然研究了这样的废物出来！！”

    指挥这次作战的是负责研究生物战机的铃木，他自从击败了末日一号，获得财团里面的全盘资金支持之后，一直春风得意，料想四架生物战机完全可以摆平银翼了，事实上也几乎达到了目的。但意想不到的是居然横里杀出一架碧空魅影，两架超级战机的战斗力惊人呢，居然可以杀败铃木自以为“天衣无缝”的生物战机……纳图将一切都看在眼里，但此刻他的心里并没有一丝的幸灾乐祸，毕竟如果生物战机也不能抵挡银翼等超级战机，恐怕一号基地的命运就不容乐观了。

    “总裁，我们不要再贸然出击了，我们应该立刻加强近轨道防御阵地的军力，等敌人来进攻，我们再派遣生物战机出去协助，我就不相信莱特财团的主力军队会打不过区区的解放阵线！”纳图说道。

    “好！这件事就交给你去办！这次我们除了击退敌人之外，还担负着回收样本的任务！任何一件事情搞砸了，财团的未来就会大受影响！到时谁的日子都不好过！”前面那句话奥尔特自然是对纳图说的，他说后面那句的时候眼睛却是紧盯着铃木，令后者觉得浑身发冷，不寒而栗。

    …………

    “饭桶！真是饭桶！”奥尔特信步走入了自己的办公室里面，重重地坐在舒服的大椅之上，眼睛望着对面墙壁上面挂着的一副身穿军服的，威严无比的老者画像，嘴里还在不断地骂着。

    “怎么了？我的莱特总裁大人，您手下不是有很多精兵强将的吗？”一把温柔甜美的声音从门外传来，办公室的门随即被缓缓推开了，一个纤细的身影走了进来。

    奥尔特一听见这个声音，脸色顿时一沉，表情在一瞬间变换了好多种，最后他只是缓缓地逼出了一句：“没有经过我的批准，不能进我的办公室！”

    “哦，对不起，我的大人……”来人的嘴上虽然是这样说，但是却丝毫没有一点退出去的意思，究竟是什么人，敢不听奥尔特的命令呢？

    奥尔特的脸色越来越难看了，显然心里面的不快越积越多，但是由于某种原因而强忍住没有发作，过了许久，奥尔特竟然叹了一口气：“唉……你不要以为你的姐姐的关系，就要在我的面前放肆，我的忍耐是有限度的……安洁丽娜！”

    “哈哈，我忘记了我们的总裁大人枪法入神，到时大不了一枪在我的脑门上开一个洞，就好像当日你杀害我的姐姐一样！！”来人的语气骤然变硬，居然讥讽起奥尔特来。

    奥尔特不由自主地浑身一抖，显然，他对伊丽莎白的死极度痛苦和内疚，但是更令他吃惊的是安洁丽娜居然知道这一切！“是谁？！是谁跟你说的？！！！”奥尔特咆哮了起来，脖子上面青筋勃起，脸都涨红了，好像要扑上去吃人一般。

    来人并没有被奥尔特的表情所吓坏：“男人的嘴……是世界上最容易得到消息的地方，只要给他一些甜头，他便什么都会说出来了。”

    “是纳图？！”奥尔特咬牙切齿地说道，“我要宰了他！”

    “你错了，实际上有很多人知道这件事……”来人向奥尔特走近了两步，“人人都说我象她，不知道……总裁大人看见您的未婚妻和别的男人做爱，会有什么感觉呢？哼哼……”

    “她是叛徒！她背叛了我！她该死！”奥尔特终于骂出了这句话，他终于都发现了自己的失态，在十秒钟之后，他的脸色开始变得平缓了，“现在正是研究的关键时期，你不在研究室工作，跑来这里就是为了激怒我？！”

    “对不起，我的总裁大人，”来人一个转身，就往办公室门口走去，“我只是来告诉你，一切都已经准备完成，剩下的工作就要靠你们了。”

 第二十章 命运的真相（中）

    “追踪器运作正常！已经接收到敌人的位置数据！！”随着雷达监视员的报告，齐集在中央控制室里面的众人心里面顿时兴奋异常。莉莉释放出去的追踪器信号非常强烈，正显示生物战机向着陨石群里面的一个方向飞过去。这一切其实都应该归功于兰丝，她知道己方使用反物质湮灭弹之后，敌人一定会派兵出来骚扰的，没有什么比释放追踪器更能方便快捷地探测敌人中心所在了。

    “奇怪！敌人的线路怎么歪歪斜斜的？”沙拉斯一直都在紧盯着屏幕，此时忍不住抬起头来，用征询的目光望着众人。

    “也许敌人担心我们在背后跟踪他们，先故意绕圈子……”法兰克在一旁说道，不少人显然也同意这个观点。

    但是兰丝却有不同的看法：“现在的探测技术这么发达，虽说陨石群里面干扰不小，但至于有没有人在背后跟踪，他们应该心里面有数，我想在陨石群里面一定早就布置好了各种各样的防御系统或者屏障，他们是在绕迷宫一样绕回去。”

    “报告！敌人的跟踪信号消失了！”雷达监视员的声音传了过来。

    “立刻显示最后方位！”兰丝话音刚落，在众人面前的显示屏幕上就出现了追踪器最后一段信号的发送位置，居然是位于整个陨石群中央偏外的一个位置，这个位置解放阵线也曾经进行过探测，结果显示陨石群的密度非常大，想不到敌人会在这里面消失的。

    “不出所料，敌人的一号基地，就在这个坐标上面，”兰丝略略沉吟，“我们先做好决战的准备，所有战机编队进行临战戒备，先释放探测器，探测一下防御系统的虚实！”

    “好！这回我要把莱特财团的老巢给灭了！”风原在一旁早已经是按捺不住自己的兴奋之情。

    一想到大战即将来临，自己将要重新面对奥尔特，此外还有伊丽莎白的妹妹，自己连她叫什么名字都不知道，秋岚的心里居然有点忐忑不安起来。身旁的莉莉觉察到了秋岚心里面微妙的变化，于是悄悄地伸过手去，和秋岚的紧紧握在一起。

    …………

    “混蛋！你们的鸟蛋是不是都让女人都给吃掉了？！”纳图站在一帮手下面前，老脸涨的通红，青筋差不多都要蹦出来了。

    “报告……生物战机虽然战斗力惊人，但是人工智能并没有完善到可以自动分析战场形势，我们已经设置了自动回归路线，敌人应该不会那么容易察觉我们的确切位置……”

    “一帮蠢猪！那是追踪器！难道你还指望他们瞎了眼不成？！等我上报了总裁，你们只有等死的份！”纳图嘴上虽然这样说，他的心里面现在却是怕极了奥尔特，呆会如何跟奥尔特交待还是一个很大的问题。

    “长官……现在我们应该怎么办？”一个手下战战兢兢地说道。

    纳图双眉紧皱，思量了一阵之后说道：“马上将所有‘陀螺’都关闭了，电磁、力场干扰的强度降低60%！所有舰队戒备，战机编队随时战斗！！”

    “什么？！将所有的‘陀螺’都关闭了，敌人岂不是可以长驱直入？！”众人听见纳图这样说，都不禁大为吃惊。

    “你们要是懂得其中的道理，我的位置岂不是要让给你们这些蠢猪？！”纳图没好气地说道，“我现在就去跟总裁报告，你们照做就是！”

    …………

    ※※※※※……

    在反物质湮灭弹的作用下，偌大的陨石群已经被蚕食了一个“角”出来，庞大的解放阵线舰队开始往陨石群的深处，由于舰队里面的大型舰只不便在狭窄的航道里面飞行，因此舰队的人形战机编队作先锋，沿着追踪器锁定的目标前进，而后面的主力舰队则利用小型的反物质湮灭弹“开道”。

    本来有不少军事参谋提议大型舰只停留在陨石群外面接应，但是兰丝和麦克等人竭力反对，因为大型舰队是人形战机的坚强后盾，一旦爆发大规模的空战，后勤补充将是非常重要的，毕竟莱特财团的主力舰队很可能就隐藏在一号基地附近，而且舰队失去了人形战机的掩护野很容易遭到突袭，因此只要小心推进，应该是利大于弊的。

    巨大的闪电号正在陨石群里面慢慢地向前推进着，银翼和碧空魅影并肩站在闪电号的太空码头最外层的门口，真空闸已经完全打开，整个太空码头里面已经完全真空，两架战机外面就是一块一块的陨石了。

    银翼的左手扶着巨大的舱门，以防太空船在转向躲闪巨型陨石的时候被甩出外面。秋岚则深深地注视着陨石群中心的方向，伊丽莎白的妹妹，是否正在焦急地等待着自己的拯救呢？

    “你又在胡思乱想了……”莉莉的头像出现在显示屏幕上面，女人总是敏感的，特别是在男人有心事的时候。

    “哦，没有什么，我在思考着这一战，我们是否真的能够挫败莱特财团，救出伊丽莎白的妹妹……”

    “你只是在伊丽莎白口中听说过她的妹妹，但是你并不了解她，甚至连她的姓名也不知道，更别谈人品如何了，伊丽莎白只有一个，她的妹妹是另外一个人了，你总不能幻想她和伊丽莎白一样……”莉莉说这话的时候语调酸酸的，连不甚敏感的秋岚也觉察到了，只有陪笑着说道：“呵呵，你别乱想，我的为人你最清楚，答应了别人的事情，就算是赴汤蹈火，也一定要去完成的，何况是对我有恩的伊丽莎白呢？不要忘记银翼也是她的不朽作品啊！”

    就在这个时候，公共通讯频道里面出现了兰丝的声音：“各编队注意，探测器已经成功穿越敌人防线，没有发现强力的防御系统，只有简单的电磁、力场防御，我们的目标就是这个……”

    就在同一时间，个人的屏幕上面都出现了一幅图像：图像里面是一群密密麻麻的巨型陨石，乍一看下去没有什么奇怪的，但是经过了一点点的放大之后就露出了端倪，原来每块陨石之间都有几乎是透明的管道连接着，管道里面似乎有什么东西在传输着，有些东西看上去仿佛就是人在走动！

    “大家都看到了吗？这就是莱特财团的一号基地！狡猾的奥尔特将上百块巨大的陨石内部掏空，用来建设一号基地，然后用透明管道将这些陨石都连接在一起，形成巨大的太空基地，在外面根本就无法用常规手段探测，这回人算不如天算，莱特财团的末日就要到了！我们的攻击行动马上开始！各编队按照预定计划出动！”

    “好家伙，我们走！”莉莉的碧空魅影第一个冲出了太空之中，银翼跟随在后面，在两架超级战机的身后，上百架风暴战机组成的编队也陆续飞出了闪电号的太空码头。在另外几艘太空母舰里面，双子星、神凰、雷龙也率领另外一大队的战机出动。解放阵线的精锐部队兵分两路，直扑莱特财团的一号基地所在。

    ※※※※※

    银翼和碧空魅影的速度极快，瞬间已经深入到了陨石群内部，和身后的机群有一段距离了。这倒不是秋岚和莉莉冒进，他们实际上是为整个机群做先锋，一旦出现敌情，可以随机应变。就算被大量的敌人包围，以两人的能耐，突围不是问题。

    “监视器上面有没有动静？”莉莉问道，她知道这一问也是白问，银翼和碧空魅影的探测器收到陨石群的影响，探测距离大大缩小了。

    “没有任何反应……有点奇怪，按道理敌人的布阵范围不会那么小才对……”秋岚话音刚落！只见正前方的一块陨石后面突然射来一道耀眼无比的强光！

    “高能量束！！快闪避！！”秋岚大叫一声，银翼和碧空魅影立时左右分开，闪过这一突然而来的偷袭。

    “快看！又是那些战机！”莉莉嚷嚷道，只见六架生物战机从陨石群背后鱼贯而出，分成两个小队，各自进攻银翼和碧空魅影。

    “小心！周围可能还有埋伏！”秋岚一边给机群发警报，一边闪避着一道又一道强大的能量束。看样子这批前来偷袭的生物战机在能够的强度方向比起先前的有所增强，明显想一口吞掉银翼和碧空魅影。

    不过莱特财团这一次又失算了，身为第一届银河战机格斗格斗大赛的冠军，莉莉可不是省油的灯，第三乐章猛然爆发，强烈无比的“光”一出，视能量束如无物，一下子将一架生物战机包裹在里面，狠狠地让其挂了彩。

    与其说生物战机的实力下降，还不如说秋岚和莉莉找到了对付生物战机的方法，经过第一次的交手之后，他们总结出了生物战机能量控制先进，机动能力低下，作战应变不足的特点，在这次交锋里面两人都是奇招迭出，令单凭生物电脑控制的生物战机措手不及，幸亏它们的护体能量网出色，每每在致命关头保全自己。

    “呼！”银翼手上的光刀化作宇宙里面无数的群星，散布在机体的周围，生物战机发射过来的能量束纷纷被反震回去。交手几个回合之后，几架战机都不敢贸然发射了，只是围着银翼不断地周旋着等待机会。但是秋岚的地狱狂刀从来都不会给敌人喘息的机会的，但见寒冷如冰的刀光闪起，在宇宙之中划破了黑暗，一下子将三架生物战机的编队冲散了。其中一架迫不得已只有正面抵挡银翼一波又一波的进攻，抵挡不过十招就被强大无比的光刀突破了护体能量网，炸成了一个巨大的火球。

    就在秋岚想乘胜追击之际，雷达监视器里面突然警报大作：大量敌机正在飞速靠近！数量有差不多两百架！

    “都来吧！我才不怕你们！”秋岚面对着数量庞大的R3改进型战机，还有两架生物战机，毫无惧色，银翼改为左手持光刀，右臂上面的反物质大炮改用常规模式发射，一道道能量束划破黑暗冰冷的宇宙，往敌机群里面直冲过去。

    也许那些敌机驾驶员都知道银翼手上的反物质大炮的厉害，一见银翼抬出反物质大炮，不管是否发射真正的反物质，只要银翼的跑口指到哪里，那里的R3战机都会立刻散开，如此一来严谨的队形就变得松散了起来。

    “大家注意！使用四机编队作战，敌人数量比我们多，大家一定要注意照应！”正在独挑三架生物战机的莉莉发现己方的机群此时也赶到了，立刻在公共频道里面大声说道。

    狭窄有限的陨石群空间里面，数百架战机立刻展开了遭遇战，一时间光子飞弹，能量束，等离子炮，粒子震动武器到处横飞，时不时都会有一两朵灿烂无比的火光闪现，那是被击毁的人形战机。

    “莉莉！我们一定要牵制住那些怪物战机！他们的战斗力太强了！”秋岚的银翼遭到了十多架R3战机的围攻，那两架生物战机乘机脱身开来，去攻击其他的解放阵线战机了。

    “知道！你一定要小心！”莉莉这边的情形和秋岚也大致相同，“第四乐章！！！！”莉莉一声暴喝，碧空魅影再次化成一道耀目无比的白色光芒，往那些围攻而来的R3战机直冲过去。虫灾前面的四、五家战机躲闪不及，立刻便被强大无比的能量流击中，在一秒钟之内防护罩完全被摧毁，整部机体蒸发，一点渣滓都没有留下来……

    莉莉的第四乐章，众莱特财团的飞行员只有在电视转播战机格斗大赛的时候见过一次，如今“亲身感受”，想不到居然有如此的威力，顿时吓破了胆，根本无法形成有效的包围。幸而莉莉的目标并不是他们，为了保存实力，碧空魅影很快就从“光化”的状态里面转变回来，反而是她在追赶那些生物战机了。

    另外一边，在十来架战机的相逼之下，秋岚愤怒了，地狱狂刀的其实凛然加强，“闪电斩”疯狂一般发出！！巨大无比的弧形刀光从光刀的刀沿出发出，在相当远的距离内横扫而过！当日卡特发出来的弧形刀光，和现在秋岚的相比起来，恐怕也是远远不如！但见刀光划过的宇宙空间里面，众多的R3战机一架接一架地爆炸，黑暗的宇宙顿时被照亮了起来。秋岚只觉得浑身热血沸腾，刀势并没有减弱，银翼旁边的一颗陨石被刀光掠过，顿时被劈成两半，巨大的能量猛然爆炸，波及了附近不少的R3战机。

    银翼这一招当真惊天动地，所有的敌机驾驶员还以为银翼除了反物质大炮之外就不过如是，如今看来，其举手投足都可以成为致命的猛招，包围圈顿时不攻自破，前来“问津”者甚至要比碧空魅影那边还少。

    平静的陨石群里面，霎时间变成了杀戮战场，莱特财团的R3改进型战机在性能上面要优于风暴-1型战机，而且数量众多，所以在一开始作战的时候就占据了主动。但是随着时间的转移，解放阵线的战士们却渐渐取得了战场主动权。陨石群的复杂“地形”限制了大型机群的协同作战优势，莱特财团的战机除了十来架一组的“小队”形式之外，基本上还是沿用“一长一僚”的二机配合作战，而解放阵线这边则是采用“四机小分队”作战模式，两架战机负责攻击，其余两架在一旁或者戒备或者偶尔参与进攻。这种进攻方式是兰丝的父亲列拿。邱比斯发明的，太阳联邦里面也有部分舰队采用如此的战机分队编组，而兰丝现在只是将其应用在实战上面。这样可以令解放阵线的战机在局部的对抗里面占据数量上面的优势。加上银翼和碧空魅影偶尔威力无比的强大攻击，莱特财团机群的抵抗渐渐变得吃力起来。

    “轰！！”机体爆炸释放出来的空气扫荡在碧空魅影身上，令兰丝听到了一声猛烈的爆炸声，又一架生物战机被击毁了。原本围攻兰丝的三架生物战机终于被全数击毁，在另一边，还剩下一架生物战机在利用防护罩与银翼死死对抗着。

    “你去死！！”杀得性起的秋岚挥动光刀，闪电般地将生物战机射过来的几道能量束反击了回去，打在其自己的防护罩上面，一时之间火花四溅，生物战机也失去了平衡，往后倒飞出去。还没有等到这架“可怜虫”调整姿态，一道强大无比的刀光已经凌空而至！

    “唰！”刀光的速度之快当真匪夷所思，生物战机甚至没有发生一丁点的爆炸，但整个机体却被分成了两半！在太空中漂浮着！

    “各小队注意，将敌人引到这个区域！”在这次战斗里面，莉莉是担任编队长的，她迅速地在雷达上面指定了一个坐标，那是陨石群里面一个比较开阔的空间，在同一时间，所有的解放阵线战机的雷达屏幕上面都会显示这个指示的坐标，“秋岚，接下来的看你了！”

    “好！”银翼一个翻身，在一块巨大的陨石后面“躲藏”起来，背后的双翼猛然展开，反物质过滤收集器开动了！

    宇宙空间里面，能量强的正物质可以说无处不在，各种各样的磁场、宇宙射线、粒子流等等都为银翼的反物质大炮提供了相当多的“反物质源”，因为反物质和正物质永远处于不断地“产生”和“湮灭”的状态之中，我们平时不能感觉到反物质的存在是因为我们的空间里面正物质占据了绝对的优势，反物质只能存在很短的时间而已。而具有强大能量的正物质都是吸引反物质进行“湮灭”的最基本“载体”，银翼的反物质过滤收集器正是从那一瞬间的“湮灭”之前将这些反物质都收集到“中性场”里面保存起来，等到积存到一定的分量，在释放出来和正物质进行强烈反应，从而发射出无比强大的反物质能量。

    银翼的双翼之上，无数的发光白点渐渐闪现，美丽的银色天使肩胛发放出耀目的光芒，不过由于是躲在陨石背后，交战的双方都没有察觉到这一点。“能量补充达到90%！足够了！”秋岚不想进行满能量发射，因为这样会误伤到其他的战机。

    “各小队注意，立即后撤！离开刚才的坐标点！！！”莉莉在通讯频道里面大叫道。

    解放阵线的战机在战时准备里面就演练过一套这样的战术：引诱敌人道某一个坐标上面，然后快速撤离，让银翼地反物质大炮定点攻击。所以现在使用这套战术可以说是轻车熟路，所有的战机几乎都是“一哄而散”。莱特财团的机群正在竭力搏杀之中，敌方突然全线后退，正在莫名其妙，思考着对方究竟有什么诡计之际，银翼已经从陨石的背后闪身出来，战机背后的双翼发放着天使一般的耀目白光！

    只有两秒钟的时间不到，一道强大无比的能量流从反物质大炮的跑口出狂喷而出，里面的残余反物质继续与宇宙之中的正物质不断发生湮灭，是放出强大的能量，只见能量流越冲越强大，最后简直成了一条大江一般，一排山倒海之势就朝着莱特财团的机群压过去！在极其短暂的时间里面，处于火力范围内的战机根本无法闪避，一一被强大的能量流所吞没，蒸发得无影无踪，连带数十颗大小不一的陨石也通通融化在这无可抵挡的“奔流”之中。一炮过后，银翼的面前露出了一条非常宽阔的“通道”，几乎没有任何阻碍，一直就深入到陨石群的最深处！

    银翼这一炮发射出来不但令莱特财团的机群损失惨重，更加一下子为解放阵线大通了一条通道，众战士自然是士气高昂，趁着敌人还没有重新稳住阵脚，各个战机编队小组又鱼贯而出，直扑过去了。

    ※※※※※

    一号基地的控制中枢里面，奥尔特看得脸色发青，他对银翼的反物质大炮的威力早有体会，当年的三号基地就是让秋岚给一炮毁掉了，难道如今的一号基地又要遭此“厄运”？

    “第二编队出动！攻击舰队出动！”此战纳图是负责指挥的，眼见先前的战机编队已经不能阻挡解放阵线的攻击，于是又派出了第二编队，这一次的编队里面足足有两百多架，同时数艘太空攻击母舰也跟随在人形战机后面。

    “各编队注意！小心敌方超级战机的远程集束攻击！”纳图大叫道，“一定要顶住敌人这一波攻击！”

    ※※※※※

    “又有大批战机前来增援！”雷达监视屏上面出现了一大堆密密麻麻的光点，莉莉不禁皱起了眉头，“看来敌人打算一批批地和我们交锋，消耗我们的战力！”

    “放心！我们也有后备军！”秋岚指的就是双子星、雷龙和神凰的战机编队了，兰丝早就料到敌人会凭借一号基地的后勤优势来进行车轮作战，所以她将己方的超级战机分成两大编队，充分发挥战斗力上面的优势。

    新前来增援的敌机一到，刚才在秋岚的反物质大炮下面炮口余生的战机立刻便退了回去。解放阵线的战士们经过了一段时间的激战，从战斗力和体能方面都消耗了很多，加上新增援的改进型R3战机采用了非常有针对性的战术，令四机编队不再拥有优势，一时之间战场上面的形势逆转，解放阵线的战机节节败退。

    “大家支持住！尽量和敌人混战！采用双机编队攻击！”莉莉下令道，碧空魅影以极高的速度在密集的陨石群里面上下左右穿梭，强大的碧空矛令所到之处的敌机闻风丧胆。不过现在的敌机都采用了一种比较聪明的办法，那就是躲避。只要碧空魅影和银翼所到之处，敌人统统都退避三舍，由于战场的面积实在太广阔，莉莉和秋岚费了好大的力气都没有取得什么样的好成果，反倒别处的解放阵线战机被杀得手忙脚乱，快要支持不住了。

    “快看！他们后面有攻击舰！”莉莉突然发现了在敌机群的后方，有五艘大型的攻击母舰“躲藏”在陨石之间的“盲点”里面，“决不放过你！！”莉莉知道这些攻击舰里面的武器威力强大，哪里肯放过？碧空魅影立刻发成一道白光，闪电一般冲向攻击母舰所在之处。

    就在碧空魅影即将冲到之际，五艘攻击母舰上面的武器舱门突然全部打开，无数的小型光子飞弹向下雨一般飞射而出！虽然银翼事前开了一条“通道”，但是这几艘母舰全部都躲藏在陨石群里面，飞弹不到跟前，探测器几乎是无法探测出来的。

    “紧急警报！立刻开启最大干扰系统！大家进入规避状态！！”莉莉大叫道。

    解放阵线此时还剩余一百来架风暴1号战机，大家正在和莱特财团的R3改进型激战之中，耳机里面刚响起莉莉的声音，雷达监视器上面的警报已经响起了。数十架战机躲闪不及，当即被光子飞弹击中，无数的火球相继绽放，场面悲壮至极。

    在银翼这边，十来枚光子飞弹也在身后紧追不舍，不过秋岚对付这些导弹从来都是轻而易举的：地狱狂刀的光芒暴现，妨如一张光网，挡在了那些飞弹之前，顿时引发出一阵阵强烈的爆炸，强大的冲击波也令到周围的不少光子飞弹受到波及，从而导致了一连串的连锁反应。

    “岂有此理！看我的第四乐章！不灭的永恒！！”愤怒之下的莉莉不再保留什么了，碧空魅影的机身发放出无比强烈的白光！比以往任何一次的都要光亮！强大的白色洪流在一瞬间横向贯穿了五艘攻击母舰，母舰里面剩余的武器顿时发生了威力巨大的爆炸！只见一个巨大无比的光球在陨石群里面飞速膨胀，继而转化为强劲无比的冲击波！大量的陨石被冲击波一下子撕成碎片，无数的陨石碎片就好像无数的炮弹一般高速扫射，不论敌我。激战之中的人形战机纷纷中弹，有些机体已经受损的再也支持不住，凌空爆炸开来。

    碧空魅影化成的那一道白光并没有因为大爆炸而停止前进，旋即冲入了激战的机群里面，不少莱特财团的战机还没有碰到过这个阵势，顿时慌了手脚，接连被炸成粉碎。

    一场大战下来，解放阵线固然损失惨重，但是在莉莉和秋岚的努力之下，莱特财团的两个战机编队也惨遭重创，总体的损失莱特财团要比解放阵线翻了一倍不止！

    “秋岚！莉莉！你们快回去补充一下能量！我们来顶上！”沙拉斯的声音及时地出现在通讯频道里面。话音刚落，双子星、神凰、雷龙等三架超级战机从一旁的陨石群里面闪身出来，身后的一大批人形战机也相继鱼贯而出。

    “好！都交给你们了！我们去去就来！”秋岚和莉莉早就想带战机编队回去补充一下武器和能量了，刚才经过了数个小时的恶战，大家都有点体力不支，急需休息了。于是两人驾驶着战机带领编队里面剩下的几十架战机飞速返航。

    在解放阵线的“大本营”之上，早有另外一大队的风暴战机和R3战机的混合编队整装待发，银翼和碧空魅影回到闪电号上面，安奎尔麾下专门负责超级战机维护的工作人员立刻围了上来，替银翼和碧空魅影进行修复维护。要知道银翼和碧空魅影虽然是威力超强的超级战机，秋岚、莉莉也是身经百战的高手，但是在枪林弹雨之中难免会遭到一定程度的损伤，偶尔也会被流弹击中，所以装甲的维护是最必要的。

    “怎么样？你们会不会太累了？”不知道什么时候，，萨美居然也来到了机库旁边的飞行员休息室里面，秋岚和莉莉正在里面的沙发上面坐着，观看着监视器上面传来的战场实时传送。

    “教官，您不要跑来跑去了，这样对身体不好……”秋岚说道，“多亏您在军校里面对我的指点，我不累，一会儿还要继续出去作战，我们一定要彻底打垮敌人！”

    “真是奇怪，我们都休息半个小时了，怎么还没有出击命令呢？”莉莉眉头紧皱，显然很不满意。

    “兰丝这样安排肯定有她的道理，”萨美道，“除了可以给你们充足的休息时间，从战略上面说也可以保持一只生力军，随时可以派出去支援主力部队！”

    “希望是这样……”莉莉满脸的不乐意，“刚开始热身，现在又冷却下来了……”

    …………

    同一时刻，在闪电号上面，兰丝和麦克则一脸严峻地望着雷达监视屏幕，虽然在秋岚和莉莉地率领下，解放阵线在刚才那一战里面力克强敌，但是本身的损失也非常惨重。

    “我们不知道敌人的具体兵力是多少，但是敌人却可以有一个大概的估计，”麦克说道，“这是对我们最为不利的地方。”

    “所以我将舰队开入到陨石群里面，”兰丝无奈地耸了耸肩，“这样即便敌人有增援部队，也不会那么轻易地被包围”。

    “要是持久战的话，恐怕对我方大为不利，”麦克眉头紧皱，“不如我们采用突击作战，出奇兵猛攻敌人的中枢，一举打乱他们的部署！”

    “这样太冒险了，而且损失一定会很大，不到万不得已的时候，绝对不能够用，”兰丝显然也考虑过这个问题，“从目前来看，我们的战斗力要比敌人高，现在敌人的防线也在逐步后退，只要我们保持饱和攻击，敌人再不亮出底牌的话，恐怕只有战败一条路可走了。”

    …………

    在陨石群里面的战场上面，莱特财团又派出了一批增援部队，这次的增援部队除了有R3改进型战机之外，居然还有太阳联邦的XR1战机。

    “妹夫，这到底是怎么回事？”沙拉斯一边在驾驶着双子星，一边问法兰克，他现在整天“妹夫”前，“妹夫”后的，弄得法兰克和兰丝都哭笑不得。

    “我也不是很清楚，这些战机应该不是太阳联邦军方派出来的，可能是雇佣兵吧！XR1战机的技术可能被泄漏出去了！”法兰克驾驶着神凰，周围有四五架敌机在骚扰着他。

    “看来莱特财团也不是清一色的‘纯种’嘛！弟兄们好好干！我们将莱特财团的老家给一锅端了！”沙拉斯大叫道。

    这次的编队指挥官是双子星，它除此之外它还与神凰、雷龙各率领一个人形战机中队，各有一百架战机左右，分三路冲击莱特财团“近卫军”的防线。所有的解放阵线驾驶员看了银翼和碧空魅影的一场血战之后，早已经是热血沸腾，上阵之后无不分力拼杀。反之，莱特财团的由于上一仗遭受重创，军心受到了一定的影响，此消彼长之下，占据数量优势的莱特财团人形战机部队开始不敌了。

    “师父！我一定会替你报仇的！！”身处雷龙之内的风原参加了“改邪归正”之后的第一战，可以说这一战才是他真正的复仇第一战，意义不同一般，因此他必任何人都投入，比任何人都要勇猛！只见宇宙空间之内到处都是雷龙那浅绿色的身影，由于陨石群里面的“地形”特殊，雷龙的近身搏斗优势得到了很好的发挥，经过了安奎尔的改进，雷龙一改机动性能稍弱的缺点，配合风原领悟出来的“天人合一”之道，简直就是所向披靡。两把峨嵋刺早已经使得出神入化，从武器上面隐隐散发出来的蓝色光芒居然和地狱狂刀有异曲同工之妙，装甲稍弱的战机碰到蓝色的光芒，轻则受创，重则立刻被剖开两半！

    “娜莎！我们可不能丢了列拿财团的脸！”沙拉斯自然不肯被风原完全抢去，他和娜莎的配合已经超出了“天衣无缝”的地步，甚至还可以对即将到来的危险产生共同的预感和反应，完全是“合二为一”了。许多敌机驾驶员虽然知道双子星是双人驾驶的，但是没有想到它的灵活性居然要比单人战机还要强，所以往往是娜莎的弯刀一出，至少有一架战机被斩断而发生大爆炸。

    拥有大面积攻击武器和破空盾的神凰，在相对比较狭窄的空间里面发挥得也相当不错，火红色的双翼上面不是放射出无数的红色光束，附近的敌机根本就无法进行闪避。这三架超级战机加起来的威力要比银翼和碧空魅影来得更加强大，莱特财团的战机越陷于不利的地步，他们的驾驶员士气就越低，渐渐地，防线开始大面积地溃退了。

    “追上去！饱和攻击！不要让敌人喘过气来！”沙拉斯下达了总攻令，所有的战机都朝着一号基地所在地方向全速飞过去，一路上也是激战连场，战况空前惨烈。

    “发现异常！”沙拉斯正在驾驶双子星忘我地战斗之中，突然耳边传来娜莎的声音，他立刻注视着眼前的监视屏幕，发现不知道什么时候，从敌人后方那边飞出来两个巨大的黑色圆球，这两个圆球黑不溜秋的，直径大概有三十米，里面藏得下三架人形战机了，不仔细看还真的看不出来，圆球上面布满了长约五、六米的触角，粗略估计大约有两百条左右。

    “这是什么怪物？炸弹？”沙拉斯愕然，不过他不敢大意，立刻将消息发布出去，“小心敌人的新式武器！大家……”

    可是沙拉斯的话还没有说完，这两个圆球突然飞速旋转起来，所有的触手尖端部分分别形成了一个一个的小光球！就在沙拉斯惊叫出来的一瞬间！无数道高能量束猛然从两个圆球里面狂射而出！

    正在鏖战的大数人根本就不知道发生了什么事情，上百架人形战机就在一瞬间被极为密集的高能量束所贯穿，轰然爆炸！一时之间，无数的陨石也被同时击穿，战场里面一片狼藉，高能量束就好像暴雨一般密集，根本无法闪避！

    “大家快闪避！！”沙拉斯焦急地大叫道，双子星身上的原子核防护系统瞬间开启，立刻挡住了两道射向自己的高能量束，但却被震飞出去老远，可见其威力支巨大。那些强大的能量束甚至一连贯穿数架战机和陨石，并且去势不减，一直往周围的太空扩散开去！无论是莱特财团或者是解放阵线的人形战机，剩下的加起来也不过五十多架了！

    神凰和雷龙刚好在距离不远，能量束刚刚爆发，法兰克已经运起最大强度的破空盾，形成了一个巨大的保护罩，将所有射向这个方向高能量束都拦截了下来。雷龙和一部分的战机也躲在后面，饶幸避过一劫。

    “这究竟是什么东西？！！”所有一直关注着战场形势的人都不禁大吃一惊。莱特财团居然拥有如此强力的武器？就连一向研究尖端武器的安奎尔，也被眼前的境像所惊呆了。

    “注意！高能量束迅速靠近！所有舰只加强防御能量！”解放阵线舰队里面此刻也亮起了警报，那些高能量束已经逼近了舰队。闪电号外表上迅速出现了一个蓝色的光圈，将整艘母舰都包裹在内。那些高能量束一路上穿越了无数的陨石，能量已经是消耗得差不多了，但是即便如此，身处闪电号上面的所有人还是能够感觉到保护罩被击中时候发生的强烈震动！

    …………

    “这就是我们的‘陀螺’了，里面蕴藏的能量足够进行两次的全功率发射，效果和刚才的差不多！”纳图的脸色稍稍和缓了一些。

    “嗯，我们还有多少个这样的陀螺？”奥尔特面无表情，刚才死伤的己方战机他完全没有放在心上。

    “总裁大人，总共有十个，现在有两个已经放出去了，”纳图说道，“我们可以组织反攻了，生物战机已经整装待发！”

    “好！”

    …………

    本来一片大好的形势被扭转过来，沙拉斯心里真是恼怒到了极点，此时耳机里面传来了兰丝的声音：“表哥，你们顶住！秋岚和莉莉立刻就赶来支援了！”

    “好！我们先把这两个怪物消灭再说！”双子星猛然加速，飞快地靠近了那两个圆球。此刻拿两个圆球也停止了旋转，不知道里面是否有人在驾驶，可是双子星靠近他们的时候，两个圆球上面的触手却突然发射高能量来攻击他们。

    “法兰克！我们一起来夹攻它！剩下的敌人交给风原吧！”沙拉斯已经无暇开玩笑了，直呼法兰克的名字。

    法兰克的神凰立刻闪电一般冲到双子星的附近，巨大的火红色双翼展开，无数的红色光芒朝着其中一个圆球就喷射过去。

    “轰！”圆球爆炸时候的冲击波越过了真空的宇宙，冲击在双子星和神凰的机体上面，发出巨大的声音。神凰的破空盾早已经完全展开，将大部分的能量都抵挡住了，虽然机体在不断地抖动着，但是并没有受到任何伤害。

    第二个圆球被冲击波震开了老远，此时又开始快速旋转起来！

    “快上！它又要发射能量束了！！”沙拉斯已经预感到恐怖的能量束又即将疯狂地发射过来，大叫之下，双子星冲出破空盾的保护，全速向圆球冲过去，“就算让我们去死！也不能让你伤害弟兄们！！”

    但是双子星距离那个圆球尚有一段距离，眼看圆球就要发射，根本没有足够的时间！！就在这千钧一发之际，一条绿色的身影闪电一般出现在圆球前面，两把雪白的峨嵋刺狠狠地刺进了圆球的体内！！

    “风原！！”沙拉斯惊叫出来的同一时间，令人眩晕的白色强光已经猛然爆发，强大的冲击波一下子将雷龙象一片树叶般震飞了出去。法兰克的神凰及时赶到，利用破空盾帮助雷龙卸除了一部分的冲击力。

    “老兄！你没事吧？！”法兰克关切地问道，神凰上面的再生系统同时开启，帮助雷龙的系统从强烈的震动之中恢复过来。

    “放心，我没事，安奎尔先生帮我强化了雷龙的装甲！”听风原的声音还算比较正常，毕竟雷龙的装甲本来就是十分坚固的，加上安奎尔的强化，虽然受到了一定的冲击，但有了神凰的帮助，自然可以很快进行恢复。

    “小心！那些怪物战机又来了！”沙拉斯在一旁提醒道。从一号基地赶过来的生物战机一共六架，本来只完成了十架生物战机的莱特财团，为了抵挡解放阵线强大的攻击力，又将另外五架还没有来得及测试完成的生物战机派上了战场，这可以说是纳图手里面最后的超级武器了。但是生物战机对于沙拉斯他们来说已经不再新鲜，秋岚和莉莉一再地将生物战机击败，已经表明这些怪物并不可怕。

    早已经心痒痒的沙拉斯终于可以面对这些怪物，自然是精神百倍！双子星的原子核防护系统里面灌注了强大的能量，远远地看去，仿佛有三条光环笼罩在机体外面，巨大的弯刀闪电一般劈向冲过来的生物战机，一下子将他们的队形击散开来。

    “一人两架，大家别争！！”就算在战斗的紧要关头，沙拉斯还是不忘说笑的，不过双子星的动作却一点也不含糊，刀光简直就像添上的繁星点点，无处不在。娜莎经过一连串的战斗，早已经完全将自己的格斗技术融合在了双子星里面。另外一边的法兰克和风原正想冲上去和生物战机展开肉搏，奇怪的事情发生了，那六架战机居然没有拆开队形，反而冲击聚集在一起，猛攻双子星！

    “他们想逐一击破！”法兰克和风原自然不会让这些生物战机得逞，两架战机连忙冲过去替双子星解围。

    身处双子星之内的沙拉斯之感到周围的空气似乎突然凝结了一般，四周的能量强度猛增！六架生物战机发出来的强大能量束已经朝着双子星冲过来！面对如此强悍的攻击，沙拉斯居然没有任何的震惊：“娜莎！你表现的时候到了！原子核防护！”

    只见双子星上面的三条防护光环突然停止了旋转，并且同时发出更加强大的光芒，形成了一个类似破空盾的防护罩，挡住了从不同防线射过来的能量束！但是这些能量束的强度非常高，眼看防护罩就要被突破了！

    ※※※※※黑暗的宇宙之中，突然出现了一道闪电！不，也许不是闪电，而是一道比闪电还快的弧形刀光！刀光之强，仿佛要将整个空间都割裂一般！一架生物战机还没有来得及加强护体的能量罩，已经被刀光从中穿过，顿时发生了强烈的爆炸。少了其中一道能量束，双子星的防护系统顿时轻松了起来，巨大的机体令人难以置信的一转，第二道迅捷无比的刀光出现了！第二架生物战机凌空爆炸了起来。

    …………

    “好快的刀啊……”所有观战的人都不由得惊叹双子星这惊天动地的两刀，尤其是秋岚，他一直都认为自己的“闪电斩”无论速度和威力都是最强的，但是现在开来，娜莎这一招已经超越了自己，他的心里不禁涌起了无限的斗志，立下了决心，一定要比娜莎的刀更加快。

    …………

    “打得好！！”法兰克和风原及时赶到，无数的红色光束和峨嵋刺同时发出，双子星身边的生物战机一下子被驱散了开去。

    “下面就交给你们了！我要休息休息！”沙拉斯知道娜莎出这两刀是非常耗费体力的，根本无法再进行高强度的对抗了，于是双子星抽身而出，转而对付那些战场上面的其他敌机。

    雷龙和神凰同为超级战机，战斗力并不比双子星差，剩下的四架生物战机都是没有完成的测试样机，自然不是敌人，刚才那些“陀螺”好不容易制造的点点优势又逐步被解放阵线重新夺了回来！

    …………

    “报告！陀螺防线已经被攻破！现在我们只剩下两光秒的陨石群和舰队的防御了！！”雷达监视员略带震惊的声音，令一号基地的控制室里面弥漫着一种令人窒息的感觉。

    本来一直端坐在座椅上面的奥尔特此时再也忍不住了，“呼！”地一下站了起来：“纳图，给我准备战机！！”

    “总裁？！您……您不能出去啊，我们整个财团还要靠您领导的！”纳图惊恐地说道。

    “放屁！我出去了也不见得就是个死字！说不定会令全军战士士气大增呢！”奥尔特的脸上闪烁着自负的光芒，“他们当中的最强者……当初还不是我的手下败将吗？！”

    “当初的手下败将，不等于如今也是……”门口外面再次传来那温柔的声音。

    奥尔特浑身不由自主地抖动了一下：“你来干什么？！快回去准备逃命啊！”

    “别那么冲动……我的总裁大人……”来人一步一步地走到奥尔特的身边，“只有匹夫才会这样不顾一切地冲出去……就算你打得过银翼，试问你可以顶得住另外的四架超级战机吗？”奥尔特被来人这样一说，顿时无言以对。

    “不错不错，的确是我们的总裁大人……看来你也意识到了……”来人的声音非常悦耳温柔，就算看不见脸，也可以感觉到其笑容。

    “那你是不是有什么锦囊妙计？！”奥尔特反问道，“最好就是痛痛快快地说出来！”

    “哈哈哈哈哈哈哈……”来人放声大笑了起来。

    …………

    “唰！”雷龙的机体灵巧无比地避过一道能量束，峨嵋双刺闪电一般伸出，一下子插进一架R3战机的体内，敌机顿时爆炸了开来。

    “那四只怪物逃得好快啊！”法兰克的神凰周围此时也围着十来架的R3战机，刚才围攻他和风原的四架生物战机，可能是接受到了什么命令，早已经脱离的战场，飞回去一号基地的方向了。

    “就趁现在！我们一举攻破敌人的防线吧！”负责指挥的沙拉斯在通讯频道里面大叫道。

    “好！也算上我们的一份！！”耳机里面突然传来了秋岚的声音，只见银翼和碧空魅影带着前来增援的第三战斗机大队已经赶到！解放阵线的战机数量顿时大增，余下的莱特财团战机见势不妙，纷纷掉头撤退，一时间溃不成军。

    “发现大量光子飞弹！！才去规避机动！！”碧空魅影的探测器上面突然显示了大量的光斑，莉莉连忙出言提醒，“是敌人的主力舰队，他们再也眉头退路了！”

    接收到莉莉的警告之后，大部分的战机都躲到了陨石群的背后，光子飞弹的追踪器搜索不到陨石背后的死角，自然只有乱飞一通。但是敌人显然预计到这一点，紧接着光子飞弹而来的就是异常密集的能量炮！无数的能量炮没有经过精确的瞄准，对着陨石群就是疯狂的炮轰！

    “敌人想用火力压制我们！！”虽然拥有五架超级战机，但是解放阵线的机群却被压制在陨石群后面，根本无法组织有效地进攻，秋岚一时气极，“不要给他们喘息的机会！！”说罢银翼身后的双翼猛地张开，看样子又要准备发射反物质大炮了。

    “小心！这里距离一号基地很近，你不担心会误伤到伊丽莎白的妹妹吗？”莉莉的声音传到秋岚耳中，他顿时省悟过来。

    “这怎么办？总不能让敌人一直这样压制着！”秋岚问道。

    “不用着急，我们静观其变！”到了这个份上，莉莉却突然冷静了下来，反而令秋岚感到十分奇怪。从刚才出动直到现在，他就感觉到心神不定的样子，难道有恶兆吗？

    “检测到敌人的人形战机！正在朝我方飞来，数量是……五架！”沙拉斯的声音在公共频道里面穿了出来，所有听到这个消息的人，如果没有仔细看雷达屏幕，肯定都会以为是沙拉斯搞错了。但实际上沙拉斯并没有搞错，的确只有五架敌机飞了过来，难道他们想用五架战机来对付整个解放阵线这么多的战机？！

    “快看！是那架末日一号！！”风原驾驶着雷龙冒着强力的火力压制从陨石背后闪身出来，一下子便看到了这五架敌机，居然就是刚才逃走的那四架生物战机再加上一架末日一号！！

    此时敌人的火力压制停止了，秋岚等人纷纷从陨石后面飞了出来，大家看到了这一幕，都不禁大为吃惊：究竟是谁在驾驶末日一号呢？

    “哈哈哈哈哈哈哈！！！”解放阵线的公共频道里面响起了一个对所有人是略为陌生，但是秋岚却一辈子都不能忘记的声音，“大家好啊！兰丝小姐好！秋岚……手下败将，你也好！！哈哈哈哈哈！！”

    “是奥尔特的声音！”莉莉立刻醒悟了过来，“原来你这个混蛋在一号基地里面！这也好！不用我们到处找你了！就在这里受死吧！”莉莉心知秋岚心底恨奥尔特入骨，肯定会忍不住主动出手攻击的，于是抢在银翼前头闪身而出，直朝奥尔特的末日一号冲过去！

    “歌星小姐，你还不配当我的对手！”末日一号纹丝不动，但身后的四架生物战机却猛然发射出能量束，一下子将碧空魅影打退了回去。

    “我来这里是想和大家来个公平的决斗！”奥尔特说道，“我不想再有任何多余的人员死伤了，就让我们一对一来解决这场战斗吧！你们说好不好？”

    “没问题！就让我来和你决斗！！”秋岚的声音里面早已经充满了愤怒，银翼光刀在手，看样子马上就要冲上去和奥尔特拼命了。

    “秋岚！我才是总指挥！你无权决定战斗的方式！！”兰丝的声音突然出现。

    “对不起……我一定要亲手杀了奥尔特，为所有死去的人报仇……这是我个人的战斗，和别人无关……”秋岚说道这里，银翼猛然提速，直冲向末日一号！

    “这个笨蛋！以他现在的心理状态，根本就不是奥尔特的对手！”兰丝在中央控制室里面恼火非常，但是也无可奈何。

    “我们应该对秋岚有信心！”麦克镇定地说道，“除了奥尔特之外，另外的四架怪物，应该很容易就可以摆平了！”

    陨石群里面，除了场中正在大战的十架人形战机之外，所有的战机都停止了战斗，所有人都在关注的场内的战况：碧空魅影、雷龙、双子星、神凰各自和一架生物战机搏斗，而银翼和末日一号早已经在陨石群的深处杀得难分难解！

    “刷刷刷！”地狱狂刀所形成的阴森寒气弥漫在末日一号的四周，几乎要令奥尔特的行动迟缓了下来，而秋岚的刀势更是快如闪电一般。面对着自己一生最大的仇敌，他已经没有理由再保留什么，严重只有一个目标：击杀奥尔特！！

    “看来你的技术的确提高了很多……”秋岚强大的攻势凌奥尔特也觉得有点难以招架了，“不过……我是先天的天才！你只是后天改良的怪物！我们之间的优劣是无法相比较的！”末日一号的动作突然加快了速度，秋岚本以为可以将奥尔特控制在光刀的势力范围之内，但是没过几招，末日一号已经成功了瓦解了漫天的刀气，脱离了地狱狂刀的危险区域。

    “技术还是那么精湛……”秋岚暗付道，“不过从三号基地那次决斗之后，你却一点进步都没有！”银翼再次发难，这回是右臂上的等离子炮和所有的机载远程武器齐射。奥尔特料不到银翼会突然使用远程攻击的招数，急忙之下，差点着了道儿，幸亏陨石带里面的掩体多的是，末日一号凭借出色的机动性在陨石的背后窜来窜去的，十分狼狈地避开来自银翼的攻击。

    “错了！我不是没有进步，三号基地上面那一战，还有现在，我都根本没有尽全力！就让你感觉一下三轴并发的威力！！”奥尔特终究忍耐不住性子，虽然他定下的计谋就是示弱以引诱银翼进入他的陷阱里面，但是秋岚的步步相逼令他气恼万分，忍不住使出了真本事！只见末日一号手上的粒子振动刀突然金光暴现，芒焰比原本的要强了一倍有多！

    “三轴并发？！”这个陌生又熟悉的名词令秋岚的脑海里面浮现出了无数的影像，伊丽莎白的倩影又在出现在其面前。那一次和奥尔特决斗，秋岚就是惨败在其三轴并发的超级机动模式里面，而自己离开三号基地也有好长的一段时间了，虽然在某些场合偶尔能够使用这种伊丽莎白所设想的最强的机动模式，但始终不能收发随意，如果奥尔特没有托大，那么他肯定已经是完全掌握了三轴并发机动的奥妙，自己无论如何也不是他的对手！

    “那就将你的三轴并发使出来！！”奥尔特的话并没有削弱秋岚的战意，反而激发其无穷的斗志！银翼再次祭出光刀！使出了速度和力量都无以伦比的一刀――闪电斩！！只见在漆黑太空猛然被一道强大无比的蓝色弧光所划破，蓝光的外围夹杂着含有惊人能量的闪电。在强大的能量面前，附近的十来颗陨石根本无法承受得了，一颗一颗地顺着刀劲凌空爆炸，无数的碎片又构成了另外一道杀伤力强劲的弹幕！

    令人匪夷所思的一幕发生了，奥尔特地末日一号并没有想秋岚所预料地高速旋转起来，只见其机体闪电般地往旁边平移了开去，轻松地闪过秋岚这一击，同时奋力地将手上的粒子振动刀一抖，同时在虚空之中划了一个巨大的圆圈！金色的芒焰残留在宇宙空间之中，彷如一个巨大的火圈一般，无数的陨石碎片居然被这个火圈朝着银翼所在的位置反弹回去，而且速度似乎更加快了！

    秋岚这才知道原来末日一号所使的粒子振动刀的能量强度是毫不逊色于自己的光刀的，当下不敢怠慢，用同样的招数将射来的大量陨石碎片牵引开去。一来一回之间，银翼已经失去了对末日一号的先机，奥尔特当然不会放过这种好机会！末日一号彷如一个午夜里的幽魂，用不可思议的速度和角度猛然欺近银翼，金色的粒子振动刀从无数个方向朝秋岚攻过来。

    三轴并发终于使出来了！这种原本只存在于伊丽莎白设想之中的超级机动模式，可以说是人形战机所能够达到的机动性的顶峰，决定是否能够使用三轴并发的并不是战机，而是驾驶员本身的技术和思维，必须超出传统的上下左右前后的固有的机动思维，而是立体、全方位，甚至是四维的高度去考虑。强如秋岚者，对三轴并发也只是入了门而已，但相比较起奥尔特而言，他只能算一个小学生！末日一号的机动性比起当初的R3战机可以说了强了好多倍，因此三轴并发机动的威力也就更加难以计算了。秋岚顿时觉得无比强大的压力从四面八方涌过来，令他几乎窒息。

    “地狱狂刀！！”秋岚试图用大叫来摆脱那种极端难受的压力，银翼将所有的能量都集中在光刀之上，飞快地围绕着机身一轮横扫！一层层强大的冲击波顿时横贯周围的空间，总算勉强将末日一号逼退了开去，等到了极为宝贵的喘息的机会。

    “难道你就指挥凭借武器的威力吗？！”奥尔特的声音出现在通讯频道里面，“我也让你尝尝末日一号的威力！！”话音刚落，银翼对面的宇宙空间里面突然闪过一道耀目的亮光！一道巨大的金色弧形刀光以极高的速度朝这边冲过来！这道金色的刀光秋岚也是似曾相识的，当初在银河战机格斗大赛上面，卡特正是连出三刀，差点要了莉莉的命，而如今奥尔特的这一刀，比起卡特来讲威力更加强大！

    不过银翼也不是当初的碧空魅影，秋岚奋起神威，于极短时间内再次将能量聚集在光刀之中，刀身之上顿时弥漫着一层蓝色的刀气。“和你拼了！！”银翼将光刀横里一扫，强大的蓝色弧光与金色刀光猛烈相撞！

    强大无比的冲击波向各个方向横扫，陨石群里面彷如引爆了一个反物质炸弹一般，近距离的众多陨石无一例外地被震至粉碎！末日一号被冲击波一下子震退了老远，奥尔特竭力之下，总算保持住了平衡。反观银翼，承受了绝大部分的冲击力，战机也失去了控制，如离弦之箭般直往后弹射出去！眼看战机就要被强大的冲击力所重伤，秋岚急中生智，将银翼狠狠地撞在一颗大型的陨石上面！“轰！！！！”强大的撞击力由银翼机身上传递到陨石里面，巨大无比的陨石居然也抵受不住这种冲击，一下子从内部四分五裂！！

    秋岚飞快地检查了一下银翼的内部设备，幸好只出现了一些小问题，要不是他应变得快，说不定强大的冲击波会令银翼解体。“奥尔特！我们再来！！”这一次硬拼秋岚明显地吃了亏，但是他并没有丝毫的退缩，正想重新振作继续和奥尔特拼命之际，突然在他的耳中出现了一种为微弱的，丝丝的声音。

    “这是什么声音？！”秋岚正在愕然之际，突然一种强烈的电击感传遍了他的全身，顿时令秋岚万般痛苦，但是却又动弹不得！“啊！！！”秋岚忍不住大叫了起来。

    “秋岚！！！！”莉莉第一个听见了秋岚痛苦的叫声，碧空魅影立刻甩开了紧紧纠缠着自己的生物战机，朝银翼所在的方向飞过去！但是银河和末日一号经过一番激斗，已经离开大战场有相当的一段距离！

    “哈哈哈哈哈哈！好！你终于都中计了！！”伴随着奥尔特的笑声，末日一号缓缓地飞到了银翼的面前，失去了秋岚的控制，银翼自然也是动弹不得的。

    “你这个卑鄙小人！你究竟对银翼做了些什么？！”秋岚奋力地想重新重新控制战机，但是这种电击感全不断地充满全身，根本就不可能挪动半分！更加可怕的是，秋岚发现在这种电击感并不是从外面传过来的，而是在自己的体内源源不断地发出！也就是说，是秋岚的身体禁锢住了他自己！！“我……我究竟怎么了？！为什么会发生这种事情？！！”

    就在此时，几艘小型的飞船也出现在周围，船身上面伸出了无数的柔软触手，一下子将整部银翼包括在内，然后飞快地朝一号基地的方向飞回去。

    “你们别想跑！！”碧空魅影犹如天神降临一般出现，但是迎接莉莉的却是末日一号那无比强大的金色刀光！！莉莉别无选择，只有驾机闪避开去！趁着这个机会，奥尔特早已经护送着那几架飞船，劫持着银翼飞回了一号基地里面。

    “岂有此理！！你们别想跑！！全军突击！！”莉莉话音刚落，从一号基地处突然射来无数道强大无比的能量束！原来又有两个陀螺被释放出来了！无数的能量束击穿了一块又一块的陨石，解放阵线的战机被一架接一架的击毁，陨石带的中心位置，引爆出无数朵璀璨的玫瑰花！！

    ※※※※※

    在闪电号的中央控制室超大的屏幕上面，出现了这样一幕怪现象：双子星，神凰，雷龙一同合力狠狠地将碧空魅影的四肢钳制住，其中神凰还用破空盾拼命的包裹住它，似乎不想让碧空魅影挣脱他们的控制一般。

    “放开我！！放开我！！我要去救秋岚！！”莉莉在驾驶舱里面拼命大叫道，但是她的战友却说什么也不让她如愿，好不容易才将碧空魅影拖回了闪电号的太空码头上面。

    “给我补充能量！补充弹药！我要马上出去！”莉莉从驾驶舱里面钻了出来，大声地命令下面的空勤人员。

    “莉莉！算了！你这样也只是去送死而已！冷静些！”沙拉斯和娜莎也从双子星里面走了出来。

    “他们说得对！”法兰克不知何时已经出现在碧空魅影的下方，“我们也想去救秋岚，但是那是敌人的势力范围，我们从长计议！”

    “我们没有时间了！！秋岚一旦到了他们手上，他们一定会……一定会……”莉莉说到这里，两眼发黑双脚一软，整个人从半空的座舱上掉了下来！幸亏太空码头的重力并不是太高，以及风原的及时赶到，轻展双臂，一下子便将她接住了。

    “她是急晕过去了，”医术是每一个习武者的必修课，风原自然也精于此道，“我们送她到医生那里！”

 第二十章 命运的真相（下）

    时间不知道过了多久，秋岚缓缓地从昏迷的状态之中清醒过来。他的第一感觉就是冷，整个人仿佛就处于冰窟之中，令他不由自主地浑身发抖，这种寒冷竟然也是发自于体内的！

    这里是一个简单得不能再简单的“囚室”，四周的墙壁，天花、地板完全是乳白色的，出了不远处的一扇门有一些杂色之外，根本没有任何参照物让秋岚分辨东南西北。

    “这里究竟是什么地方……难道是一号基地里面？！”秋岚的大脑渐渐地恢复了正常的神志，他依稀记起来，自己正在和奥尔特进行生死决斗，突然浑身上下充满了电击感，被几架敌机劫持回到一号基地……之后自己就失去了知觉，一直到现在才苏醒过来。

    秋岚一直都是仰面朝天地躺在冰冷的地板上面，他想让自己坐起来，但是却发现自己的四肢根本就不听使唤！！无论他怎么努力，他的四肢就好像完全脱离了大脑控制一般，根本不能动弹！就在这一瞬间，无数的念头闪过秋岚的脑海：难道敌人将自己的神经截断，自己成为残废瘫痪的人了？！但是秋岚对四肢仍旧有感觉，但是无论怎么样，就是不能挪动四肢，这可真是邪门了！！

    就在秋岚百思不得其解之际，突然头顶上方传来了“哗啦”的一声，秋岚努力地抬高双眼，发现那扇门已经被打开，一个人缓缓地走了进来，但是看不清楚其样子。

    “你是谁？！你想将我怎么样？！！”秋岚到了此时才发现自己还可以说话，在这种情形下，的确值得“庆幸”。

    “我是你已经忘却了的记忆，一段难以忘怀的记忆……”来人的声音温柔无比，是一把极具魅力的女声。

    秋岚一听见这把女声，虽然四肢不能动弹，但是身躯还是不由自主地抖动了一下！这把女声，的确是秋岚难以忘怀的女声，这把女声，秋岚在三号基地上面的岁月中，每天都能够听见好多次，这居然是伊丽莎白的声音！！

    “不可能！”秋岚心想道，“伊丽莎白已经死了！这一定是敌人假装出来的，用以迷惑我的心智！”

    “怎么？你一定以为我是奥尔特派来假装伊丽莎白的吧？”来人此时已经走到秋岚的面前，“居高临下”地望着躺在地上的他。

    秋岚定睛一看来人的面孔，吃惊程度比刚才还要厉害一千倍！！来人的脸孔分明就是伊丽莎白的脸孔，脸蛋、嘴、眉毛、眼睛里面都是完全一摸一样的！唯一不同的，那就是面前的这个人的眼神里面略带一种捉摸不清的眼神在里面。

    “伊丽莎白？！你真的是伊丽莎白？！！！”虽然伊丽莎白是秋岚亲自进行空葬的，但是到了现在，连秋岚都有点怀疑自己了。

    “伊丽莎白”的眉毛一下子皱了起来：“哼，为什么每个人第一次看到我的时候都说这句话！！为什么？！我是我！我不是她！！”

    这些莫名其妙的话自然令秋岚丈二金刚摸不着头脑，但是他很快就醒悟过来了：“是你！！你是伊丽莎白的妹妹！！真的是你！”秋岚来到一号基地的目的其实就是为了实现伊丽莎白的遗愿，此刻终于看到了伊丽莎白的妹妹，自然是高兴万分！

    “没错！我就是伊丽莎白的妹妹，安洁丽娜。”对方终于报出了自己的真正身份，果然就是秋岚要找的人！

    “太好了！”秋岚几乎都忘记自己现在身处的险境，“你的姐姐临终之前让我救你脱离一号基地，我还一直担心奥尔特会对你不利，现在终于找到了你，实在太好了！！”

    “奥尔特会对我不利？！哈哈！！”安洁丽娜突然大笑了起来，这不由得令秋岚一愣，以前的伊丽莎白，绝对不会做这种失礼的大笑，“奥尔特会对我不利？！这实在太滑稽了！他现在最怕的人是我！最需要的人也是我！！”安洁丽娜的双眼发放出一种难以言述的光芒。

    “啊？这……我不是很明白……”秋岚的内心顿时一片混乱，事情似乎不是他所想象的那样。

    “难道我的姐姐在临死之前没有告诉你我的工作吗？”安洁丽娜此时在秋岚面前坐了下来，一股淡淡的体香渗透进秋岚的鼻子，居然也和当初的伊丽莎白相差无几，秋岚的神志几乎要“腾云驾雾”起来。

    “没……没有……伊丽莎白告诉我，你在一号基地里面工作，她要我来救你……”秋岚一边说道，一边挣扎着试图爬起来，“你知道奥尔特究竟对我做了什么吗？我怎么突然控制不了自己的身体了？”

    “奥尔特并没有对你做什么，”安洁丽娜的脸上又露出了和伊丽莎白一样的温柔的笑容，“对你做了什么的是我。”

    “什么？！！”秋岚简直不相信自己的耳朵，“是你？！”

    “对！你可能有所不知，我就是莱特财团的基因、生物工程总负责人，在奥尔特来到这里之前，整个一号基地都是归我管辖的，”安洁丽娜在说话间的表情没有丝毫的变化，“你的动弹不得，完全是因为我所设计的样本回收机器所导致的。”

    “什么？！”秋岚整个人这回真的掉进了一个深不可测的冰窟里面，“你……你……是说，莱特财团所有的基因工程，生物武器等等研究工作，全部都是你主持的？！”

    “何止这些，我负责还包括在活体上面进行生物武器试验，生物基因改造试验等等！”

    听到这话，秋岚立刻又想起了八十五号行星上面，在旧一号基地里面所看到的那些惨不忍睹的记录，他实在不敢相信，面前这个温柔漂亮的女人，居然就是所有这些计划的首脑。

    “你的姐姐……知道这一切吗？”秋岚缓缓地问道，声音里面已经没有了一大半的力气。

    “她当然知道，可是她并没有告诉你所有的真相，”安洁丽娜冷笑道，“可怜的男人，你还没有被女人欺骗过的经验吗？”

    “不……你的姐姐没有骗人……她告诉了我真相……”到了此刻，秋岚的声音此刻显得出奇的平静，“她要让我拯救你……不但是你的人，还有……你的灵魂……”

    “天真的男人……”安洁丽娜的脸上露出了一丝不屑的冷笑，“灵魂究竟是什么？在我看来，只是一股能量的集合体罢了……”看见秋岚不吱声了，安洁丽娜突然凑到秋岚的面前，右手手指轻轻地挑着他的下巴。

    “你……你要干什么？！”秋岚感觉到一种温暖舒适的感觉从安洁丽娜的指尖上传到自己的体内，要不是自己的四肢完全没有知觉，说不定早已经有了“反应”了。

    “是不是很舒服呢？”安洁丽娜的笑容突然变得温柔起来，干脆双手捧着秋岚的脸，在轻轻地抚摸着，“在莱特财团里面，你光有工作能力是不够的，对于一个女人来说尤其是这样……我充分利用自己的一切，我的知识、我的灵感……还有我的身体……”

    “你？！”秋岚的眼睛里面闪出愤怒的目光，“你应该知道！那些人即便……即便和你上床！他们只是当作和你的姐姐而已！他们只是在享受他们的意淫，而不是……”

    “我知道！我都知道！！你不需要用这个来打击我！”安洁丽娜的怒火在眼里一闪而过，很快又平伏了下来，“事实上……我的工作一直都是一帆风顺的……靠着和你作战的末日一号……我现在已经是一号基地的最高执行官和首席科学主管了，相信就算是我的姐姐，也不及我权倾一时……奥尔特现在可是非常倚重我的喔……”

    “你的姐姐到了临死之前才认清奥尔特的面目……难道……难道你就甘心被奥尔特利用，被他当作战争的工具？！！”秋岚一边说着，一边奋力地扭动脖子，试图躲开安洁丽娜的手，但是全身上下根本就是动弹不得，只能任由她抚摸着。

    “我不在乎别人将我当作什么……只要能够超越伊丽莎白……我就心满意足了！”安洁丽娜重新站了起来，双手终于离开的秋岚的脸，“何况……我的科研成果就在面前……你怎么不想想自己为什么全身不能动弹呢？”

    “你们肯定通过间谍在机舱里面释放了有毒气体！”秋岚根本不知道确实的原因，现在也只有瞎猜而已，“他们很快就会从解放阵线里面将这个间谍给揪出来！银翼里面加了自我保护系统，你们绝对打不开它！”

    “银翼的事情你不用担心，它本身就是莱特财团的财产，我们自有办法对付它，现在你应该担心的是你自己！”安洁丽娜冷笑道，“相信你已经知道，你是HR1计划的其中一部分吧……”看见秋岚并没有回答，安洁丽娜又继续说下去：“事实上，你是HR1计划里面最重要的一颗棋子……HR1计划就是通过改造基因来培养出最优秀的战士，但是实验室里面是绝对培养不出超级战士的，因此我们将经过基因改造的婴儿送返新联盟内部，到了他们少年时期的时候就回收第一次进行观察。也就是你失去记忆的那段时间……很遗憾，我们的洗脑技术明显还没有完善，以致你经常受到噩梦的缠绕，为此我也感到很抱歉……到时我还没有加入一号基地的研究工作……所以你可不要追究我……”

    “你怎么知道我会做噩梦的？！”秋岚感到惊讶万分，这个梦的事情，除了罗卡、莉莉之外，根本没有别的人知道了。

    安洁丽娜耸了耸肩，“第一次回收的分析结果表明，只有你和萨美的成长最合乎要求，由于萨美是女性，体质欠缺，因此你便成为了重点观察的样本……那年你13岁，我16岁……并且刚刚进入一号基地，做一个普通的职员……”安洁丽娜突然停顿了一下，似乎回想起了什么，眼睛里面闪烁着莫名奇妙的光芒，“进行了第一次回收之后，我们又在样本……也就是你身上放置了一些便于日后回收的基因片段……那可是我16岁时候的发明……那叫做控制缺陷基因，可以通过设置一段‘程序’，当外界的某种波作用在你的身体上面的时候，你就会出现类似现在这种动弹不得的情况……这就是基因的奇妙之处，它就隐藏在你的体内，我们只是去触发它而已，对于你来说，完全是发自体内的控制，你根本不能抵抗……哈哈哈哈哈哈哈！”安洁丽娜越说越得意，干脆就大笑了起来。

    “可恶……你们现在就算是第二次‘回收’我了？！你们准备将我怎么样？！就算是杀了我！我也不会为你们卖命！！”秋岚悲愤地说道。

    “聪明有天真的男人……我喜欢！”安洁丽娜突然在秋岚脸上亲了一口，“不过你很快会忘记所有的一切，你只会记得你是莱特财团的头号飞行员，驾驶着银翼为奥尔特大人卖命……解放阵线就是你最大的敌人……而我……就是你的爱人……”

    听到这里，秋岚不由得浑身一抖（他居然可以发抖了，意想不到）：“你！你们要将我的记忆抹除？！”

    “你放心……不会有任何痛苦的，这本身就是计划的一部分……我们的记忆清除技术现在有了很大的进步了，甚至可以伪造你以前的记忆……我已经设置好了……我们从小就认识……中学的时候，我们有了第一次……到了现在还是一起同居……打败了解放阵线之后，我们就双双辞职，跑到银河的边缘去隐居……”

    “你放屁！！我真想不到！善良的伊丽莎白居然有你这样的妹妹！你将战争当成游戏，将生命看成一种微不足道的实验品，将所有的人道都视为儿戏！！为了你所谓的自尊，居然扶助杀害自己姐姐的凶手！你知道奥尔特的手上沾了多少鲜血吗？你知道当初的史提夫皇朝的专制统治吗？！你的姐姐始终都那么爱护着你！你为什么要令她的在天之灵蒙羞？！”这也许是秋岚一生以来骂人最大声的一次了。

    “你会为你的冲动付出代价的……要知道……记忆的内容可以随我来定制，如果你不希望一辈子都活在内疚和悔恨的煎熬之中的话，最好久对我客气些……”安洁丽娜冷笑道，“我和我姐姐不同的地方就在于她心软！”

    “我一定要制止你！！”秋岚已经愤怒到了极点，浑身的血液似乎要沸腾起来了，同一时间，一股异乎寻常的热流突然在体内出现了，疯狂地在体内奔流着……

    …………

    ※※※※※

    闪电号的情报处理中心内，罗卡坐在计算机屏幕前面，屏幕上面正显示着一幅幅关于一号基地的平面和立体地图，不用说，这又是他凭借自己的技术不知道从哪里获得的资料了。而此刻所有的解放阵线决策人物都站在罗卡的背后，一同观看着屏幕。所有人里面，最关注的人莫过莉莉了，她几乎整个人都要靠到屏幕上面去了，双眼目不转睛地看着，似乎在努力地记忆着。

    “你看看，如果从这里攻进去，一路上会碰到十个以上集束炮台，还有二十多个自动离子炮堡垒，就算你是刀枪不入，离子的高温也足以令所有的电子电路失灵，到时可就惨了……”罗卡似乎在对莉莉解释着。

    “放心，没问题，我对碧空魅影有信心！”莉莉的眼神十分坚决，似乎已经决定了要强攻到一号基地里面，“你将地图传送到我的战机上面！”

    “唉，秋岚这小子不知道哪辈子积的福，有你这样肯为他去送……去冒险的……”罗卡摇了摇头。

    “既然莉莉决定要这样做，我也尊重她的要求，”说话的是兰丝，她一向和莉莉不是很“咬弦”，但这次却和莉莉站在了一起，“敌人把秋岚活捉而不是杀害，肯定有阴谋，我们务必尽快将秋岚营救出来！下面我们大家再核对一次行动计划！”

    “明白！现在秋岚是被关在这里面！”罗卡指了指立体地图里面的一个红点，另外还有一个蓝色的光点，“这是银翼停放的地方……我可是飞了好大劲才攻破他们的系统的……很明显敌人准备对银翼的保护系统解码，要获取银翼的技术资料，由于银翼停放的地点和秋岚被关的地方很近，我建议先找到银翼，然后再救秋岚！在进入一号基地的营救过程中，只许使用粒子振动武器，不要用火炮，不然会伤害到秋岚的！”

    沙拉斯此时也点头道：“至于怎么突破敌人的防线就交给双子星、神凰和雷龙吧！我们会用反物质弹做掩护，同时进行饱和攻击，目的就是拖住对方的超级战机还有那该死的陀螺！让碧空魅影突破进去！”

    “最后就是我了！碧空魅影利用强扭曲力场护盾做保护！全速突破敌人防线，然后营救秋岚！”莉莉十分坚决地说道，“那么我们就行动把！！”

    ※※※※※

    闪电号，太空码头。

    “妮可，你千万要小心啊，一定要将秋岚活着带回来！”安奎尔的影像出现在碧空魅影的驾驶舱里面，“强扭曲力场护盾只能维持30秒钟，这段时间你千万不要开火，因为会被力场反弹的！”

    “安奎尔叔叔，你放心好了！我一定会将他救出来！在这个银河系里面，能够打败我的人就只有他而已！”不知道什么时候，嘴上永不服输的莉莉居然肯“屈居”第二了。

    “全体人员准备！一级警戒！所有后勤人员撤离太空码头，减压开始！”随着控制人员的话音，太空码头里面响起了丝丝的声音，空气渐渐地被抽走了，所有的后勤人员迅速地撤离，“舱门打开！第一编队出发！”太空码头的舱门缓缓地打开了，双子星，雷龙护送着几架装载反物质弹的飞船冲出了太空。“第二编队！出发！！”莉莉猛地一推操纵杆，碧空魅影闪电般地窜了出去，而法兰克的神凰则紧跟在其身后。

    “大家注意了！现在敌人的外围防线距离一号基地只有两光秒，大家不要进行无谓的战斗！”兰丝的声音出现在通讯频道内。

    “是！！”所有人都齐声答道。

    ……………

    五分钟之后，双子星所在的第一编队已经接近敌人外围防线。敌人想不到解放阵线材撤退不久，居然又发动攻击了，连忙仓促地组织进攻。但是这些零星的火炮根本抵挡不住双子星和雷龙的凶猛攻势！外围防线瞬间被突破！“反物质弹发射！！”沙拉斯大叫一声，跟随在双子星身后的几架飞船陆续地发射一枚枚地导向反物质飞弹，朝着一号基地飞去！

    “爆炸了！！大家掩护！！”沙拉斯话音刚落！陨石群里面已经闪过一道无比灿烂的亮光！威力巨大的反物质弹在敌人的纵深防线内爆炸，无比强大的冲击波强一架又一架的人形战机和战斗飞船摧毁，一架生物战机甚至也被摧毁了。不过这些都不是沙拉斯等人所需要的，他们需要是反物质弹爆炸之后所残余的十来秒钟的高频微波辐射，可以令所有的探测器都失灵！也就趁着这个机会神凰和碧空魅影从双子星和雷龙身边飞驰而过！！神凰张开了大大的破空盾，将碧空魅影包裹在内！强大的冲击波并没有对两架超级战机造成任何影响。

    十多秒钟的微波辐射过去之后，敌人显然立刻发现了莉莉和法兰克，没有被反物质弹摧毁的兵力迅速集结，无数的等离子炮，光子飞弹等等雨点一般射过来！但是神凰的破空盾将碧空魅影保护得非常紧密，一路之上虽然受到猛烈的攻击，但是一点损伤都没有！

    “莉莉！前面已经可以看到一号基地了！”法兰克一边说道，一边观察破空盾的能量，看来能量已经消耗大半，快支持不住了，“秋岚的生命就拜托你了！！”

    “法兰克！再见！！”莉莉猛然将碧空魅影加速，“强扭曲力场护盾启动！！”只见白色的碧空魅影外围突然出现了一个蓝色的光球，看上去和破空盾差不多，将碧空魅影牢牢的保护住，所有集中这个光球的，诸如光束，等离子束，光子飞弹等等无一例外地被强力反弹！碧空魅影已经加速到最大的速度，瞬间将所有的追兵都抛在身后，飞快地闯入一号基地的近空范围！！两架生物战机早已经等候在那里，见碧空魅影冲了过来，立刻迎上去阻拦，莉莉想也不想地继续加速冲过去！！

    也许在生物战机的电脑预设战术里面并没有“撞击法”，眼见莉莉猛然冲击过来，两架生物战机居然没有来得及闪避！顿时被蓝色的光球撞个正着，凌空爆炸成两个火球！！

    ……………

    在一号基地的机库里面，奥尔特正指挥工程人员对银翼进行解码工作。“快点快点！你们这帮饭桶！平时都给你们那么多钱！需要你们的时候却总是拖拖拉拉！我们时间紧迫！！”奥尔特忍不住大叫。“乌……”凄厉的警报声突然响彻整个一号基地，“一级警报！敌机进入！一级警报！有敌机进入！”

    奥尔特一听见警报，立刻神经质地跳了起来，拿起通讯器：“纳图！你他妈的混蛋在搞什么鬼？！”

    “报告总裁……有一架……一架人形战机突破了我们的防线，已经进入基地内部了！”纳图的声音里面充满了慌乱，“是妮可。莉莉的碧空魅影！”

    “混蛋！蠢猪！一架碧空魅影就把你们的蛋都吓掉了？！”奥尔特很少说这种粗话的，而此刻的焦急与莫名的愤怒令他完全失控，“你快点看看安洁丽娜那边搞定没有？！”

    “不用看了！安洁丽娜就在这里！！！！！”奥尔特的背后突然响起一把洪亮的声音，声音是如此的熟悉！

    “秋岚？！！”奥尔特猛地回过身去！一下子看见秋岚站在自己的不远处，左手挟持着安洁丽娜，右手拿着一根光线枪，正对着安洁丽娜的脑袋，而在他的身后有一大群荷枪实弹的士兵，纷纷举枪瞄准秋岚，但是却投鼠忌器，不敢开火。

    “你？！你怎么可以动的？！”奥尔特不相信秋岚居然可以动，因为安洁丽娜向他保证，只要“回收”装置打开，秋岚是绝对动弹不得的。

    “你们以为生物技术、基因改造技术是万能的吗？你错了！人体是一个奥妙无穷的小宇宙！就算最精密的电脑，也不及人类身体的亿万分之一！”秋岚的这番话其实是当初在旅游者三号上面，王师父告诉他的。刚才他被安洁丽娜激怒之后，身体的丹田之内居然迸发出一股热流，一下子四肢又恢复了自由。而这一切，完全应该归功于王师父教他的那套呼吸方法。安洁丽娜想不到秋岚会恢复行动自由，没有丝毫防备之下就被秋岚所制服，连防身武器都被抢了过去。

    “你这是找死！”奥尔特掏出光线枪正想射击之际，安洁丽娜突然大叫一声：“姐姐！那个混蛋想伤害你的妹妹了！你一定要给我报仇！”一听到“姐姐”这两个字，奥尔特浑身上下顿时象遭到雷击一般，手指根本使不上力量，枪也垂了下来。

    “奥尔特！我要是死了，一号基地里面所有的生物基因工程都会因此而停顿！”安洁丽娜厉声威胁，很明显她从奥尔特的眼中看到了犹豫不决，“虽然你可以找别人代替我，但是必定会延迟超过一年以上！你所有的计划都会因此而落空！”

    安洁丽娜的话显然份量十足，一下子就将奥尔特剩下的“恶念”都熄灭掉了。他狠狠地将光线枪往地上一扔：“秋岚！你将安洁丽娜放了！我就让你离开这里！”

    “笑话……你的所谓承诺根本就不值一提！！”秋岚愤慨地说道，“你当初是怎么对伊丽莎白进行承诺的？你又是如何背叛了她？！”奥尔特无言以对，脸上一阵青一阵白的，双手将拳头握得紧紧的。

    “你们快让开！让我们上银翼！！”安洁丽娜担心奥尔特一旦失控会伤害到自己的人身安全，所以秋岚还没有开口，她已经朝着那些正在银翼的机舱里面工作的人大喊大叫。那些人本来正在紧张地进行解码工作，此刻看到如此地情况，不由得一个个目瞪口呆，不知道怎么办才好。“笨蛋！你们都给我滚下来！让他们上去！”奥尔特在下面大叫道，众工作人员等他这一句好久了，急急忙忙地从机体上面跑了下来。秋岚一边挟持着安洁丽娜，一边朝银翼的方向走过去，走到机舱升降机的地方，和安洁丽娜一起登上了银翼的机舱。

    “你要怎么样才肯放人？！”奥尔特怒道。

    “哼！等我安全离开了一号基地，自然会放走她！安洁丽娜虽然是你的同伙，但是看在伊丽莎白的份上，我不会伤害她！”秋岚的声音从机舱里面传了出来，银翼的机舱门徐徐地合上了，同时发动机也传出了轰鸣声！所有在场的人连忙躲开，以免被战机起飞的气流吹走了。

    “怎么回事？！没有了反物质大炮？！”秋岚本来打算一离开基地，立刻用反物质大炮摧毁整个一号基地的，但是此刻才发现银翼上面所有的外置武器都已经被卸除，只剩下了光刀还安装在银翼体内，敌人无法破解银翼的系统密码，因此也无法将光刀也拿出来。

    “秋岚！我建议你还是投降吧……只有这一把光刀，你是无法从一号基地里面逃脱的……”安洁丽娜此刻已经恢复了自由，紧靠在秋岚的身边，不过她没有做蠢事，因为她知道秋岚只要轻轻一个翻滚机动，自己就会象皮球一样在驾驶舱里面弹来弹去……

    正当秋岚寻找逃走路径的时候，突然之间，机库外面传来一声巨响“轰！！”机库的大门瞬间被一个闪光的外物所击穿！一个白色的影子从外面冲了进来！正是莉莉驾驶的碧空魅影！！此刻的碧空魅影，机身上面受了好几处的伤，很明显是强行突破防护网的时候被击中受伤的，型号对机能并没有太大的影响。

    一看见碧空魅影，秋岚真是喜出望外，连忙开启通讯器：“莉莉！你怎么来了？！！”

    “秋岚！！！”莉莉的影像也瞬间传送了过来，“我找得你好苦……你怎么又重新多去战机…………她是谁？！！”莉莉一眼就看见了紧靠在秋岚身边的安洁丽娜，极其相似的容貌令她一下子就回忆起已经死去好久的伊丽莎白，脸色顿时变幻不定。

    “她就是伊丽莎白的妹妹，安洁丽娜，现在是我的战俘，人质！”秋岚一边说着，一边没好气地瞪了安洁丽娜一眼。“什么？！人质？！”莉莉大惑不解。“你先别管那么多！总之有她在手，我们就可以安全离开这里了！我现在没有远距离武器，你要掩护我！”秋岚说完，银翼用力挣脱了束缚着机体的各种螺栓，腾空而起，从碧空魅影打出来的空洞里面冲了出去，莉莉也不敢怠慢，碧空魅影紧跟在银翼身后。两架战机从空洞里面进入了一条长长的管道，然后通过几道引力波营造的真空保护圈，飞快地冲出太空之中。

    “总裁！难道就这样让他们将安洁丽娜带走？！您不担心基因工程的核心技术………”纳图在一边焦急地看着雷达屏幕，碧空魅影和银翼已经越走越远。

    “你以为我真的顾及那个贱女人的性命才让她离开吗？自从碧空魅影杀进基地内部，我已经知道防御系统不可能再抵抗了，银翼和碧空魅影的破坏力你也是知道的，如果他们不急着回去，而是在这里捣乱一下……你我已经没命了！！”奥尔特此刻又恢复了冷峻的脸孔，“现在他们反倒急着将安洁丽娜带回去……我们就有时间重新布置防线，和他们最后一战了！至于他们那边……放心，安洁丽娜活不长了！”

    …………

    银翼缓缓地在太空码头里面着陆，碧空魅影也随即赶到，而从一号基地出来之后，一直在他们后面护航的雷龙、神凰也相继降落。诺大的码头舱门开始关闭、加压，气压开始逐渐回升，工作人员正准备恢复太空码头的人造引力的时候，却发现碧空魅影的舱门突然间打开了，莉莉还没有等到气压到达正常的一个大气压的水平，人已经迫不及待地冲出了碧空魅影，直往银翼那边飞过去！工作人员连忙把刚启动的人造引力仪器停止了下来，免得莉莉从半空摔了下来。

    在另外一边，秋岚看见莉莉不顾一切地冲了过来，连忙也打开了银翼的舱门，走出了驾驶室去“迎接”莉莉。“秋岚！”莉莉一下子飞扑到秋岚温暖而有力的臂弯之中，自从秋岚被俘获之后的一切不快顿时一扫而光，不由自主地抱头痛哭起来。“瞧你……怎么还是那么孩子气啊……我秋岚福大命大，他们不会对我怎么样的！”秋岚一边笑着，一边抚摸着莉莉的秀发，在耳边低声地安慰着她。在机舱里面的安洁丽娜看见这一幕，真不知道该出去还是继续躲在机舱里面才好了。

    这个时候，太空码头里面的人造引力终于恢复了正常，沙拉斯、风原、罗卡、兰丝等人混杂着一大堆的工作人员都朝银翼这边用了过来，众人一边欢呼一边鼓掌，都为此次成功的营救行动感到兴奋和高兴。等到秋岚和莉莉相拥着乘升降机降落到地面的时候，自然又是一波更加大的掌声了。

    “兰丝……她在上面……”秋岚对兰丝说道，同时朝驾驶舱里面打了一个眼色。兰丝点了点头：“放心，我们会善待她的。”秋岚捉了一个“人质”回来的事情大家一早就在通讯频道里面得知了，但是应该如何“处置”安洁丽娜呢？兰丝早已经和所有人达成了共识：虽然安洁丽娜是地方的重要人物，但如何处置她将由秋岚来全权决定，就算秋岚将她放走，众人也是不会阻拦的。秋岚可以说是解放阵线的头号主将，地位非常高，虽然他自己平不这样认为，但是所有的人都是这样看的，所以这个共识不需要太长时间就已经达成了。

    …………

    安洁丽娜坐在椭圆形桌子的一个尖端前面，面前摆放着一个盛满了水的杯子，不过安洁丽娜似乎没有心情去湿润一下早已经“干涸”了的喉咙，因为秋岚、莉莉、兰丝，沙拉斯、风原、罗卡等人都坐在她的对面。除了秋岚之外，曾经见过伊丽莎白的，无论是遗容还是真人相貌的人，都感叹这两姐妹是如何的相象。最惊愕的莫过于罗卡，他可是见过伊丽莎白本人的，此刻是张大了嘴巴，神情惊愕得一句话都说不出来。当然，除了惊叹这个之外，大家更多的是被安洁丽娜的美貌所吸引，因为她是和她姐姐一摸一样的。

    安洁丽娜显然很不习惯被这么人多这样看着，她皱了皱眉头：“这算是什么，是审判会？还是旅游团在参观表演？”

    秋岚一下子从沉思之中苏醒过来，望了望身后的众人，有点不好意思的说道：“能否让我单独和安洁丽娜谈谈？”众人对望了几下，最后还是兰丝点了点头：“好的，我们离开一下，秋岚，安洁丽娜的事情就交给你全权处理，我们对你任何的决定都没有意见。”秋岚表示感激地点了点头，于是众人纷纷起身离开，只有莉莉一个坐在原处不愿意走：“我要和你一起！”秋岚笑了笑，并没有表示异议。

    “哦？担心我把你的帅哥给抢走了？”安洁丽娜的脸上露出了一丝讪笑，“你可以放心，至少现在，我对他还没有兴趣。”“哼！”莉莉生气地将脸别了过去，没有理会她。

    “秋岚，现在应该是你履行诺言的时候了吧？打算什么时候放我回去？我知道你是一个言而有信的男人。”安洁丽娜的声音突然变得柔和了起来，声音之中所蕴含的磁性甚至连莉莉都被吸引住了。

    不过安洁丽娜低估了浪峰的自制力，他脸上并没有特别的表情，只是淡淡地说道：“我从一开始，就在履行我对你姐姐所承诺的诺言，那就是拯救你出来。”

    “哦！恭喜你任务完成了！现在我应该自由了吧？你放心，我不会回去一号基地的，我讨厌奥尔特的脸！”安洁丽娜“咯咯”地笑了起来。

    “不，要拯救一个人，除了肉体之外，我还需要拯救她的灵魂！”秋岚斩钉截铁地说道，“完成了对伊丽莎白的承诺之后，我自然会履行对奥尔特的承诺，放你回去，如果你自己想回去的话。”

    “你！”安洁丽娜一时气结，俏脸上面顿时一片红色，双眼也发出愤怒的目光，“你想囚禁我？！”

    “我不会囚禁你的，在这里面除了军事禁区之外，你哪里都可以去，甚至是去其他的战舰都没有问题，事实上，我就是希望你到处走走，到处看看，”秋岚道，“解放阵线里面很多人都是曾经受过莱特财团的欺骗或者压迫的，多听听他们的故事，会对你有好处。”

    “不！我马上就要离开！还有很多的研究项目等我主持！”伊丽莎白情急之下，一时忘记了现在自己所处的地方是在“敌方”里面。

    “哼！”秋岚的脸色一下子黑了下来，“你看看！到了现在你还在想着那些害人的勾当？！你让我怎么放你回去？于情，我必须履行对伊丽莎白的承诺！于理，我不能让你去做奥尔特实现个人野心的工具！”还没有等安洁丽娜回答，秋岚已经“呼”地一下站了起来：“安洁丽娜小姐，我告诉你，我们即将对一号基地发起总攻，在我们取得全面胜利之前，希望你好好休息，冷静一下，或者亲眼看看我们是如何毁掉这个魔窟的！”秋岚说完，头也不回地走了出房间。

    “秋岚！你！”安洁丽娜正在追上去的时候，一只纤细而有力的手一下子按住了她。“我建议你听他的话，好好在这里反思、冷静一下，”莉莉走到安洁丽娜的前面，“秋岚说到做到的！”

    …………

    经过了一天的修整之后，解放阵线重新集结了一定规模的战斗兵力，在银翼、碧空魅影、雷龙、神凰、双子星等五架超级战机的率领之下，解放阵线向一号基地发起了总攻！在一号基地方面，奥尔特大概也预料到了会有这一天的到来，在事前的战斗里面他并没有完全将兵力暴露出来，此刻真正到了生死存亡的关头，奥尔特不能再有所保留了，保护一号基地的所有莱特财团近卫军全体出动，在剩余的生物战机以及陀螺的参与下和解放阵线的战机展开最后决战！

    虽然解放阵线这边拥有超级战机助阵，但是莱特财团那边兵力众多，一时之间双方拉成了均势，战斗陷入了拉锯战之中。为了避免战斗人员过于疲劳作战，同时也想让对方陷入无止境的，没有休息的战斗之中，兰丝实行了“车轮战术”。每次，解放阵线这边只派出两架超级战机，带领众多的战机进行攻击。一号基地那边虽然兵力众多，但由于是处于防御状态，而且单兵战斗力不如解放阵线，因此每次派出去的战机都要比解放阵线的要多，如此消耗下去的话，始终兵力都会从优势变成劣势，而且整个陨石带都被解放阵线的干扰设备包围了起来，不能向外界请求支援，这下子奥尔特就成了瓮中之鳖了。

    …………

    如果用日常的时间来进行计算的话，现在已经是深夜时分了，战斗已经持续了超过96小时了，在这96小时里面，安洁丽娜一直都没有走出过自己的“囚室”半步，虽然囚室里面各样设施都不缺，而且解放阵线还给予了她很好的照顾，但是对安洁丽娜来说，这比杀了她更加难受。

    此刻的安洁丽娜，正坐在显示屏幕前面，观看着兰丝特地从中央控制室传送过来的战斗图像。现在正在参战的两架超级战机就是银翼和碧空魅影了，只见秋岚和莉莉两人配合得天衣无缝，充分发挥出两架战机的特点，带领着手下将数量远远超过己方的敌机杀得七零八落。看着秋岚的精湛表演，安洁丽娜不由自主得兴奋起来，毕竟秋岚是莱特财团最优秀的“样本”，看见研究成果能够如此出色，安洁丽娜自然非常兴奋，但是一回想起如今自己的处境，她的目光便不由自主地黯淡了下来。

    就在这个时候，从房门外面传来了一种奇怪的“滴滴答答”的声音，安洁丽娜刚将身子转了过来，只听见“唰”的一下，拥有多重密码保护的门瞬间被人打开了，一个身影飞快地闪身进来，又飞快地把门关上，只听见“滴滴答答”几声，门又被重新附加上了密码，来人似乎对房门的加密系统了如指掌。在整个过程之中，安洁丽娜并没有阻止来人，甚至连一句话也没有说出口。

    来人将房门重新“封闭”上了之后，一个转身，两个箭步就冲到了安洁丽娜的面前，双手举起，狠狠地……将安洁丽娜搂在怀里！！安洁丽娜并没有反抗，反而是闭上双眼，任由来人抚摸自己的全身，亲吻自己的脸庞，这一切发生得如此之快，一切都是在无声之中进行的，两人似乎都不想惊动外面的所有人。

    20分钟过去了，激情过后的安洁丽娜从床上坐了起来，轻轻地穿上衣服，而来人早已经穿戴完毕站在床边，任何人都看不出他刚才做了什么事。

    “12年了，你还是那个老样子，还是喜欢这么猛烈……”安洁丽娜的声音里面竟然带着一种幸福感，这种幸福感是如此的真实，丝毫没有造作的成份。

    “12年了，但是你已经不是以前的你，你的体内有很多男人的味道！”来人显得非常不开心。

    “如果我可以选择的话……你知道，这就是命运，一个女人要在莱特财团里面站稳脚跟，有真才实料是不够的，有时候必须采用一些非常手段。”安洁丽娜叹气道，“我就知道你不会丢下我不管，一定会来救我的！但是你为什么现在才来？！”

    “现在正是紧张时期，他们正在全力猛攻一号基地，我要负责的事情也很多，根本抽不开身来，”那人说道，“他们见我不眠不休地工作了72个小时，不得不命令我去休息一下。”

    “我们不要回去莱特财团算了！”安洁丽娜的眼里突然泛出光芒，“我们一起走吧！到一个没有人认识我们的地方去，快乐地过一辈子！”说到这里，她甚至忘情地搂住面前的男人，谁都看得出，至少在这一刻，安洁丽娜说的完全是真心话。

    “如果现在走的话，我这12年的潜伏不是白费了吗？你这12年的努力不也就是白费了吗？你牺牲了那么多东西，难道最后只得到一个逃避的后果？！”男人有点激动，挣脱了安洁丽娜的搂抱。

    “可是……事情到了现在这个地步，已经完完全全地失败了……我们何必坚持……”安洁丽娜瞪大了双眼，望着眼前的男人，开始感觉到了一丝不安。

    “不，我们还没有完全失败，只要有我在，有总裁在，我们一定可以成功回收样本的！HR1计划一定可以圆满成功！为了这个计划的成功……任何阻碍着我们前进的人，都一律要清除！”男人突然从衣服里面掏出了一把光线枪，对准了安洁丽娜的头部。“你！！”安洁丽娜想不到来人的真正意图居然是杀自己灭口，顿时惊恐得说不出话来。

    “安洁丽娜……你是我唯一心爱的女人……无论如何……我都不会让你的纯洁和美貌受到一丝的玷污……”男人的枪口慢慢的低垂下去，离开了安洁丽娜头部，对准了她的胸口，缓缓地扣动了扳机……

    ※※※※※

    秋岚和莉莉正在陨石带里面浴血奋战，两人率领着五十架风暴战机先后击溃了敌人的三次大规模的进攻，而且还突破了数道由陀螺镇守的防线。经过了数次战役得出来的经验，只要一发现陀螺，立刻就在一定距离里面利用银翼发射反物质大炮，或者直接使用小当量的反物质弹，将陀螺摧毁。就算陀螺进行全方向的齐射，所有的战机都有时间利用陨石进行规避机动，如此一来，奥尔特手里面的皇牌所起的作用就大大减少了。

    正在秋岚杀得兴起，准备一举突破敌军一支中型舰队防线之际，通讯频道里面突然出现了兰丝的影像，她的神情显得很焦急：“秋岚，安洁丽娜遭到内奸的暗杀！”“什么？！！”一听见这个消息，秋岚和莉莉都大吃一惊，“她怎么样了？！”秋岚非常关心地问道。

    “幸亏我们预先给安洁丽娜穿上了防御光线枪的内衣，所以暗杀她的人并没有得逞，安洁丽娜很快就要苏醒过来了，相信内奸是谁很快就会知道！”兰丝说道。

    “我立刻回来！！”一听见安洁丽娜受到伤害，秋岚不由得心急如焚。“你回去处理情况吧，”莉莉到很通情达理，“这里由我一个人顶住！”“好！我很快就会回来！”银翼一个转身，以最高的速度朝闪电号的方向冲过去。

    幸运的是，安洁丽娜的确没有生命危险，在医生的救治之下，她脱离了危险期，消息传到整个舰队里面，大家都不由得松了一口气。秋岚决定自己亲自在安洁丽娜床前守候，一直到她苏醒为止。

    ※※※※※

    时间仍旧是深夜，过道里面的灯光被自动调节成为昏黄色，几个卫兵站在病房门前守卫着，大家都瞪大了眼睛，以防再有内奸出现。而在病房里面，秋岚仍旧在陪伴着安洁丽娜，他就坐在安洁丽娜的床前，连续战斗的疲累令他早已经昏昏欲睡，于是便将房灯关闭，闭上眼睛歇息片刻。

    过了一会儿，病房天花板上面的一块排气窗被慢慢地移开了，一切都还是那么安静，甚至连一点声音也没有发出，一个黑色的身影从打开的窗口处探身下来，用倒挂金钩的姿势拿出手中的光线枪，对准了病床上面的安洁丽娜……秋岚那边仍旧一点动静都没有，但是就在病房的另外一个角落里面，另一道黑影有如闪电一般闪身而出！“啪”，光线枪被一脚踢飞了，前来偷袭的黑影大吃一惊，但是已经来不及缩身逃跑了，手已经被别人抓住，只听见“扑通”一声，整个人从天花板上掉落在地面。

    就在这一瞬间，房间里面的灯光一下子明亮起来！原本正在“酣睡”的秋岚此刻站了起来，而就站在那个黑衣人面前，刚才将黑衣人拽下来的居然是风原！！原来秋岚和他早已经约定好，内奸得知安洁丽娜还没有死的消息，一定会冒险再进来暗杀的，因为只要安洁丽娜苏醒过来，就肯定会揭穿他的真面目了。黑衣人由于受到了强烈的撞击，倒在地上挣扎了好一会儿才慢慢地爬了起来，其脸上挂着一个化妆晚会用的面具，但身材看起来听高大，要比秋岚还高。

    “让我看看你究竟是谁！！！”秋岚一个箭步冲了上去，一把就拉下了黑衣人的面具！就在这一瞬间，秋岚一下子愣住了，不单单是愣住，更要命的是全身上下的血液似乎都凝结住了。他的脸色一下子变得煞白，嘴唇在不断地颤动着，却说不出一句话来，右手拿着的面具不由自主地掉落到了地上，双腿一软，噔噔噔地后退几步，一下子跌坐在安洁丽娜的病床上面。而病床上面根本就没有安洁丽娜的本人，只是用一堆被单堆砌起来的人形而已。

    “为什么是你？！！”风原此刻也看到了这个内奸的真面目，显得受到的冲击不亚于秋岚，不过风原还可以保持住镇定，立刻通知其他人过来，而这个内奸大概也知道自己逃脱不了风原这个武术高手，也没有反抗逃跑的意思。很快，兰丝等人打开房门冲了进来。“秋岚！”兰丝迎面就说，“罗卡不知道跑哪里去了……”兰丝刚说到一半，突然发现了罗卡居然就站在房间里面，就站在风原和秋岚中间！！“这！这……到底是怎么回事？！！”

    “一直以来欺骗了大家，我非常抱歉，”罗卡说道，“我就是大家平时所说的内奸了，安洁丽娜就是我去暗杀的，想不到居然没有得手……”

    所有的人都为这个内奸的真面目所目瞪口呆，根本没有人回答这个问题，过了许久，才听见秋岚用有气无力的声音说道：“安洁丽娜没有白死……至少她帮助我们找到了你……”

    “什么？！她死了？！”罗卡一听见这个消息，顿时好像受到了什么严重的打击似的，“她死了……她真的死了……”

    “对！”风原义愤填膺地说道，“为了能够揪出你这个内奸！安洁丽娜死亡的消息被严密封锁，只有当时第一个发现她死讯的我、还有秋岚知道！想不到内奸居然是你！”

    兰丝等人显然也是刚刚才知道安洁丽娜原来真的死了，众人顿时陷入了双重的痛苦与迷惑之中，罗卡是秋岚最好的朋友啊，为什么他是内奸呢？

    “她真的死了……死了……”罗卡显然还在念叨着安洁丽娜的死迅，对周围的一切不闻不问。这个时候，秋岚再也忍不住，奋力一跃而起，冲到罗卡面前，一把揪住他胸口处的衣服：“说！你为什么杀害安洁丽娜？！为什么？！”

    “为什么……为什么？”罗卡的眼睛里面突然模糊起来，“我爱安洁丽娜……别人和她上床，只是因为她和他的姐姐一摸一样而已……而我……我们两个是真心相爱的……我为什么要杀她……你说为什么？”

    “放屁！”秋岚狠狠地将罗卡一推，罗卡不由得往后倒退几步，撞在房间里面的一堵墙壁上，这会他的眼光总算清晰了，但同时他的脸上却露出了一种愤然的表情：“你们最好将我杀了……”

    “为什么？！你为什么是内奸？！为什么我最信任的朋友，却是背叛了大家的叛徒？！！”秋岚连续受到重大的打击，精神差不多接近崩溃的边缘了。

    “好，既然你要知道真相，我就告诉你真相！！”罗卡的脸上露出的恶狠狠的表情，这和他平日活泼可爱的形象相去甚远，“以前你所知道HR1计划，相信安洁丽娜已经对你比较详细地解释过了……在这里我只需要补充一些就足够了……”

    “HR1计划，原本莱特财团是计划在医院里面通过基因的辨别，从而找到一些有利用价值的婴儿，在这个基础上面再进行改造的，但并不是所有的基因都适合进行改造，成为无论是反应、体能都是超一流的超级战士，过了一段时间之后，莱特财团的高层觉得再也难以等待下去，于是他们决定主动出击，通过基因技术，制造出了一些‘超级战士’基因，然后将基因移植到孕妇体内的受精卵里面，取代其原本的基因，这样生下来的小孩便完全按照他们当初所决定的区生长，长大之后，便会是一个超级战士！你……秋岚，还有萨美，都是这样的诞生的，在莱特财团的内部通讯里面，你们都被称为‘样本’。”

    罗卡停顿了一下，望了望四周正在凝听着自己说话的众人，又继续说道：“为了能够使样本正常成长，而又不会因为某些特殊事件而失去控制，因此在制造这些样本的基因的同时，莱特财团又研究除了第二批的基因，名为‘监督者’。监督者的作用就是监视样本的成长，为了能够接近样本，他们都会在出生之前就被设计好了基因片断，使他们和样本之间具有天生的‘亲近性’，彼此可以成为很好的朋友……但这还不足够，因为监督者本身也有可能背叛整个财团，破坏任务的完成，因此在监督者体内被设置了两重思维，其中一重思维具有在大脑里面‘运行’的最高优先级，这种思维是完全效忠财团的，而且随时可以和财团进行联系，以便任务执行，而另外一重思维，则完全用于掩饰监督者的身份，这重思维没有优先级，随时会被第一重思维所取代，在这重思维里面，监督者就是样本的最好朋友，而且不会有任何背叛的行为，只要第一重思维不活动，别人就绝对不会发现其中的奥妙……可是……”罗卡说到这里，拼命地摇晃着脑袋，“我的第二重思维里面一直都有很强力的抵抗……看来这种技术还是不完善……”

    过了好一阵子，罗卡的脑袋才停止了摇晃，看样子他的“第一重思维”重新占据了整个大脑：“在秋岚13岁之前，我都没有直接和他接触，那年我刚刚16岁，和秋岚、萨美一起作为样本回收到了一号基地，在那里，我碰到了安洁丽娜，我们彼此相爱……但是，结果却是不得不长久分离……结束了回收测试之后，我离开的安洁丽娜，来到秋岚身边，一直陪伴他进军校，以及到了这里，期间我是随时汇报他的情况给财团内部。起初，秋岚与财团为敌，我曾经想就此将样本毁灭！但是考虑到财团的整体利益，奥尔特以及安洁丽娜也想看看秋岚体内究竟有多大的潜能……因此知道前几天才决定开始第二次回收……可惜回收失败……安洁丽娜被俘，相隔12年之后，我再一次看见了她……几个小时之后，我就收到了总裁的暗杀令……”

    罗卡的一席话虽然不长，但是对于所有人，尤其秋岚来说，就好比一记重锤敲打在身上一般。兰丝开始担心，秋岚一下子面对如此之多的打击，是否能够支持得住。果然，秋岚的神情变得恍惚起来，整个人仿佛虚脱了一般，站在原地有点摇晃，眼看就要站立不稳了。站在秋岚身边的风原连忙走过去扶住他。

    几乎在风原扶住秋岚的同一瞬间，罗卡突然以令人难以置信的速度一扑向前，从身后用左手臂一下子夹住兰丝的脖子，右手处不知道何时多出了一把闪亮的刀子！“你们别过来！统统给我走开！不然……不然我杀了她！！”众人都被这一幕所惊震！就站在兰丝身边的法兰克本想扑过去营救的，一看见罗卡手上的小刀已经对准了兰丝的喉咙，顿时不敢轻举妄动了。而秋岚和风原则怒视着罗卡，前者手里面拿着地上捡的罗卡掉落的光线枪，瞄准了罗卡的脑袋。

    “你们都别动！大不了我和她一起死算了！！”罗卡恶狠狠地说道，“秋岚！你快把手上的枪给我！快点！”罗卡拖着兰丝往后退，推到了墙壁前面，这样别人就无法从身后偷袭他了。

    “你把兰丝放了，我放你走！！”秋岚突然说道。“放我走？！哈哈哈哈哈哈哈！”罗卡仰天狂笑，“我可以走去哪里？就算你的这些好同僚都放过我，你以为奥尔特会放过一个对他们财团内部如此熟悉的‘失败者’吗？”说道这里，罗卡的脸上一片惨然。“那你想怎么样？！！”秋岚怒道。

    “很简单……你跟我回去一号基地！完成第二次样本回收！”罗卡狞笑着说。

    “荒谬！不可能！秋岚！你绝对不能跟他回去的！”被挟持住兰丝大叫道，随即被罗卡收紧的手臂夹得再也出不了声了。对面的法兰克看在眼里，不由得一阵心痛。

    就在秋岚犹豫不决之际，突然，罗卡的右手微微颤抖了起来，那把刀子也抖动着缓缓地离开了兰丝的脖子。罗卡的脸不断地踌躇着，似乎在非常努力地干着什么：“你这个混蛋！我不会让你得逞的！你给我滚回去！！”罗卡面目狰狞地说道。大伙儿一时间如坠五里云雾之中，不知道发生了什么事情。过了仅仅三秒钟，罗卡的小刀又重新回到了兰丝的脖子上面，由于用力过猛，一下子在兰丝的脖子上面造成了一道伤痕，大伙儿一下子都紧张了起来。

    “秋岚……是我……”罗卡突然面对着秋岚，神情极度痛苦地说道，“我是他……所说的第二重思维……他被我压下去了，但是不知道什么时候会……”“罗卡？！你是平时的罗卡？！”秋岚惊愕地说道。

    罗卡的脑袋突然剧烈地晃动起来，脸色一下子又变得狰狞起来：“混蛋……居然被你抢走了‘优先级’……不行……我们同归于尽吧！！！”罗卡手里面的小刀刚准备插到兰丝的脖子里面，却又突然猛烈抖动起来：“秋岚……快……把我杀了……”

    “不行！”秋岚摇头，“一定有方法，一定有方法将你的第一重思维清除掉的！一定有方法！”

    “来不及了！！第一重思维才是真正的‘本体’……我才是附属的思维……”罗卡在努力地抗争着什么，“快……会把我杀了！他已经启动了毁灭计划，我……第二重思维……要被清除掉了……”

    “不行！我……我……”秋岚握着光线枪的手也开始颤抖起来了。

    “快把我杀了！！！！！！”罗卡大声狂叫起来，已经离开了兰丝脖子的刀子此刻又开始颤抖起来，显然第一重思维已经开始重新占据主动了。

    “唰！！”眩目的光束令在场所有的人都感觉到眼前一亮！“扑通！”罗卡的身躯无力地倒在地上，一直束缚着兰丝的手臂也松开了，法兰克飞快地冲了上去，一把将兰丝紧紧抱住！众人的目光，一下子全部集中在秋岚的身上，只见他双目紧闭，脸色苍白得吓人，手上刚刚发射过的光线枪好比有千斤重，一下子跌落到地上，他的人也完全地瘫倒了……

    ※※※※※

    得知这个噩耗之后，莉莉也顾不得战况激烈率领手下的战机飞速返航，兰丝见“换班”的时间也差不多了，于是派上了雷龙，双子星还有神凰等三架超级战机，继续向一号基地的守军施加压力。“现在只有你可以劝他，令他觉得好过些了！”兰丝在通讯频道里面对莉莉说道，“他现在什么人也不愿意见，也许你是一个例外。”莉莉点了点头，也没有说什么，碧空魅影降落之后，她立刻往秋岚的房间飞奔而去。

    闪电号里面的所有房间都有密码锁，密码是房间主人自己设定的，如果主人什么人都不想见，除非出动了负责整艘战舰的安全主管来打开锁门之外，没有别的办法。秋岚房间的密码莉莉是知道的，她几乎没有阻滞地就进入到秋岚的房间里面。秋岚的房间里面有一个相当巨大的全息立体观景窗，平时虽然可以自动关闭起来，但只要一开启这个观景窗，立刻有半个房间都会暴露在无边无际的宇宙之中。大家都知道秋岚喜欢远眺银河，因此特地安排了这样一间房间给秋岚居住。

    而此刻，整个观景窗已经完全打开，外面就是密密麻麻，布满天际的陨石群了，偶尔还会看到远处战场上面传来的一丝闪光，周围的各艘战舰上面，所有战斗人员都在有条不紊地进行战斗准备，忙碌的人自然全身心地投入到工作里面去，而休息的人也没有浪费一点时间，大家都想用最充足的精神去迎接新的战斗。

    如果说还有一个人完全置身于这场战斗之外的话，那么恐怕就是秋岚了，他呆呆地坐在床上，背靠墙壁，望着外面的太空发怔，脸上看不到一丝的表情。“我回来了！”莉莉走到秋岚的旁边，坐了下来，轻轻地用双臂将他搂住，此时此刻，她不知道用什么言语才能够安慰秋岚的心。秋岚被莉莉搂住之后，并没有表示什么，双眼稍稍动了一下，里面似乎有一点点的泪光。

    “不如我们暂时离开这里一下……回去天籁之星散散心，好吗？”莉莉将自己的头靠在秋岚肩膀上，“我每天都唱歌给你听，唱你最喜欢听的歌！”秋岚的眉毛颤动了几下，过了好一会儿，他终于开口说话了：“莉莉，人为什么要来到这个世界上……”

    莉莉想不到秋岚突然会问自己这个问题，不过他既然肯开口说话，说明自己还是有了一点成果，于是她眨了眨眼睛，想了一会儿：“人来到这个世界上，就是为了和自己喜欢的人在一起生活，吃好吃的东西，唱好听的歌！”

    “……对你来说，这是对的，可是对我来说……”秋岚摇了摇头，“我不应该来到这个世界上，因为我是被创造出来的，专门的战争工具……我甚至……不是一个真正意义上的……人！”

    “不！”莉莉用声音还有温柔的眼神制止了秋岚继续说下去，“你错了……你来到这个世界是，是为了我的。”

    “可是……接近我的人，特别是我所亲近的人里面，很多都死去了……”秋岚的眼睛里面流露出无法掩饰的悲哀，“王师父、伊丽莎白、安洁丽娜、罗卡……即便是教官，也受了无数的痛苦才得以饶幸生存下来……”

    “这一切全部都是莱特财团，都是奥尔特的过错！”莉莉将秋岚搂得更紧了，“所以我们一定要不懈地战斗，一定要打败莱特财团！”“我不想再战斗了……不想再战斗……”秋岚摇晃着头。

    “秋岚……”莉莉的眼中也泛起了泪光，“如果这个世界上还有一个人能够给你快乐的话……那只有一个人，就是我，妮可。莉莉！”她一边说，一边轻轻地将身上的衣服褪去，火热而又柔软的身躯完全的投入到秋岚的怀抱之中，“来我这里……忘却过去的一切……”

    ※※※※※

    狂风暴雨之后的宁静，总是显得那么祥和、温馨。

    此刻的莉莉，就像一朵经历了暴雨冲洗的鲜花，在雨后阳光的照耀下，更显娇艳和魅力，浑身上下都洋溢着幸福的光辉。“秋岚……”半梦半醒之中，莉莉一个翻身，想搂住就躺在身边的秋岚，但是却搂了一个空，她一下子便惊醒了过来。但见整个房间都是空荡荡的，秋岚已经不见人影！

    “秋岚！”莉莉似乎预感到了什么，一个翻身，赤裸着站了起来，一下子便发现在房间里面的一张桌子上面，放置这一小块微型芯片。莉莉连忙将芯片放入到每所房间都必备的读取器里面。

    “莉莉，是我，”秋岚的脸出现在全息屏幕上面，显然他是在莉莉还没有醒过来的时候录这一段录像的，因为莉莉在他背后看见了赤裸的自己还躺在床上呼呼大睡，“谢谢你……挽救了我……给予了我活下去的力量……本来我是打算自我毁灭，一死了之，以免让莱特财团有机会得到我这个样本。”

    秋岚停顿了一下，继续说道：“可是……我已经不能再继续战斗下去了……我不能再去杀人……我辜负了伊丽莎白给我的嘱咐……罗卡的事情令我没有面目去面对大家，所以……我只能选择离开，在无边无际的太空里面的某一个星球，度过我的下半生……你是我的第一个，也是最后一个女人……”说到这里，秋岚低下了头，再也说不出话来了，录像也随即中断了。

    “秋岚！你不能走！！”莉莉飞快的穿上衣服，不顾一切的飞奔出房间，直冲向太空码头。

    太空码头里面，莉莉发现银翼居然还留在机库里面，并没有开走，心里面顿时燃起一线希望，但这时一个工作人员走了过来，将莉莉所有的希望都破灭掉了：“莉莉小姐，刚才秋岚先生驾驶一艘小飞船出去了，这次行动并没有得到航空管制官的同意，您是不是应该报告一下……莉莉小姐！你去哪里？！”工作人员刚说到这里，莉莉已经一个转身冲到了碧空魅影前面，也不需要升降机了，利用太空码头里面微重力，三两下即爬进了战机的驾驶舱里面，碧空魅影立刻启动，通过紧急通道冲进了太空之中！

    在陨石群里面，碧空魅影的探测器受到了十分严重的阻碍，以致探测距离非常短，莉莉只有加速到最大速度，冲出了陨石群。但令她万分失望的是，探测器上面还是一点反应都没有。

    “秋岚！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”莉莉在驾驶舱里面绝望的大叫起来，声音在狭窄的舱室里面不断回荡，回荡……

 第二十一章迷失的战神

    新联盟第3379号行星，平时人们都将它称为荒漠之星，因为在这个行星上面的60％的面积，都是环境极端严酷的荒漠，另外有30％的面积是一望无际的流沙，只有10％不到的地区有人居住还有水源。不过3379号行星还有另外一个名字，那就是“边境之星”，这不仅仅因为它处于新联盟疆界的最远端，而是因为它同时也算得上整个人类世界的“疆界”。新联盟地图的灰色地带上面最后标注的有人居住的行星，就是它了。

    不过3379号行星上面要比所有人想象的都要热闹，因为这里同时处于太阳联邦以及新联盟的最远端，无论新联盟里面的内战打得有多利害，两个政府之间的关系有多紧张，都不会影响这里人们的安逸，宁静的生活。无论是太阳联邦，还是新联盟里面的人，无论是合法、非法的运输，每天都会有许多人要跨越边境，而他们通常都选择3379号行星作为他们的中转站，所以活在3379号行星上面的人，就算没有最先进的通讯设施，也可以成为消息最灵通的人。

    朗姆镇是3379号行星上面十分有名的一个聚居点，这里聚集了来自太阳联邦以及新联盟数百个星球的商人，大家都在这里为自己的飞船补给，同时也顺便雇请星际保镖，星际向导之类的人。也许是因为这里太穷，环境太差，而且也太偏僻了，很少人愿意从繁华的大星球移居到这里居住，以致除了早年开拓星球的移民后裔总共200户人家之外，朗姆镇里面没有别的人常年居住了。朗姆镇的居民们共同生活了上百年，彼此都已经非常熟悉，整个镇子就好比一个大家庭一般。平日，居民们的经济来源几乎都是来自采集地壳深处的水银矿物的，当然，也有人专门为路经此地的客商提供服务的，老克劳斯就是这样的一个人。

    老克劳斯名下的“荒漠”餐厅，可以说是朗姆镇里面最具有代表性的“景观”了，无论是什么人，只要来到朗姆镇，就必然到“荒漠”餐厅里面做一做，喝一被克劳斯用祖传秘方炮制而成的凉茶，品尝一下精美的小甜饼，再和来自银河系各地的人们谈天说地，真是有说不出的乐趣。不少人愿意在3379号行星上面逗留，很大程度上就是因为“荒漠”餐厅，在这里面你可以打听到银河系每一个角落里面的消息，这对于在银河系里面的行商来说，实在是太重要了，就连最先进的银河资讯网络，也不足以和“荒漠”餐厅里面的小道消息相比。

    大清早，地平线上面那颗昏黄的恒星正在努力地往上爬，凌晨时分的寒冷已经逐渐地退却到遥远的内陆，朗姆镇不算宽敞的街道上面也开始有了一些行人，其中也包括老克劳斯。老克劳斯从来没有算过自己究竟多少岁，他只记得自己很小很小的时候就已经来到这里，朗姆镇周围还是一片荒漠，只有十几户人家。后来他的父亲找到了一个大型的地下水源，这里才渐渐成为了整个3379行星人气最旺盛的小镇。如今，当年他父亲找到的地下水还在源源不断地流淌着，可是老克劳斯几乎所有的牙都老得掉光了。远远地，老克劳斯已经看到自己的“荒漠”餐厅了。

    “荒漠”餐厅位于朗姆镇最大的两条街道的交叉点上面，它的规模并不算大，只是有三层楼高，每层楼大概也就一百五十平方米左右，高峰期也就同时能够招待一百多位客人。望着自己的餐厅，老克劳斯满意地笑了，因为他看见餐厅已经开始营业了，门口的阶梯被打扫得一尘不染，不锈钢的扶把也明亮得可以照镜子――这些都是小山的功劳。五年前，小山来到了老克劳斯的餐厅里面工作，他是来自太阳联邦的人，为了逃避兵役而来到这里，不知道发什么神经，居然爱上了这个上帝都懒得眷顾的星球，心甘情愿地留了下来，在“荒漠”餐厅里面工作。毫无疑问，小山是一个非常优秀的员工，他每天总是第一个上班，最后一个下班，而且上下班之前都将整个餐厅整理得干干净净，以致从来没有一个客人对这里的环境提出过不满的意见。至于小山住在哪里，老克劳斯不知道，也没有兴趣知道，丰厚的阅历告诉他，未必事事都清楚才是一件好事。

    “老板！您回来了？！”小山正在细心地擦拭桌子之际，一眼就看见了面带微笑走进来的老克劳斯。“呵呵，小山，你来这里干活都有几年了吧？”老克劳斯今天的心情似乎特别好，“你好像从来没有放过假？不如你休息几天，约丽娜出去散散心吧！”

    小山一听老克劳斯的话，有些腼腆地说道：“老板，您这里客人这么多，我实在放心不下啊，等到交易淡季的时候再说吧。”“哈哈哈哈哈哈哈！”性格爽朗的老克劳斯大笑了起来，用力地拍了拍小山的肩膀，“你虽然长得不错，很英俊，但丽娜也不会张嘴就把你吃掉的！哈哈哈哈哈哈！”小山被老克劳斯说得很不好意思，于是只有找了一个借口跑到别处去干自己的活去了。

    天已经完全亮了起来，主恒星那昏黄的光也投射在朗姆镇的每一个角落上面，就算这里没有半粒沙子，这种光线也足以令人产生一种满天黄沙的错觉。“荒漠”餐厅里面的客人渐渐多了起来，小山还有其他的几个员工已经在忙着招呼不同的客人，忙得有点不可开交了。虽然现在科技水平发达，制造服务型的机器人非常简单，但是老克劳斯就是不愿意采用机器人，还是沿用传统的“人类服务员”，也许就是因为这种人性化，令无数见多识广的银河系行商都非常眷念这里。

    “你知道吗？新联盟的内战形势基本上已经明朗了！解放阵线的舰队日益强大，莱特财团的雇佣军根本就不是他们的对手，只靠着那个什么总裁……哦！是奥尔特！只靠他一个人驾驶着一架……什么末日战机的……对抗解放阵线那一、二、三、四、五架超级战机，根本就不是对手嘛！”听着这个熟悉声音，老克劳斯就知道莫尔又来光顾自己的餐厅了，于是便满脸笑容地走下楼去。

    莫尔是一个常年穿梭于新联盟和太阳联邦进行“物资交易”的商人，经常是有什么货物好销的就倒卖什么，几乎每隔三、四十天都要光顾“荒漠”餐厅一次，以致小山他们根本不需要问他吃些什么，一看见他进来，不需要超过五分钟，莫尔最喜欢吃的东西就热腾腾地摆放在他面前了。莫尔自己也很喜欢这种“待遇”，加上人也豪爽，经常在荒漠餐厅里面高声说笑，笑谈自己在新联盟或者太阳联邦各地的所见所闻，还时不时会掀起餐厅里面的一阵大辩论，对此老克劳斯已经习以为常了。而此刻莫尔正坐在一帮行商的面前，在滔滔不绝地给大家介绍新联盟持续了数年的内战。

    “老莫尔！既然你说你自己对新联盟的情况了如指掌，不如就干脆在这里给我们大家详细讲一下新联盟这场内战算了！”老克劳斯走了过去，在莫尔身旁一张空着的椅子上面坐了下来，勤快的小山随即送上老板最喜欢喝的凉茶。

    “哎呀，我亲爱的克劳斯老板，你和这个凉茶都快一个世纪了吧？怎么还没腻？！”莫尔斜着眼望着老克劳斯，身旁几个行商不由得笑了起来，“大家真的想听我说故事？”那几个行商都是来自太阳联邦的，虽然知道新联盟的内战持续了数年，但对这场战争的各种内幕还是一无所知的，这时自然是拼命地点头了。

    “好！”莫尔喝了口凉茶，润了润喉咙，“说起这场内战，得从五年前说起……那时还有个列拿财团，大家总还知道吧？”

    “这个怎么不知道？”老克劳斯说道，“列拿财团当年就资助了开拓3379号行星的计划，我们就是因此而来到这里定居的。”

    “果然是老古董……”莫尔拍了拍老克劳斯的肩膀，“列拿财团破产了之后，莱特财团自然就成为了新联盟里面实力最大的财团了。当年的莱特。瑞尔可谓权倾一时，到了他的儿子，莱特。奥尔特继承了财团之后，财团称霸的势头就越来越明显了。新联盟内部的各种势力都成为了莱特财团称霸的拦路石，因此奥尔特开始了秘密的清洗行动。”

    “啊！这个我知道！莱特财团用经济手段吞并不少其他财团势力，而且在政治上对于参、众议院的控制也加强了许多！”一个行商说道，看来他对新联盟的情况也是了解不少的。

    “对！不过莱特财团麾下的新联盟进步党并没有对整个新联盟的经济作出贡献，新联盟的经济连年低蘼，大伙儿的日子过得并不愉快，因此利用这些来自于人民底层的动力，一直潜伏在暗处的列拿。兰丝以及列拿。沙拉斯揭竿而起，和银河系里面最受欢迎的女歌星，妮可。莉莉组成了新联盟解放阵线，目的就是推翻莱特财团！他们虽然兵力少，但是战斗力很强，其中有一个皇牌飞行员，叫做……什么什么……”莫尔抓破了头皮硬是想不出来。

    “是秋岚吧？！”老克劳斯突然说道。“对！就是他！”莫尔高声附和道。老克劳斯皱了皱眉头：“好像后来失踪了……”

    “没错！那个新联盟解放阵线的皇牌飞行员，秋岚，后来在一次战役之后神秘失踪了……”莫尔的声音变得越来越小，引致周围的人都竖起了耳朵在凝听，莫尔现在很满意众人的反应，“听说啊……这个秋岚跟歌星莉莉搞在一起了，后来因为感情纠纷的问题分道扬镳……总之是远走高飞了吧！”

    众人一阵哄笑，似乎对莫尔的解释感到很不满意，有人笑道：“老莫尔，这是你自己猜想的吧？在这里胡说八道……”

    “什么胡说八道？你说谁胡说八道了？！”莫尔急了，“我可是见过妮可。莉莉本人的，我发誓，这辈子没有见过比她更漂亮的女人了……除了我老婆！”众人又是一阵大笑，有几个甚至还将刚下去的凉茶给吐出来了，显然这几个人都是见过莫尔老婆的。勤快的小山此时再次出现，飞快地将地上，桌子上的茶水擦干净了。

    “唉，你们知道吗！如此漂亮的女人，居然没有男伴！这是我和解放阵线的士兵交谈得知的！”莫尔有板有眼地说道，“自从那个……秋岚失踪之后，妮可。莉莉再也没有别的男伴了……终日和她的那架超级战机一起……而且还有人看到她经常去秋岚的战机……那架……什么金……翅膀……啊！是银翼！在银翼那里呆呆地坐着，似乎在怀念着秋岚……你说，他们之间如果没有什么瓜葛，她会这样吗？”

    莫尔的话的确有道理，众人这回倒真的没有任何异议了。餐厅里面顿时静寂了下来，突然之间“哗啦”一下，吓了所有人一跳，原来正在收拾桌子的小山不小心将一套餐具摔烂了。老克劳斯不由得皱了皱眉头，小山来到这里这么久了，还是第一次将餐具摔破。不过这只是小事一桩，老克劳斯并不在意，他拍了拍莫尔：“伙计！继续说下去呀！”

    “好的好的，我说我说……”莫尔又喝了一口凉茶，“自从秋岚失踪之后，解放阵线是连续低迷了数月，这个时候，解放阵线里面出现了一架新的超级战机-金凤，它的驾驶者就是一个叫做……唉，忘记了名字了，是个女人，以前是莱特财团的首席试飞员哦！”

    “啊！我也听说过，那个女人是不是生了孩子之后就加入战斗行列，驾驶最新的金凤战机战斗呢？”另外一个行商这时也插嘴道。

    “没错！你老兄果然有点见识！”莫尔显然很满意有人附和他的话，“金凤加入到超级战机的行列中，令低迷的解放阵线士气大大提升，连续打了几个翻身仗，一举歼灭了莱特财团的几大精锐部队，重创了奥尔特的元气！更要命的是，前列拿财团控制的新人类工党也成功地控制了众议院和参议院，将奥尔特关于调动新联盟政府军的议案连续否决了三次！最后还将这次莱特财团和解放阵线之间的冲突定性为‘大型集团强化的利益冲突’，新联盟政府军不会帮助任何一方进行战斗……结果，奥尔特差点被气晕过去……”紧接着，莫尔做了一个翻白眼的表情，结果众人都哄堂大笑了起来，“还有还有，新人类工党还出示了莱特财团利用手中的医院以及药物专营权进行秘密的，违反人类道德的生物基因试验以及哄抬药价等等行为，成功的取消了莱特财团的药物以及医院的专营和管理权！莱特财团的垄断精英终于成为历史了！”听到这里，众人不禁鼓起掌来了。走了行商这么多年，众人或多或少都受过莱特财团的高价药的气，只是想不到它居然还会利用医院来搞秘密实验。

    “虽然新联盟政府军没有介入此次‘内战’之中，但是莱特财团的军力仍旧数倍于解放阵线……不过解放阵线的队伍可是越来越壮大，里面士气高涨，反观莱特财团的部队则是士气涣散，专营权的被取消令其经济实力受到严重的打击，于是在这几年里面……莱特财团是越打越差，逐渐被解放阵线掌握了主动，他们的部队里面经常都出现这样那样的逃兵，这些兵痞说不定拥有人形战机和大型战舰！反倒成为了新联盟里面的新问题！”莫尔有点无奈地摇了摇头。

    “对啊，你知道不？前几天，我们这里就来了一伙兵痞……”老克劳斯突然摇头叹息，“听说亚克斯镇被洗劫了一番……我和小山去了一次，情况真惨……值钱的东西，能源什么的都被抢走了，年轻美貌的女人也被掳走了几十个……真不知道什么时候这伙兵痞会来我们的朗姆镇这里。”众人听到这里，都不禁低下了头。

    “哈哈！老克劳斯！你不用担心！我们这些行走银河系的人可不是空手出来的！小小的兵痞想要麻烦我们的老朋友，未免太看不起我们了！”莫尔大笑道，“过几天我们找一些朋友来摆平他们！”

    莫尔的承诺令周围的气氛重新活跃起来，有行商乘机将话题绕过去：“老莫尔！解放阵线那次对太阳联邦的突袭，营救了列拿。邱比斯，并且成功发动政变的事情，你应该很清楚吧？”

    “啊呀！太清楚了！”莫尔摇头晃脑的，显得非常投入，“大家都知道，太阳联邦自从囚禁了邱比斯元帅，激进派系当权，一直对新联盟的疆土虎视耽耽……你们几位太阳联邦的朋友可别不高兴，我说的可是真话哦！”行商里面的几个来自太阳联邦的人连忙摆手说没关系，毕竟这件事是整个银河系都知道的。

    “新联盟的内战令太阳联邦的高层非常兴奋，以为机会来了，但是想不到新联盟政府军并没有介入战斗，依旧在守卫疆土！他们还不死心，准备趁政府军补给线被内战阻挡得机会，对新联盟发起进攻！这个时候，领导解放阵线的……啊！就是邱比斯元帅的独生女儿，叫做……兰丝！她看清楚了这一切，于是秘密地派遣两架超级战机，那架红色的火鸟……还有双人战斗机……反正就是这两架！秘密地潜入到地球里面，成功从软禁邱比斯元帅的地方营救他出来，同时，一早已经联络好的，绝大部分忠于邱比斯元帅的太阳联邦军发动武装政变，推翻了激进派系领导的政府，让邱比斯元帅重新复职。通过这一次漂亮的行动，解决了新联盟以及解放阵线的最大隐忧，太阳联邦！不但这样，两个政权之间的关系还因为邱比斯元帅两父女的关系而大大拉近，银河系的和平有望永久实现！”莫尔越讲越兴奋，到了后来甚至都站起来了，所有人都被他的话所感染，到了最后，都纷纷鼓起掌了！“荒漠”餐厅里面的其他客人被掌声所吸引，纷纷探头探脑地往这边望过来。

    就在众人正在兴高采烈的谈话之际，突然之间，在朗姆镇的东北方向，传来了数声阵巨响，接着整个地面都震动了起来，所有的人都听到一种低沉的轰鸣声。“荒漠”餐厅是一间比较老旧的房子了，地面稍稍一震动，顿时有不少的灰尘从天花上面掉了下来。

    “发生什么事了？！是不是兵痞在攻击这个镇子？！”餐厅里面的行商顿时紧张起来。

    “比兵痞更糟！是沙虫！”老克劳斯不愧见多识广，单凭地面的震动与那些夹杂着怪异叫声的巨响，已经判断出发生了什么事情了。

    “沙虫？！他们不是生活在流沙深处吗？！怎么会突然跑出来袭击人类？！”莫尔怪叫着说道。

    “我不知道！我不知道！”老克劳斯显得心急如焚，“我小时候亲眼看见过一次沙虫袭击人类……那是世界末日！别说那么多！小山！你带上一根至少两米长的铁棒！大家身上有武器都要准备好！我们走！”

    小山虽然不明白老板要他带铁棒的用意，但是他是一个从来都不多嘴的人，老板吩咐之后不到一分钟，他已经从地下库房里面找到一根差不多全都生锈了的，长长的铁棒来。众行商虽然只是过路人，但大家都对朗姆镇有一种特殊的感情，自然不会袖手旁观，纷纷取出护身的武器，几乎都是清一色的光线枪。老克劳斯不由得摇了摇头：“总比没有好……”于是十几个人飞快地奔出“荒漠”餐厅的大门，朝着发出巨响的那个方向冲过去。

    最接近巨响的来源，地面的震动就越厉害，两旁已经有房屋因为抵受不住强烈的震动而倒塌了。老克劳斯年事已高，已经被一帮比他年轻的人远远抛开了，而小山则是跑在最前面的一个。突然之间，小山觉得脚下的地面猛然升高，机警的他连忙往旁边一个滚翻！只听见“轰隆！”一声巨响，地面突然向上凸起，一条足足有十多米高，两三米直径的巨大黑色怪物从地底下钻了出来。这条黑色的怪物并没有明显得头部，甚至连眼睛也没有，但是顶端那里有一个巨大的口，口的边缘是一排非常密集的，类似锯齿的牙齿，牙齿数目很多，无数的石屑正在怪物的嘴里面掉落下来，显然怪物是凭借着最里面的牙齿还有巨大的身躯破地而出的。

    怪物露在地面上的部分已经有十几米高，巨大得不得了，更何况地底下面的部分还不知道有多长，可见老克劳斯的忧虑并不是没有道理的。跟在小山后面的行商们见到如此的怪物，惊愕之余还没有忘记拔出光线枪来射击一番。但是这条巨大的沙虫的皮肤早已经习惯了被坚硬的砂砾所拼命摩擦，光滑得像镜面一样，但是坚硬却有如最精密制造的合金，小口径的光线枪根本就不能令他们受创！反倒有的光线能量被反射回来，差点伤到自己人。

    怪物受到了光线枪的攻击，虽然没有受伤，但所受的刺激不小，狂怒之下，整个身体突然向一条皮鞭一样猛然抽击在地面上！“砰！”被沙虫抽击过的地面顿时出现了一条巨大的裂缝，大家虽然没有给沙虫直接打中，但所有人都被强烈的震动震倒在地面上。沙虫倒在地面上，又猛力地往旁边一扫！只听见一声惨叫，一个行商被巨大的沙虫击中，就好像一个小石卵被皮鞭抽送出去一般，飞出去老远，跌下去的时候整个身体都跟烂泥一般了。“轰隆！”沙虫的去势不减，旁边的一所房子也受到了波及，半边屋子顿时倒塌了下来。

    就在众人纷纷躲避巨大的沙虫的时候，一条人影从旁边闪身而出，跳到了沙虫的身边，用一条长长的铁棒对准沙虫的身体就捅过去！正是小山！“铛！”一声金属的脆响，铁棒居然被沙虫坚硬的皮肤反弹了回来，震得小山两手都发麻了。

    “小山！沙虫的弱点在它的头部！那个白色的圆点！你看见了吗？！”这个时候老克劳斯上气不接下气地从后面赶了上来，看见小山再不顾一切地攻击沙虫，顿时出言提醒他。

    小山抬头仔细一看，果然在巨大的沙虫的顶部，有一个碗口大小的白色圆点，在黑色的虫体上显得特别突出！但是要攻击这个圆点，就必须在上方进行攻击，怎么样才可以上去呢？！

    “轰！”又是一声巨响，沙虫的身体又在地面上猛烈抽击，这次小山用铁棒帮助自己稳住了身形，并没有跌倒，他知道沙虫很快又要故伎重施，要横扫过来，于是飞快地往后退去。果然不出所料！沙虫的身体此次向着小山所处的地方猛烈横扫！幸亏小山早有准备，沙虫扫了一个空。还没有等沙虫重新“站立”起来，说时迟那时快，小山一个飞身就冲了上去！沙虫的皮肤虽然坚硬，而且有一种镜面光泽，但是皮肤上面布满了无数的坚硬的突起，这些很可能就是沙虫在地底下面潜行的时候，用来辅助“挖掘”隧道的。小山的身手非常灵敏，踏在沙虫的这些突起上面，三两下就爬上了沙虫的背部！然后飞快地往沙虫的头部靠近！

    “乌……”沙虫突然发出一种凄厉的低鸣声，整个身体古怪地抖动起来，显然知道有人爬上了他的身体上面。小山一时站立不稳，差点就要被摔下来，幸亏他手急眼快地抓住沙虫背上的一个突起，才没有被抛下来。这时候所有的行商，包括老克劳斯都躲在了一边，大家万分紧张地看着小山。

    沙虫的身体此时猛然直立起来，倒头就往身后的地面上抽击过去！这样就相当于要将小山压在地面上！好一个小山！他临危不乱，手抓沙虫身上的突起，飞快地绕到沙虫的腹部去！“砰！”地面上碎石横飞，小山依旧没有被甩下虫身！沙虫又重新智力起来，用力将腹部往地面上压过去！小山的动作比上一回更加麻利，身体跃到半空，单手握住其中一个突起，一个翻身又重新回到沙虫的后背上。这一次，小山没有再给沙虫翻身的机会，他举起长长的铁棒，朝着沙虫顶部那白色的圆点狠狠地插了进去！果然！这个圆点处的皮肤非常薄，两米多长的铁棒居然被小山一插到底！

    “乌……”沙虫的鸣叫更加凄厉了！虫身剧烈抖动起来！小山见势不妙，一个翻身跳下了虫身！只听见地面上到处都是断裂的声音！“轰隆！”一大片地面被掀起！沙虫巨大的身体从地下露了出来！老天！所有人都屏住了呼吸！原来这条沙虫露在地面上那十几米只是其身体的一般而已！沙虫痛苦地在不停扭动，打滚，朝四周横扫，周围附近的所有建筑物都被夷为平地！所有人都退得远远的，生怕这疯狂的怪物不知什么时候会突然扑过来这边。过了大概十多分钟，沙虫的扭动渐渐平息了下去，巨大的虫体渐渐地不动了，变得一点声息都没有。

    “好样的！沙虫死了！”老克劳斯率先欢呼起来！众人此时才松了一口气，不约而同地欢呼起来，大家也到了这时才发现，自己身上都被汗水浸透了。“小山！好样的！”莫尔跑到小山的身边，一把将他拦腰抱起！小山有点腼腆地笑了笑：“全靠老板指点我。”

    “啊！对了，老克劳斯，你怎么懂得杀死沙虫的方法？！”有人好奇地问道。老克劳斯一听，神色顿时黯淡了下来，摇了摇头：“咱们回到餐厅里面再说……”此时，那个被沙虫杀死的行商的尸首也被人抬走了，这些行商有各自的商会，如果有人意外身亡，商会是负责处理一切后事的。

    众人回到“荒漠”餐厅，才发现许多人，包括镇民在内都聚集到这边来，看见老克劳斯他们，连忙问起情况，经莫尔一一告知，众人都为小山的英勇和高明的身手而欢呼，而小山还是那样，一脸的腼腆，十分害羞，和他刚才英勇格杀沙虫的时候完全是变了一个人。

    众人围着老克劳斯坐了下来，小山也坐了下来，让其他服务员端来凉茶和美味的点心。于是老克劳斯便打开了他的话闸子。

    “我这辈子见过的沙虫不多，但是我知道，沙虫是一种非常奇妙的生物，他们绝对不是怪物！”老克劳斯一开口说道，众人立刻哗然：刚才的沙虫破坏力如此巨大，居然不是怪物？

    “大家先听我说……我的父亲，除了是一个星际拓荒者，还是一个星际动物学家，他研究过超过100个星期上面的优势群体动物，但是没有一个星球上面的动物象沙虫一样令他着迷，这也是我们家在这里定居的一个原因之一。沙虫是生活在我们行星的流沙沙漠里面，它们都是生活在地底，利用巨大，有力的牙齿，以及旋转身躯来在流动的沙子地下活动！在沙子地下它们就好像水里面的鱼一般灵活！大家知道沙虫的食物来源是什么？！”众人都摇了摇头，不吭声，只有莫尔尝试着回答：“是不是吃不小心掉落到流沙里面的动物？！”

    “错了！”老克劳斯摇头道，“沙虫是直接吃沙子的！”

    “沙子？！你别说笑了！沙子怎么能吃？！”包括小山在内，所有的人都不相信老克劳斯所说的话。

    “我所说的全部是真的！”老克劳斯的脸上一派严肃，“在3379号行星上面，生长着一种奇特的微生物，他们在流沙里面大量繁殖，沙虫最爱吃的就是这种微生物！所以他们进食的时候都是张大嘴巴将大量的沙子吞下去，然后经过消化道将微生物吸收，排出沙子，而被排出的沙子很快又有微生物在上面繁殖了，如此循环不断！”众人听到这里，都不禁张大的嘴巴，宇宙中真有如此奇妙的生物？

    “沙虫的本性是非常温和，驯良的，而且他们从来不会离开流沙区域！我们所居住的地方地质非常坚硬，对于沙虫来说要很费力才能够前进，所以他们根本不能来也不愿意来！我所见过的唯一一次沙虫袭击人类，是一帮早期的拓荒者，他们居然想猎杀一条幼虫，那条幼虫至少也有二十米，和刚才那一条差不多大小……”人群里面又是一阵倒吸冷气的声音，刚才那巨大的怪物只是幼虫？

    “沙虫的虫卵只跟鸡蛋差不多大小，破壳而出之后，沙虫也只有我们的中指那么长，但是它的生命力非常顽强，成长很快，幼虫期一个地球年过去了，沙虫已经有五米多长，沙虫的幼虫期长达十个地球年，最长的幼虫和我们今天所见的差不多。而成年的沙虫，通常存活的时间已经有五十个地球年，我见过最大足足有一百米长！”老克劳斯一边说，一边显露出非常惊愕地神色，可见那“大虫”对他所形成的震撼，“那帮拓荒者激怒了幼虫，因此遭到了猛烈的攻击，一个一个被虫体在地面上压成肉酱，我和我父亲刚好经过事发地点，于是我父亲就好像今天的小山一般，用一根长长的铁棒结果了它，但是父亲也被濒死的沙虫击中，落至后半生都要在床上度过！”老克劳斯眉头紧皱道，“沙虫的大脑其实比人类的还要小，所以智力非常低下，大脑上方并没有很坚固的防护装甲，那个白色的圆点，实际上就等于我们人类头顶的天灵盖，用铁棒插进去，就可以一直到达沙虫的大脑，并且摧毁它！否则的话，除非你拥有大口径的能量炮，否则你别想伤害沙虫，哪怕一丁点。”

    到了这个时候，众人总算明白了沙虫究竟是怎么一回事了，这时候轮到小山问了：“老板，你说沙虫是温和的动物，但是这次我们并没有去招惹它，为什么它离开流沙范围，直接来攻击我们的镇子呢？！”老克劳斯摇了摇头：“沙虫绝对不会无缘无故的攻击人类，肯定是受到了什么刺激才这样做的！我们必须要找出原因来！”

    “会不会是那一伙兵痞？！”这时候，有个在一旁的镇民突然说道，“有人看见他们洗劫完亚克斯镇之后，往流沙沙漠的方向离开了！”

    老克劳斯不禁眉头紧皱：“如果是这一伙兵痞干的好事，我们就麻烦了……或许以后还会有沙虫来袭击我们……”

    就在这个时候，荒漠餐厅外面突然想起了一个上了年纪的女人的声音：“老头子！老头子！不好了！丽娜出事了！”听这个声音，大家都知道是老克劳斯的太太。

    “什么？！丽娜出什么事了？！”小山和老克劳斯同时问道。此时一个满头银发的老太太跑了进来：“她跟几个女孩子到村外面去画画，突然有一个巨大的怪物从地底冲出来，将丽娜给……给……”老太太一时间悲伤国都，顿时晕了过去。餐厅里面顿时一阵手忙脚乱，服务员喝几个相熟的镇民立刻在一旁照料老太太。

    “丽娜！丽娜！”老克劳斯知道发生什么事了，顿时嚎头大哭起来，“一定是那条沙虫！那条该死的沙虫！”

    小山一向白皙的脸上此时也因为激动而开始泛起红色，老克劳斯和太太并没有子女，丽娜是她们的侄孙女，父母亲早年就去世了，老克劳斯简直将丽娜当成自己的女儿一般看待，他本想将丽娜嫁给人人都喜欢和称赞的小山，想不到现在居然遭到了意外……这边厢，老克劳斯也忍受不住痛苦而晕了过去，餐厅里面更加是一阵忙乱。众人忙着照顾两个伤心的老人，却没有发觉小山一个人默不做声地，瞧瞧地离开了荒漠餐厅……

    ……

    ……

    在3379号行星上面，可供人类居住的地方其实只有不到10%，其余的几乎都是一些荒无人烟的荒漠，或者是随时致人于死地的流沙。沙虫袭击朗姆镇的事情发生得很突然，但是它却提醒了所有人，在3379号行星上面，人类还不是真正的主人。至于那60％的荒漠里面究竟又有什么东西存在呢？没有人知道，虽然资源勘探卫星早已经描绘了整个星球的地形图，但是所有的地形图和地质资源遥感图都告诉人们，那60％的荒漠里面根本没有一丝水源和任何值得开采的矿物，因而一直都没有人愿意涉足荒漠。

    不过，小山可以说是一个例外，他此刻正在驾驶着自己的一辆高速悬浮车，在一大片荒漠上面飞驰着。在悬浮车的后车厢里面，装满了一堆堆的食物和饮用水，而此刻他离开朗姆镇已经有几百公里远了。

    悬浮车在往前不断地飞驰着，狂风夹杂着一点点的沙砾击打在车身上，发出微小的“当当”的声音。声音开始还是比较稀疏的，渐渐地密集起来，“当当当当”！悬浮车虽然没有加速，但是声音却越来越大了，这表示击打在车身上面的砂砾越来越大，而且迎面而来的风也越刮越大了。现在正是下午时分，天空上面两个小型的双恒星在相互辉映，强光穿越浓厚的云层洒落到地面上，变成了略带诡异的暗红色，衬托着周围一望无际的荒漠。不过小山并没有理会这一切，还是专心致志地开着他的悬浮车，不过为了防止高速飞来的风沙伤害到自己，悬浮车的前面已经张开了一个微型的力场，将正面袭击的风沙挡卸开去。这里面和流沙沙漠相当近，因此风沙才会这么大，这一点小山非常清楚，他更加清楚地是，流沙沙漠还在不断地扩大，迟早会将荒漠的一大部分吞并掉，进而3379号行星上面也不会有地方适合人类居然，将彻底变成一个流沙的行星了。

    这个时候，小山突然皱了皱眉头，他从风沙的味道里面似乎嗅到了什么东西。对于别人来说，也许风沙并没有什么所谓的“味道”，但是对小山这个一直身活在荒漠深处，早上才到朗姆镇干活的人来说，对风沙可以说熟悉得不能再熟悉了，以致风沙里面传来的味道有少许的不妥，小山一嗅就嗅出来了。

    就在这个时候，小山的头上突然传来一阵轰鸣声，他抬头一看，只见一艘中型的宇宙飞船尾部挂着白烟，正摇摇晃晃地往地面上冲过去，看样子很可能是出了故障，又或者受到突然袭击，反正快要坠毁了。

    “那是流沙沙漠的方向！”小山敏锐地觉察到这艘飞船很快就会坠毁到沙漠里面，要知道那可是极度危险的流沙，里面的人就算躲得过坠毁时的冲击，也躲不过致命的流沙吞噬！于是他急忙一摆方向盘，悬浮车“唰”地转了一个弯，加速朝着飞船坠落的方向驶过去。

    “无论是什么人，先救下来再说！”小山一边驾驶着悬浮车，一边观察着空中摇摇欲坠的飞船。想不到就在这个时候，空中的形势又发生了突然的变化！只见飞船的尾部舱门突然打开了，一架浑身上下都是雪白色的人形战机冲了出来，飞到飞船的底部，用力支撑着飞船，不让其迅速坠落。

    小山看着那架人形战机，眼睛里面顿时好像放出光似的，定住了好久。只见那架人形战机开足马力，努力支撑着中型飞船，无奈中型飞船的质量太大，人形战机虽然推力很强大，但是要支撑一艘比自己的体形大数十倍的中型飞船谈何容易呢？事情一直朝着对飞船不利的方向发展，不知从什么地方突然飞来了十几架人形战机，看样子火力都很强，纷纷对准那架人形战机和中型飞船猛烈射击！那架白色的人形战机迫不得已之下只有放开飞船，闪电般地冲向那些袭击自己的战机，展开一场激烈拼杀。

    小山的悬浮车不知不觉地已经开到了流沙沙漠上面，对于悬浮车来说，下面是什么东西都不重要，因此小山一直在观察着半空之中那场激烈的战斗。白色的战机战斗力非常强大，三两下地已经干掉了两架敌机，还把敌人的阵形打乱了。但是就在这个时候，只听见半空中一声巨响！“轰！”那艘中型飞船还没有来得及在地面上迫降，发动机已经发生了猛烈的爆炸，顿时变成一团巨大的火球。白色的人形战机失去了母舰，顿时愤怒异常（这是小山感觉出来的），动作变得更加狠辣了，围攻它的战机见势不妙，立刻窜到低空，想逃之夭夭，那架白色的战机自然不会放过这些仇人，立刻也飞到低空追逐敌人。

    此时，小山的悬浮车距离战场已经非常近了。突然之间，一种奇怪的味道再次通过风沙传到小山的鼻子里面，立刻被他敏感地捕捉到了。“糟了！”小山下意识地叫了出来，“爬高！爬高！”那架白色战机的驾驶员显然不会听见小山的叫声，仍旧在聚精会神地追击着逃逸的敌人。就在这个时候，厚厚的流沙下面突然冒出了四五个凸起地沙包，沙包移动的速度非常快，神不知鬼不觉地等候在那里。那些逃逸的人形战机也有意识地往那些沙包的上空飞过去！白色的战机不知是计，仍旧死死的追在后面，而右手处不知何时已经多出了一把闪烁着白色光芒的高能量粒子震动武器。眼看不可思议的事情即将发生，现在小山感觉到要阻止这一切的发生是不可能的，他只有尽力地去救援这架战机。悬浮车猛地加快速度，朝着那几个沙包的方向冲过去。

    “轰！”只听见一声巨响，一架人形战机逃跑不及，被那家白色战机追了上去，长长的粒子振动武器化作一道白光，一下子将那架倒霉的战机五马分尸！也就在同一时间，在白色战机的身后，两个沙包突然隆起！两条巨大无比的沙虫从里面窜了出来！由于白色战机此时处于超低空，因为巨大的沙虫冲了出来之后，居然比那架白色战机还要高！

    “砰！”沙虫用巨大的身体狠狠地抽击在那架白色的战机身上，那架战机一下子被击落在流沙之上！这一变故当真快如闪电！白色战机的驾驶员显然没有想到沙底下居然还埋藏着怪物在那里！不过他也不是等闲之辈，白色的粒子振动武器犹如长虹贯日一般，一下子穿过了那条沙虫的身体，“刷刷刷！”巨大的沙虫顿时被分成几截。白色战机正在重新飞上空中，但是旁边的沙子里面突然“哗啦”一声，另一条沙虫奋不顾身地冲了过来！就算那个驾驶员有三头六臂，在这些巨大的怪物轮番不要命的突袭之下，一时也无法抵抗。

    “哗啦！”白色的战机被巨大的沙虫拖到流沙里面了。小山看在眼里，心中也是惊愕万分，他虽然早知道敌人有埋伏，但是想不到居然是沙虫！为什么这些沙虫会和那些人形战机相配合，偷袭这架白色战机呢？！小山来不及细想，悬浮车已经冲到了白色战机被拖进流沙的区域，他知道这架战机是凶多吉少了，一旦被拖入流沙之中，除非你拥有一艘巨大的太空战舰的动力，否则是不可能从里面冲出来的。

    就在小山心急如焚之际，突然，流沙内部传来了一阵“轰隆隆”的声音，沙子不规则地翻动起来，很快地，只听见“哗啦”一声！一个闪烁着金属光泽的纺锤体从沙底下冲了出来！

    “救生舱！”小山立刻将悬浮车冲了过去。那个救生舱眼看又要被流沙重新吞没了，此时，救生舱的舱门“砰”地打开了，一个身材细小的人影从救生舱里面钻了出来，对着小山这边挥手！小山的悬浮车闪电般赶到，那个人影倒也身受不凡，手一伸，握住车边，一个翻身便上了悬浮车。

    “坐好了！”小山叫道，他知道沙虫很快就要重新出现了，悬浮车一个急转弯，全速往后方冲过去！果然，只听见背后的流沙里面不断传来轰隆隆的声音，几个巨大的沙包紧紧地跟随在悬浮车的后面。在流沙之中，沙虫简直就好像在飞一般，要不是悬浮车的速度不慢，恐怕早就被追上了。

    “这些到底是什么怪物？！”那个细小的身影做到小山身旁的座位上，头上虽然还戴着头盔，但是其丰满的身材和甜美的声音都告诉小山，她是一个女人。

    “这些是沙虫！也许是银河系里面最可怕的生物！”在小山的娴熟驾驶之下，悬浮车一路狂飙，很快就冲出了沙漠的范围，进入了硬地荒漠之中。

    “轰！”在车后面追击的沙虫撞到了硬地之上，去势仍旧没有停止，但是受到土质影响，速度明显不如在流沙之中，因此一下子就被小山他们抛开了一段距离。但是小山并没有因此而减慢速度，悬浮车反而更加快地往前驶去。

    “你跑那么快干嘛？”身边的女人将头盔脱了下来，一头瀑布般的秀发立刻飘洒而下，笼罩住其小小的肩膀。小山不由自主地往身旁望了望，“哦”了一声之后，又把头转了过去，继续开他的车。

    “你以前没有见过我？”女人突然皱了皱眉头，对小山的反应觉得非常奇怪，她问的问题就更奇怪了，仿佛人人都应该认识她似的。

    “见过！”小山的回答更加令女人愕然了，“你就是那个少女歌星，妮可。莉莉，现在应该是……解放阵线的人吧？”

    “哦……那已经是当年的事情了……”坐在小山身边的果真是莉莉，“以前每个人见到我，都是大惊小怪的样子……难道我真的老了，魅力不如前？”

    “哈哈哈……”小山放声大笑了起来，“你怎么会没有魅力呢？只不过我不是你的歌迷，因此没有什么太大的反应。”

    “嗯……”莉莉一副若有所思的样子，“当年他也是这样和我说过……结果，到了最后……”

    不知道小山有没有听到莉莉所说的话，此时的他脸色终于略略放缓了，因为他看到遥远的天边出现了一道连绵的阴影，那是一座座的高山组成的巨大山脉。

    “你往哪里开？这里是什么地方？”莉莉也看到了远方的山脉。

    “莉莉小姐，这里是3379号行星最干旱、荒芜的地区，遗忘之谷！”小山说这话的时候脸上并没有任何表情，语气显得十分冷淡，但是莉莉却产生了一种奇怪的感觉，至于是什么感觉，她自己也说不清楚。

    “我们不应该到有人烟的地方吗？”莉莉皱了皱眉头，显然她也知道3379号行星上面自然环境的恶劣，此刻小山不带她到村镇里面，反而来到荒漠的中心，真不知道葫芦里面卖的什么药。

    “袭击你的那些战机一定会往城镇的方向搜索的，如果他们发现了你的踪迹，恐怕所有的居民都会被杀掉了，我们只有反其道而行之，”小山一边说，悬浮车的速度还在不断地增加。

    “这边没有水，没有食物，甚至连栖身的地方也没有……”莉莉说到了一半，一下子看见小山的脸上露出了自信的表情，不知怎的，她自己立刻感到了一种发自心底的信心，相信小山一定有办法的，因此再也说不下去了。

    “你的反应的确很快……”小山笑了笑，“我就是住在这个山脉里面的，至于居住在什么地方……去到那里自然就知道了！”

    ……

    悬浮车的速度虽然比不上在天空中的飞行器，但时速500－700千米还是有的，经过小山一段不要命的加速之后，他和莉莉乘车“冲”进了一重重的大山之中。3379号行星上面的山由于常年没有水份滋润，土里面又带了好多种的金属化合物，因此呈现出一种诡异的暗红色。到处都是石头、粉尘，高高的山头看上去世如此的脆弱，以至于一阵阵大风吹过，都会掀起一股股的红尘。看来这里的风化现象非常严重，过不了多少年，这里将变成一片红土的世界，说不定会形成另外一种形态的沙漠呢。

    “通通通……”悬浮车的发动机里面出现了不和谐的杂音，小山立刻将车速减慢了下来，而实际上即便发动机正常，就如山地之后，悬浮车也不可能开那么快。“这破车！才那么全功率运作一阵子就出毛病了！”小山骂道。

    “你刚才还没有回答我的问题，为什么开那么快？”莉莉坐在小山旁边，手里拿着一包从车后方“货物”堆里面找出来的饮料，正在十分悠闲地喝着，一点也不把自己的战机失落的事情放在欣赏。

    “我觉得那些沙虫和战机之间肯定会有联系的，沙虫追丢了我们，那些人形战机自然会出动来找我们，要是我们还在平地上面跑，那就没有机会逃脱了！”

    “奇怪……那些巨大的怪物怎么和那些人形战机有关系呢？”莉莉眉头紧皱道。

    “这个问题我一定要查个水落石出，先回到我的家里面避一避再说！”小山说着说着，悬浮车已经开进了一条深深的峡谷之中。莉莉抬头望上去，发现天空居然只剩下一条缝隙了，周围的光线越来越昏暗，小山已经把车灯给打开了。

    “这到底是什么地方？！”莉莉望着四周围嶙峋的怪石，一阵阴森森的寒气扑面而来，不由自主地打了一个哆嗦。

    “我们很快就到了！”随着小山的声音响起，悬浮车继续沿着一条斜坡往下开去，气温越来越低，但是不知怎的，莉莉却感觉到了一种湿润的感觉。

    “这里有水！”莉莉突然惊觉！

    “对！这里就是我的家了！”此时，小山将悬浮车停在了一块高高的峭壁前面，很显然这里就是整个峡谷的最低点，而在峭壁的底部则有一个黑不隆冬的洞口，刚刚够一个人弯腰通过。小山一个翻身下了车，将车尾的一大堆物品用一个袋子统统背起来，一猫腰便钻到了洞里面去，莉莉自然不敢一个人呆在外面这么漆黑的地方，于是也跟着钻了进去。

    钻进了洞里面，眼前顿时一片漆黑，什么都看不见，但是莉莉却听见了潺潺的流水声，温度和湿度也比外面高多了！小山将手里的一个电筒打开，洞里面顿时光明了起来！原来这里是一条狭窄的通道，洞壁的岩石上面布满了水汽，而水声正是从洞的深处传出来的！

    “这里是一个巨大的溶洞……水源充足！”小山笑了笑，带着莉莉穿过了通道。果然！一穿出了通道，莉莉的眼前扩然开朗，出现了一个非常巨大的溶洞来！这个溶洞的内部非常广阔，高高的洞壁就好比一座大山一般，而洞壁上面也有着无数的小洞穴。一条十分宽阔的水流在洞底通过，流速极快，水量相当充足，莉莉真想不到在这个到处是荒漠和沙漠的星球上面，居然有如此的好地方！

    “其实3379号行星的地下水资源非常丰富，所有的小山洞都连通着不同的地下支流，来到这里汇合，因此形成了如此巨大的溶洞，但是时至今日水量已经大大减少了，因此很多洞穴里面都是干涸的，我们只要住在离洞底高些的地方，就会相当干燥舒适，不担心会风湿哦！”小山一边说道，一边领着莉莉走上了一条十分狭隘险峻的“山道”。这条山道就在巨大的溶洞的山壁上面，一不小心就会掉落到旁边高达上百米深的洞底里面去。

    过了一会儿，小山和莉莉终于走到了一处比较宽敞和平坦的平台上面。平台的周围摆放着十几块古怪的石头，正在发放着幽幽的白光，而在平台靠近石壁的一边有两个洞穴，而其中一个的里面正隐隐发散着一种淡黄的光出来。令莉莉感到不可思议的一幕出现了，小山将所有的东西都放了下来，然后走到那些透出光亮的山洞外面，双膝跪地，抱拳道：“老师，我回来了。”

    “……你终于都回来了……人救回来了吗？”在那个散发着黄色光芒的山洞里面隐隐飘出了一把苍老的声音。

    “老师的预知能力的确非常准确，我已经把人救回来了！”小山往山洞的方向磕了一个头，站了起来，转过身将那些物品都拿了出来，“老师，我带了您最喜欢吃的罐头，还有不少地球出产的青笋，都是从行商那里买的！”

    “喂喂喂！慢着慢着！”莉莉一把抓住小山的胳膊，“你的意思是说，今天你来救我，完全是因为……你的老师预知了我的遭遇？！”

    “没错！只要是发生在这个星球上面的事情，我的老师都可以准确预知！”小山非常自豪地说道，“他几乎无所不能！”

    这个世界上真的会有未卜先知的人吗？莉莉不禁半信半疑的，就在这个时候，那把苍老的声音又从洞里面传了出来：“年轻的夜莺是多么的美丽……在充满迷雾的森林里面，她需要看得更远……智慧的大门在向她招手……”听到这里，小山悄悄地对着莉莉使了个眼色：“老师叫你过去呢！”“哦！”莉莉点了点头，轻轻地一步一步走向山洞口那边。

    这个山洞并不深，在外面已经可以看见洞里的全部光景了：一盏枯黄的，燃烧着弱小火焰的原始油灯，仿佛已经不停地燃烧了一百年，一种淡淡的清香随着火焰的跳动而传到了莉莉的鼻子里面，这……绝对是一种令人心定神安的气味。在靠近石壁的一张简陋石床上面，一位老人正盘腿而坐，双手结成一个古怪的手势，置于肚脐下方一寸三分处，他的白发是那么的长，以致莉莉根本看不到他的模样。

    “就算我的学生，也从来没有见过我的模样……”苍老的声音突然就像耳边一般响起，莉莉不禁被吓了一跳，因为她根本没有看到老人的身体动过，甚至那种声音都不像在老人身上传出来的，似乎本来就在脑中一般，“我的手、脚，嘴，眼睛……所有的功能早在很久很久以前就没有用了。”

    莉莉望了望摆放在洞口的小山送过来的那些物品，心里面的疑惑更加重了，正想开口问之际，老人又开始“传音”了：“不要以为食物就只能吃，饮料就只能喝……”

    这下莉莉终于忍不住了：“不吃、不喝的话……这些东西岂不是都白费了？！”

    老人听了莉莉这句话，顿时大笑起来，不过这种笑却是一种感应上面的笑，莉莉和小山看不到老人有一丝的动弹，但是就是感觉得老人在大笑：“从一般人的角度上去看，你这话不错，的确是浪费了，但是我却不然，这个宇宙里面所有的唔知，在我看来都是一样的，是无数的能量微粒所构成的东西。”

    “能量微粒？这是什么东西？”莉莉似懂非懂地问道。

    “所有的物质，都是有最最基本的粒子构成的，石头，空气，水份，食物，人体，宇宙中的所有射线等等，无一例外，而我们人体之所以要补充食物和水份，主要是因为人体需要营养，也就是需要能量了。我早已经洞察出世间、宇宙万物的最基本道理，乃能量流动不息之故，因此我可以凭借空间里面的能量例子的波动而感应到很多事情，在我的能力范围之内，一切所发生的事情都逃不开我的感应……”

    莉莉倒吸了一口冷气：“难道……你就是神？！”此时在一旁的小山忍不住笑了：“老师不是神，不过他所做到的事情在平常人看来和神无异，我买回来的这些食物其实是用来给老师进行能量吸收的，很大一部分都是留着我自己吃，老师几乎每一百天才会吸取一次自然界的能量。”

    “真的那么神？！”莉莉突然间好像想起了什么，“老……人家，你可以帮助我找到一个人吗？！”看她的样子十分着急，就好比一个落水之后突然抓住了救命稻草的人一般。

    “我的能力仅仅允许我感应到这个星球上面95％的空间，要我在银河系里面找到一个人，那是不可能的……”老人“说”道。莉莉听了，脸上不禁露出万分失望的表情，轻轻地咬住自己的嘴唇不说话。

    “你会遇上他的，清新的晨风无论遇到多少阻碍，始终都会吹拂到夜莺的心里面，”老人这句话似乎在暗示一些什么，不过更多地像是在安慰莉莉。

    “谢谢您老！我已经寻找了他五年，不在乎再找五年，乃至五十年！”莉莉努力地振奋起信心，“现在的当务之急，应该是找出沙虫和人形战机联合袭击我的真相！而且还要重新找回碧空魅影！”

    “他们的基地就在流沙沙漠的中心地带，那是一帮拥有先进技术的人……”老人停顿了一样，似乎在努力地感应着什么，“他们改造了沙虫的中枢神经，已经可以完全控制沙虫的行动了……他们下一步的目标……”老人的脸突然抽动了几下，露出很疲惫的样子。

    “老师！你需要休息！精神透支的话会影响你的修炼的！”小山连忙走上前去，用放置在一旁的一条毛巾替老人擦去额头处的一大片汗水。

    “好……小山，帮人就要帮到底，朗姆镇那边你先不用回去了，帮助莉莉小姐去吧，看样子我要闭关几天，重新修养一下才行。”老人做了一个深呼吸，“你们去吧！”接着头轻轻地垂了下去，仿佛一个入定了的老僧，再也不动弹了。

    ……

    “你的老师到底是什么人？你们从小相依为命的吗？”莉莉随着小山走到另外的一个山洞里面，开口问道。

    “我是莱特财团的一个逃兵……几年前逃到这里来的，”小山说道，“那是到处征兵，对付你们这些解放阵线，我本来是一个战机驾驶员，但是我看不惯莱特财团的行径，于是偷偷地离开了军队，来到这里，一来到这个星球上面，脑子里就突然响起了老师的呼唤，于是便一直寻找到这里来了。”

    “你老师在呼唤你？！”莉莉愕然，“为什么他要那样做？”

    “老师说我有天赋，有资质，可以继承他的衣钵，事实上再跟随老师这几年里，他将自己的心得倾囊相授，令我受益匪浅啊。”小山的笑容非常真诚，令莉莉无法不相信他。

    小山所住的山洞比老人所住的要大，里面还有齐全的家具，摆设相当整洁，果然是军队里面的作风。莉莉在房间里面一眼看见了一些电子仪器，立刻想到了要和解放阵线的舰队联系，但小山却告诉她这个星球上面除了那些行商之外就没有什么人有可能拥有星际通讯设备了，而由于沙虫和兵痞的骚扰，所有的行商都离开了3379号行星，只有为数不多的几个。

    “莉莉小姐，沙虫一定会把你的碧空魅影拖回敌人的基地，我们一定要尽快深入敌人的基地，抢回你的人形战机！”小山说道。

    “可是我们对敌情根本不熟悉，甚至连基地在哪里都不知道……”莉莉眉头禁皱。

    “我知道他们的基地在哪里，三年前那些人就秘密地在沙漠的中央建立了这样一个基地，当时我还以为他们是来这里进行科学研究的，但是经过我后来的侦察，发现事实并非如此……”望着莉莉半信半疑地表情，小山笑了，“忘记告诉你，我是专门开侦察机的机师，所以我对各种敏感地形都有特殊的记忆力。”

    “太好了！你真是上帝赐给我的福音！”莉莉欢呼了起来，“我们快准备好！舰队那边不用担心，他们发现我失踪了，过不了几天就会派人来！”

    ……

    3379号行星上面的沙漠占了整个行星表面积的30％，银河系有人类居住的行星当中，就数这里的沙漠最大了，如今小山要和莉莉一起深入到沙漠的中心地带，其危险性可想而知。在出发之前，小山给悬浮车添加了燃料，携带了足够的给养，还动手替悬浮车修理了一番，看来他当年的确是一个熟练的人形战机驾驶员，机械修理都是驾驶员的必修课。

    不过虽然一切都准备好了，但是悬浮车一冲上沙漠的一瞬间，莉莉还是感觉到一种莫名的恐惧：本来在一秒钟之前还是脚踏实地的荒漠，但就在一秒钟之后，整个人都仿佛被无尽的黄沙吞噬了一般，四周除了沙之外还是沙，甚至连天都变成黄色了。

    “在人类刚刚登上3379号行星的时候，曾经组织过不少的探险队深入沙漠，许多人都碰到过一种叫‘沙盲’的现象，”小山说道，“天、地全部都是一片黄色，看上去到处都是沙，整个人就好像被一个大沙球包裹在里面一样，令人失去方向感。对于地面上的人来说，没有沙暴来袭的话还好一些，可以等待沙盲现象过去，但是对于空中的飞行器而言就可怕了，加上这里的沙全部带有弱磁性，在一定程度会影响飞行器的探测和导航设备……”

    听到这里，莉莉不由得倒吸一口冷气：“怪不得那天我的战机没有探测到沙底下的沙虫……”

    小山点了点头：“敌人在沙漠中心建立基地，原意就在与此，可以干扰沙漠上空的飞行器对他们的探测，从而达到隐蔽自己的目的。”

    “哼！”莉莉秀眉紧皱，“碰到了我，活该他们倒霉了！”

    由于在大白天靠近敌人的基地比较容易被发现，因此悬浮车是选择在下午出发的，按照小山的预计，大概八个小时就会进入完全黑暗了，那个时候靠近敌人的基地就比较保险。但为了保险起见，天还没有完全黑，距离敌人的基地还有一段距离的时候，小山已经将悬浮车的悬浮高度降到最低，悬浮车几乎是贴着沙子的表面向前缓慢滑行，发出“沙、沙”的声音。莉莉一想到如果这时不知道从哪里钻出一条沙虫来话，车子就只有被吞进去的份，立时毛骨悚然，紧紧地握住手里面的一根护身用的光线枪。

    一握起了枪，莉莉才醒觉小山刚才根本没有为自己准备武器，马上拍了拍他的肩膀：“你的武器呢？”

    小山正在专心致志地驾驶着悬浮车，视线并没有离开正前方：“我不用枪，我自己本身就是一件武器？”

    莉莉晒笑了起来：“真的那么厉害？难道你可以空手对付一条沙虫？！”

    小山摇了摇头，神情十分认真地说道：“沙虫体积太大，除了攻击其唯一的弱点之后，我找不到别的方法来对付它，不过对付普通人而言……武器是根本不需要的。”

    “哦……”莉莉作恍然大悟状，不过心里还有那么一点不放心，“在解放阵线里面也有一个武功高手，功夫很厉害，他甚至将武功都融合在驾驶人形战机的技术里面，就连我的碧空魅影对付他也相当困难。”

    “是风原吧？”一听见小山居然准确地说出风原的名字，莉莉大吃一惊：“你怎么知道？！”

    “3379行星上面虽然荒凉，不发达，但这里经常都有银河系里面众多的行商落脚，我自然对这些消息了如指掌！”小山笑了笑。

    ……

    转眼间，整个3379号行星都被夜幕笼罩起来，天空之中出现了无数颗闪亮的行星，清澈，精莹，就像无数的眼睛在高空之中俯视这一片寂静孤单的沙漠一般。在解放阵线里面，日复一日地在太空之中穿梭，本来莉莉对星空已经感到极端厌烦，但是这一片星空却和宇宙中的完全不一样：宇宙中的行星仿佛是钉在黑幕上面的，发出明亮，甚至有些刺眼的光，非常枯燥无味，而这里的星空却是有生命的，每一颗行星仿佛都在述说着自己的故事一般。莉莉不由自主地闭上了眼睛，想侧耳听听星星的悄悄话。

    “看来你的天分也很高，”小山的声音非常轻柔，“很久之前，老师也是这样教我的，在无尽的狂野之中，双眼闭上，用身体的每一个器官去感觉，去凝听来自大自然，来自宇宙的声音，一直到整个身体似乎都融入了大自然之中……在最深最深的寂静之中……诱发出无限的生机……就仿佛一团火……在身体的某一部位开始燃烧……”

    小山的话彷如催眠师的暗示一般，莉莉不由自主地完全放松，完全投入，直到突然一刻，她觉得自己的小腹处有一种温暖，火热的感觉，这种感觉开始是非常缓慢的，渐渐地扩散到了全身，她忍不住浑身抖动了一下，一下子便醒了过来，回到了现实之中！

    “我刚才是怎么了？”莉莉就好像做了一个极为舒服的梦一般，浑身上下非常舒服。

    “哦，你被天上的繁星感染，加上我略施小技，让你进入了忘我入定的状态，令你感受了一种仙境的感觉……”小山露出了狡猾的笑容，“也许你会因此而拜入老师门下，成为我的师妹，呵呵。”

    “臭美……”莉莉啐道，不过刚才那种感觉的确令她难以忘怀，就仿佛她和秋岚的那一次……知道现在，滋味还缠绕在心头……

    “我们到了！”小山的声音令气氛瞬间凝重起来，悬浮车的高度也略略地升高了，因为他们已经越过了敌人的雷达系统，进入了“盲点区”。

    “嗯？我怎么什么都看不见？”在星光的映照之下，莉莉努力地往四周张望，但除了一片无边无际黑压压的沙漠之外，什么都看不见。

    “在那边！”小山的手指着一个方向，然后飞快地在悬浮车的控制面板上面点了几下，只见驾驶座前方的挡风玻璃上面突然泛起一种淡绿色，原来是开启了夜间辅助驾驶系统。

    莉莉借助夜视系统望过去，终于发现在一个不算十分大的沙丘的“山腰”处，居然有一扇金属的门，不过门的面积很小，似乎不足以使人形战机进入。

    “放心，你的问题马上就有答案了！”小山居然知道莉莉在想些什么。

    过了一会儿，两人的头顶传来了一阵机械的轰鸣声。“人形战机！他们会发现我们的！”莉莉顿时紧张起来。“镇静！”小山的手从旁边伸过来，一把抓住莉莉的手，“这种R3改进型的战机，着陆的时候所开启的导航系统不会发现我们的。”

    很快，只看见一部R3战机缓缓地从空中降落下来，那个沙丘居然发出了一阵低沉的轰鸣声，随即上面的沙开始震动起来，那扇门连带着一大片的沙开始往左右两边渐渐分开，露出一个巨大的通道来，通道里面到处都是指示灯在不停地闪缩着，R3战机调整了一下航道，慢慢地飞了进入。很快，那扇大门又缓缓地合了上去，这回更彻底，连一点都不露在外面了。

    “我们快点过去！”莉莉眼看就是要去进入基地的良机了，急忙催促小山道，“错过这一次……”

    “禁声！”小山突然双眉紧皱，中指竖在自己的嘴唇上，莉莉是聪明人，立刻便住口不说了。奇怪的事情发生了，小山从驾驶座上面站了起来，一个倒栽葱扑出车外了！

    莉莉大吃一惊，正想冲过去拉住小山，却发现小山的双脚还挂在车舷上，这才放心了一些。“你在干什么？”忍不住好奇心的驱使，莉莉的身子探了过去，一下子看见小山的模样：他正倒挂金勾在悬浮车旁，双手按住松软的沙地，耳朵几乎要贴到沙子上面了，似乎正在倾听着什么。此地附近的沙子似乎比较结实，而不像其他地方的松软的流沙。

    莉莉正想开口问问为什么，小山立刻用和刚才同样的动作制止了她：“别说话，我在听声音……”

    没办法，莉莉只有忍住好奇心，等着小山自己对她解释。好在过了一会儿，小山一个翻身重新上了悬浮车，还没有等莉莉开口，他已经脸色凝重地问道：“你听到什么声音没有？”

    莉莉被他问得莫名其妙：“声音？什么声音？我没听见啊？！”小山摇了摇头，好像在自言自语一般：“不可能，不可能是那种声音……”悬浮车此时被小山重新发动，但并不是开往基地的入口，而是背道而驰，躲到一个比较大的沙丘后面了。“什么话都别说，平心静气倾听一下……”小山深深地吸了口气，又缓缓地吐了出来，仿佛风原在锻炼内功一般。

    于是莉莉也学着小山的模样，深呼吸一口气之后，双目紧闭凝神倾听起来。开始的时候，除了沙漠里微微的风声，和自己的心跳呼吸声之外，什么异样的声音都没有，但是渐渐地，莉莉开始感觉到有一种十分微弱了，有点像喘息，又像哀鸣的声音从沙底深处透了出来。莉莉不由得吃了一惊，更加用心地去倾听，那种哀鸣声也越来越清晰，甚至连地面的沙子都开始微微震动起来。

    “你听见了吗？！”莉莉猛然睁开眼睛，发现小山正用肯定的眼神看着自己，不禁秀眉紧皱，“那是什么声音？”

    “虽然我从来都没有听过这种声音，但我的感觉告诉我，这是沙虫的叫声！”小山停顿了一下，“这是一种……极端痛苦、无奈的叫声！”

    “沙虫也会叫吗？”莉莉对沙虫的认识仅限于它们吞了自己的碧空魅影而已，心里面总有一种负面的感情在内。

    “沙虫是通过沙子里面的共振来传播信息的，本身的发声器官并不发达，但在受到强烈刺激的时候，也会发出吼声，但是这种哀鸣……”小山正在说着的时候，突然只听见“哗啦”一声巨响，不远处的秘密基地大门猛然打开了，四架R3人形战机从里面鱼贯而出。

    悬浮车所在的沙丘位置非常巧妙，从基地里面飞出来的战机是探测不到这个死角的，但是小山和莉莉却可以在缝隙里面看到这些人形战机在干什么。

    此时此刻，从沙底深处传来的哀鸣越来越大声，地面的沙子也明显地震动起来了，显然那些正在基地前方盘旋的人形战机正在等待着什么东西的出现一般。莉莉不禁有些紧张起来，情不自禁地要伸手出去，准备握住小山的手――以前她紧张的时候，总是这样握住秋岚的手。不过她一下子醒悟到面前的人并不是秋岚，立刻满脸通红地把手收了回来。而小山正在全神贯注地看着远处即将发生的一切，并没有注意到莉莉的窘态。

    “哗啦！”突然之间，就在距离基地大门不远的沙地上发出一声巨响，一条巨大无比的沙虫从里面破土而出！这条沙虫的体积足足是之前袭击朗姆镇的沙虫体积的三倍有多！“呜哇……”沙虫发出凄厉无比的尖叫哀鸣声，声调之中居然略带点人类婴儿啼哭的味道，听得莉莉和小山两人毛骨悚然！

    “碰！”沙虫巨大的身躯拍打在沙面上，激起一阵沙尘！由于此刻从基地以及半空中的人形战机方向都射出强烈无比的探照灯，因此莉莉和小山对这一切都看得清晰无比！要是别处的松软的泥沙，根本不可能有如此的沙尘！

    那条沙虫大概感觉到极度的疼痛，身躯在沙面上疯狂扭动了起来。在空中的四架R3战机不失时机地俯冲了下来，“刷刷刷刷！”四条顶端装着巨大倒勾的金属细索激射而出，深深地插入了沙虫的身体里面。“呜……”沙虫的叫声又一次传来，紧接着只见那四架战机非常默契地同时往上提升，“哗啦！”整条沙虫从沙子里面被拽了上来。

    “奇怪？为什么沙虫没有强烈反抗呢？按道理它应该强烈反抗啊！”小山想起了上次在朗姆镇大战沙虫的情形，那次还只是一条幼虫……

    就在小山百思不得其解的同时，那条沙虫巨大的身躯被四架人形战机缓缓地砸沙面上拖动着，一直拖到基地里面去了，基地巨大的大门缓缓地重新闭合了起来。“轰隆！”一声巨响之后，深夜的沙漠之中又恢复了死一般的寂静与黑暗。

    “好可怕的沙虫……”莉莉在一旁低声自语道，刚才沙虫猛烈挣扎时激起了强大的沙尘，现在有不少沙砾都落到她的脖子里面，弄得她很不舒服。

    “不对！沙虫其实是很温顺的，它们甚至会将不小心吞进肚子里面的动物吐出来……”小山的声音颤抖着，透过夜色，莉莉看到了一双发放着寒光的眼睛，“最可怕的生物其实是人……我一定要这个基地里面秘密查个水落石出！”

    “但是……我们现在根本进不去！”面对这小山凌厉无比的眼神，莉莉顿然觉得有一种发自心底的“寒意”，就好像秋岚的银翼正在施展地狱狂刀一般。

    “你放心，我们不从大门口进去，就算能进去，也只有束手就缚的份，”小山一转身，在悬浮车后部的一堆东西里面拨弄了一会，拿出一个四四方方的金属盒子来，这个盒子的正中央居然还有一个小小的显示屏幕。

    “这是什么遥感仪器？我怎么没见过？”莉莉自问在舰队里面也经常接触一些高技术的仪器，但却从来没有见过这个古怪东西。

    “这是我自己制造的，能够抵御附近的干扰，通过沙子和金属性质不和谐而发现地下暗门的透视扫描仪！”小山笑了笑，“你在解放阵线上面所见的先进仪器，来到这里之后肯定还不如我这个土秘方！”

    “哦？”莉莉有点不服气，但却想不出怎么反驳，只好说，“那你打算怎么进入这个基地？”

    “以前我曾经来过这里进行过详细的探测，利用这个仪器为这个庞大的地下基地建立了一副三维的扫描图，无意之中发现这个基地的一个弱点，那就是废物排泄的方式！”

    “啊？！难道你要我们从垃圾管道里面钻进去？！”莉莉可是一个天生爱干净的人，一听见要在垃圾管道里面“爬行”，顿时浑身毛骨悚然，鸡皮疙瘩什么的该出来的都出来了。

    “当然不是从管道里面爬进去，但是也差不多了……”小山解释道，“无论再大的地下基地，受到其完全隐蔽的影响，众多不能回收进行再循环的废物都会被丢掉，这个地下基地里面有一种特殊的无人驾驶飞船，每隔一段时间就从地下钻出来，将废物运送到太空，然后再钻回沙子底下去。”

    “那我们就是等它回来的时候，爬上飞船，进入基地？”莉莉瞪大了眼睛。

    “哈哈哈哈哈哈……”小山大笑了起来，“当然不是，虽然现今科学发达，还没有到了要让飞船自己钻进地里的底部，地下基地会伸出一条管子，让飞船从里面通过的，从飞船飞出去到飞回来，中间一共有三分钟左右的时间，足够我们从管子里面滑进去了，我从透视扫描仪进行过详细的勘察，那条管子的倾斜度并不大，我们可以非常安全地进入……如果赶在飞船回来之前的话。”

    “如果飞船突然回来呢？！”莉莉问道。“那我们就省事咯！”小山耸了耸肩膀，不置可否地说道，那种神态差点没把莉莉气晕过去。

    “好了，我们先把那个管道的大概位置给找出来，如果我判断得没错，这个基地每天深夜都会进行一次废物的排放，这样就不会惊动这个星期上面的居民了！”小山一边说着，那边已经将透视扫描仪端放在驾驶座的正前方，悬浮车无声无息地重新启动，悄悄地向外滑去。

    “这个仪器真的行？”望着显示屏上面杂乱无章的干扰波以及阴影，莉莉不禁有点怀疑。

    “别出声！”小山可以说是一心而用，一边在开车，一边在紧盯着透视屏幕。悬浮车静悄悄地翻过了一个沙丘，渐渐地开始远离地下基地的范围了。莉莉虽然感到非常不解，但是小山有言在先，她只有忍耐住好奇心，等待着小山自己来揭开谜底。

    过了一会儿，悬浮车距离地下基地已经有一段长距离了，透视扫描仪上面原本杂乱无章的波形图形都变得整齐起来，小山顿时两眼发亮：“找到了！就是这里！管道会从基地那边一直延伸到这里，飞船就会在里面冲出来！”

    “那飞船什么时候才会出现？”莉莉问道。“这我可说不准，我们只有耐心等待了……如果今天晚上已经错过了飞船的话……我们恐怕只有等一天了……”小山的话总是让莉莉感觉到无可奈何，“你休息一下，这里由我看守就可以了！”望着小山的脸，莉莉真不知道说什么才好，只有斜身侧躺在座椅上面，稍事休息一下。

    沙漠的夜晚要比早上冷的多，即便没有一丝风，莉莉还是感觉到一股股寒气直往脖子里面钻，身体不由得颤抖了几下。说也奇怪，很快她就感觉到一股非常温暖，和煦，仿佛阳光一般的气息包裹住了她的全身，渐渐地莉莉开始觉得非常舒适。“这是小山在帮我吗？”莉莉的精神处于一片昏昏沉沉中，很快便真正睡过去了。

    ……

    也不知道睡了多长时间，莉莉突然被身边的小山用手给摇醒了，她立刻在座椅上面竖起了身子，朦胧的双眼勉力地睁开，看着四周：“来了？！”“你静心听一下就知道了！”小山低声说道。

    莉莉晃了晃脑袋，努力地令自己清醒过来，很快，她便听到了一种来自地下深处的，“唰唰”的声音，这种声音和沙虫正在爬行时发出的声音是不同的，这种声音并没有引起强烈的震动。

    “哗啦！”突然而来的一声巨响将坐在悬浮车里面的两人都吓了一大跳，只见不远处的沙地上不知何时冒出来一个巨大的，黑洞洞的管道口。正如小山先前所说的，这个管道是斜斜向着天空的，巨大的空洞里面，微微透出“呼呼”的风声。

    “来了！我们要立刻行动！”小山说毕，悬浮车已经快速地向管道口推进。此时在管道口里面又传来了一种尖锐的呼啸声，地面开始微微震动起来，过了大概十秒钟之后，只听见“嗖！”的一声，一艘中型的飞船从管道里面冲了出去，飞快地消失在夜空之中。

    “从现在开始我们有三分钟时间！快！”小山飞快地将悬浮车靠在管道旁边，回身在座位后面提起了一大包东西背了起来，然后一个飞身跃上了管道口，却听见他“哎呀”一声，然后传来一下跌倒，并且向下滑动的声音，“快跟上……”

    “这东西真脏……”莉莉皱起了眉头，不过没有办法，始终都得进去，只有硬着头皮从悬浮车那边跳了过去。双脚刚刚触碰到坚硬的管道壁，正想站稳之际，想不到管道壁却是异常光滑，“扑通！”一下，莉莉跌倒在地，身体不听使唤地快速向下滑去！

    开始的时候，滑动的速度并不快，莉莉到还可以接受，但是越滑下去，管道的角度就越陡，下滑的速度也越快，加上眼前是一片的黑暗，根本看不到任何东西，莉莉的心里面越发惊慌起来，要是此时碰上一些障碍物，肯定就是筋断骨折的后果了。更可恶的是，这条管道居然还长得离谱，莉莉一直都在心里面暗暗计算着，按照这个角度，他们已经深入地下差不多1000米了，而且还在不断地下滑中，难道这个地下基地真的如此隐蔽？！

    就在莉莉心里发慌的时候，那条管道的角度突然改平了，眼前也闪过一道亮光！面前就是一个出口！“啊！”莉莉不由自主地叫了出来，他的身体已经处于空中了，更糟的是她看见自己正朝着刚刚在地上爬起来的小山的身体上面撞过去！

    “小心……”莉莉差点就大叫起来，就在两人即将重伤之际，小山突然一个转身，双掌朝着莉莉就伸过去！莉莉顿时觉得有一股柔和的力从四面八方包裹住自己，她还没有反应过来的时候，人已经被小山轻轻地抱在怀里，顺势转了一个圈之后停下来了。“你……”自从秋岚之后，莉莉再也没有被别的男人抱过，此刻被小山抱在怀里，顿时觉得浑身懒洋洋的，她的俏脸一红，一下子挣开了小山的怀抱站在了地上。

    小山显然感觉到了莉莉的羞涩，自己也觉得蛮不好意思的，两人之间出现了一阵短暂的尴尬无声的局面，后来还是莉莉打破了这种局面，她往四周看了看，问道：“这里是哪里？！”

    小山看了看周围，只见这里面是一个巨大的，类似太空码头的舱室，灯光并不是很多，因此周围的能见度不高，地面上有不少轨道，头顶上还有几架吊车，四周围都是一些圆形的管道口，看样子整个基地的垃圾都是自动输送到这里的，然后吊车自动装填，太空船自动出去排除废物垃圾。

    “这里真是一个偷渡的好地方，没有人在，嘿嘿。”小山有点自嘲地说道。就在此时，只听见“晃铛！”一声，巨大的“垃圾”飞船已经进入了舱室，并且按着轨道缓缓地在地面滑行。“碰！”两人进来的那个管道口也随即关闭，看样子整条通道都被封闭掉了。

    “敌人太自信了！”莉莉皱了皱眉头，“这样一个秘密基地，没理由会有如此大的漏洞！”

    “你错了，刚才的管道里面其实都布满了探测生物进入的自动跟踪离子炮，如果有生物闯入，就会自动开炮摧毁。”小山道。

    “那我们为什么什么……”莉莉正说着，下意识摸了摸腰间，一下子发现自己的光线枪不见了，“是你……”

    “哈哈！”小山从背后掏出光线枪，还给莉莉，“虽说我本人就是一件武器，但对付离子炮嘛，还是需要光线枪的。”

    “你这个人真是……”莉莉真的无话可说了，从小山的出现一直到现在，他浑身上下都充满了神秘感，或者可以说他整个人都是一个迷，就凭他神不知鬼不觉得偷走自己的贴身武器，以及在黑暗环境高速滑行之下摧毁离子炮的功夫，他就肯定不是一个普通的人，难道仅仅是莱特财团的一个驾驶员逃兵那么简单？知道现在为止，几乎所有的事情都是小山一手包揽，令莉莉感到自己就像个累赘一般，什么忙都帮不上。

    “你在想什么？”小山的声音令莉莉从发呆之中被唤醒了过来。“哦！没什么！”莉莉一边说一边在摆手，“我在想咱们到了这里之后，下一步应该怎么样行动？”

    “这倒是个问题……”小山挠了挠头皮，“我们当务之急应该找到一个电脑终端，连接上基地的主机，然后查询一下这个基地的整体地形图，如果可以进入基地的资料库就最好……我们先找到电脑再说……但……这个垃圾场里面哪来的电脑终端啊？！”小山显然是碰到了难题，在那里一个劲地挠头。

    “飞船上面肯定有！”莉莉突然叫了起来，“这虽然是无人飞船，但肯定还会有维修人员定时去进行检修的，所以上面必定有方便检测人员工作的电脑终端！”

    “聪明！真聪明！”小山竖起了大拇指，两人马上朝早已停泊在一边的飞船跑过去。也许是经常运载废物的缘故，飞船周围都弥漫着一种古怪的臭味，莉莉实在忍不住了，只有用手将自己的鼻子捂起来。果然，在飞船周围找了十几分钟之后，还真的让小山找到了一个电脑终端。

    “运气！里面居然已经是输入密码状态了！”小山兴奋地叫了起来。“这……”莉莉不敢相信这是真的，但是电脑上面所出现的东西却让她不能不信。每个电脑终端要登陆到主机里面进行数据查询的时候，都要输入通行密码的，但是这部终端里面的密码却早已经输入完成了，看来一定是工作人员偷懒，预先设置好了密码，从而让自己一进入终端便可自动输入，想不到现在反而方便了他们，省去了破解密码的那些时间。

    小山非常轻松地就进入了基地的内部数据库，自己也想不到居然会那么顺利，于是便加紧时间行动，去寻找基地的核心数据库。但可惜的是这个工作人员的登陆密码并没有进入核心数据库的权限，而且核心数据库的密码设定是极端难以破解的多重加密系统，看来在这个终端进行破解释不太现实的了。不过小山也不是没有收获的，至少整个基地的3D立体地形图都被他下载到随身携带的小型电脑里面，这下在基地里面行动就不会盲目了。

    “唉，要是罗卡在的话，这些密码根本就不当一回事……”莉莉看着小山用小型电脑下载来自终端里面的数据，漫不经心地说道。

    “啪啦！”小山手里的小型电脑一个抓不稳，掉落在地上，他连忙伏下身去捡起来，小心地查看有没有不小心跌坏了，一边还问道，“罗卡是谁？”

    “罗卡是……他的朋友……一个电脑高手……可惜……”莉莉不禁叹了一口气，“罗卡已经死了，秋岚也……这一切的根源……都是莱特财团干的好事！”说到这里，莉莉不禁双拳紧握，义愤填膺。“哦……原来是这样……”小山摇了摇头，“我们走吧，我找到出口了！”

    两人从一个专门供维修人员出入的狭窄通道走出了停放废物排放飞船的太空码头，一边走着，小山还一边利用手上的小型终端在核对着地图，看看会不会有什么错漏。幸好他们下载回来的地图并没错，甚至还有了各处警卫值班的时间以及岗哨的地点，这令他们非常方便地绕开了不少警卫的把手，靠近了整个地下基地的中心地带。

    “我们现在要去什么地方？”莉莉望着四周苍白而又冷冰冰的金属通道，不由得有种不寒而栗的感觉。在八十五号行星上面，她也曾经进入过一号基地看过，平时听沙拉斯和娜莎说得多，在潜意识里面就对这种阴森森的地下基地感到反感了。

    “核心数据库应该就在基地的中央控制室下方的巨型主机里面，我们到时再绑架一个技术人员，说不定就可以拷问出密码了！”小山一直都走在最前面，眼睛和耳朵的功能都发挥到了极限，基地里面所有的守卫，以及监视系统都逃不过他的眼睛。

    就在这个时候，似乎从基地的深处传来了一声悠长的哀鸣声“呜哇……”，顿时令正在阴森的气氛中行进的两人毛骨悚然。“是沙虫的哀鸣声！”小山一下就听出来了。“在哪里？！”莉莉连忙将自己的耳朵贴在旁边的金属墙壁上面。

    “呜……”哀鸣声似乎就在基地的深处穿过来，声音非常深远，简直就要穿透整个基地，一直传送到沙漠外面一般。小山立刻深深地吸了口气，双目微闭，运用自己出色的超感官能力去探寻沙虫声音的来源。莉莉知道小山的能耐，于是便在一边静候结果。果然，过了一会儿，小山的眼睛睁开了：“沙虫被关在距离这里不远的一个空间里面，我不能正确感知那里的情况，很可能是基地的实验室！我们先去那里看看吧！”

    于是两人又将手上的3D立体地图研究了一番，却发现那个所谓的“空间”在地图上面是显示“日用品仓库”。连基地内部的地图都撒了谎，看来这个“仓库”一定有问题。小山和莉莉立刻马不停蹄地向那个“仓库”靠近过去。

    很快，两人就来到了这个仓库的附近，奇怪的是，在那个仓库周围并没有什么守卫，只是在仓库的周围加上了密密麻麻的秘密监视系统而已。“这叫做外送内紧，仓库里面一定有古怪……”小山靠在一个十字交叉的通道口旁边，窥视着那些监视系统。

    “看到那个门了吗？”小山指了指不远处的通道旁边的一扇小门，旁边的莉莉点了点头，小山继续说道，“那里是仓库顶部的设备间，很可能就是存放一些电线，电路设备的，从那里应该可以进入仓库。而那扇门是磁力控制的，只要我们释放一定能量的强电磁干扰，就有机会可以进入了……那些监视装置同样也会受到干扰……但是我身上带的装备只有十秒钟的能量释放时间，如果失败了，咱们立刻撤退到这里……”接下来小山详尽地讲述了他的计划，看得出小山的确是进行过很周详的研究，以致于所有的退路都找到了。“好，没问题，我们一定可以成功的！”莉莉说道。

    “那你就准备好了……”小山一边说着，一边从背包里面掏出来一个古怪的东西，看样子又是自制的法宝了，“现在倒数，3……2……1！”倒数完毕，小山立刻便在那个东西上某个地方用力地按了下，只听见“啪啦！”一声，声音是从那里安装在通道墙壁上面的监视器那里发出来了，看样子那些精密的电子仪器受到了强烈的干扰。

    “快！”小山飞快地冲到那个门那里，手里握着早已准备好的一把尖头的铁撬，在用力的撬着那扇门。一般来说，磁力控制的门主要是应用磁铁的吸力作用，一定控制中断了，门便很容易就被弄开了，于是莉莉也赶上前帮忙。工夫不负有心人，采用了差不多十秒的时间，只听见“滋！”的一声，门脱离了磁铁的吸力范围，自动收了回去。而当小山和莉莉闪身进入门后面的时候，电磁干扰停止了，电磁场立刻又恢复了正常，门又“晃铛！”一下关闭了起来。

    小山没有预料错，这里的确是一间存放电子设备的房间，里面的电缆纵横交错，杂乱无章，看样子很久没有人来这里打扫过的样子。这正合小山的意，因为这样的话就不会那么轻易被人发现行踪了。

    “你看！”莉莉好像发现了什么，用手指着房间的中央，小山放眼过去，发现这个房间的中间原来是一个向上凸起的玻璃穹顶，透明的玻璃此刻正在透放着苍白无力的光，似乎在穹顶的下面有什么事情正在进行着一般。“下面就是仓库！”小山欢叫了一声，和莉莉一起扑了过去。

    果然，在玻璃穹顶下面可以清晰地看见有一个巨大的房间在下面。房间的体积很大，而且很高，小山两人所处的位置恰好就是房间正中的最高点，这这里可以看到整个房间的全景。在下面的地面上，有一堆身穿白色制服的人正在忙碌着，不知道正在干什么，而在房间圆形的墙壁下面和房间靠近中间的地方，排着一排排的电脑和数不清的不知道什么作用的仪器。但令小山奇怪的是，哀鸣声虽然还在下面传出来，但是整个房间里面却看不到沙虫的影子。

    正在两人纳闷之际，却发现原本聚在房间里面的那些人此时都散了开来，似乎有什么事情立刻就要发生了。小山和莉莉不由自主地屏住了呼吸。果然，只听见“轰隆轰隆”一阵的声音，房间的地板居然慢慢地向左右两边分开了，一条全身上下暗红色的巨大沙虫从下面被缓缓地提升了上来！

    “好巨大的家伙！”莉莉还是第一次看见一条成年沙虫的全身，上百米的长度，差不多有十米直径的巨大圆柱体。她回想起自己的战机被这些巨大的怪物所吞没时的情形，顿时浑身不舒服，好像那些虫子将自己也吞掉似的。

    被抬升上地面的沙虫似乎被什么禁锢着一般，浑身上下剧烈地抖动着，不时发出痛苦的哀鸣，直把小山看得眉头紧皱，双拳紧握。不过他还是努力的忍耐了下来，想看看下面那帮人究竟要对沙虫做些什么事情。

    沙虫已经被完全抬升到地面了，这个时候周围的几台形状古怪的机器慢慢地向沙虫靠近过去，这些机器都要比沙虫高许多，上面都有几个人在操纵着，很快，四台古怪的机器在旁边分开排列好了。“他们想要干……”莉莉的话还没有说完，眼前就已经突然出现了一篇耀目的白光！只见每一台机器上面都发射出四道强烈无比的白色光线，一下子贯穿了沙虫的身体，射在对面的地上！四台机器，一共十六道强白光，纵横交错地将沙虫的身体贯穿！沙虫顿时发出了一声巨大的哀鸣声，身体似乎摆脱了禁锢，强烈地扭动起来。说也奇怪，那些贯穿沙虫身体的光线似乎是固体性质的，沙虫的身体虽然在扭动，但是幅度却始终被控制在那些光线的范围内。“唰！”另一道光线此时也贯穿了沙虫的头部，这下子沙虫顿时动弹不得，只有在那里疯狂地无助地哀叫着。

    “那些光线全部都是贯穿了沙虫的神经线！他们的目的就是控制住沙虫，不让其反抗！这帮残忍的家伙……他们……”小山的牙咬得“格格”作响，浑身在颤抖着，旁边的莉莉却不知道该怎么去安慰他，只有在一边默不做声。不知道为什么，莉莉在心底里总是要将小山和当年的秋岚相比，两人之间看上去性格完全不一样，小山那种神奇的超自然的能力更加是秋岚所没有的，但是每每到了一些特殊的时候，小山的反应和想法都要和当年的秋岚有几分相似。

    “他怎么能够和秋岚避呢？！”莉莉猛然从胡思乱想之中回过神来，不由得暗暗嘲笑起自己来。

    此时，在下面的大厅里面，一台巨大的机器正缓缓地朝沙虫的头部移动。这台机器非常高大，银色的金属光芒之上，镶嵌了不少指示灯，一个高高的平台上面还站了两个操作人员，正操纵着一条机械臂，机械臂的前端则是一条尖细的长管，不知道是用来干什么的。

    很快，机器移动到了沙虫的身边，而那个平台正好停留在沙虫头部的最上方，操作人员在平台上面观察了一下沙虫的动静之后，那条机械臂又开始动作了，长长的管子朝着沙虫的头部一点点的延伸下去！

    “难道他们想……”小山的双手猛地握紧，似乎想到了什么可怕的事情一般。

    只见长长的管子尖端一下子便插入了沙虫头顶上方那个白色的圆点，而这就是沙虫身上唯一的弱点，因为从这里可以直通到沙虫的脑部！果然！沙虫感受到了前所未有的巨大痛楚，开始疯狂地吼叫了起来，身体已经顾不得那些光束的约束，猛力地抖动起来。可以无论沙虫怎么用力挣扎，就是摆脱不了光束的制约，未有在那里疯狂地叫喊着。巨大的声浪会党在房间内外，连隐蔽在纺锭偷看的小山和莉莉都忍受不住那巨大的，饱含无尽痛苦的哀鸣，两人忍不住都捂起了耳朵。

    很快，管子似乎延伸到了沙虫的脑袋里面了，立刻停止继续延伸，慢慢地，小山注意到一些浅黄色的液体从细长的空心管子里面被提取了上来！那两个工作人员熟练地将一些黄色液体用容器装起来，然后又往管子里面倒了一些红色的液体进去，通过管子输入到沙虫的大脑里面。说也奇怪，沙虫渐渐地停止了哀鸣……似乎被驯服了一般。又过了几分钟，那些释放约束光线的机器都停止了工作，约束光线自动消失，而沙虫却好像“懂事”了一般，缓缓地朝着一个方向爬行过去。待差不多爬到墙壁面前的时候，那堵金属墙壁突然往上面升起，露出后面的一个更加大的空间来！

    “我的天！”小山和莉莉简直不敢相信那是真的，原来在墙壁后面居然“停放”了数也数不清的巨大沙虫！那些沙虫明显都是活生生的，他们的钻嘴部分还在不断蠕动着，但是各自都相当安分地躺在地上，整齐地列好队。新加入那条沙虫很快就在队列里面找到了自己的位置，安分守己地对号入座了。

    “我饶不了他们！”小山终于忍不住大叫了起来，“他们这样的手段来对待沙虫！简直是惨无人道！我一定要将他们……”小山的眼睛几乎要喷出火来。

    “瞧！那个应该是一个头目！”莉莉指着下面，只见不少工作人员都围在一个中年男人的身边，似乎正在热烈地讨论着什么。“哼！这帮混蛋！就先从他下手！”小山双拳紧握，差点就要砸在玻璃穷顶上面。

    ……

    征服沙虫对所有的试验人员来说都是一件值得庆贺的事情，于是在一天的辛苦加班工作完成之后，许多人都涌去基地的酒吧里面喝上一杯。但是作为基地里面的工程主管，卡尔博士并没有贪杯的习惯，他的心里面还惦记着即将在明天开展的工作，明天，他们可能还需要再捕捉一条沙虫，用来进行控制实验。回到自己的房间前面，正输入了密码准备开门，卡尔博士突然发现身后多了一男一女两个身穿白色工作服的人，这两人的面孔都生疏得很，卡尔皱了皱眉头，回过头来问道：“你们是谁？我好像没有见过你们。”

    “我们也不认识你！”那一男一女突然同时抢上前来，一把就将卡尔博士从左右挟住，那个难得用力将门一推，三个人便进入了卡尔博士的房间里面。“你们到底是谁？！想干什么？！”卡尔博士奋力地挣扎着，无奈这一男一女的力气奇大，任由他怎么使劲，就是挣脱不开！

    “你给我放老实点！”那个男的双眼里面发放出可怕的愤怒目光，只见其肩膀轻轻一动，卡尔博士整个人立刻便飞了出去，扑通一下跌落到自己平时那舒适的液体软床上面。

    ……

    莉莉见小山的功夫几乎可以和风原的相媲美，不由得担心他会伤害到那个负责人，到时想从其口中问出一些有用的情报来可就非常困难了。于是抢先一步，挡在小山前面问道：“你叫什么名字？是不是这个基地的负责人？！”

    对方被小山甩到床上面，似乎还没有回过神来，呆呆地望着两人，并没有出声。小山“哼”了一声：“你是不是还嫌我整治得不够？”

    “啊……不要不要……我说……”那个人立刻“清醒”了过来，“我叫做卡尔……是这个……这个基地的工程主管。”

    “工程主管？是什么工程？！这个基地是用来做什么用途的？！”莉莉眉头紧皱着追问。

    “这个……这个……这可是机密，我绝对不能够泄漏啊，否则日后……啊呀！”卡尔突然惨叫了起来，原来小山的右手五指已经抓在他的肩胛骨上面，暗地里一使劲，卡尔立刻感觉到浑身酸痛，是说不出的难受，“我说了！我说了！”

    “哼！”小山一下子将手缩了回去，“你还是担心一下自己目前的状况比较好，别以为我们什么都不知道，这个基地是莱特财团秘密建造的，用来试验生物武器，对不对？！”

    “你！你都知道？！”卡尔用难以置信的眼神望着秋岚，“那还找我干什么……”

    “你还没有回答我刚才的问题呢！”在一旁的莉莉此时冷冰冰地说道。那眼神里面仿佛有千万道冰锥，狠狠地刺进了卡尔体内，令他不寒而栗。看来这个女人发起火来比男人更可怕，还是招了算，卡尔暗付道。

    “没错……我们是莱特财团麾下的五号基地，自从抛弃了以前的一号基地之后，我们就移师到了这里，进行我们的生物战试验！”

    “据我所知，莱特财团不是一贯喜欢进行基因改造，然后制造出超级怪物来作战的吗？”小山的话令莉莉也吃了一惊，想不到他居然也了解得如此透彻。

    “……以前的确是这样的……但人类的科技还没有达到能够完全操控生命奥秘的水平……于是我们改变了计划，准备利用先有的生物进行实验，走一条捷径！”卡尔道，“沙虫就是一种非常理想的实验品，他们身躯庞大，适应能力极强，而且脑容量比例小，容易通过植入晶片来控制其动作。”

    “我不明白，沙虫只是在这里土生土长，除了沙漠之外别的地方都去不到，用来做生物战武器有何用处？！”小山追问。

    “你错了，”卡尔的眼睛里面流露出一丝的得意，“我花费了差不多十年来研究沙虫，发现他们实际上就是最坚硬的超合金墙壁，也可以轻松突破过去！他们是银河系里面最强大的生物。他们之所以去现在沙漠里面，完全是因为那些坚硬的土地里面含有一种非常特殊的物质，长久接触之下会令沙虫的皮肤软化，令他们失去钻地前进的最大法宝，从而被硬生生地困死在硬地里面！而银河系里面，据我们目前所知，其他星球的土壤里面虽然也含有这种物质，但是浓度要比这里的低很多，所以如果沙虫到了别的星球，绝对是横行霸道，通行无阻！”

    小山和莉莉不由得倒吸了一口冷气，如果卡尔没有撒谎的话，万一沙虫真的去到了别的星球，可能就会造成非常严重的生态灾难了。小山又“哼”了一声：“那你们还在这里实验干什么？！”

    “唉……虽然那些唔知在别的星球浓度很低，但是长久接触之后，沙虫的皮肤仍然会受到一定的影响，因此我们就在这里捕捉沙虫，控制沙虫，分析以及改造他们的基因，令它们再也不惧怕那种物质……不过实验品虽然多，成功率却非常低，难得成功的一条又不小心脱离了我们的控制范围……”

    小山突然想了起来：“难道袭击朗姆镇的那条沙虫就是从你们这里跑出去的？！”

    “啊？！对！没错！它现在怎么样了？！”卡尔显得非常关心。

    “被我杀死了！”小山冷冷地说道。

    “哦……”卡尔听到了这个消息，就好像自己最心爱的宠物被杀掉了一般，满脸的沮丧和失望，“我们本来打算进行深入研究的，可惜在那次试验里面被它离开了CBOX的范围……”说到这里，卡尔意识到自己说错话，但已经来不及了……

    “什么是CBOX？！”面对小山和莉莉的追问，卡尔知道再隐瞒也没有用，只好叹了口气说道：“CBOX就是控制所有沙虫的装置，核心是一台超级电脑，CBOX就是其代号了，它通过发放中微子波来与安放在沙虫脑袋里面的装置通讯，发送控制指令，但是一定超出了CBOX的影响范围，控制波减弱，芯片就会被沙虫的大脑反噬，失去控制作用。有时候芯片会和沙虫的大脑争夺控制权，这时候沙虫就相当于发疯了……”

    “CBOX在哪里？！”在小山的内心里面，一个大胆的计划已经形成了。

    “你们想破坏CBOX？！”卡尔不愧为工程主管，脑筋也是相当灵活的，“哈哈哈哈哈哈！你们不可能破坏它的，CBOX位于基地的最下方地带，其核心超级电脑具有的保护程序，就算我们也不可能靠近，只有总裁亲自授权，超级电脑才会接触防御措施……所以我劝你们还是……啊！”

    卡尔的话还没有说完，小山的右手突然快如闪电地挥出，一下子砍在卡尔的脖子上面，身前的整个人顿时软绵绵倒了下去。

    “你……杀了他？！”莉莉凑上前查看，发现卡尔早已经断了气。

    “没错，这种人渣，留在世上肯定会为祸人间！”小山的声音突然变得冷酷无情起来，房间里面的气温似乎在一瞬间下降了。小山一个转身，就往房间外面走去。

    “你去哪里？！”莉莉追了上来。小山将小型电脑拿在手里，显示出基地的立体地图对莉莉说：“看到了，这里就是基地的武器库，我要将那个什么CBOX完全摧毁！将所有的沙虫都解放出去！你如果担心有危险，可以留在这里等我回来！”

    “混帐！你当我是贪生怕死的人？”莉莉一时气结，将手里的光线枪扬了一下，“我就让你瞧瞧我妮可。莉莉的厉害！走！”

    在立体地图的指引下面，两人的前进速度非常快，由于身上穿了工作人员的服装，因此不需要再躲避什么了，很顺利地就接近了武器库。武器库这边的工作人员都是一些武装警卫的比较多，白衣服的实验人员非常少，莉莉不由得担心起来：“会不会让别人发现？”

    “我们找个机会再换套衣服，不过这倒不是我所担心的，”小山说道，他实际上担心的是卡尔的尸体，因为那家伙是基地里面的工程主管，输入“日理万机”的那种，万一有人找上门去，发现卡尔已经被作掉，恐怕基地里面就会大乱起来了！

    “必！”基地里面的通道灯光突然全部由白色转为红色，刺耳的警报声此起彼伏，“一级警报！一级警报！基地里面发现闯入者！基地里面发现闯入者！立刻启动一号紧急反应程序！”

    警报一响起，本来人丁稀少的通道里面突然喧闹起来，一群群荷枪实弹的武装警卫来来去去地奔赴各自的岗位，看来一号紧急反应程序可不能小看。小山和莉莉也顾不上那么多了，扮成一堆慌慌张张的研究人员，往武器库那边跑去，一路上的武装警卫大概忙着布防，居然没有人留意到这两个不应该出现在这里的研究人员，让小山和莉莉很容易就来到了武器库的前面。

    武器库是一般的基地里面存放所有武器的大型仓库，在一些基地的武器库里面甚至还会有人形战机。莉莉一早在心里面就盘算着，利用基地的R3增强型战机进行破坏活动，但是她对R3战机并没有多大的研究，至于能够发挥出多少战斗力，恐怕只能看着办了。

    “喂！你们两个！是干什么的？！这里不是你们来的地方！”有五六个警卫在武器库门前的岗哨哪里把守，此刻正有两人向这边走过来。

    小山和莉莉对望一眼，两人居然象配合了很久的老搭档一般互相会意地点了点头，这不由得又令莉莉的心里面掀起一阵波澜，不过此刻不是想这些的时候，那两个警卫已经走到跟前了。

    “对不起……我们是新来这里工作的，到底出了什么事，怎么那么多武装警卫……”小山话还没有说完，他和莉莉几乎是同时发动，一左一右闪电般冲了上去。小山左掌一切打在警卫的脖子上面，右手一翻腕，一把光线枪已经抄在手里。另外一边的莉莉虽然动作没有小山的麻利，但也是三两下就将一个高出她一个头的高大警卫制服了，随身武器也随即被缴械。

    “他们就是闯入者！”其余几个守卫大惊失色，匆忙抽出光线枪准备射击。但是小山和莉莉既然已经抢得先机，哪里还会给机会他们呢？只见眼前一片白光飞舞，四名警卫的身躯砰然倒下。

    小山冲到武器库的门前，发现这里的门原来是用磁卡开启的，顿时松了一口气，和莉莉一起在警卫身上搜了一阵子，终于找到了一张磁卡，立刻将磁卡放入到识别器里面，只听见“咚！”的一声，武器库巨大的合金大门缓缓地向上升起，露出后面的一排排的武器架来。武器架上面摆满了各种各样的武器，但这些对莉莉来说都并不满意，她想要的是人形战机，想不到的是她刚想开口，小山已经说道：“这些都不是我们需要的！我们要找机库！”

    这个基地的武器库是一个一个舱地进行摆放的，在磁卡的帮助下，小山和莉莉开了一道又一道的门，终于来到了存放人形战机的巨大机库里面。意想不到的情况发生了，原来机库里面大概也受到了警报的影响，一架架的人形战机相继离开基地执行警戒任务，剩下的几架战机看上去都没有装备什么重型武器。

    不管那么多了！小山和莉莉手握光线枪冲入机库，里面正在忙碌的众多工作人员没有想到这里面居然会被闯入者直接进入了，手无寸铁的他们自然不敢做过多的反抗，只是两个准备进入驾驶舱驾机起飞的驾驶员从机舱里面不识相探出头来，被小山一枪一个射了下来，枪法之准令莉莉也感到十分愕然。

    “所有人听着！这个基地马上就要被我们行星解放组织完全占领和毁灭了！你们马上离开这里！否则我们对由此造成的死伤概不负责！”小山这番胡编乱造的话造成了很好的效果，机库里面所有人顿时都慌了神，顾不得着两个闯入者了，纷纷各自逃跑开去。

    “我来驾驶战机攻进去！不如你……”莉莉正准备回头登上一架R3战机，却发现小山已经手脚麻利地登上了另一台战机，关上机舱的门了，巨大的R3增强型战机立刻开始发动，“好！就让我看看这个逃兵驾驶员的功夫有多强！”莉莉迅即也登上了另一台R3战机。

    战机启动之后，莉莉迅速检查了一下机体状况，情况并不乐观，虽然能源什么的都补充完毕了，但机体没有安装远程攻击武器，只有一把能量增益之后的粒子振动刀，想必小山那部战机也是一样的，这两架战机是属于“候补”战机，并没有来得及安装上远程攻击的武器。

    莉莉正想跟小山对话，突然心念一动，迅速地在控制键盘用手指点击了几下：“小山！你听见了吗？！”

    “听见了！”耳机里面居然马上得到了小山的回答。回音的速度之快，令莉莉不由自主的浑身一震：“你……真的听见了？！”

    “这还有错的？！”小山显得有点不耐烦了，“你沿着战机通道飞出去！我在这里尽量攻入基地核心！咱们分头行事！”小山说罢，R3战机已经抽出粒子振动刀，用力地往旁边的合金墙壁刺过去。“砰！”一声巨响之下，总是合金墙壁如何坚硬，在能量增益粒子振动刀的威力之下依旧被捅出一个巨大的洞口来。

    “就这样定了……”莉莉显得心事重重，“……你……小山……一定要保重！”说罢，R3战机闪身沿着战机脱离通道飞了出去。

    “罪恶滔天的莱特财团，将死的奥尔特！今天我来复仇了！”莉莉的内心叫喊着，R3战机瞬间已经飞到了外面沙漠的空中。但见夜空之中一片晴朗，整片沙漠都在隐隐地发放着幽蓝的光，彷如隐藏着无穷奥秘的天幕。莉莉在地面上的时候并没有察觉，来到了空中之后才感觉到这是多么美丽的一幅画卷。

    不过莉莉并没有多少时间来欣赏这种美景，先前飞出去的五架R3战机已经得到了战机被劫持的消息，纷纷向莉莉这边冲过来！其中两架的等离子炮已经瞄准了莉莉的战机。

    “想杀我？！你们还没有资格！”莉莉虽然对R3战机的操纵不太熟悉，但是对于一个天才的驾驶员来说，熟悉的过程并不需要太长时间，莉莉当年学习驾驶碧空魅影也只是区区的一阵子功夫，更何况是简单得多的R3战机？只见莉莉的战机灵巧无比地连作几个机动，闪过了等离子炮的攻击，马上抽出粒子振动刀，飞快地欺近敌机，闪电般地劈出第一刀！

    “砰！”对方的驾驶员技术也不差，加上R3战机的机动性远不如碧空魅影，这一刀被对方拦下来了。不过莉莉的变招相当快速！粒子振动刀划过夜空，闪现出数个光圈！“轰！”这下子敌机抵挡不住了，右臂被齐生生砍了下来！莉莉再进一步，粒子振动刀寒光一闪！第一架敌机就这样被砍成两半，凌空爆炸了。

    “看来从娜莎那里学的刀法还真有用！”莉莉暗付道，原本使用碧空矛的她在一段时间里面跟娜莎学习了一下刀法，原来只是好奇而已，但想不到居然还有应用得上的机会，不过就是不太熟练罢了。此时，剩下的四架R3战机也同时冲了上来，打算利用数量上面的优势击溃莉莉。莉莉奋起精神，R3战机施展出平时难以用得上的一个又一个高难度机动，就好像一个舞龙的高手一般，将四架敌机玩弄得团团转。其实以莉莉的技术而言，驾驶R3战机也足以击败这些战机，无奈她对R3战机以及用刀都不太熟悉，所以一直都不能发挥出技术上面的优势。不过经过了一段时间的“练习”之后，莉莉逐渐有了一些心得了，战机的机动动作更趋合理，再也不做那些会令R3战机有散架可能的超级机动，转而使用非常有效率的刀法，每出一刀，几乎都要严重威胁到敌机！

    敌机的驾驶员想不到对方的战斗力居然会在一瞬间迅速提高！等到他们准备利用远程攻击的时候，已经太迟了！“轰轰！”两架R3战机被粒子振动刀击中，变成了两个巨大的红色火球，坠落到了发放着幽蓝光芒的沙漠上面。剩下两架战机哪里还敢纠缠，只有离开莉莉远远地，只要莉莉一凑上来，战机立刻便闪开，这样反倒令莉莉无所适从，因为R3战机彼此的机动性都是一样的，人家要跑的话莉莉也追赶不上。

    就在莉莉正在和一架敌机玩捉迷藏的时候，突然从旁边闪过一道寒光！是粒子振动刀的光！莉莉大吃一惊，想要闪避的时候却发现已经来不及了！“轰！”巨大的爆炸声响起，对面的R3战机凌空爆炸了开来，原来是小山到了！

    “好快的速度！”莉莉倒吸一口冷气，要不是自己亲眼目睹，还真不相信R3战机会有这样的速度！看来小山是开动了冲出大气层才用得上的助推器，利用加速度一击必杀！这种准确程度的攻击，只有当年的银翼、碧空魅影或者是末日一号才有可能做到！小山居然利用一架R3战机就做到了？！

    “我的事情办完了！CBOX已经被我破坏发射源，很快就要被关闭了！沙虫自由了！”小山高兴的说道。两人说话之间，剩下的那架R3战机都不知道逃哪里去了。

    就在这个时候，探测器上面突然显示出沙漠的地底下面有异常活动！小山立刻开启了监视屏幕，只见夜幕之下的沙漠正在不断震动着！无数的砂砾开始往四周滚动，一座巨大的沙丘正慢慢地从地下面往上升起！中途还伴随着一阵阵猛烈的爆炸声！

    “哗啦！”无数的沙子从沙丘上面往下掉落，露出了银光闪闪的金属外壁和无数闪亮的闪灯！原来那个基地此刻升到地面上来了！

    “这个基地其实是一艘巨大的太空船！”小山说道，“你放心！我已经破坏了其动力系统！现在他们要启动飞船，只是回光返照罢了！”

    果然，整个基地还没有完全露出到地面上，从内部又传来了一阵阵的爆炸声！一处外壳甚至被炸开了！基地顿时停止了上升的势头，倾斜着倒在沙漠上面。

    “沙虫们啊！快苏醒过来！奔向自由吧！”小山在机舱里面忘我地大叫着。

    “小心！”莉莉突然从监视雷达上面捕捉到一个物体，只见一个白色的影子以无以伦比的快速从基地里面闪身而出！直朝这边冲过来！莉莉手疾眼快，驾机挡在小山的战机前面！

    “轰！”一道强大无比的光束集中了莉莉的R3战机，虽然战机有重重的装甲和粒子振动刀护体，但仍旧抵受不住强大的能量冲击，强烈的震动一下子令莉莉失去了知觉……

    “莉莉！”小山眼见莉莉的战机冒着黑烟往下坠落，立刻飞快的冲了下去，一下子抱住莉莉的战机，缓缓地降落到一处比较坚实的沙地之上，“莉莉！你怎么样了？！”

    无论小山怎么大叫，耳机里面都没有传来莉莉的声音，与此同时，背后又有一股强大的力量正在扑过来！怒火中烧的小山忍痛将莉莉的战机放在沙地上面：“你等我一下！我马上回来……五年以来……对不起你了！”R3战机一个迅猛无比地机动，眨眼间已经在高空之上！

    那个白色的物体扑了个空，立刻转身朝小山这边冲过来！“末日一号？！”小山看清楚了眼前的这架敌机之后，不由自主地叫了出来，不过他很快发觉了这架战机和末日一号的不同，那就是驾驶舱的位置大大缩减，加装了几门集束能量炮！看样子是无人驾驶的！小山一下子省悟过来，自己虽然切断了基地底部CBOX的能量，但是那台智能电脑还是用剩余的能量开启了自动防护系统，启动了这架封存起来的末日一号无人驾驶型！由于智能电脑只是记录下了自己这架战机作为“敌人”，因此这架无人战机的目标只有自己而已，对于莉莉那架战机，完全是一个“意外”！

    “来吧！”面对机动性超卓的末日一号，小山并没有因为自己是驾驶R3战机而退缩，手持粒子振动刀疯狂地迎了上去！

    “唰！”强大无比的能量束迎面射来！R3战机立刻一个灵巧的转身，闪过猛烈的攻击！但是能量束的余波已经令机身猛烈震动起来！就在两机交错的一瞬间，小山用力地将粒子振动刀一挥！“轰！”末日一号也挂了彩！

    “果然是这样！”小山像是了解到什么似的，原来他发现了无人机的唯一特点就是不要命地进攻，利用强大的能量和机动性摧毁对手，但是在防守方面，电脑的AI始终比不上人脑的灵活变通！

    “就让我们一招定胜负！”面对着再次闪电般冲上来的，小山的R3战机垂手而立，在一个巨大的空间范围之内，气温仿佛骤然下降！一下子跌到冰点以下一般！但是无人机并不会理会这些变化！仍旧用最大的能量状态朝R3战机这边冲击过来！“地狱狂刀！”

    黑暗无边的夜空之中，仅有的星光也被突然而来的一阵强烈白光所完全覆盖住了，巨大的爆炸声响彻了整个沙漠……

    ……

    ……

    不知道过了多长的时间，莉莉迷迷糊糊地感觉到自己躺在一个温暖的怀抱里面，那种感觉好亲切，好熟悉，简直就是……秋岚的怀抱……

    “我死了吗……”莉莉觉得自己的眼皮仿佛有千斤重，怎么也挣不开，只有迷迷糊糊地说道。

    “你没死……你还有很长的生命……”迷糊之中，一个熟悉的声音在耳边响起，那是秋岚的声音。

    “秋岚……你在这里……陪着我……再也不离开……好吗……”

    “……”

    秋岚并没有回答莉莉，一切就仿佛一场梦，莉莉很快又昏迷了过去，她只觉得有一股温暖和煦的力量在源源不断地通过头顶上方灌输到自己的体内，全身上下就好像沐浴在阳光之中一般，舒服极了……等到莉莉的意识完全清醒过来，她仍旧是躺在那个温暖熟悉的怀抱里面。

    “秋岚！”莉莉不由自主地喊了出来，双眼猛地睁开，却发现原来自己是躺在小山的怀抱里面，“是你……”

    “你已经昏迷了两天了，”小山的声音和莉莉梦中的秋岚完全不同，难道刚才所发生的真是一场梦？莉莉这时候才发现自己不知何时已经回到了那个山洞里面，昏黄的光源照射着洞壁，显得如此的孤独……

    小山轻轻地将莉莉推开，让她靠在洞壁上，然后十分艰难地从地上站了起来，看样子他好像已经连续在地上坐了几天一般，双腿都酸软得不得了。

    “你一直在抱着我？”莉莉细声地问道。

    背对着莉莉的小山点了点头：“没办法，本来打算让老师来救你，但是老师已经修炼虹化……完全和银河系融合为一体了……我只有用灌顶之法给你补充能量……否则，你的伤不会那么快好……我去拿点东西给你吃，”小山说罢就要走出洞外。

    “秋岚！”莉莉突然叫了出来，“你……还要瞒着我到什么时候……”小山听见了这句话，浑身上下如同遭到电击一般，脚步也一下子停住了！

    “为什么……你这么狠心……”莉莉的眼睛里面已经充满了泪水，“难道五年过去了，你还不能忘怀那一切？罗卡的死，不是你的责任……你打算一直将这个包袱背到什么时候？”

    “唉……”小山长叹了一声，他的声音居然在一瞬间变了，变成了刚才在莉莉梦境之中出现的那个秋岚的声音，“五年了，该放下的都放下了……”说罢，小山（秋岚）转过身来，走到了莉莉身边，重新坐了下来，左手轻轻地抚摸着莉莉的秀发，这是秋岚以前最喜欢做的动作。

    “你……”莉莉终于忍不住哭了出来，五年来的苦寻心上人不到，如今一朝觅得，所有的痛苦和辛酸一下子都涌上了心头。

    小山用手在脖子上狠狠地搓了几下，然后用力一掀，“斯啦”一声，一张制作得精致无比的人皮面具就这样扯了下来，露出了莉莉朝思暮想了五年之久的，秋岚的面孔。

    “我以前也做过很多个这样的梦，但都比不上这次的真实……”莉莉抽泣着伸出双手，轻轻地抚摸着秋岚的脸，“我但愿永远不会醒。”

    “这不是梦，这是真的我……”秋岚深情地地握着莉莉的手，“师父的教导终于令我大彻大悟了……以后我再也不会离开你……”

    “秋岚……”莉莉倒在了秋岚怀里，一直在抽泣着，泪水将秋岚胸前的衣服完全湿透了。

    “我有一点不明白……我的伪装这么好，你是怎么看出来的？”秋岚突然问道。

    “你的伪装是银河系里面最差的……”莉莉的脸上终于重新露出了机灵的笑容，“超人的感官能力，勇气，还有应付一切事情的那种态度，还有偶尔流露出来的熟悉表情……驾驶战机的技术……”

    “唉！”秋岚无奈地摇了摇头，“这回我可是一点自信都没有了……原来我的伪装真的如此差劲……”

    “其实那些所有的破绽还不至于让我确认就是你，”莉莉说道，“你一上战机之后，习惯就彻地出卖了你！”

    秋岚听了之后，不由得一怔，然后恍然大悟扮一拍额头：“哎呀！我怎么忘了？！我们习惯用的通讯频道！”原来秋岚和莉莉共同作战了那么长的时间，彼此只见已经有了良好的默契，每一个眼神，每一个动作，甚至不开口说话是的“身体语言”，都能够彼此了解和明白，至于通讯频道，两人之间更加有一个秘密的频率波段。秋岚假扮的小山一上战机，立刻就习惯性调节好了通讯频道，自然露了馅了。

    “妮可，你已经几天没喝水和吃东西了，我帮你去取点……”秋岚正在起身，却被莉莉一把拉住了：“你别走……我不饿，我只要你就足够了……在这里陪我……”

    “……好吧！”

    ……

    ……

    “想不到阿！真的想不到阿！”莫尔的大嗓子吵得几乎整个朗姆镇都听见了，“银河系里面的大英雄，传奇战机驾驶员，秋岚！居然就是咱们的小山啊！他还给我倒了差不多一千杯的凉茶呢！哇哈哈哈！”

    这边莫尔在大吵大闹，那边的老克劳斯正指挥手下的几个伙计将秋岚、莉莉和所有人的大合照挂在“荒漠”餐厅的大厅里面。秋岚习惯性地上去帮忙，却被另外几个行商拉到一边喝茶聊天去了。

    “小山……啊，应该是秋岚才对……这回你可是帮沙漠之星除掉了一大害！莱特财团的混蛋跑了，沙虫也不会再来骚扰我们！朗姆镇一夜之间闻名整个银河系了！”

    “对对对！来来来！咱们不喝酒，就喝茶！反正老克劳斯说了今天免费！”众行商七嘴八舌地说着，秋岚瞬间已经被灌了好多杯凉茶了。

    “喂喂喂！”莉莉在一旁看不过去了，“一会他还要做飞船呢！灌他喝那么多水，晕机了怎么办？！”

    “哈哈哈！银河系里面的大英雄晕机了！有趣有趣！”行商们都是豪爽的粗人，自然不去理会莉莉，反倒觉得那样很有趣，这下莉莉就没辙了。只有转身走出了“荒漠”餐厅，望着一片黄澄澄的天空：“奇怪，打捞一架战机要多长时间啊？怎么还不来？”

    “好了，你们就放过小山吧……”终于还是要靠老克劳斯来圆场了。

    “老板……这几年来，多得了你的照顾……”秋岚说道，“我走了之后，您一定要注意身体，风沙来的时候您不要出来，关节痛就不会发作了。”

    “好的……小山……这次我们所有的人总算看清楚莱特财团的真面目了，也知道了这场战争的本质……”老克劳斯说道，“我们都坚决支持你回去！对抗莱特财团，将奥尔特赶出银河系！”

    “谢谢大家……”秋岚点头，“无论我去到哪里，我都会记住这里，记住自己是‘荒漠’餐厅的一员，我就代表大家去打败莱特财团吧！”

    “好！”大嗓子莫尔叫嚷了起来，“解放阵线如果需要资金上面的资助，可以来找我！我肯定眼睛也不眨一下！”

    “谢谢大家……谢谢大家……”秋岚轮流跟众人握着手。

    此时，在外面的天空之中，渐渐传来了飞船的轰鸣声，声音越来越近……

 第二十二章撼动的银河（上）

    人类，到底是一种热爱和平，还是杀戮的生物呢？自古以来一直都有很多不同的答案，以至于后世有人试图通过基因去证明什么才是人类的天性。但是，天性并不是研究基因就可以得出结论的。正如伴随着人类文明的大大小小数万次战争那样，没有杀戮的血腥，哪里会有珍贵的和平呢？

    “为新联盟的明天，为银河系的未来而战！”这就是新联盟解放阵线的战争口号了。六年多来，他们一直在不懈地和莱特财团的军队进行斗争。在开始的两天里面，解放阵线明显处于劣势，但是随着时间的推移，解放阵线的战斗力逐步得到提高，逐渐和莱特财团拉成了均势。至于新人类工党成功重复收复众议院和参议院，更加被视为是这场战争的政治转折点。失去了莱特财团军方的大力支持，莱特财团的私人雇佣军再也无法使用原本当作自家后院的军事基地和星际要塞，令战争变成了两大财团经济实力的对碰。不过，确实的说应该是奥尔特与整个新联盟解放势力的对抗。胜利的天平终于向解放阵线这边倾斜了，而且倾斜的角度越来越大……莱特财团已经开始力不从心了，为了尽量挽回劣势，奥尔特已经在酝酿着进行最后的决战，避免长久的消耗战争……

    …………

    ……………………

    “轰！！”强烈的震动令战机的机身剧烈晃动起来，奥尔特用尽全身的气力，才勉强将战机控制住。

    “总裁！你不要紧吧？！”耳机里面传来了焦急的声音。

    “没关系！”奥尔特一边说，一边擦去额头之上因为碰撞而流出来的一丝鲜血，“装甲受损15％！说明还不够强大！继续加强能量！一定要将损伤控制在0。1％！”

    “总裁！就算机体能够承受那么强的机动过载！您的身体也……”对方似乎非常疑虑的样子。

    “哼！”奥尔特冷笑道，“你不要忘记，莱特家族的继承人都怀有最优秀的基因！是银河系里面最优秀的人，最出色的战机驾驶员！这点小小的过载，对我来说简直是儿戏！你快按照我的吩咐去做，否则在限定时间里面还没有开发完成的话，我就将你全家流放到边境去！”

    “啊，是……是……”

    ………………

    ……………………

    秋岚和莉莉乘坐的飞船缓缓地降落在闪电号的太空码头里，船还没有完全停好，已经有一大批人用上来迎接了。解放阵线在这五年里面吸收了不少新鲜血液，其中不少人都是没有见过秋岚本人的，如今解放阵线的“战神”回归，自然不能错过这个目睹偶像的机会。至于秋岚的老相识们，自然也在欢迎的人群里面了。

    “嗤！”飞船的气密门缓缓地打开了，身穿白色的新联盟空军礼服的秋岚和莉莉并肩走了出来，人群早已经在飞船的两边列好整齐的队伍了，一条长长的通道一直延伸到很远的地方。

    “敬礼！！”某人一声令下，所有站在飞船两边的人立刻“唰！”的一声，整齐地以新联盟军方的礼仪向秋岚致敬。

    “谢谢大家……”秋岚的心中顿时充满了感动之情，这五年来，身在茫茫大沙漠之中的他，其实是非常挂念所有的战友以及莉莉的，此刻终于回到了自己战斗和生活过的“故乡”，心里面自然难以平伏。在这种情形下，除了一边走一边行注目礼之外，秋岚实在是说不出什么话来了。

    两排列队欢迎的队伍一只眼神道太空码头的另外一边，在那里有一群人正等待着秋岚和莉莉的到来，他们不是别人，正是风原，沙拉斯，兰丝，法兰克，娜莎，安奎尔，萨美等人。秋岚来到这些昔日的战友面前，一时之间说不出话来……五年了，五年的光阴虽然说并不长，但也足够改变很多东西。虽然大家的容貌没有太大的变化，但是在气质上的改变秋岚还是可以感觉出来的，老成的人显得更加成熟了，年轻的人也显现出相当老成的样子。

    “秋岚大哥！你终于回来了！！”秋岚在莉莉口中得知风原此时已经有了一个女儿了，现在一看，果然有了作为父亲的那种稳重和成熟。风原一边说着，一边走上前来，双手用力地在秋岚的肩膀上面拍了一下。秋岚只觉得有一股柔和的力度风原手上传过来，下意识的将肩膀一抖，轻轻地将这股劲力卸掉了。

    “莉莉小姐果然没有说谎！这几年你的功夫进展了不小啊！”风原双眼睁得老大，露出很惊讶的样子，“刚才我那一拍，可没有人能够这样轻松化解那！”

    秋岚正想对他解释这几年自己的学艺过程，萨美已经从后面走了上来，略略不满意地瞪了风原一眼：“你看你！一个武痴的样子，功夫再好，也要应用在战机上面才行啊！秋岚刚回来你就在试探他了！”风原听了妻子的话，只有“呵呵”地笑了两下，没出声。

    “教官……好久不见了……您……可好……”秋岚眼前的萨美比起当初更加美丽和沉稳了，身上荡漾着成熟女人的韵味。

    “嗯，我们大家都很好，你也太不应该了，五年前的不辞而别，令我们都担心死了！特别是妮可……”萨美的眼睛斜斜地望着莉莉，一副“你还不快骂他”的表情。秋岚不禁望了望身边的莉莉，果然，莉莉假装生气地将头别了过去。

    “哈哈！你们就别为难他了！总算回来了，也是一件值得庆贺的事情！今天我们一定要好好地喝一杯！”沙拉斯和其他人也走了上来，众人围在一起寒暄了半晌，然后就到闪电号的餐厅上面为秋岚接风洗尘。

    在筵席上，秋岚终于详细地了解到这五年以来大家各自的变化，以及在对莱特财团的斗争之中都发生了什么事情：

    第一年：秋岚出走，莉莉也长期不出战，到处去寻找秋岚，以致整个解放阵线的表现进入低潮，在一段长时间里面陷入了被动挨打的局面，在兰丝和法兰克等人的全力抵抗之下，解放阵线的大部分主力才得以脱离莱特财团的重重包围，得到了难得的喘息机会。

    第二年：萨美生下了女儿，身体完全恢复了之后便重新投入到战斗之中。高性能的金凤的出现令解放阵线全军上下得到很大的鼓舞，尤其是一直是孤军作战状态的雷龙，双子星和神凰。金凤的加入，令战况有了很大的改观，解放阵线不需要频频进行偷袭或者游击作战，有能力重新进行大规模的舰队战。这一年两军基本上是拉成均势。

    第三年：莉莉在银河系各处连续寻找了两年，依旧找不到秋岚之后终于回到了解放阵线，决定要先将莱特财团击溃了，再去寻找秋岚。碧空魅影的回归再次大大鼓舞解放阵线的士气。与此同时，新人类工党在解放阵线的协助下，收集到证据，成功地取消了莱特财团的药物和医院的专营权，还成功地新联盟议会通过决议，将这次战争定性为“大型集团强化的利益冲突”，新联盟军方因此而不再介入这次战争。莱特财团的军队士气因此而大受打击，战况向有利于解放阵线的方向发展。

    第四年：太阳联邦打算趁新联盟内战之机乘机偷袭，兰丝决定先发制人，派神凰，双子星两架超级战机成功潜入地球，营救出邱比斯元帅，早已经准备好了的邱比斯元帅成功发动政变，夺取了太阳联邦的控制权，解放阵线也因此而免去了后顾之忧，战况顿时呈现一面倒之势，解放阵线势如破竹，捣毁了莱特财团许多基地，击溃了一支又一支大型舰队。奥尔特被迫转入战略防御状态。

    第五年：兰丝和法兰克，沙拉斯和娜莎相互结为连理，解放阵线在与莱特财团的战争里面继续高奏凯歌，奥尔特失去了很多战略要地，实力已经大不如前，就这样继续下去，一年之内战争就可以结束了。另外一方面，莉莉得到莱特财团要在3379号行星上面发展生物武器的消息，因此前往调查，发生了之前的一大段故事，意外地寻找到了秋岚回来。

    ………………

    在莱特财团仅剩不多的军事基地里面，位于2273号行星附近的那一个算是设施最好，也是最大型的一个了。因此在2273号行星方圆一光年里面，八个星系从八个方向将这个行星紧密地包裹住。这八个星系其中的七个都是莱特财团囤积了重兵的重工业发达的星系，还有另外一个是农业星球，上面出产的都是一些银河系里面非常珍贵的药物原材料。作为莱特财团的经济根本，自然派了精兵把守，现在解放阵线的主力部队正逐渐向2273号行星接近，准备要捣毁莱特财团的生产基地了。这一站关系到整个战争的形势，那一方赢了，都会在往后的战争之中占据到绝对优势，失败的一方，就相当于注定了失败了命运了。解放阵线对这一战非常重视，不但全军出动，还秘密地从太阳联邦内部请来了几位作战参谋，而这次战役，所有人都称之为“八角星战役”。

    而就在解放阵线这边紧锣密鼓地准背着一场大决战的同时，在莱特财团的2273号行星军事基地上面，却正在发生着绫人惊心动魄的一幕…………

    在距离2273号行星轨道20万公里处有一个“太空垃圾带”，多年以来，军事基地里面的废弃物资，譬如一些中型机械，报废的大型电脑之类的东西都是抛弃在这里的，因为这里是2273号行星与其卫星的引力平衡点，在这里面存放的物资永远不会担心漂流到其他空域，也就是相当于地球和月球之间的“拉各朗日点”。在这片空域里面，除了废铁之外还是废铁，根本找不到一丝生命的气息。但是此刻，却有十来个光点在里面游动着。

    “二小队！二小队！你那边找到没有？”队长一边通过对话器说着，一边非常紧张地望着雷达屏幕，生怕漏掉了一丝可能出现的敌人的行踪。

    “这边没有发现，第三小队那边刚才和我们联系过了，也没有消息！”二号传送过来的声音里面带了不少干扰声，明显是收到这里周围漂浮着的无数太空垃圾的影响。

    “那东西真他妈邪门……”队长一边说着一边驾驶着末日一号绕过了一块巨大的发动机垃圾残骸，在他的后面，有另外五架末日一号在跟随着。

    “队长……第四小队真的全军覆没了？还是……只是干扰问题，联系不上？”僚机驾驶员战战兢兢地说道。

    “笨蛋，现在二、三、五小队都找到了，偏偏找不到第四小队，那肯定就是完蛋了！”队长的骂声不知道为什么居然也带了一点颤抖的味道。

    “第四小队可是有八架M1（末日一号的代号）战机，比我们还多……万一那东西找上我们，岂不是……不如先躲一下……”看来僚机驾驶员和队长的关系非同一般，此等打击士气的话要是让其他人听见了，肯定就要被抓去军事法庭了。

    “唉……你以为我很想呆在这坟场吗？但这是总裁的死命令，一定要除掉这个东西，我们就算回去了也是……”队长的苦水刚吐到一半的时候，突然从通话器里面传来一声惨叫，“啊！！！！！”

    紧随着这阵惨叫声，战机后方突然传来了一阵强烈无比的冲击波，伴随着的就是强烈的闪光和无数碎片！M1的机身虽然有坚固无比的装甲防护着，但是其冲击波之猛烈还是将战机带出了老远。

    “报告！六号机爆炸了！我的战机收到严重损伤！要退出战斗了！”五号机的驾驶员几乎是声嘶力竭地叫道。

    “小心！敌人就潜伏在我们周围！”其他几架战机刚转过身来，突然之间，只见在无数太空垃圾的间隙之中一道白光闪过！已经严重受损的五号机又发生了猛烈的爆炸！连续两次爆炸造成的冲击波令无数原本处于静止悬浮状态的太空垃圾到处乱飞，剩余下来的四架M1战机只要拼命地闪避大小不一的太空垃圾，情况非常狼狈。

    “队，队长……你……你……看到……什么了吗？”僚机驾驶员的声音基本上已经说不出一句完整的话了，握住操纵杆的手也在剧烈地颤抖着，幸亏M1战机拥有先进的机动纠正系统，自动保持了机身稳定，否则整架战机就会作出很滑稽的动作来了。

    “雷达上面什么都没有显示！！”如果此时战机之间的视频开启了的话，那么所有人都可以看到在队长厚厚的头盔下面，脸上已经是布满了一条一条的青筋，豆大的汗水几乎遮住了他的眼睛，头盔上面的玻璃也蒙上了一层厚厚的雾气！队长用自动清扫装置扫了一下头盔，首先恢复了视野的清晰，然后深呼吸了一口气：“大家镇定！保持警戒队形！注意雷达上面的显示！”队长不愧为队长，在他的带领之下，四架战机背对背靠着，面向四个不同的方向，四部警戒雷达已经是全功率运作了。

    过了大概五分钟，除了周围还在飞舞的一些细小垃圾之外，周围是一片的寂静。既然是身处外太空，本来就应该寂静无声了，为什么还会感觉到特别寂静呢？没有人知道为什么，但是四个战机驾驶员却在是同一时间感觉到了这种令人窒息的寂静！就在一瞬间，所有的仪器，机械声音似乎都没有了，甚至连自己的心跳也似乎停止了一般，整个人如同暴露在广阔冰冷的黑暗太空里面，永远地葬身在这个太空坟场里面！

    五分钟……十分钟……二十分钟………

    整整三十分钟，四个人就在这死亡的寂静之中度过了半个小时。没有人说话，没有人试图联络他人，因为他们的思维都被彻底地孤立开了，他们甚至已经忘记了同伴的存在……

    “啊！！！！”一声尖叫声打破了这种寂静，队长等人一下子从那种沉重的窒息感中挣脱了出来，但是浑身已经浸透了冷行，手脚都在发麻了。

    尖叫声是僚机驾驶员发出的，那种窒息感，孤独感和恐怖感，与那种寂静融合在一起，强烈地冲击着他早已经脆弱不堪的神经，终于将他击溃。于是，他疯了……“救命啊！！！”在疯狂的叫喊声中，M1战机磕磕碰碰地胡乱飞，机炮朝着四面八方乱开火，粒子振动刀也在漫无目的地四处乱劈！

    “大家小心！”队长一边说着，一边操纵战机躲避着射向自己的光束。

    “这样他会伤害我们的！还是先制服他再说吧！”其中一个队员自告奋勇地驾驶战机冲了上去，试图阻止已经发疯了的二号僚机。就在这个时候，一个发放着猛烈白光的光球似乎突然出现在面前一般，以难以置信的高速冲了过来！

    “小心……”队长的话还没有说完，眼前已经是一片强光闪动！两架战机已经变成了两个巨大的火球，在冰冷的宇宙之中绽放出无数的火花。机舱里面的电脑也立刻自动降低驾驶舱内的光线强度以保护驾驶员的眼睛。但是队长的眼睛尚未适应那一刹那的强光，已经感觉到一股强大无比的力量正朝着自己的战机冲过来！M1战机的强装甲此刻也开始猛烈抖动，和这股力量相比起来简直就是弱不禁风！队长立刻下意识地将战机往一边闪去！那股强大的力量并没有改变初始的方向，一下子打在了长机旁边的唯一一架M1战机上面！“轰！”强大的震动波作用在M1的装甲上面，转化成巨大的声浪，回荡在驾驶室里面。

    “不可能！不可能！世界上不可能有这样的怪物！！”队长一边大叫着，一边跳转机头，以最高速度拼命地朝着外太空飞出去！的确，在银河系之内，还没有一架战机可以在瞬间将五架末日一号战机摧毁。虽然说量产型的M1战机在机动性方面做了调整，牺牲性能以降低成本，但绝对不至于这么不济事！不过队长已经再也没有机会去考虑为什么“不可能”了，一件更没有可能发生的事情就发生在他的眼前：那个巨大的发光体已经在战机的正前方停留着，等着他送上门来了！

    “是……是他！！！”就在死亡前的一瞬间，队长终于看清楚了这个球体里面的物体，不过也就在同时，整架M1战机被强大的能量包裹住，瞬间蒸发得无影无踪了……

    ………………

    ………………

    奥尔特坐在战机的驾驶舱里面，身上穿着一件非常厚而且古怪的驾驶服，头带着一个大而透明的全封闭式头盔。这件驾驶服的古怪就古怪在它有十来个接口似的东西，每一个接口上面都连接着一个管子，整件驾驶服就仿佛吹胀了的皮球一般胀鼓鼓的，里面不知道是充满了气体还是别的什么东西。也许是因为整件驾驶服太重，太闷热的缘故，他此刻是满头大汗，脸色苍白，一个劲地在喘气。

    “这是第几架？”奥尔特的声音显得十分沙哑和疲劳，一副中气不足的模样。

    “报告总裁……现在是第三十五架了，五个M1小队都被您摧毁了，”纳图的模样出现屏幕上面，自从一号基地被攻陷之后，纳图随着奥尔特连续征战了五年多，他显得比以前更加苍老了，“总裁，看来原型机的试飞可以圆满结束了……”

    “今天的短兵相接战斗用时多少？”奥尔特并没有理会纳图的后面那句话，继续问道。经常一段时间的喘息，他的脸色有所缓和，在机舱里面十分艰难地转动了一下身子，自动辅助装置立刻自动将头盔里面的白色雾气清除掉。

    “一共用时六分钟，平均10秒钟一架战机！这已经是一个记录了！证明我们的M2战机已经超越了目前所有的超级战机！”

    纳图的兴奋之情并没有维持太久，很快就被奥尔特迎头痛骂了一顿：“笨蛋！还是太慢了！不行！我要对付的不是一架银翼！而是六架银翼！没有绝对的优势！我们不能结束试飞！”

    “可是……奥尔特大人！现在的减载系统已经去到极限了，再下去的话对您的身体就会造成非常有害的影响，我们为什么不找别人来试飞呢？”

    “哼……银河系里面，还有比我莱特家族更优秀的人吗？！”奥尔特的声音里面充满了自负。

    “可是……总裁您的身体是否健康可是关系到这次战争胜负的关键……”纳图还想说什么地时候，被奥尔特粗暴地打断了：“不要再说废话了！现在进行今天最后一项测试，能量膨胀测试！”

    “是……是的！”纳图也不好在说什么了，回头向身边的工作人员打了几个眼色。手下的工作人员会意，在各自负责的仪器前面噼里啪啦地敲打着。

    …………

    只见在一大堆的太空垃圾组成的一个小型“陨石带”里面，一股白色的“浓雾”正在慢慢地扩散着。真空的宇宙空间里面，怎么会有如此浓厚的雾状气体存在呢？纳图等人在显示屏幕上面看得很清楚，那分明是非常类似气雾的一种物质。虽然知道接下来要做的测试是什么，但目前这种情形纳图和所有在场的工作人员都是没有见过的，大家不由得面面相窥，不知道发生了什么事情。

    就在众人百思不得其解之际，那股气雾已经扩散到将整个废物区都包括住了，并且开始慢慢地旋转！

    “总裁！总裁！您那边发生什么事了？！”纳图非常紧张地开启通话器喊道，但是通话器里面回答他的只有一阵阵静电噪音而已。“砰”，纳图一下子好像虚脱了一般，往后跌坐在他的位置上面，只能够祈求奥尔特那边不要发生什么意外。

    只见那团气雾除了在旋转之外，浓度也在不断地增加之中，渐渐地，外面的人已经完全看不见被气雾包裹住的所有太空垃圾了，而气雾团的旋转速度也越来越快，渐渐地，开始呈现一个乳白色的球状体！

    “报告！所有能量辐射的指数都在大幅度提升！”

    “报告！在平衡点附近探测到异常的时空扭曲读数！”

    “报告！平衡点发生爆发大量的伽马射线暴！”

    工作人员每叫一声报告，纳图的心就在那里“扑腾”一下，因为他根本不知道在平衡点那里接下来发生什么的事情！

    此时，那个乳白色的球状体已经完全成形了，看上去仿佛就是在太空里面的一个充满了诡异气氛的巨蛋，而且还是在不断地飞速旋转着，发出越来越强烈的光线！渐渐地，那团光线已经强烈到人无法正视的地步！就在这个时候，那团白色的光芒又发生了新的变化，形状从圆形又渐渐地变了下去，眼看着就要变成椭圆形的橄榄球模样的时候，突然之间，整道白光突然拉成了一条直线，挟带着强烈无比的能量望着宇宙深处冲了出去！！！

    白光消失之后，众人惊愕地发现原本还是充满了太空垃圾的平衡点里面已经是一片虚空，哪怕是一块的太空垃圾也找不到了！除了一架白色的人形战机还都留在原地！这架白色的战机看上去体积和末日一号差不多大小，但是外形却和银翼有几分相像，特别是机身后面的那对翼，简直和银翼的双翼没有任何区别！更特别的是这架战机的机身侧缘处不满了一个又一个的凸起，不知道都是有什么作用的。远远地看上去，这架战绩就十足是经一号基地的基因工程培养出来的巨大怪物一般。但也就是这架“怪物战机”，在平均十秒的时间里面就能够摧毁一架量产型的末日一号战机！

    ………………

    “怪物”缓缓地驶进了基地的太空码头，舱门在其身后缓缓地关闭，红黄交错的着罗指示灯映照在白色的机体上面，更显得莫名的古怪和诡异。

    战机刚刚停泊好，早已经守候在一旁的一大帮工作人员立刻一拥而上，有的去帮忙操纵机械固定好战机，有的则去将一些大小粗细不一的管线连接到战机上面去，更多的人是利用升降机来到战机的驾驶舱入口，七手八脚地打开驾驶舱，将穿着一身臃肿不堪驾驶服的奥尔特抱了出来。从必需要三个人才抬得起奥尔特的情况看来，这件驾驶服肯定是内藏了不少乾坤了。

    好不容易地将奥尔特从驾驶舱里面挪了出来，众人将他轻放在升降机的平台上面，奥尔特的双眼紧闭，脸色比刚才还要苍白，一个劲地在喘着气。一个工作人员在驾驶服上面的某个地方轻轻一按，只听见“啪”的一声，驾驶服打开了，紧接着只听见“哗啦”！！一大堆红色的十分粘稠的液体从驾驶服里面几乎是喷射着出来的，弄个周围所有的人都是一身的狼狈！不少液体还顺着升降机平台流到了下面的地面上。不过没有人去擦拭这些液体，大家似乎都已经习惯了这样的场面，工作有条不紊地进行着：奥尔特头顶的头盔被拿掉了，身体也从瘪成一堆的驾驶服里面被移了出来。升降机很快地降落到了地面，一艘小型悬浮车已经停放在下面，几个医护人员迅速将奥尔特抬上了车，瞬间就驶走了。

    ………………

    经过了好几个的小时的休息，奥尔特才感觉恢复了过来，基地里面的医护室装修得非常豪华，一切设施齐备，当然了，这只是总裁才可以享有的待遇。奥尔特靠在舒适的巨大液态床上面，面前的一个全息屏幕上正在显示着刚才进行的测试所录下来的一些数据以及视频回放。奥尔特一边看着，眉头不断地在反复颤动着，似乎这些数据里面还有相当多的地方他觉得不满意。就在这个时候，病房里面响起了一个温柔的声音：“您好奥尔特总裁，门外有人求见，是您的副手纳图先生。”

    听见了这把声音，奥尔特顿时觉得浑身上下都放松了好多，因为这把电脑发出的声音是他特意吩咐手下弄成和伊丽莎白的声音一摸一样的。有时候甚至奥尔特恨不得自己多进来几次医院，这样就可以多听几次这把令他充满了回忆的声音。

    “进来吧！”奥尔特话音刚落，房门已经自动打开了，纳图从外面低着头走了进来。

    “这件事不是你的责任，你不用太自责。”望着纳图无精打采的样子，奥尔特出言安慰道。有这样关心自己的部下，虽然其工作能力不能使奥尔特完全满意，但也足以令他一直冰冷不堪的内心涌起了一股热流。

    “总裁！”纳图突然下跪在地上，声音都哽咽了，“我求您了，您可是史提夫。莱特家族能否复兴的最关键啊！您万一受到了伤害，我就是死了，也无颜面对历代的大帝阿！”

    “好了……这件事我的心意已经决定了，你不必多说，起来吧……”奥尔特摇了摇头等待了，却发现纳图仍旧跪在地上没有动弹，于是便音调，语气也一瞬间变得严厉起来，“你给我马上站起来！这像什么样子？！！”

    无奈之下，纳图只有缓缓地站了起来，垂手而立在一边等待奥尔特的训话。

    “这次测试的成绩虽然有了很大的提高，但和我的理想目标还有很大的一段距离，我们一定要在解放阵线对基地进行总攻的前夕将M2原型机测试完毕！可以投入实战！”奥尔特斩钉截铁地说道。

    “总裁，武器方面已经不成问题了，反物质绕流，反空间隔绝系统已经成功，刚才的能量膨胀测试也表明其已经完全可以投入实战，但是在机动性上面……总裁，我们确实已经到达了极点了，您的机体极限经过我们的测试，也已经到了顶点，银河系里面已经不可能有第二架战机达到这样的水平了……”纳图一脸委屈地说道，显然奥尔特所说的“理想目标”是一个很难达到的层次。

    “唉……”奥尔特叹了一口气，“其余的四架战机，我倒不是很担心，妮可。莉莉的战斗机技术你也是看见的，里面所蕴含的潜力根本不在我现在的M2战机之下，更难对付的就是那架银翼……伊丽莎白的设计能力究竟到达什么层次，你我都不清楚，那个秋岚更加是一个怪物，每一次交手的时候他都有了惊人的进步……这次莫名其妙地失踪了五年之后再次出现，又不知道变成什么样的东西了！”

    以奥尔特一向的自负来说，能够令他说出了上面那番话，可见秋岚和莉莉给他的威胁真的非常大，以致到了一种“走火入魔”到吹毛求疵的地步，设想出一套根本不可能实现的战机机动性能数据来，让研究人员去开发。

    “总裁……我们在使用了那种液体辅助减载驾驶服之后，才勉强能够保住您的身体不受影响……如果机动性再增强的话，恐怕只有无人机才可以胜任了……而且，我们每次都派一些精英的驾驶员出去做测试，这里面我们的损失也很严重啊！”纳图今天是该说的不该说的话都说了。

    “机动性方面，我一定可以想出一个办法来的！”奥尔特并没有责怪纳图，“你先回去休息一下吧，至于驾驶员那方面，我们专用无人战机吧，不过我还是坚持要在真正的实战环境下面测试才会有最好的效果，你看着办吧！”

    “是的总裁，请您早些休息吧。”纳图向奥尔特鞠了一躬，转过身走出了病房，房间里面立刻又响起了伊丽莎白那温柔体贴的声音：“客人已经离去，总裁请您休息吧。”同时间房间内的光线也自动调暗了。

    奥尔特坐在床上愣了好一会儿，缓缓地叹了一口气，在床边抓起了几片恢复体力用的药片，正待放到嘴里面的时候，突然整个人似乎想到了什么，一下在定在那里，手也就摆放在嘴边没有继续往下动作了……

    ………………

    在深邃的宇宙空间里面，解放阵线庞大的太空舰队正在这无边的黑暗之中快速地行驶着，而就在舰队的正前方，隐隐约约已经看见了一颗金黄色的恒星在发放着光芒了。想当年，解放阵线顶多也只有莱特财团的一支大型特混舰队的规模，而如今已经发展到足以和莱特财团相抗衡的地步了，在许许多多的人们暗地里的支持下，解放阵线更加逐步占据了优势，如今的莱特财团已经成为了一只病老虎，只待决定性的一战过后，就可以让这只病老虎彻底变成病猫，彻底解放整个新联盟了。

    想到这里，秋岚不由得起了一种唏嘘的感觉，就在这时，莉莉出现在面前的通讯屏幕上面：“喂！你在发什么呆？不会在沙漠呆久了，人形战机都忘记怎么开了吧？”秋岚这才省悟了过来，时隔五年之后，自己又重新驾驶银翼翱翔在太空之中，不由自主地感叹了起来，差点忘记了今天自己和莉莉要进行训练的，他当即道歉：“对不起……也许我真的迟钝了……呵呵。”

    “哼！我可不管迟钝不迟钝的，总之我肯定是全力交手的，让你瞧瞧这五年里面我的进步有多大！”莉莉一副得意的样子，似乎秋岚已经败在她的手下了。

    “可是……你的碧空魅影前不久不是才被击落一次吗？”秋岚装作胡涂地说道。

    “你这人……”莉莉一不小心被秋岚抓住了痛脚，真是哭笑不得，“告诉你，那次我根本不知道有沙虫的存在，要是我预先知道，哪里会那么轻易被他们暗算……少废话！看招！”莉莉的话还没有说完，碧空魅影已经发动了攻击，碧空矛几乎是同一时间已经朝着银翼正面刺了过来。

    “你的速度变快了！”银翼以一个快速的闪避机动躲开了碧空矛有如迅雷般的一击，秋岚不禁赞叹了起来，“而且人也比五年前成熟漂亮了许多！”

    莉莉不禁啐了秋岚一口：“你的嘴舌倒是比五年前滑了许多！”就在这句话说出的同时，碧空魅影几乎是一字一招，攻势有如波涛汹涌的大海，不但威力强大，而且连绵不绝。秋岚驾驶的银翼顿时陷于一片白光的笼罩之中，好像躲到哪里都会被碧空矛击中一般。

    但是秋岚再一次让莉莉大吃了一惊：银翼看上去动作迟缓了许多，但是每每到了最关键的时刻，总能够很巧妙地一闪而过，令莉莉自以为必杀的一击完全落空。开始的几次莉莉还以为是秋岚的运气，但接连几次都被银翼躲闪过去之后，她开始觉察到什么了。

    “哼！原来这几年你躲在沙漠星球上面，天天在训练战机技术！可怜我找了你两年，技术荒废了两年啊！”莉莉开始为自己鸣不平了。

    “大歌星陛下！那个鸟不下蛋的星球上面，哪里找来的战机训练啊？就算有战机，补给和维修保养哪来的啊？”秋岚大叫冤枉。

    莉莉仔细一想，发现秋岚所说的也不无道理，顿时心里来了气：难道就算是五年没有接触人形战机，自己也还是无法打败秋岚？这时她也不再保留什么了，赖以成名的绝技，第一、第二乐章相继施展出来。当年的莉莉使用这些绝技的时候已经是厉害非常，如今以莉莉的境界，绝对要凌驾于当年的自己，就算是当年的秋岚也未必可以获胜，何况五年没有接触战机的秋岚呢？

    果然，在碧空魅影的一波又一波的攻势之下，秋岚开始有点忙乱了，银翼好几次都被碧空矛所击中，不过在同一时刻显示了秋岚惊绝的战机技术：碧空矛虽然击中了银翼的机身，但是每次银翼都会借住那一股强大的冲击波往后荡了开去，将碧空矛的力量卸得干干净净。如果对手是一个懂得武术的高手，譬如风原，他能够在紧身搏击的时候施展这种“四两拨千斤”的功夫倒不奇怪，但秋岚操纵着的却是一部几十吨质量的机械战机，居然也能够达到这样的境界，就不能不说是不可思议的了。

    在经历了碧空魅影一轮狂风般的攻击之后，秋岚又重新适应了莉莉的速度和攻击模式，银翼又重新回到了那不紧不慢恰到好处的机动动作上面。在连续多次的攻击无效之后，莉莉终于知道眼前的秋岚虽然五年没有接触到人形战机，但是他在个人的修为上却大大地进步了，在3379号行星上面他用小山的身份和自己潜入莱特财团秘密基地的时候，已经显露出很多不可思议的能力，如今他将这些能力应用在战机技术上面，自然是如虎添翼，更何况五年来安奎尔对银翼的机动性进行过多次的调整呢？直到现在，银翼还只是一味的闪避而已，威力强大的光刀甚至还没有“出鞘”呢！如果光刀出鞘，银翼主动攻击的时候又是如何的一种场面呢？莉莉的心里面不禁涌起强烈的好胜心：我一定要打败你！！

    “秋岚！小心了！看我的第三乐章！”莉莉的话刚说完，碧空魅影的右臂用力一抖，碧空矛已经化成了一团白色的光芒，光线强得令人不能直视！

    秋岚的心里不尽一凛，看来莉莉已经将第三乐章“修炼”到一个全新的境界了：以前的光之乐章，完全是以快制慢，强大的能量配合起高速挥舞的碧空矛，变成了一个光球的“幻觉”，敌人尚未反应过来，已经被碧空矛强大的能量所撕裂了。但如今的光之乐章似乎抛弃了“速度”这个致胜法宝，单看莉莉现在的“起手势”，已经失去了制敌的先机了。但莉莉会不会用强大的威力来弥补速度上面的缺陷呢？答案就在一瞬间眼睛揭示在秋岚的面前――无论速度还是威力都令人震惊的一招！

    只见无数个――不是一个，而是无数个发光的球体朝着银翼这边激射而来！秋岚惊愕之下，银翼的机身已经震动了起来：几个圆球首度命中先前“滴水不沾”的银翼！

    眼见更多的光球疯狂地扑向自己，秋岚当然不敢怠慢了，银翼猛然加速，仿佛一阵白光一般在无数的光球之中左右上下穿梭，闪避过一次次的几乎致命的攻击。但是就算秋岚如何的努力，就是不能突破重重光球的包围。渐渐地，那些光球之间的空隙越来越少，慢慢地将银翼的行动收缩在一个密闭的球形空间之内！

    莉莉心知这一招顶多只能重创银翼，还可以修理过来，因此便不再留手了，碧空矛全力一抖，无数个光球同时爆发出更为强大的白色光芒，同时化作一个巨大的圆球，几乎将整个宇宙空间都照亮！！在以往的战斗里面，要破这一招光之乐章，必须强大的力量从光球的两极进行强行突破，不过难度也是极高的，迄今为止能够全身而退的只有银翼，双子星和卡特驾驶的末日一号而已。但如今的这招是全新境界的光之乐章，秋岚要怎么样才可以破解这一招呢？！！

    巨大的光球爆发出强大的能量，瞬间造成的冲击波将碧空魅影都震飞了老远！银翼并没有打破包裹住自己的光球脱颖而出！难道已经受到了重创？莉莉担心秋岚的安危，碧空魅影飞快地一个翻滚，开动加力推进飞了回来……令莉莉万分惊奇的是，经历了光球的大爆炸之后，居然还剩余了一个光球没有爆炸！而是稳稳地在太空悬浮着！不！这不是属于“光之乐章”的光球，无论是什么能量爆发攻击的形式，都不可能脱离能量源存在这么长的时间，难道是……

    随着这个光球亮度的慢慢降低，谜底也揭晓了！躲在光球里面的居然就是银翼！只见整架银翼都被那个光球包裹在里面，就好像一个巨大的保护罩一般，银翼不但毫发未伤，甚至连光刀也还是原封不动，根本没有出鞘的意思！难道就是这个保护罩将莉莉潜心研究过的光之乐章轻松防御住了？莉莉还没有弄清楚发生了什么事，那边的银翼已经有了动作，只见其双臂轻轻地一抖，巨大的光球随即膨胀了开去，亮度迅速减弱，等传到碧空魅影的面前，已经是完全透明，消失得无影无踪了，但莉莉仍旧感觉到碧空魅影的机身处传来了一阵轻微的震动！

    虽然碧空魅影没有受到什么损伤，但在莉莉心中所造成的影响却远比受伤更加震撼！在莉莉练成了新的光之乐章的初期，曾经用神凰来做“试验品”，当时的神凰运用了最高强度的破空盾进行防护，仍旧被莉莉的攻击硬是震裂了机身上面的一些装甲，难道银翼的“防护罩”要比破空盾更厉害？就在莉莉感觉到不可思议之际，秋岚的声音响起在耳边：

    “是不是感觉得不可思议呢？难道我的这个防护光圈要比破空盾还厉害？”秋岚一下子就猜测到了莉莉的心意，“你错了，我的这个并不是什么防护光圈，只是很简单的一个能量网而已！”

    “不可能！这么弱的一层能量网，根本防不住我的第三乐章！”莉莉不服输地嚷了起来。

    “莉莉，你太注重招式的威力和速度了……”秋岚还没有说完，莉莉已经抢过了话头：“但是我们驾驶战机去战斗，最重视的不就是速度和威力吗？！”

    “威力和速度是需要重视，但你现在忽略了一些更重要的东西，那就是和谐，平衡的宇宙，那里面包容了整个无边的空间……”

    “得了得了，你又来这一套莫名其妙的东西……真是受不了……在沙漠里面还听不够……”莉莉没好气地打断秋岚的话。

    秋岚只有笑了笑：“那我简单地说吧，你那一招来的时候，我根本没有睁开眼睛，不过我感觉到你这一招的缺点，那就是圆球的中心地带。虽然你将银翼包裹住了，并且有非常强大的能量爆发，但是能量的爆发是向外的，很大一部分的能量没有往内收缩，而且向外浪费掉了，加上强大的能量瞬间爆发会在狭窄空间之内造成一瞬间的‘能量真空’，我便利用这个能量不平衡所造成的‘真空’将银翼躲藏起来，就这么简单。”

    “你怎么可能闭着眼睛都感觉到我这招的缺点？！”莉莉还是不服。

    “宇宙之内到处都充满着能量，人体也是如此，只要我们冲破自身精神的囚牢，和整个宇宙的能量合而……”

    “我的天，你又来了……”莉莉“祈求”道。虽然她的心里面还是很不服气，但秋岚所说的话却十分有道理，也没有办法不服，“来！接下我的第四乐章！不灭的永恒！！”说罢碧空魅影眼看就又要有所行动了。秋岚立刻出言阻止：“够了莉莉，你总不会一定要将我击败才心满意足吧？”

    “哼……”莉莉就像个撒娇的孩子一般，虽然嘴上不服输，不过碧空魅影已经没有继续行动了，“谁知道你是不是只懂逃跑啊！来！这回轮到你来进攻！让我看看你的地狱狂刀到了什么地步！”

    “这个……”不知道怎么的，秋岚犹豫了起来。

    “怎么？”莉莉还以为秋岚有意不用武器，是他的眼里根本看不起自己的技术，所以才不出手，不由得来了气，“哼，我倒要看看你的技术是不是真的那么厉害！来！快出招……”

    “莉莉，你别误会……我不是不出手……而是……我现在已经使不出地狱狂刀了……”秋岚有点难为情地说道。

    “啊？为什么使不出？”这个消息在莉莉听来就好像天方夜谭一般，完全不可思议。

    “地狱狂刀，是我在无意之中使出来的，当初是伊丽莎白刚刚被奥尔特害死，我的心里面充满了偏激的仇恨，这种仇恨因此而济发了银翼里面某种不知名的系统，因此才有了地狱般的气势……但是在这几年里面，我的精神已经经过了多重的净化，现在对我来说已经不存在什么仇恨了……没有了这种必杀的仇恨，地狱狂刀是不可能使出来的。”秋岚非常平静地说道。

    “这个……”听了秋岚的这番话，莉莉这才发现自己面前的秋岚的确比五年前有了很大的改变。五年前的秋岚年轻气盛，凭借超人的天赋练出了一身精湛的战斗技术，但是他的情绪却很容易受到波动，特别是受到了身世，伊丽莎白之死，罗卡之死，安洁丽娜之死的四重打击之后，精神再也承受不住而崩溃了，最后只能选择逃避。实话说当初的秋岚就算不走，还在那里一味凭着内心深处的仇恨去战斗地话，能否活到今天还是一个问题。而五年之后的今天，秋岚重新出现在面前，感觉已经脱胎换骨了一般，性格上已经完全看不到那种激动的年轻之气，看问题通常都能够一眼就看出问题的核心，非常具有穿透力，用沙拉斯的笑话来说就是“充满了仙气”。单单凭刚才他轻松破解自己的第三乐章足以证明秋岚已经超越了一般的战机战斗的技术，跳跃到一个更高的层次里面去了。

    “那你回来参加这场战争又是为了什么？！”莉莉问道，“既然你已经没有了仇恨，还会有战斗的欲望吗？”

    “我虽然没有了仇恨，但是却有牵挂……最大的牵挂就是你，然后就是我所有的这些朋友，还有一直以来深受莱特财团伤害的祖国！”秋岚正色道，“就算你不来找我……过一段时间之后我也会自己回来的……为了你，我要战斗下去，清除掉一切的阻碍……”

    “秋岚……”莉莉不由得深受感动，双眼也有点湿润起来，“我……”

    “哇哈哈哈哈哈哈哈！！！”公共通讯频道里面突然出现了另外一个人的笑声，很明显就是沙拉斯的声音。过了不久之后，果然看到双子星以极快的速度窜到了银翼和碧空魅影的中间，“喂喂！你们不是在打架的吗？怎么变成谈情说爱了？！”

    沙拉斯的性格过了这么多年了还是这样，喜欢随时随地几乎是不分场合地开玩笑。莉莉正在感动的当头，被沙拉斯这么一搅和，顿时急了：“你！你！你居然窃听我们的通讯？！”

    “啊？我怎么可能窃听……哈哈！原来你们真的在谈情说爱！！”本来沙拉斯刚才那句笑话只是在胡扯而已，想不到莉莉一急之下居然不打自招了。

    “岂有此理，我不放过你！”莉莉恼羞成怒之下，碧空矛立刻发放出强烈的白光！碧空魅影看样子就要扑过去了。

    “哇！”沙拉斯大叫之下，双子星一个灵活无比的机动动作，闪到银翼身后去了，“秋岚好兄弟，你也要管教管教老婆了……”

    正在秋岚和莉莉被弄得哭笑不得之际，娜莎的声音出现了：“刚才不是说的好好的要试试银翼的功夫吗？怎么现在又大闹起来了？！”

    “啊这个……”沙拉斯一时语塞，刚才他和娜莎在闪电号上面偶然发现了莉莉的第三乐章所发出来的强烈闪光，这才知道莉莉和秋岚出去“幽会”了，他们夫妻两个都是典型的“武痴”，对先进的战机和高超的战斗技术非常向往，自然无法抗拒来自银翼和碧空魅影的吸引，两人匆匆忙忙地就跑出来了。

    “哼哼”，莉莉冷笑道，“果然是来讨打的，看你还跑！！”碧空魅影手中的光华褪去，但整部战机却有如一道白色的闪电般冲了出去，绕到了银翼的身后。沙拉斯当然也不是省油的灯，双子星的机体虽然巨大，但是机动性一定也不会逊色于碧空魅影，你转，他也转，一下子又跑到银翼前面去了。于是两部人形战机就像小孩子玩耍一般在以银翼为中心飞速旋转追逐起来。在外行看来，这似乎有点儿胡闹，但只要仔细地想一下，银翼机身加上外围空间的直径顶多就是三十多米，如此巨大的战机能够围绕着这么小的路径来飞速绕圈，要有多高的驾驶技术和机动性能才行啊！就连秋岚也在暗暗地赞叹，如果单单从技术上面去说，已经荒废了五年功夫的自己恐怕还不是莉莉和沙拉斯的对手。

    由于碧空魅影和双子星都是用能量贯注了整架机身的，因此他们在飞快围绕银翼转动的时候，机身上面的能量也掀起一阵阵的波动，被包在中间的秋岚顿时觉得一股股强大的能量波在不断地冲击着机身，微微地发出“嗡嗡”的声音，一边还在轻轻地震动着，滋味一点都不好受。

    就在碧空魅影和双子星正追逐得起劲，莉莉似乎看到一点“胜利的曙光”之际，突然之间，碧空魅影的正前方闪起一道耀目的白光！是高能量粒子振动武器！由于碧空魅影此时正在高速绕圈飞行，这道白光亮起之时，莉莉几乎已经没有时间去做闪避机动了！就在千钧一发之际，碧空矛凝聚了一股强大的能量，横在碧空魅影的身前，准备硬接这一击！就在同一时间，正在快速绕圈飞行的双子星面前也同样亮起了一道无比凌厉的白色闪光！沙拉斯同样也是措手不及，不过倒是娜莎的反应够快，原子核防护系统瞬间启动，同时手中的弯刀也闪电一般破空划过！

    半秒钟，一秒钟，直到数秒钟过去了，但什么事情都没有发生！没有撞击，没有爆炸，没有四处横扫的冲击波！甚至那两道白光也消失得无影无踪了！只剩下碧空魅影和双子星傻乎乎地愣在原处，你看我我看你的不知所措！

    “哈哈哈！”秋岚那得意洋洋的笑声突然出现在公共频道里面，好像沙拉斯还有莉莉都被他彻底捉弄了一回似的。

    “是你搞的鬼？”莉莉气得一对秀眉都几乎要竖起来了。

    秋岚并没有马上回答，突然之间，只见银翼的双臂突然发出强烈的光芒，就好像灌输了强大的能量进去一般，秋岚尚未有任何动作，一段距离之外的碧空魅影和双子星都感觉到一股股的能量波向海浪一样在摇摆着自己的机身了。就在莉莉和沙拉斯准备驾机后退避开锋芒之际，银翼突然一个快速的转身，双臂顺势划了一个圆圈。碧空魅影和双子星顿时感受到一股相当大的力量在左右摇摆，瞬间变成了一个强大的吸力，差点就要将它们拉过去银翼的身边了，莉莉和沙拉斯反应奇怪，猛然加大发动机的能量输出，这才避免了被拉过去的局面。

    如果说莉莉还见识过秋岚种种古怪莫名的能耐，那么对沙拉斯而言秋岚现在所施展的就是一种超乎神奇的“法术”，他、娜莎和莉莉几乎是同时再问：“这是什么东西？！”

    “嗯……”秋岚原本只是想分开正在胡闹的莉莉和沙拉斯，怎么也想不到居然把事端又引回到自己的身上了，看沙拉斯和莉莉那不到黄河心不死的态度，只有老实给他们说了，“其实单凭我在沙漠之星上面进行的精神修炼，还不足以马上能够结合到战斗技术里面，但是……我现在才发现原来当初伊丽莎白在制造银翼的时候隐藏了好多的秘密，其中一个就是这个能量膨胀、同步系统……具体的使用条件是什么我也不大清楚，但是这个系统能够令银翼发散出来的能量和本来就存在与宇宙每一个角落的天然‘能量’相融合……至于威力究竟有多大我就没有实验过，不过但从可以随心所欲操纵宇宙之中的能量看来……呵呵。”

    秋岚之所以突然打住话头，那是因为他感觉到从旁边的两部人形战机里面传来了一种古怪的气氛。的确，当优秀的战机驾驶员听到自己从来都没有听过甚至是想象过的战斗技术的时候，难免心里面骚痒难挡，说不定两人会忍不住来偷袭“银翼”，试试银翼这种神乎其技的系统，以莉莉和沙拉斯的性格来说，这可是极有可能的。果然，只见碧空魅影和双子星的机臂开始动了一下，眼看两架超级战机就要同时发难了。

    “喂！你们两个！等等！”秋岚急忙求饶，“放过我吧……”但一切已经迟了，双子星那闪电般的刀光，还有碧空魅影充满了嫩两碧空矛几乎是同时攻过来！虽然攻击的并不是银翼的要害，可如果银翼一不小心，肯定就要花费十来天去修理了。

    “现在要准备打仗了！你们这样胡来兰丝一定不会放过你们……”秋岚真的又好气又好笑，一边说着一边竭力地在漫天的能量波和闪光之中穿梭躲避，情况煞是狼狈！

    “放心！兰丝和她的老公还在被窝里面亲热呢！今天是风原小子值班！他现在肯定看得过瘾！”沙拉斯一边驾机追逐银翼一边说道，娜莎向来都很专心战斗，从来都不喜欢多说什么的。在两心二用的双人战术夹击下，银翼明显地吃亏了。

    “希望风原这小心醒目，懂得录像！”莉莉一边不遗余力地攻击秋岚，一边也在附和道。

    ………………

    在闪电号的中央指挥室里面，风原坐在总指挥的座位上，双眼发光地紧盯着面前的几个屏幕，那副饥渴的样子就好像饿了几年似的，而面前的屏幕里面播放的正是银翼等三架战机在激战的场面。对于风原来说，他的确是饿极了，这五年里他虽然经历了无数的战斗，也曾经和奥尔特面对面对决，不过当时还是落于下风，多得碧空魅影及时帮忙才脱了险，但就算是当初他和奥尔特的一战，也远没有现在这场三机大战的场面精彩！屏幕上面的秋岚就好像一个舞龙的高手，用迅速而又巧妙无比的机动闪过了双子星和碧空魅影的一波又一波的攻击。

    “过瘾！真的过瘾了！”风原忍不住用力地拍了一下大腿，“有没有进行录像？！！”

    “报告！”控制室里面传来了一个值班人员的声音，“从开始到现在一直在录像！！”

    “好样的！换班之后大家一起去喝酒！我请客！！”

    ………………

    在“战场”上面，碧空魅影和双子星的攻击越来越猛烈，银翼看上去依旧在不紧不慢地闪避着，不过在两架超级战机的全力夹击之下，纵使有超人的能耐，也应付得十分吃力了，不过到目前为止，银翼仍旧没有使出刚才小试牛刀的能量同步系统。这不由得令沙拉斯、娜莎还有莉莉都着急起来了，难道合两机之力仍然无法逼迫秋岚使出真功夫？

    “沙拉斯！我们给他点颜色看看！”莉莉突然狠狠地说道，“银翼的装甲厚，他死不了的！”

    “好，一言为定！”沙拉斯用力地点了点头，“亲爱的！到你表演的时候了！！”

    沙拉斯和娜莎历来都是心意相同的一对，娜莎早就感应道沙拉斯心里想什么了，只见双子星手上的光刀突然发放出强烈的光芒，强大的能量已经灌输到光刀上面！迅捷，凌厉无比的一刀发出了！！早在五年前，这一刀就已经是惊世骇俗了，而五年之后的今天，这一刀无论是力量，速度，以及攻击出去的角度都要比当年更胜一筹！刀光尚未到达，身处银翼之内的秋岚已经感到一股无比凌厉的冲击能量疯狂扑过来了。这一刀，仿佛要把宇宙也一起劈成两半！

    与此同时，从另外一个方向上，一道更加强大的光柱正以极快的速度疯狂地冲向银翼，这正是莉莉的第四乐章――不灭的永恒！这一招的威力甚至可以将一艘战舰穿透！此刻用来对付银翼，未必有点过火了。秋岚的心里不禁有点恼怒起来：这两个人真的为了要逼我触手而不顾大局了吗？

    眼前形势危急，无奈之下，只见宇宙之中突然亮起另外一道略带粉红色的强光！光刀终于出鞘了！等待了五年的光刀终于又可以“重见天日”，秋岚甚至能够感受到来自刀身里面的那种欢快的感觉。眼看原先的两道光芒就要机身的时候，秋岚再次作出了一个惊人之举：他将光刀向两个并没有敌人攻击的方面看似随意地画了两个圆圈，同一时间，银翼地机身也发出了那种粉红色的光芒！

    “奇怪！”娜莎那用尽全身力量发出的一刀，本以为一定可以击中银翼的，那到刀光的确也打在了银翼的机身之上，但是却传来了一种大刀劈在了一堆棉花上的感觉，半点力也使不出来，心里愕然之际，弯刀迅速地抽了回来。而另外一边的莉莉也遇到了同样的问题，碧空魅影充满全身的能量不知道怎么的被“扭曲”了起来，明明所有能量都朝秋岚冲过去的，想不到来到银翼的跟前，好像碰到了一堵无形而又密不透风的围墙，一下子被引到别的方向去了，幸亏莉莉反应迅速，立刻变招，这才不至于被银翼顺势扔到太空深处里面。

    银翼一出手就化解掉了两架超级战机的猛招，还没有等莉莉回过神来，发放着无穷能量和粉红色光芒的光刀已经缓缓地朝碧空魅影面前刺过来。“休想！”莉莉娇叱一声，碧空矛猛然挥出！“噗！”从碧空矛上只传来很微弱的一下子震动，跟莉莉预想的完全不同！就在莉莉愕然之际，数股无形的力量同时从几个方向袭击而来！“碰碰碰！”碧空魅影连续挨了好几下，一下子被震飞了出去。

    另一边的双子星正想趁银翼分心之际从背后偷袭，但银翼突然一个转身，附近的宇宙空间顿时好像扭去了一般，产生一股难以抗拒的旋转的力量，沙拉斯从来都没有碰见过如此地场面，手忙脚乱之际，双子星不由自主的转起圈来，完全失去了控制！就在这是，从旁边突然伸出一只机械臂，这才将双子星稳了下来。沙拉斯定睛一看，原来是银翼。

    “怎么样？这下子可都满意了吧？”秋岚略带气喘地说道，刚才一直在竭力招架的他，体力消耗也不少。

    “这个……”沙拉斯一时之间说不出话来，虽然他非常希望能够继续和银翼战斗，不过银翼已经和过去变化了许多，起码在今日是不可能和他抗衡的了。就连一向高傲的莉莉，这次也说不出什么话来。

    “你们几个在胡闹什么啊？！”兰丝的声音突然出现在公共频道里面，“我们已经相当接近敌人的势力范围了！万一发生战斗怎么办？！快给我回来！！”

    兰丝说到底是解放阵线的总指挥，秋岚他们当然也要服从“上级命令”，三架战机只有停止比试，飞回去闪电号上面。

    ………………

    “秋岚大哥！你的战机技术真的太匪夷所思了！”秋岚等几人刚步出太空码头，风原已经迎面冲了上来，“那是我一直所追求的武术上面的最高境界，想不到你可以在人形战机上面发挥出来！”

    “啊？”秋岚被风原这么一说，自己也觉得莫名其妙的。

    “来来来！咱们去酒吧喝酒，聊天去！”风原一把拉住秋岚就跑，好奇的莉莉还有沙拉斯夫妇当然也不会失去这个机会，也跟在了两人的身后。

    来到酒吧里面，好爽的风原立刻高声说道：“今天所有在这里面喝酒的兄弟，全部由我来请客！！”酒吧里面顿时响起了一阵欢呼声，众人纷纷举杯朝风原这边致意。

    “秋岚大哥”，五人围着一张圆桌坐下，酒保也识相的地给他们个人上了各自都喜欢喝得饮料，风原说道，“听说过我们古老的中华武术里面，有一种叫做太极拳的功夫吗？”

    “嗯……我听当年王师父说过，”秋岚回忆了起来，“他说太极是一种规律，是深藏在宇宙之中各个角落里面的一种规律，太极拳只是发挥出这种规律的其中一种形式，其实他所教的所有呼吸法，精神锻炼法里面都蕴含了太极在内。”

    “对！太极的最高境界，讲求天人和一，用我们现在的理解看来就是整个人都和宇宙融为一体！”风原说道，“还记得当年我在战机格斗大赛上面击杀冈萨雷斯的一幕吗？在那一刻，我做到了这种境界，将宇宙里面的能量和战机的能量结合在一起，结果穿透了‘暗黑之翼’的驾驶舱，直接就击毙了他！”

    说到这里，莉莉和沙拉斯，还有兰丝三人不由得对望一眼，刚才银翼在战斗里面所使出来的难道就是这种能量？要真是这样，如果当初秋岚和他们的真的生死决斗的话，自己岂不是早已经完蛋了？

    在一旁的秋岚注意到了他们脸上的表情，不由得苦笑一下：“你们可别当我是超人，风原所说的这种境界我根本还没有达到，我现在只是刚摸到了一些门道而已，要做到穿透战机杀人，目前我还不行！”

    “我也觉得是这样！”风原在一旁说道，“秋岚大哥已经掌握到如何与宇宙能量融合并且利用其威力，不过要能够随心所欲地操控这些能量，目前还是很难做到的……不过你的境界已经比我高很多了……”

    “哼！单单凭借现在秋岚的水平，杀死奥尔特已经足够了！”莉莉非常自豪地说道，仿佛秋岚的成功是她的最大功劳，“现在就等那个奸贼自己送上门来了！”

    ………………

    …………………………

    无边无际的宇宙空间，自从人类文明诞生以来，一直都有人不断地去赞美，感叹它的美丽。进入了太空时代之后，无数带着有限生命的人来到了宇宙空间里面，焕发出无穷无尽的精彩，让这些冰冷而黑暗的地方一次又一次充满了生气。但宇宙空间之大，大得能够容纳一切的物质，相比之下，人类那一直为之自豪的精彩和整个宇宙的波澜壮阔相比起来，又是如此的渺小和不显眼。也许在宇宙中的无数个角落，正有无数场类似现在的战争正在爆发着，但从来没有人知道，银河系的外面究竟是如何的一个世界。就以人类世界目前涉足的银河系来说，也仅仅是冰山一角而已，既然有如此开阔的空间等待人类去开发，人类又为什么要着眼目前的疆土，从而引发一场又一场的冲突呢？

    望着窗外的一块深邃的黑幕，还有黑幕上面依稀可见的几点亮光，秋岚不禁陷入了深深的沉思，身边的床上，莉莉正躺在那里酣然入睡，赤裸的身躯露在被褥的外面，肌肤光滑得就好像一匹缎子一般，温柔，甜蜜而又满足的笑容挂在她那可爱的脸蛋上。这里是莉莉的房间，此刻房间里正低声地播放着柔和动听的音乐。这是莉莉在这五年里面培养出来的习惯，没有秋岚在身边的她，每每遇到了失眠，都要靠听着音乐才能够入睡。

    秋岚双手靠在床边的舷窗上面，望着外太空出了神，也许是因为房间里面的空调温度偏低，莉莉醒了过来，将被褥拉上去一些遮住自己的肩膀，同时也发现秋岚并没有睡着，于是轻轻地从床上坐了起来，将身体贴上了秋岚的后后背，同时用被子将两个人的裸体包了起来：“你怎么还没有睡？难道你还不疲劳？”

    秋岚不由得笑起来，回过头在莉莉可爱的脸蛋上亲了一口：“我还行……就你吃不消了。”

    “嗤！”莉莉将小嘴一偏，一脸满不在乎的样子，同时又把身体挪到了秋岚旁边，和他一起面对着舷窗，“你在看些什么呀？”

    “我在想着，这场战争结束之后，新联盟会变成怎么样，我们大家又会怎么样？”秋岚说道。

    “很简单呗！咱们一起回到天籁之星上面，就住在妈妈的旁边，那里有小河，有草地，有无数漂亮的花朵……”莉莉的脸上充满了憧憬，“每逢有大风刮起，我就和花朵一起唱歌给你听……到时候……我们最好生两个孩子，我喜欢男孩……”

    “也许新联盟会和太阳联邦修好，那么灰色地带就永远也不存在了，人类也可以重新团结到一起，向更深远的宇宙空间进军。”

    “那我可不管！”莉莉扬起了头，“只要战争一结束，我就要离开这里，回到天籁之星去……你会永远和我在一起吗？”说罢充满了期待地望着秋岚。

    秋岚笑了，轻轻地搂住她，在耳边轻轻地说道：“当然，你不是说要生两个孩子吗？没有我你怎么生的出来？！”

    “嘻嘻，你真坏！”莉莉脸红耳热，双拳打在秋岚的肩膀上。

    “好啊，我让你打……”秋岚装着生气的样子，张开双手就扑了过去……

    ……………………

    2273号行星，莱特财团军事基地，中央指挥室。

    强劲的空调机在拼命地输送着冷气，但是在中央指挥室里面的所有人仍然冒了一身的汗，室内的气氛异常紧张，紧张得就好比一条崩得紧紧的橡皮筋，稍稍加一点力气就会断的样子。所有人的视线都集中在指挥室里面最大的几个显示屏幕上面，由奥尔特驾驶的M2验证机正在进行最后的一项试验。

    奥尔特坐在机舱里面，身上并没有穿着那件又大又笨重的减载服，只是穿了一件普通的驾驶服而已，但他浑身上下仍旧被汗水所浸透了。经过了一次又一次连续大过载机动，M2战机终于达到了当初奥尔特设想的机动理论数值，令所有人都大吃一惊：为什么只是对战机的一些细微部分调整了一下，M2战机的性能就会提高了这么多呢？而且奥尔特连减载服也丢弃了，这可真的不可思议！

    “总裁大人，”纳图出现在通讯屏幕上面，“现在进行最后一次饱和攻击测试！”

    “好的……来吧！”奥尔特晃了晃脑袋，似乎要令自己的精神更加集中。

    “总裁……您是不是需要休息一下？”纳图有些担心地说道。

    “不！我没有时间休息！敌人已经快来到我们的星域了！快点开始吧！”奥尔特不耐烦的说道。

    纳图见总裁不耐烦了，也不好再出声自讨没趣，回过头去对一个工作人员点了点头：“开始吧！”

    工作人员点了点头，轻轻在面前的一堆仪表板上面其中某个按钮上点了一下：基地的太空码头自动打开，十来艘无人驾驶的飞船鱼贯而出，这些都是曾经在一号基地战役里面起过重要作用的无人驾驶的导弹飞船！

    “报告！飞船已经到达预定方向！开始发射导弹！！”

    机舱里面响起了刺耳的警报声，透过雷达屏幕，奥尔特可以看见数以千计的导弹就好像蝗虫一般向这边飞过来！他深深地吸了一口气，大叫一声：“来吧！！”白色的M2战机并没有往后飞去躲避非但，反而是加速冲进了密密麻麻的飞弹群中！

    “总裁！！”纳图知道那些飞弹都是完全按照实战的杀伤去装填爆炸部的，虽然M2的装甲是超级合金制成，但被多枚导弹集中的话，还是会被击毁的。

    令人惊叹的事情发生了，只见M2战机的体积仿佛一下子变小了般，以一个个奇迹般的动作闪避了一枚有一枚的导弹，在奥尔特的严重，似乎所有的导弹速度都变慢一倍有多，M2在狂风骤雨般的导弹攻击之中有如闲庭信步，每一个机动动作都快速而又准确，不会少或者多一分，每次都是恰到好处！指挥室里面所有人都被如此惊人的机动动作惊呆了，因为就算是一部小型的无人驾驶靶机，也根本不可能在如此密集的导弹攻势里面幸存下来，更何况是巨大的M2战机？

    “我们莱特家族！是宇宙之中最优秀的人种！！！”奥尔特在机舱里面疯狂地喊叫起来，M2战机全身上下突然发出一种白色的雾状光芒，一下子将附近范围之内的导弹完全包括在内！M2战机同时一个闪身跃出了哪篇白色的光雾，双臂猛力挥舞，那片光雾在M2战机的控制之下开始旋转，情形就好像那天在平衡点的太空垃圾场里面一样，巨大的光球慢慢形成，然后在M2战机的控制之下，发作一条直线，激射向宇宙深处！！

    中央指挥室里面一片沉寂，被惊呆了的众人连大气夜不敢透一口，过了好久，终于爆发出一阵闷雷般的欢呼声和掌声，巨大的声浪就好像要将整个指挥室都掀翻了一般。

    “总裁！我们成功了！我们成功了！”纳图颤抖着说道，在他的心里面，不知道是高兴战机的试验成功，还是高兴终于可以摆脱这一段恶梦一般的日子，“总裁，M2的试验编号终于可以抛弃了，我请您给它起一个正式的名字！”

    “……呼”，通讯频道里面传来了奥尔特的喘气声，“就叫做……银河灭绝号……我要……灭绝……一切的敌人！！”

    “好……好……”纳图的脸上露出了一丝的不易察觉的恐惧，随即示意身边的工作人员将这个名字记录下来，并且录入到战机的数据库里面去。

    与此同时，身处银河灭绝驾驶舱里面的奥尔特，脸上却没有一丝高兴之情，反而是充满了死亡气息的苍白，握着操纵杆的右手此时正在拼命地颤抖着，逐渐地奥尔特的全身都颤抖了起来。

    “呜……”奥尔特极端痛苦地用双臂搂住身体，试图减轻一些痛苦，但似乎并不好，他的身体开始不受控制地抽搐起来。奥尔特忍住巨大的痛苦，左手在驾驶服的某处掏了一些物体出来，然后一口吞了下去……过了好一会儿，奥尔特的身体才渐渐地停止了抽搐，他早已经浑身无力了，只有勉强地开启了战机的自动驾驶系统……巨大的战机缓缓地飞向基地，而奥尔特早已经虚脱了一般瘫倒在座椅上面了……

    ………………

    …………………………

    2273号行星距离新联盟首都马洛卡一号只有二十光年的距离，一艘拥有多次空间跳跃设备的飞船只需要半个月的时间即可到达。不过2273号行星一直都不为外人所知，莱特财团将其上面建有军事基地的消息封闭得严严密密，因为根据新联盟的法律，在距离首都二十五光年里面，不能私人建立军事化的据点。而新人类工党之所以能够在议会里面成功击败新联盟进步党，很大程度上就是挖出了这个违法的军事基地的证据来。一直以来，人们都只是以为这一带是莱特财团的重工业基地而已，真相大白之下，大家才清楚地知道，一直以来征战银河系的大部分莱特财团的军事机械，居然有80％是在围绕2273号行星周围的八个星系上面所生产的。

    要破掉2273号行星的军事基地，就必须先破掉这八个驻有重兵把守的星系。每一个星系都是一块难啃的骨头，稍有不慎，整个八角星战役的形式就会改变。为了能够做好充分准备，在闪电号的巨大会议室里面，解放阵线全体参谋大会正在召开，讨论进攻的计划。

    巨大的会议室是圆形的，座位按照一圈一圈地进行排列，最高层的核心人员就坐在最内圈，而整个会议室的圆心则是一个巨大的三位立体投影机。此刻，会议室里面人声熙攘，来自各个不同分舰队的参谋，舰队司令等都其齐集在这里，等待会议的召开。而秋岚，莉莉等战机驾驶员虽然不是参谋，不过也是解放阵线里面重要成员，因此在第二圈里面安排了位置给他们入座。而兰丝，麦克等等解放阵线的决策层就坐在最内的一圈里面，至于沙拉斯，死活也不肯坐在最里面，和老婆娜莎一起坐在了秋岚等人的旁边。

    会议正式开始，会议室里面的光线开始变弱，在三维投影机里面也出现了一幅星空图，在星空图上面可以清楚地看到有差不多十个星系的各种坐标。

    “这就是我们即将要面对的八角星战役的宇宙星际图，”这次会议由麦克来主持，经历过数年的战斗经历，他已经不是当年毛小伙了，“相信大家都看过这个立体图，现在我们来研究一下进攻战略，是逐一击破，还是将舰队分成数支，同时发起进攻。”

    刚刚安静下来不久的众人立刻又议论纷纷起来，这两种战略的支持者看来都有不少。其实这场战役对解放阵线来说最重要的还是在战略阶段：八个重兵把守的星系，加上一个莱特财团军事基地，进攻战略上面一旦出错，都会引起灾难性的后果。会议室里面的众人讨论了十来分钟之后，麦克说话了：“大家先安静一下，现在让我们的首席参谋来给大家进行一些简单的分析和判断。”

    首席参谋原来是列拿财团里面的一个高级参谋，年纪大概在四十五岁左右，非常年轻。自从列拿财团的舰队和莉莉的解放者舰队合并之后，经过数年的磨练，现在终于官居首席参谋，他极善于出奇兵致胜，也为这几年解放阵线的连战连捷立下汗马功劳。

    “各位，”首席参谋说道，同时那幅星际图也开始了局部放大，定格在一个星系的全景里面，而其中一个行星还在不断地闪动着红光，“大家可以看看，红点的地方就是2273号行星了，而2273号行星是属于其星系里面的第四行星，周围有几颗行星包围。”

    首席参谋停顿了一下，星际图重新收缩到显示出九个星系的大小：“这是其余的八个星系，它们除了各自呈现独立的星系运动之外，还会在一个整体上面进行一种巨型星系运动……也就是说，这九个星系也就相当于一个缩小了的银河系，而中心就是2273号行星所处的星系了，在新联盟的星际地理志里面，这个巨型星系就叫做‘戈里亚’，在圣经里面被大卫击败的巨人。”

    的确，戈里亚星系是一个相当巨大的父星系系统，加上具有相当丰富矿产资源，因此莱特财团选择了这里做财团的重工业基地。这是从经济的角度去考虑的，如果从均势上面看，戈里亚星系也是一个相当复杂的九宫阵，九个子星系的轨道并不是在一个平面，而是立体的，因此当敌人集中攻击一个星系的时候，星系的轨道和位置改变了，很可能敌人就会陷入同时的六－七个星系的重重包围之中了。所以无论是逐个击破或者是同时出击，选择的时机，地点不对的话，都肯定改变不了失败的命运。

    经过了首席参谋的一番分析之后，众人又开始了热烈的讨论，不过这一次的讨论里面，赞成逐个击破的意见慢慢地占了上风，越来越少人支持全面出击的方案了。

    在第二圈的座位里面，莉莉坐在秋岚的旁边，左顾右盼地，时不时又参与身旁风原和萨美的讨论，一时又回过头去和别的参谋交换一下意见。相比之下，秋岚则显得“斯文”许多，多数时间是在靠在座位上沉思，只是偶尔侧过头去，听听周围的人在讨论什么。秋岚的“文静”令莉莉相当诧异，以往在战略会议上面，秋岚总是意见很多的，于是她决定去问个究竟。

    “你怎么都不开口的？不会脑子变迟钝了，不会想东西了吧？”莉莉侧着头看着秋岚，仿佛秋岚的脑袋里面长了什么出来似的。

    秋岚笑了笑：“直到现在你还没有发现吗？”

    “发现？”莉莉一时之间被反问得莫名其妙，随即转过头的，朝四周茫然地张望了一番，最后又回过头来，“我应该发现什么？”

    秋岚笑着摇了摇头，嘴上虽然没有说，不过谁都看得出他在心里面取笑莉莉，这不由得令莉莉十分郁闷：“你快说呀！”

    “你看看兰丝就知道了。”秋岚示意让莉莉看看坐在不远处的兰丝。莉莉立刻转过头去，发现兰丝此时也是和秋岚一样，并没有参与身边的讨论，反而一脸镇定地左顾右盼，望着不少激烈争辩得脸红耳赤的人，就好像再看一部漠不相关的话剧一般。如果不是秋岚示意，莉莉还真的没有注意到这个细节，不过到了现在她还是不太明白秋岚的意思。

    “这和你不开口说话有什么关系？”莉莉有点生气了，热恋中的女人总是敏感的，虽说兰丝已经为人妻，但她还是不喜欢心上人和别的女人“共享”一个自己不知道的秘密，而不论这究竟是什么秘密。

    秋岚又摇了摇头：“你和兰丝做了几年的战友了，她的性格怎么样你应该很清楚，她可不是一般的富家大小姐，而且非常有主见的，果断的女指挥官！她的内心其实早就有了答案了，所以我就省了这口气，干脆坐在这里等兰丝最后定论算了。”

    “哦？”经秋岚这么一说，莉莉顿时省悟过来，兰丝现在的这个模样，简直就是成竹在胸了，“那她为什么还召开参谋会议，浪费我们的时间？”

    “这个你就不懂了，兰丝是果断而不是专断，她虽然心里面有了定论，但如果咱们讨论的结果和她的结论完全相反的话，她就会对自己的结论进行重新全面的审视，最后再下定论的，”秋岚说道，“不过就目前的讨论结果来看，和兰丝心里面所想的也相差不远了，所以兰丝的脸色并不怎么难看哦！”

    “喝喝！”莉莉撅起了小嘴，“你对兰丝还是挺了解的嘛……比对我了解的还要多呢！”

    秋岚就知道莉莉会这样说，只有苦笑着耸了耸肩膀，认输道：“行了行了，我只是猜测嘛！说不上什么了解啦……”

    就在这个时候，场里面的兰丝大概对讨论的进行感到有些不耐烦了，朝麦克挥了挥手，副总指挥立刻从椅子上站了起来：“大家安静一下，让总指挥讲一下她个人的意见！”本来还一片喧哗之声的会议室里面，顿时变得鸦雀无声，大家都知道到了会议总结发言的时刻了。

    “相信大多数人都同意逐个击破的战术，”兰丝停顿了一下，清了清喉咙，“这也是我的想法！”本来寂静的会议室里面此时又涌起了一股暗暗的声流，不少人在底下交头接耳。

    “不过！”兰丝说这两个字的时候，声音掷地有声，顿时将那些开小会的人镇住了，“逐个击破并不是想象中的那么简单！在贯穿整个战役的无数个战术行动之中，到处都充满了大凶大险，我们只要走错一步，立刻便会前功尽弃，多年以来的努力都化为泡影了！”

    在大厅之内，那幅星际图看是发生变化，慢慢地聚焦到戈里亚的第三号星系上面，只见星际图上面的三号星系正沿着一段椭圆形的轨道缓慢地围绕着戈里亚星系的中心在运行。

    “也许有人会问，为什么我们不选择轨道在最外围的第一号星系呢？”配合兰丝的话，星际图的画面切换到了戈里亚最外围的一个星系，第一号星系，并且一直在运行着，“我们通过观察发现，一号星系的轨道和二、三、四号行星交叉，而且和二号星系之间的轨道太近了，我们根本无法将其孤立出来进攻，加上平均一个月它便要和另外一个星系进行轨道的交叉一次，这样留给我们的进攻时间实在太少，很容易就被来自其他三个星期的敌人发起围攻！”

    “我们再来看看三号星系……虽然在围绕戈里亚运行的一圈里面，有大部分时间都在内全运行，但是其中有一段时间，它的轨道是处于最外端的，这段时间长达三个月，周围也没有其他星系的保护，因此对我们发起进攻来说是最有利的！”兰丝说完之后，看了看会议室里面的所有人，发现并没有人站起来提出反对的意见，于是她觉得十分满意，“既然大家没有什么意见，我们就决定了第一次战役的地点，那就是第三号星系！这次战役我们就叫作‘大卫行动’！让我们去将这个外强中干的戈里亚消灭掉！”

    ………………

    ……………………

    戈里亚第三号星系，在新联盟里面被称为“火焰之星系”。三号星系里面除了主恒星之外还有八颗行星，而那几颗行星都是非常年轻的，地壳运动相当活跃，火山喷发是常有的事情，因此就有了“火焰之星系”的称谓。不过这里的火山喷发并不是灾难，反而是价值连城的好事情！这是为什么呢？原因就在于那几颗行星的地壳深处都蕴含着一种稀有金属，是合成各种超硬度合金的最基本原料。而那些形形色色的超硬度合金，则是制造机械战机，太空飞船重要关键零件的基本材料了，所以莱特财团目前大部分的武器关键零部件制造都是在这里面完成的。

    经过了数十年的开发，在第三号星系里面已经形成了一个非常大的星系圈！行星上面到处都有人生活，而且还具有多个巨大的人类聚居城市，因为这里本来就是莱特财团的工业基地，因此在星系里面的先进科技运用度相当高，人们的生活水平也相当不错。当然了，生活在这个星系里面的人，就算和莱特财团本身没有关系，也是和莱特财团的工厂有着密切关系的，如果这里的工厂被摧毁了，不但整个莱特财团的武器制造会受到严重打击，连带生活在这些星系上面的人也会失去了生计。

    在制定大卫行动的详细行动步骤之时，解放阵线内部就进行过激烈的辩论，到底需不需要使用大杀伤力的武器，譬如利用安奎尔领导的武器小组最新改进过的战舰高能量主炮系统对星系里面的星球进行饱和攻击，摧毁敌人一切的有生力量，从而占领整个星系。但是兰丝却坚决反对使用大杀伤力武器。

    “我们是解放阵线！而不是屠杀平民的土匪！在任何情况下面，我们都不能用牺牲平民的生命来换取战果！在那些星系上面，大多数人都是无辜的，他们只是一个单纯的生产者而已！大家可不能忘记！我们能够有今天的战绩，完全是靠新联盟的人民在背后默默地支持！我们决不能背弃我们的人民！”兰丝非常激动地说道。

    但兰丝的话并没有一下子“扭转乾坤”，参谋部里面不少人都觉得兰丝优柔寡断，他们认为现在正处于战争的最关键时期，如果因为这样而怠误了战机，甚至导致战争失败的话，这样就更加对不起广大的新联盟人民了。

    辩论进入到僵持的阶段，兰丝和一帮参谋部的高官互不相让，双方面的火气都很大，眼看就会有不愉快的场面发生了。这个时候，秋岚觉得自己应该站出来说点什么了，于是他站了起来，请求发言。

    “各位，我希望能够代表我，莉莉，沙拉斯等战机驾驶员说几句话！”秋岚可以说是解放阵线里面最“德高望重”的战机驾驶员，在所有的士兵心目中享有很高的地位，众人自然不能不让他发言。“不知道大家有没有经受过妻离子散，家破人亡的命运，如果没有，大家可以想一想当年的旅游者三号，在莱特财团的脉冲微波炮攻击之下全部人员殉难……如果我们现在用大杀伤性武器对三号星系进行饱和攻击，那和莱特财团，和奥尔特又有什么区别？！我们还配得上解放阵线这个名称吗？”

    被秋岚这么一说，就连最顽固的执意使用大杀伤性武器的人，也无法开口反驳了，因为大家都知道，风原就是这一事件的唯一幸存者，也是最大的受害者之一，为此他还为黑暗漩涡利用了好长的一段时间。

    “当然，目前的战争形势那么恶劣，我们也不能太过优柔寡断了，就好像参谋部的意见那样，如果因此而断送了战争的大好局面，未免会对不起所有支持过我们的朋友！”秋岚的话锋一转，倒令兰丝吃了一惊，“所以我建议，在大卫行动的初期，我们要增强宣传攻势，给时间那些无故的平民撤退，开始进攻之后，我们不使用大杀伤性武器，只有在确定了平民撤退完毕，以及不使用大杀伤性武器不行的危急关头，我们才能够使用那些武器？大家觉得如何？”会议室里面的众人议论纷纷，看起来就算是那些最固执的人都开始松动立场了，秋岚见此情况，决定继续施加“压力”。

    “三号星系在十天之前进入了最外围轨道运行状态，现在留给我们的还有九十天的时间，我建议，如果在前八十天里面如果没有攻下这个星系，我们就可以动用非常措施！到时即便大家不愿意采用大杀伤性武器，我也第一个驾驶银翼去用反物质大炮攻击！”

    秋岚的话无疑说得恰到好处，无论是兰丝，还是参谋部里面的将领都觉得这的确是一个非常好的方案，因此在很顺利的情况下，大卫行动的详细计划很快就制定好了――“八角星战役”，又称“戈里亚之战”宣布拉开帷幕！

    ………………

    三号星系的主恒星以及几颗行星现在不需要借助特别的辅助设备，只是用肉眼已经能够看见了。火红色的主恒星无时无刻不在往宇宙中发放着强大的热量，这是一颗质量相当于0。8倍太阳的恒星，在它周围，八颗行星在围绕着它。其中外围轨道上面的三颗行星只是一些星际中转站以及军队驻扎的小型基地而已，真正的核心就是第二行星到第五行星之间，每颗行星上都居住了上百万的人，驻扎的军队力量也是比外围轨道行星要多得多。大卫行动的初期目标就是要发起闪电进攻，第一时间摧毁敌人的外围防线。而参加第一波攻击的队伍由一百艘大中型攻击战舰组成，另外有一百架的人形战机负责突击作战，秋岚和莉莉作为最强的组合，负责领导这次整个大队的进攻。

    在闪电号的太空码头上，银翼和碧空魅影正在做最后的出击维护，大战前夕，所有人都感觉到一种无形的紧张，本来经常是一片喧哗的太空码头，居然没有什么人愿意张嘴说话，弄得气氛相当压抑。

    秋岚当然也感觉到了这种压抑，他和莉莉已经换上了一身的驾驶服，准备登上各自的战机。就在准备进入银翼驾驶舱的那一刻，秋岚似乎想到了什么，马上转过身来，脱下头盔，对着下面大喊道：“大卫行动圆满结束之后！今天我请大家到酒吧里面喝一杯！让莉莉给大家多唱几首歌，好不好？！！”

    “好！！！”太空码头里面顿时响起一片巨大的欢呼声浪，众人都用奋力的喊声来舒缓心中的紧张，本来压抑的气氛顿时被冲得无影无踪。

    “你真是……就这样把我出卖了……”莉莉撅起了嘴巴，在通讯屏幕里面说道。

    “呵呵……为了鼓舞士气，你就牺牲一下嘛……”秋岚笑了笑，表情却突然凝重起来，“你说奥尔特会不会早有防备呢？”

    “嗯？我们的到来他们肯定知道的，不过他们就算知道了又如何，三号星系现在就好像一个孤儿一般，脱离了其他星系运行在最外围的轨道！而且他们会对我们的突然袭击感到顾虑，不敢轻易动用主力来增援的！”

    莉莉的分析确实有她的道理，不过秋岚的心里面总有一些不安，可惜时间不足，不能用他的预感的精神力量来进行一些预测。“唉，如果师父在就好了，凭借他的修为，一定可以为我解开心中的困惑的！”秋岚心想。

    “第一攻击大队注意，集结行动现在开始！”这次行动的总指挥是兰丝，麦克等参谋也和她一起坐镇在闪电号里面。

    “我们走吧！”整备完毕之后，莉莉的碧空魅影率先腾空而起，从专门的战机通道冲出了宇宙空间。也许这次战斗是秋岚回归之后的第一次吧，莉莉居然感到了一种新生感，还兴奋地在太空里面做了几个漂亮的翻滚花式动作，碧空魅影就好像一个飞舞在月夜荷池的仙子一般，姿势之优美令跟在她后面飞出太空的秋岚不禁赞叹起来。

    很快，第一攻击大队所有的战舰和战机都在一个空域里面集结完毕，所有的战机都固定在几艘战舰的后背上面，然后又几艘古怪的小飞船在围绕着整个编队不断地绕圈飞行，那些都是负责“结界”的机器。所谓的“结界”是安奎尔最新研究的一种反探测系统，利用某种强大的粒子场将所有的探测波都吸收掉，从而避开一切的雷达探测。不过这种“结界”只能维持到一定的距离上，因为距离雷达越近，雷达波的强度就越高，到时自然会吸收不完成而暴露目标，不过对于高速行进的舰队来说，一段的“隐身”效果已经足够有余了。

    “真他……”沙拉斯望着就在面前的一支舰队，居然在雷达屏幕上只是显示很少的一些信号而已，差点不由自主地骂了出来，“安奎尔叔叔的发明越来越不可思议了，看来还是咱列拿财团的军事科技领先整个银河！”

    “你少废话，”老婆的声音在耳机里面响起，“做好准备！我们第二编队随时要增援的！”

    “好了好了……知道了。”无奈之下，沙拉斯只好不断重复着检查双子星的系统，应付唠叨的娜莎。

    ………………

    强大的粒子场包裹在编队外面，隐隐地现着幽蓝色的光，由于“结界”会吸收一切的雷达探测波，连通讯波也会被吸收得一干二净，所以除了这个结界里面的人可以互相通讯之外，是不可能和外面取得任何联系的，而且里面的人同样也不能使用探测雷达，因为发往前往的探测波会被统统吸收掉。

    “各单位注意！还有两分钟进入三号星系引力范围，敌人可能会用引力波进行探测，请做好战斗准备！”秋岚在公共频道里面说道。银翼和碧空魅影仅仅地攀附在一艘大型突击舰的表面，而在周围的战机上面，总共有一百多架战机用同样的方法“吸附”着，因为战机的能源有限，所以到达战场之前，要尽量节省能源。

    编队的前进速度相当快，已经达到了战斗舰所能够达到最高航速，很快，舰队已经进入了三号星系的第八行星轨道，而且一直向第七行星的轨道冲过去。在这次大卫行动里面，第一攻击大队的角色就是“突击前锋”，要尽可能地往内深入，搞乱敌人的防御阵地。由于担心受到敌人的包围，因此而派上了战斗力公认最强的秋岚和莉莉随同，争取最大程度上消耗敌人的战斗力，为后面的大部队突破造就良好前提条件。

    “报告！接收到引力波探测信号！”雷达监视员的声音出现在通讯频道内，这意味着已经有探测波穿透了“结界”，敌人应该很快就会发现编队的行动了。

    “全体一级战备！”秋岚下令，“现在我们的位置大概是在哪里？”

    “报告！我们已经深入第八行星轨道，预计要到达第七行星外围引力圈还需要十分钟！”

    “岂有此理！还差一点！”秋岚暗地里骂道，原本他是打算直接突袭第七行星的，不过看来在到达之前就被人家发现了，根本起不到突袭的作用，现在只有立刻改变策略，“全体主义，计划有变！突袭目标：第八行星！突击舰队进行饱和轰炸，战斗机净空！‘结界’关闭十秒钟准备！”

    由于第八行星此时就在编队附近，所以秋岚决定立刻关闭结界进行攻击！战术其实一早都已经安排好了，只不过攻击的对象换了而已。第八行星的地理状况以及防御工事分布等等早已经被安奎尔发明的超空间扫描技术探测得一清二楚，该技术能够对一定距离里面的行星表面状况进行详细探测。因此在负责通讯和指挥的突击舰里面的超级电脑很快将各自的攻击目标分配到不同的小队里面，“结界”关闭了之后，各个攻击中队，小队同时出击，往各自的攻击目标冲过去！

    “莉莉！净空的事情就交给你了！”秋岚说道，这次行动由他和莉莉指挥，两人早就分派了任务，战斗过程中会兵分两路，各自带领五十架左右的人形战机，由莉莉来负责空中警戒，消灭一切来犯的敌机，而秋岚则指挥对地攻击。

    “你放心吧！这里连苍蝇也飞不走一只！”莉莉笑了，“反正这里是不会有苍蝇的。”

    秋岚笑了笑，银翼从突击舰的固定装置上面脱离，率领五十架改进型的风暴2型战机和R3战机往八号行星冲下去，而在他之前，已经有十来艘攻击舰突破了八号行星薄弱的大气层，发射出一群群的高爆炸力导弹。在外太空看去，只见无数条白色的细线向毒蛇一般朝着他们的目标狂冲过去！很快，地面上出现了一团团的火光，直到导弹命中的前一刻，敌人都没有进行任何的抵抗，可见此次突袭的确是起到了很好的作用。

    八号行星由于距离主恒星比较远，吸收的热量不足，加上行星的大气层本来就单薄，人在上面需要身穿宇航服，频繁的火山喷发并不能给整个行星带来温暖，因此整个星球的温度都是偏低的，到处都可以看到厚厚的白色的冰层。

    穿过了大气层之后，一阵阵巨大的爆炸声从地面上传来，而敌人也开始用猛烈的地面火力进行还击，一时之间黑暗的空中充满了无数的导弹尾迹以及强烈的等离子光束。

    “大家注意！搜索防火火力点！全部予以摧毁！”秋岚说话之间，银翼的反物质大炮已经抬起，一道强大的光束喷射而出。“轰！”一座等离子炮台被光束直接命中，炸成一团巨大的火球。以前的反物质大炮只能充能发射，射击周期太长，这几年安奎尔专门对反物质大炮进行了一系列的改进，除了缩短反物质收集器的收集周期之外，还增加了常规能量发射的功能，可以令银翼随时随地使用反物质大炮，只有在致命的时候，采用最高能量给敌方致命的一击。

    五十架战机立刻分成数个小队进行对地攻击，这批战机都专门安装了大量的对空对地攻击两用的小型飞弹，对付那些固定的炮塔真是绰绰有余了。一时之间，地面的反击火力被突如其来的空中打击压制了下去。敌人见势不妙，立刻派出了R3战机进行截击。

    “报告！发现敌人的R3-2型战机，一共二十架！”僚机报告道。

    “第一小队跟我来！其余的继续攻击！”秋岚一声令下，银翼以及身后的四架战机猛然加速，迎面向那二十架敌机冲了过去。对面的敌机想不到对方只派了五架战机前来迎战，但当他们看到这五架战机里面居然有银翼地时候，立刻便慌了手脚，银河系之内懂得驾驶战机的人谁不知道银翼的厉害？

    不过当他们知道银翼的存在已经太迟了……只见银翼的身形一闪，已经欺近了两架敌机的身边，同时双臂之上白光一闪，两部战机的头部已经被切断，当即一个倒栽葱往地面上掉下去，里面的驾驶员急忙弹射出驾驶舱逃生。其他的敌机尚未回过神来，已经有三部战机被银翼的手臂切断。虽然秋岚并没有对驾驶员下杀手，但银翼这招空手制敌的功夫早已经惊震敌胆，敌机虽然数量上还占有优势，但已经完全没有斗志了，被银翼后面的四架战机一轮猛冲，顿时爆发出一个又一个巨大的火球来。和那些被击中而粉身碎骨的人比较起来，被银翼击毁的那些战机里面的驾驶员算是走运，保住一条小命。

    ………………

    在军事基地里面，奥尔特正躺在舒适的液体床上面休养，病房里面，伊丽莎白那轻柔的声音正在替他阅读最新的银河网络新闻。突然之间，伊丽莎白的声音被打断了，取而代之的是一段报告：“总裁大人，纳图先生有急电！”

    “哼！”奥尔特显得非常不高兴，“接进来！”

    很快，纳图的声音在房间里面响起，本来应该进行视频通话的，但奥尔特不喜欢在听伊丽莎白声音的时候看到别人的脸，因此将视频传输断掉了。“总裁大人，您的预料没错！解放阵线的军队刚才在三号星系上面对我们发起攻击了！”

    “哦？”奥尔特的眉毛动了动，“他们还是比我预料的提早了进攻……是不是进攻七号行星？”

    “总裁，由于我们加大了雷达探测的功率，所以敌人不能隐身突破，只有转而攻击八号行星！”

    “哦……八号行星……好！”奥尔特冷笑了起来，“按预定行事，让米利安号和死神小队出击！”

    “是！总裁大人！”

 第二十二章 撼动的银河（下）

    在八号行星黑暗的背景下面，莉莉清晰地看到一个一个激动人心的火球腾空而起，和下面激烈的交战状况相比起来，身处太空肩负“净空”任务的他们却异常的轻松。八号行星上面的敌人根本就连秋岚他们都应付不了，更别论排除战斗机来攻击太空之中的莉莉他们了。弄得活泼的莉莉浑身不舒服，要不是和秋岚早有“君子协定”，她早就丢下其他人冲到下面去了。

    除了五十架人形战机之外，还有三艘突击舰和他们一起，负责雷达警戒的任务，突然，其中一艘舰上面的雷达监视员通知莉莉道：“报告！附近空域出现不寻常的时空波动！可能是空间折叠反应！”

    “什么？！”莉莉吃了一惊，“难道敌人想……”

    话还没有说完，突然之间，不远处的空域突然发出一片白色的强光！即便有数个保护措施防止强光伤害眼睛，但莉莉的双眼还是在短时间之内看不到任何事物！强光还没有消退，一股强大的冲击波眼睛迎面横扫而来！这是近距离发生空间折叠的震荡效应！莉莉急忙在通讯频道里面大叫：“大家散开！！”

    所有的人形战机都迅速离开了强光的范围，但是战舰的运气就没有那么好了，其中一艘大强大的冲击波硬生生的冲得粉碎，发出猛力的爆炸，形成了第二波的冲击波，又将旁边的两艘突击舰炸成重伤！

    好不容易眼前终于可以视物，莉莉往强光出现的源头一看，之间原来空无一物的宇宙空间里面，已经多出了一艘怪模怪样的巨型太空战舰：四四方方的外形，几乎没有什么凸起，就好像棺材一般，除了一个应该是太空码头的裂口之外，整艘战舰全身上下都布满无数的圆孔，每个圆孔的直径都很小，每个孔都被装甲盖住，远远看上去就好像一个巨大的长方体马蜂窝。

    “各小队注意集结！掩护战舰撤退！我们有仗可打了！！”久等了的敌人终于出现了，莉莉的心里面顿时兴奋无比，碧空魅影率领十来架战机朝着敌舰就冲了过去，另一方面，剩余的其他战机纷纷保护在受了重伤的两艘突击舰前方，让两艘战舰安全撤离战斗区域，往八号行星空降。

    眼看碧空魅影就要冲到敌舰的前面了，突然之间，敌舰上面最大的“裂口”突然打开，露出一个黑洞洞的通道来！紧接着，一连串白色的影子迅速地从里面飞出来，速度奇快！冲在队伍最前方的莉莉一见，顿时脱口而出：“末日一号？！”的确，曾经在409号行星上面和卡特进行过生死决战的她，对末日一号可谓记忆犹深，而如今她突然看到超过二十架末日一号从敌舰里面鱼贯而出的时候，自然大吃一惊了。

    不过等莉莉定睛仔细一看，发现那些末日一号的机体和以前卡特的那部机体又有所不同，体积而小了一点，看来是进行过减载改装的量产型，总体性能会比原型机稍差。不过这些末日一号的量产型的战斗力肯定要比现在解放阵线装备的R3战机和风暴2战机强大得多。

    “各小队注意！对方是量产型的末日一号战机！性能可以和我的碧空魅影相抗衡，大家一定要紧密合作，发挥数量上面的优势！”莉莉说完，碧空魅影已经手持碧空矛超敌机群冲了过去。莉莉向来都不怎么喜欢使用远战武器，不过这次对方的实力是在太强，不能轻易就冲杀过去。碧空魅影距离敌人尚有一段距离，莉莉一个变招，战机右手持碧空矛，左手则套上了专门安装的高能量等离子炮，对准敌机就开火。

    末日一号（M1）战机的机动性的确非常出色，遭遇了莉莉的突然攻击之后，几架战机轻松地一个闪避机动就躲开了，而且立刻使用猛烈的远程火力反击！太空之中，顿时出现了数百道纵横交错的能量束。

    “他们的火力比我们强！”莉莉发现利用远程火力的话，虽然己方占有数量上的优势，但是火力上M1战机要比R3战机强大很多，已经有两架己方的战机被击毁了，于是她当机立断改变打法，碧空魅影一下子抛弃了左手上等离子炮，闪电一般冲入了M1战机群里面，其余的解放阵线战机见莉莉如此，也纷纷靠近敌机，试图近战肉搏。

    一杀入敌阵之后，莉莉立刻“看”上了一架M1战机，因为她发现这架战机周围居然有两架僚机，看来一定是小队长之类的长机！当下不加思索地就将碧空矛一挥，强大的能量划破宇宙的真空，欲将敌机一刀两断！要是换了R3战机，恐怕就算能躲过被腰斩的命运，机体也会受到强烈的能量冲击而受重创。不过现在莉莉攻击的是M1战机，机动性和装甲坚固程度都要比R3强一倍以上！那架敌机感受到来自莉莉的突然袭击，立刻一个迅速无比的急翻转机动，在避开莉莉攻击的同时，发放着蓝色光芒的高能量粒子振动刀已经反刺向碧空魅影。

    莉莉想不到敌机居然能够闪避之中作出反击，不由得“咦”了一声，当即挥舞碧空矛将粒子振动刀格开，正想连环出手之际，突然间战机的报警器响了，两架M1战机从背后射来了几颗追踪飞弹。看来那两架僚机的反应还是相当及时的。莉莉“哼”的一声，碧空魅影一个闪身，碧空矛顺势一挥，带起一股能量暴风，两枚导弹顿时被拦截了下来，发生了猛烈的爆炸，剩余的两枚也失去了目标，只有在太空之中乱飞一通。不过那两架僚机拯救长机的目的总算达到了。

    经过简单的几招交锋，莉莉已经对这些M1战机的性能和战斗力有所了解，看来那些飞行员针对M1战机所受的训练时间并不长，不是很善于发挥M1的机动性，很多战术机动仍旧是沿用R3那一套，只不过M1战机的性能实在太强，和普通的战机比较起来一下子就强大很多了。不过对于莉莉的碧空魅影而言，这些M1虽然是稍难对付一点，也不至于要去应付卡特那般困难。知道了敌人的虚实之后，莉莉顿时放心了，立刻便在座舱里面放起震耳欲聋的摇滚音乐，碧空魅影仿佛突然变了一个人驾驶一般，攻势突然变得凌厉猛烈起来，碧空矛快速闪动，仅仅过了三招，一架M1僚机已经碰到了被腰斩的命运，紫红色的火球在宇宙空间里面显得特别醒目。

    有了第一架，第二，第三架自然也接踵而来了。在碧空魅影疯狂的第二，第三乐章攻击之下，M1战机接二连三地糟了殃，几十个回合下来，已经有五架被莉莉击毁了。解放阵线其余的战机也仗着数量上的优势，采取两机甚至三机围攻策略，弥补回性能上面的不足。结果在战斗开始的十分钟之后，已经有半数的M1战机被击毁，剩下的另一半在碧空魅影等战机的猛烈攻击之下情况也每况愈下，看来也支撑不了多久了。

    ………………

    在第八行星的某个秘密指挥室里面，纳图看着己方一架一架M1被击毁，气得他直跺脚。纳图之所以这么生气，原因就在于那些在M1上面经历过长时间训练的，准备用来杀解放阵线一个措手不及的那些老手，统统都被奥尔特用来做M2的“试验品”了。现在这些驾驶M1的都仅仅训练了三十天而已，当然不是碧空魅影的对手了。而且由于连续几年的内战导致新联盟内部的金属原材料价格飞速上涨，现在制造一部M1战机需要差不多一亿的新联盟标准货币，数十亿的钱就这样眼睁睁地在面前跑掉，纳图哪里能够不生气？

    “让他们快撤！米利安系统准备！！”纳图大喊道。手下的人立刻将这个命令发送到前线去。

    与此同时，莉莉正杀得性起，碧空魅影已经单枪匹马干掉超过十架M1战机了，眼看就可以将敌人全数歼灭之际，那些剩下的敌机居然突然全数撤出了战场，全速往自己的飞船那边飞过去。

    “大家上！将那艘战舰也一并摧毁了！”碧空魅影一马当先地冲在前头，朝那艘停在不远处的巨型战舰冲过去。

    奇怪的事情发生了，眼看最后一架M1战机钻进了裂缝里面，突然之间，那艘战舰上面无数的圆孔突然全部打开，露出了黑色的洞口来。

    “这是……”莉莉心知不妙，正想通知所有战机往后退的时候，只见眼前再次出现了一片强光！！强光虽然没有第一次的强烈，但气势却非常凌厉！但见千万道强光从无数的黑洞里面喷射而出，本来空无一物的虚空顿时变成了由无数白色光柱主宰的死亡森林！莉莉乃究竟沙场的老将，但是也从来没有见过如此凌厉无比的能量集束攻击！幸亏她的反应超快，碧空魅影连续十多个急翻滚机动，迅速脱离了光束最密集的地区，碧空矛同时凌空飞舞，激起一股强大的能量挡在战机身前。不过和莉莉一同的那些战机就没有好的运气了，强大而密集的光束令他们根本没有办法闪避，二十多架战机同时凌空爆炸，巨大的火球，冲击波以及金属碎片到处横飞，附近一带的太空顿时变成一片炼狱般惨不忍睹。即便饶幸躲过杀身之祸的剩余十来架战机也不同程度地受了损伤，一同和碧空魅影在不断地后推着，战况在一瞬间被完全扭转过来！

    “岂有此理……”莉莉气得银牙紧咬，差点连嘴唇都咬破了。无奈那艘巨型战舰的攻击一波接一波，可以说几乎从来没有停止过，转眼间又有两架战机凌空爆炸！碧空魅影身上也中了几道光束，因为碧空矛激起的能量实在有限，毕竟它不是破空盾，莉莉也没有秋岚的那种控制能量的本事，因此挂了彩也是很正常的事，幸亏碧空魅影没有受到严重的损伤。

    “全体撤退！往第八行星空降！紧急空降！！”莉莉虽然非常愤怒，但她并非只有匹夫之勇，在要紧关头仍旧可以保持冷静的头脑，现在的这种情形就算再多十架碧空魅影也是没有用的，只有降落到第八行星上面暂避锋芒了。于是所有的战机连同重伤的两艘战舰立刻加快速度往第八行星急降，不幸的事情再次发生，其中一艘重伤的战舰由于外壳损伤太严重，无法抵御和大气层摩擦时产生的高温，在一片耀眼的红色光辉之中迅速解体，变成了无数细小的流星。

    “莉莉？！你们上面发生什么事了？！”秋岚本来正在专心指挥对地攻击的战斗，但突然发现从太空里面射下无数的光柱，又看到一艘巨大的突击舰在大气层里面解体，顿时知道战况不妙，立刻驾驶银翼冲了上来。

    “敌人来了艘很怪的战舰！浑身上下都能够发生强烈能量束！”莉莉有点气喘地说道。

    “啊？！”秋岚眉头紧皱，因为早在他还是莱特财团的首席试飞员的时候，已经隐约听说过莱特财团正在研究能量密集攻击的武器，五年前在围攻一号基地的时候，那种圆球的威力就很大，不过很可能现在这种战舰才是真正的“成品”，因此莱特财团在这场战役里面也将其派了出来，准备殊死的一战。

    “你这里的情况怎么样？！”莉莉这边说着，那边迫降下来的编队已经将高度降到了接近地面。

    “我原本还奇怪，为什么这里碰到的抵抗会那么少，原来敌人本来就是专门打开空门，引诱我们进来，以便将我们的先头部队围困在这里。”秋岚说道。

    “哼！就那么一艘怪物，能成得了什么气候？！”莉莉正说着，突然公共频道里面又传来了雷达监视员的声音，“报告！八号行星同步轨道上方出现大规模时空波动！又有大批战舰要来了！”

    “什么？！”莉莉和秋岚无不愕然。果然，之间外太空之中闪过一片片的亮光，那种长方形的巨型古怪战舰一艘接一艘的出现在上空，并且迅速地按照一定的方位排列起来。

    “他们果然要围困我们！”莉莉叫了起来，不过到了现在这个时候，她也没有能力去阻止敌人形成包围圈，“秋岚？现在怎么办？！”到了这个时候，莉莉已经下意识地将秋岚当成唯一的救命稻草了。

    秋岚观察了一下轨道上面的情况，顿时皱起眉头，很显然敌人的行动是经过很周密的计划的，那些战舰相互之间都隔着一段相当大的距离，想必这段距离就是它们的火力能够控制的地方，如此算了起来，大概只需要一百艘这样的战舰，就可以将整个第八行星围困起来。但是在以前的战斗里面，怎么从来没有见过这种火力强大的压制性突击舰呢？而且这次一出来就是上百艘！莫非莱特财团还有很雄厚的实力潜藏在背后。

    至于莱特财团是不是还有如此雄厚的实力，秋岚没有多想，他也没有这个时间去想，因为轨道上面已经完全由这些巨型强火力突击舰所占据，一张无形的网已经将整个第八行星覆盖起来。

    “岂有此理！敌人在释放通讯屏障！我们联系不上舰队了！”那边莉莉在骂了起来，他们从潜入三号星系轨道那一刻开始就和舰队暂时中止联系，直到对第八行星发起进攻。莉莉在发动进攻之前只是发了一个“突袭成功”的讯号给舰队，此外就再也没有说什么了，如今他们这批“先锋敢死队”被围困在这个冰冻的行星上面，兰丝他们是不可能知道的，按照计划，他们会在收到“攻陷行星”或者“攻击受挫”的信号之后才会出击。

    莉莉这边正在努力地尝试用各种的通讯方式和舰队联系，那边的秋岚突然喊了起来：“大家马上降低高度！升起防护盾！敌人要进行地毯式的全面攻击！”

    果然，秋岚话音刚落，所有停泊在轨道上面的巨型战舰几乎是同时发射出密集的能量束，这次的能量束并不完全是垂直发射，而且略带倾斜角度的，射到行星上面的话就好像下雨一般，无数强大的能量束从天而降，令人望而生畏！！

    “轰轰！！！”剩下的那艘突击舰根本没有能力去闪避，被数道能量束连环贯穿，顿时发生猛烈无比的爆炸，鲜红的火光一下子将冰冷的夜空照得如同白昼！巨大的突击舰里面只有一小部分人乘坐救生飞船到了出来，其余的全部阵亡，里面还包括了不少刚才到里面取停泊的受伤的战机。

    密集无比的能量雨不停地在上方洒落，其携带的能量之强大造成了一定范围之内的强大冲击震荡，即便不直接命中，也足以对人形战机兼顾的装甲造成很大的影响。“轰！”一架R3改进型的战机被两道光束同时在旁边掠过，早已经残破不全的装甲终于支持不住，碎裂开来并导致了大爆炸！

    在整个编队迫降的过程中，银翼一直停留在编队的最上方，秋岚以绫人难以置信的反应闪避开了一道又一道的致命攻击，这种身先士卒的行为顿时大大地增强所有驾驶员的士气，众人一边贯注能量在机身之上，尽量防止冲击波对机体造成的伤害，一边在莉莉的带领下寻找各种可以避难的地方。

    此刻的莉莉可谓心急如焚，一方面担心秋岚的安慰，一方便又要在短时间之内找到避难的地方，好几次因为分神的缘故，碧空魅影差点就被光束击中了。

    “你在干什么？不会没听音乐吧？”秋岚对莉莉说道，银翼虽然高高在上为所有人护航，但秋岚依然是时刻关心着莉莉的情况。

    “对不起……我……”莉莉自然是一边战斗一边听着音乐的，这是她多年的习惯了，秋岚刚才的话虽然并没有什么激烈的字眼，不过莉莉还是觉得十分羞愧，当下便重新集中精神，碧空魅影带着剩余的几十架战机网八号行星的山脉地带全速飞行，试图找到一些可以躲避来自上空的能量束攻击的地方。

    八号行星上面，除了一望无际的冰冻平原和被表面冰冻的大海之外，在靠近赤道的地方还有一片地形崎岖的山脉地带，其中不乏非常险峻的高峰和无底的裂谷，是一个躲避制空攻击的理想地区。果然，进入山脉地区之后不到一分钟，莉莉已经找到了一条非常深的裂谷！她高兴得一边大叫起来：“发现大型裂谷！”一边将大裂谷的坐标参数在内部通讯网络里面发送出去，这样每一部战机的导航系统里面都会同时出现这个裂谷的方位显示。

    “秋岚！我找到了！”莉莉兴奋的说道，同时也忘了一样正身处空中的银翼，突然之间，她发现银翼地身后出现了一个很小的光点！从小到大正在迅速的扩大着！“小心！能量束！！！”

    秋岚刚收到莉莉发送过来的坐标，正准备调整导航系统的时候，耳边就听到莉莉的喊叫声了，与此同时，他也感到一股难以言述的巨大压力从头顶压下来，就好像一座巨大的山峰当头倒下一般！如果是别的驾驶员，根本就不会感到这种强大的压力，但幸亏他是秋岚！就在这电光火石的一瞬间，来不及做出任何机动闪避的一瞬间！秋岚行动了！

    “碰！！”巨大的能量束迎头而下，将银翼打个正着！顿时发放出巨响和强光！莉莉急了：“秋岚！！”碧空魅影转过身来就要扑上去！

    “不行！危险！”在碧空魅影身旁的两架战机似乎早就预料到莉莉会扑过去，立刻飞速地扑过去，将碧空魅影牢牢地抱住！哪怕再迟0。1秒，这两架战机也就永远都追不上碧空魅影了，“指挥官！能量冲击波太强大了！您的战机会散架的！”

    “放开我！！”碧空魅影猛烈地挣扎着，无奈两架R3战机死死的抱住它，令其无法松脱，莉莉也不会积聚能量去伤害自己的战友！

    “指挥官！快看上面！”其中一个驾驶员惊叫道，顿时所有人都纷纷将监视镜头对准了上空！只见在一片强光闪耀过后，出现了一个硕大无比的蓝色半透明光球！银翼躲在这个光球里面，毫发无损！

    “这不是破空盾吗？！”有人叫了出来。“不对不对！破空盾只能维持一段短时间，不能像现在这样一直存在！这会耗费大量的能量！”有人马上纠正了他。

    “秋岚！你这个混帐！烂球！王八蛋！龟儿子！”莉莉一口气将自己所知道的所有脏话都说了出来，不过极度的兴奋仍旧令她饱满的胸脯一起一伏的，“干吗刚才没有回我的话？！”

    “……莉莉……现在这种感觉真的奇怪……应该说是奇妙更加合适……”秋岚的声音显得相当平静，就好像安坐在星空之下静夜聊天一般。

    “什……什么感觉？”碧空魅影终于恢复了“自由”，飞快地脱离了编队朝银翼飞过去。但是尚未接近银翼的“护体光球”，碧空魅影的机身已经开始颤抖了，很明显是受到了强大的外力作用。如果碧空魅影硬是要靠近银翼的话，极有可能会被强大的外力挤扁！

    “这是一种透彻的虚空之中，蕴涵无穷物质的感觉……”只见银翼外面的光球瞬间消失，碧空魅影的机身也立刻停止了抖动，“在一定范围里面的所有物质和能量，就好像银翼的一部分，将战机的触觉延伸到很远……”

    虽然不知道秋岚因祸得福又领悟到了什么东西，不过莉莉知道当务之急就是先将编队隐藏在裂谷里面！其他人早已经相继钻了进去，于是碧空魅影和银翼也猛然加速，抛开满天扫射的能量束，飞进了裂谷之内！

    和莉莉想像中不一样的是，这条裂谷的深度远远超出她预期的那样，数量众多的人性战机来到里面之后，仿佛被大地一下子吞没了一般。本来相当宽敞的夜空到了此刻变成了一条黑色的细线，战机的两旁只剩下了发放着幽蓝色光的冰块在不断地飞速后推着。由于裂谷实在是太细小，没有在上空垂直悬停是不可能将能量束直接射进来的。无数的能量束射在了裂谷口以及裂谷的冰崖山，激起无数的碎冰到处乱飞，就好像是下雪一般。

    所有战机都开启了夜航扫描雷达，避免和那些到处横飞的杂物发生碰撞，以致大量看不见的探测波在裂谷里面回荡着，想不到很快就有了意外的收获：在距离编队不远处发现了一个悬空的巨大山洞，所有的战机立刻朝里面鱼贯而入！

    进入了山洞之后，所有人都暂时松了一口气，一些负伤了的战机驾驶员也从机舱里面走了出来，躺在略略潮湿的地面上：这里的上方全是冰层，只有地面是土地，而且在洞穴的深处居然还有一口不断冒着热水的温泉，看来是这口温泉令周围的厚冰融化，变成了这样一个奇妙的冰窟。

    莉莉也打开了碧空魅影的驾驶舱，深深地吸了几口新鲜空气：经过激烈的战斗之后，自己浑身都出满了汗，驾驶舱里面虽然有空气循环系统，毕竟还是来自自然界的空气质量更加好一些。不过莉莉虽然打开了驾驶舱，战机却没有关机，两个小型的间谍机器人被释放了出去，吸附在接近裂谷出口处的冰崖上，敌人的一举一动全部都实时传送到碧空魅影的监视屏幕上。

    能够有两架超级战机在护航，的确是这些驾驶员们的“福气”，他们起码不用太担心敌人的突然来袭，而是在莉莉和秋岚的指挥下面有条不紊地进行着各种应急工作：一部分人救助伤员，一部分人负责检查战机的各种系统是否正常运行，再有一部分人则是在洞里面建立临时营地，架起一些应急的天线试图和舰队取得联系，剩下一些人就跑去温泉口里面进行探测，看看水源是否含有毒性。很快地检测“报告”出来了，这口温泉居然是一眼矿泉，和地球上某些有珍贵药用价值的温泉没有什么两样！洞里面的众人都欢呼起来，大家都说能够在这种条件下找到温泉，还是珍贵的矿泉，的确是解放阵线的福气，有个性格豪放的驾驶员还仰天大叫：“谢谢莱特总裁的恩赐！”

    秋岚在机舱里面将监视器切换到那眼温泉上面，自动探测器立刻显示：水温：58摄氏度，水深：1。7米，水质：无法遥感探测。这眼温泉的面积不大，露出地面的大概就二十来平方米，不过由于周围的温度比较低，都是些冰，因此产生了一片水雾。淡淡的水雾在洞里面慢慢地飘动着，还真有点仙境版的感觉。

    望着这口温泉，秋岚突然想到了什么，立刻将监视器切换过去，显示出正在打开舱门的碧空魅影：只见莉莉从驾驶座上面站了起来，眼巴巴地看着那口温泉，两颗明亮的眸子在那里一转一转的，脑子里面肯定在算计着什么。

    “你在想什么啊？不会是现在去洗澡吧？”秋岚声音的突然出现令莉莉吓了一跳。她一下子记起来，自己平时和秋岚聊天，谈着战争以后怎么生活的时候，也曾经说过天籁之星上面的温泉好棒，自己小时候和妈妈曾经去泡过，希望以后可以天天泡温泉的。

    “怎么了？我现在浑身都是汗水，脏死了！洗一下不行吗？”莉莉知道瞒不过秋岚，于是干脆照直说了。

    “这里都是男人呢……你知道现在战机内部的监视器是多么精密……”秋岚笑了起来，“我倒是无所谓，不过这里面有你不少的歌迷啊……说不定战后在新联盟里面会流行你的‘写真专辑’呢。”

    “啐！你胡说什么？本小姐自有办法！”莉莉说做就做，碧空魅影又开始行动了，一边迈着步子走到温泉边一边在喊，“借过借过！本指挥官小姐要洗澡！所有异性回避！”

    众驾驶员见指挥官要“霸占”温泉，也没有说什么，纷纷地退离温泉口，反正现在这口温泉对所有人来说只是一个流动的热水来源，让莉莉暂时占用一下也无所谓。

    只见碧空魅影来到温泉边上，居然侧着身体躺在地上，在众人和温泉之间竖起了一堵墙。就在秋岚和众人暗自赞叹莉莉聪明的时候，只听见莉莉在通讯频道里面喊：“秋岚你过来！银翼比较高大一些，再帮我挡一下！”在众人的哄笑声下，秋岚只有驾驶着银翼走了过去，用同样的姿势躺了下来。

    “你们笑什么笑？”莉莉“恶狠狠”地说道，“都不许看！不然的话小心我的碧空矛……”

    “指挥官……那秋上尉……”有个不知死活的人在那里装傻扮疯地说道。“笨蛋！”旁边立刻有人纠正道，“人家秋上尉的‘碧空矛’更厉害！”听见这句话，洞里面顿时响起一片哄笑声。这倒也不是说解放阵线的驾驶员不懂得尊重上司，那是莉莉平时也没有什么架子，和众人打成一片的原因，加上她的歌迷遍布整个银河系，战斗能力又是首屈一指的，所以在解放阵线里面，谁都愿意和莉莉的碧空魅影在同一个编队里面作战。今天打的这场仗可以说解放阵线输得一塌糊涂，大家心里面都十分郁闷了，如今更加被敌人赶到了一个山洞里面避难，活像逸群等待被宰割的羔羊似的，为了环节这种压抑的气氛，大家自然需要轻松一下。这倒好，莉莉被当作“替罪羊”了，经过这么一笑，众人的情绪顿时上来了，人也觉得精神了不少。

    ………………

    在闪电号的中央参谋部里面，兰丝以及一众高级将领还有其他的超级战机驾驶员聚集在一起商讨对策。

    “从发起攻击到现在已经过去了24个小时了，除了我们收到要改变突袭地点，以及突袭成功的信号之外，并没有收到任何别的信号了，”兰丝非常担忧地说道，“无论是突袭成功或者失败，我们都有办法应对，但是如今……这是最难处理的一种情形！”

    “我们谋定而后动！不能轻率地派救兵过去！”参谋部的一个将军说道，“我想这里面肯定有阴谋！”

    “但万一秋岚和莉莉他们现在处境危险，急需救援怎么办？”风原说道，“他们现在一定非常需要我们的帮忙！”

    “碧空魅影和银翼是咱们军队里面的最高战斗力，绝对不会如此轻易地被敌人击破！万一这是敌人的圈套，我们增派的援军岂不是危险？”参谋部里面的另外一个将军说道，看来这已经是参谋部里面的共识了。

    兰丝一直望着面前的星际图全息投影发呆，在她身旁的法兰克不由得碰了碰自己的妻子：“你说点什么呀……”兰丝这才从沉思之中回过神来：“嗯……刚才我大概看了一下第八行星所处的位置还有地理概况，我想秋岚他们肯定是遇到了很大的麻烦，被困在了行星上面，而且敌人还使用了非常先进的通信屏蔽技术，隔绝了我们之间的联系。”

    兰丝的话令在场不少人都暗暗点头，不过有一个参谋将领问道：“我同意您的分析，不过敌人用意何在，他们既然可以困住我们的两架超级战机，为什么不施以攻击，反而是在施展什么通信屏蔽来混淆视听呢？”

    “困住和毁灭是完全不同的两回事，”大少爷（此时应该是大老爷了）沙拉斯说话了，“也许他们采用了什么新式武器，能够令银翼和碧空魅影无法突破防线的，而他们也不敢贸然去攻击，因为单单是银翼的反物质大炮就可以摧毁一整支舰队了。”

    “眼下我们的时间已经不多了，这次突袭很明显已经被敌人识破，大批作战部队说不定就要增援到第八行星，”说话的是萨美，“我们每拖延一分钟，秋岚他们就多一分危险，我建议先派我，还有风原作增援部队，挑选一批突击能力和应变能力强的战机驾驶员前往第八行星看个究竟。”

    “不过也许这是敌人逐个击破的计谋……”刚才说话的将领眉头紧皱，在他旁边的几个同伴也是差不多的表情。

    就在这个时候，兰丝身上的通信器响了起来：“总指挥！安奎尔先生的最新探测仪器有了结果，第八行星上面呈现高能量波动状态，似乎是有强大的能量增竟在段时间里面爆发。”

    “反物质大炮？！”风原脱口而出！“也许是敌人的新式武器！”一个参谋立刻补充。

    场内的气氛顿时紧张起来，兰丝挥了挥手，让众人先别说话：“还有没有什么消息？”

    “报告！没有发现敌人大批部队调动的迹象！安奎尔先生的探测器可以探测到0。01光年之内的任何能量明显变化的情况，不过现在只有第八行星上面曾经出现过这种现象。”

    通讯完毕之后，兰丝秀眉紧皱地说道：“看来他们遇上的麻烦真不小，无论是敌人拥有强大的新式武器，还是秋岚需要发射反物质大炮，都属于非常紧急了，我们必须有所行动！”

    “让我们两个去吧！”风原站了起来，他指的“我们”显然包括了妻子萨美，两人在战斗之中向来是形影不离的，“雷龙和金风的突击能力相信不会比银翼和碧空魅影差！”

    “问题不在这里，”兰丝摇了摇头，“我们不能太轻率行事，敌人现在明显就想拖延我们，而且他们一定早就不好了阵势，来准备迎战了，他们有能力困住银翼和碧空魅影，自然也可能困住你们，所以我们一定要想个万全之策！”

    说到这里，兰丝打开通信器呼叫控制中枢：“帮我请安奎尔叔叔他老人家过来，说是有急事找他！”

    ………………

    莉莉悠闲地坐在碧空魅影的驾驶舱里面，翘起二郎腿，可爱的鼻子还在嗅着从身上传来的阵阵幽香，非常得意地对秋岚说道：“看来以后还真得多多泡温泉，你看看我现在多漂亮！”

    秋岚身在银翼的驾驶舱里面，自然不能闻到什么气味，只有“呵呵”地笑了笑，他现在更加关心的是如何去突破头顶上密集的能量束防御网。莉莉自然知道秋岚的心事，不过她是一个非常乐观的人，从来不会被一个难题困住而拼命地去钻牛角尖，要不然也不会有心情去泡温泉了。

    “报告两位指挥官，我们对一些战机进行了抢修和维护，大概还有二十三架战机具有战斗力，剩余八架基本上都是不能参加战斗了！”一个小队长向两人报告道。

    “看来我们还具有一定的力量，”莉莉想了想，似乎又恢复了一点信心，“我可以用第四乐章冲出去，高能量束也许伤害不到我的。”

    “也许？”秋岚摇了摇头，一脸地不高兴，“你怎么不想想‘万一’呢？虽然高能量束被我的银翼拦下来了，但我不认为碧空魅影能够防得住……”

    听见秋岚的话之后，莉莉的眉毛立刻往上一挑，差点冲口而出：“你居然小看我？！”不过回想一下，秋岚向来不是那种高傲自大的人，以他现在地能力，说出这样的话来肯定是有根据的，不过天生不服输的她还是嘟囔着：“回去我可把碧空魅影的防御装甲加强一下就可以了。”

    “莉莉，现在可不是斗嘴的时候，我们得尽快想办法离开这里，或者跟舰队取得联系……”秋岚在监视器里面看了看那些受了伤的队员和战机，不由得忧心起来，“这边还有多少食物？”

    “每架战机在每次出动之前都会在救生舱里面预装48小时的紧急粮食……”莉莉飞快地操作着碧空魅影里面的设备，在空气之中，无形的网络将各架战机都联合起来，方便莉莉取得资料，“我们分配合理的话，大概可以再多支持48小时……至于和舰队取得联系，至少目前我是无能为力了，现在周围的空气里面到处都是高强度的电离干扰……如果咱们的战机距离远一些，可能都无法通讯了，更何况要和远在‘天边’的舰队联络？”

    秋岚打开了银翼的远距离通讯系统，果然发现系统被强大的电离层干扰着，除非拥有比电离层更强大的能量，否则根本无法穿越这层密不透风而又无形的“围墙”。如果刚才己方的对地攻击不是做得那么漂亮和彻底的话，说不定现在还可以在原本第八行星的驻军那里找到一些通讯设备，但现在看来这个可能性是很小了。

    当一个人的心情非常焦急的时候，每一分钟仿佛就如过去了一年，特别是现在这种情况下。头顶上的巨型战舰还在时不时地发射能量束轰击地面，整个第八行星表面的无论是冰还是土都被他们翻过一遍了，至于何时能够获得增援更加是毫无头绪，于是焦躁，无奈的情绪很快就在洞里面快速蔓延了，本来还有几个人在那边有说有笑的，现在几乎没有人愿意说话了，坐在地上的人都默默无声的对望着，有的人干脆回到自己的驾驶舱里面一个人呆着了。照这样下去，不等敌人主动进攻，他们都会自己崩溃了。

    “难道我们只有在这里坐以待毙吗？”一向性急的莉莉现在已经有点按捺不住了，“敌人的火力已经明显减弱了，这个时候冲出去，应该可以突破防守的，就凭碧空魅影的绝对速度……”

    “不行！这肯定是敌人的引蛇出洞的计划！”秋岚立刻打断了她的话，“就算我们的战机速度再多十倍也没有，他们的射击准确性如此之高，肯定是全自动的攻击系统……”

    “如果他们的这些先进武器仅仅是为了将我们困死在这里，那么毫无疑问他们成功了，”莉莉说到，“但我们没理由就呆在这里什么都不做……”

    秋岚正想继续劝说莉莉冷静下来的时候，突然，碧空魅影和银翼上面同时响起了警报声，原来先前碧空魅影发射出去的一个微星探测器探测到了一个高速运动的物体正在朝裂谷这边接近！

    “是什么东西？！”莉莉立刻打开监视屏幕，由于现在正是第八行星的“黑夜期”，因此光线十分昏暗，在经过光线放大了好几倍之后，终于发现了一个小小的白色圆点正在屏幕当中飞速扩大，很明显正在面对这监视器的方向直冲过来。

    “是敌机吗？！”秋岚也看到了从监视器上面传送过来的画面。

    “不知道，应该是战机没错，但机型不能分辨，而且奇怪的是敌人并没有停止攻击，不少光束还是朝着那个光点去的？他们总不会敌我不分见人就打吧？”

    “让我去看看！你留在这里守候！”秋岚话音未落，银翼已经冲出了洞口之外。莉莉本来也想跟着冲出去的，但当她听到了秋岚所叮嘱的话，也只好强忍着冲动，继续留守在洞内，通过监视器观察形势了。

    在昏暗的光线下面，由巨大冰川开裂而形成裂谷之内到处都泛着一种幽幽的蓝光，虽然没有当年在天籁之星上面银河幽魂的光彩，其优雅而神秘的感觉却是银河幽魂所没有的。在微弱的光芒映照下，甚至连银翼也染上了一丝的淡蓝。

    为了防止敌人在空中的突然袭击，秋岚将战机稳定在裂谷里面的一定高度，刚好处于一个敌人在上空的射击死角。此时在监视屏幕上面已经不能捕捉到那个光点的动态图象，那个光电的飞行速度实在太惊人了，就算碧空魅影也不可能做到如此高的速度，加上飞行高度实在太低，监视器根本无法捕捉和对焦。

    “这的确是一架战机！”此时莉莉那边传送了一副图像到银翼里面，秋岚看得很清楚，那是一架从来没有见过的纯白色的战机，体形和银翼差不多，更惊人的是机身的设计居然和银翼也有不少相似之处，除了后背上没有了那对“银翼”之外，远看下去几乎没有什么分别。在这种情形下看见这样一部战机，秋岚不由得皱起了眉头：是不是来者不善？

    不明战机已经飞进了裂谷之内，想必探测器上面也可以发现银翼的存在了，奇怪的是该战机不但没有减速，反而还在不断地加速之中！

    “是敌意行为！！”在秋岚的脑袋里面闪过这样一个念头的同时，一股超强大的能量已经迎面冲过来！这股能量，除了本身已经极为强大之外，还拥有无以伦比的高速度！两者融合到一起，就算一艘装满了超强装甲的太空战舰也一样会被洞穿！不过秋岚已经不是过去的那个普通的秋岚，就在他的脑袋之中闪过这样一个念头的同时，银翼的体外已经开始凝聚起一股防护性的能量！

    “轰！！”那架白色的战机夹杂着那股超强大的能量迎面撞了过来！银翼在体外的能量尚未完全凝聚，已经被当头冲破！情急之下，秋岚将能量运聚在银翼双臂，交叉护在胸前！

    “砰！！”又是一声巨响！强烈的震动之下，身处空中的银翼根本无法稳住身形，就好像被装了一枚助推火箭一般往后飞退！两股能量互相撞击之下，向周围卷起威力强大的暴风，两侧的冰崖顿时迸发出无数的碎冰！！

    那架白色的战机和银翼一样是双臂交叉挡在胸前，撞上了银翼之后仍然没有停下来的意思，依旧是开足马力，将银翼往裂谷的深处推过去！秋岚很快就从由剧烈震荡引起的短暂失去知觉的状态中恢复过来，银翼的发动机全功率运作，试图反抗对方的推力，但是作用并不大！两架战机纠缠在一起，往银翼的背面方向冲过去！很快，在银翼的背后出现了一堵巨大的冰崖！裂谷已经到了一个转弯处了！

    “轰！！”由于具有极高的速度！银翼一下子被狠狠地“压”进了坚硬的冰块之中！无数的碎冰四处横飞，整个冰崖都震动了起来，一条条的裂缝往四面八方延伸开去。

    “糟了！！！”所有在冰洞里面用监视器看着这一切的人都不禁大叫了出来！在如此强有力的冲击之下，就算银翼不受损，里面的秋岚能够忍受得住吗？

    将银翼狠狠地按到冰层的深处之后，那架白色的战机终于停止了继续冲击，一下子松开银翼，然后从背后抽出一把长长的粒子振动刀，对准银翼的驾驶舱就刺进去！

    刚才和冰层的猛烈撞击的确令秋岚是很难受，不过他一早就料到会有这样的撞击力度，因此提前将一部分的能量转移到银翼的后背上，在撞击的那一瞬间将大部分的撞击力都转移到附近的冰层之上，这才造成了大面积的冰层龟裂！眼看现在对方要致自己于死地，秋岚怎么也不能在拖延了！

    “想我死？！没那么容易！！”秋岚的心里面突然涌出一股难以言述的怒气，银翼在一瞬间集聚起强大的能量，猛烈往外爆发！

    “轰轰轰轰！！”之间一团闪耀的蓝色光芒从银翼被压进去形成的凹洞里面猛然喷发出来，白色的战机纵然有强大的能量护体，也被这团浑厚无比光芒远远地震飞了出去！

    银翼地机身之上渐渐地出现了一个蓝色的光球，就好像神凰的破空盾一般！而秋岚只觉得浑身上下都充满了难以言述的“饱胀感”，仿佛不狠狠发泄一回就不舒服一般，在这种情形下，他只有再次疯狂地大叫起来：“啊！！！！！”

    随着秋岚的疯狂叫声，那个蓝色的光团猛然扩张！只听见震天动地的一声巨响！！银翼镶嵌进去的那整块冰崖被震碎了！！难以想象的强大能量冲击将积聚了数万年的坚冰粉身碎骨！！超过万吨的巨大冰块从空中倾斜而下，银翼和那架白色战机的体外此时都同时显现出巨大的护体网，将那些冰块纷纷弹了开去，在空中继续与其他冰块相撞，化成了白色的一片冰雾。

    看见对面的战机居然也可以利用单纯的机体能量来构筑防护网，秋岚当然吃惊不小，因为目前就他所知的这种“防护罩”的功能，除了神凰之外就只有自己的银翼。而神凰的破空盾其实是一种机械式的能量发生装置，运作的时候机体内外都充满的能量，对一些大动作的机动是不能进行的，而银翼的就单纯靠对能量的控制能力而形成保护网，非一般人可以做到的，现在这部神秘的战机居然也做到了，秋岚自然感到非常惊讶。不过惊讶归惊讶，对方的敌意秋岚是知道得很清楚的，“唰！！”光刀出鞘，在淡蓝的光幕周围燃起了一团粉红色的火光。对方也不敢怠慢，将本来已经握在手里的粒子振动刀用力一挥，空气之中顿时有一股无形的波动在荡漾着。

    就在秋岚打算发动攻击的时候，突然从敌机的背后出现了另外一团耀目的光芒！那是第四乐章状态下的碧空魅影！“不灭的永恒”可以说是莉莉除了第五乐章之外的最强一式，自从在409号行星上面与卡特大战之后，还没有像现在这般全力施为过！不过这次她知道来得对手非同小可，而且还恼怒对方令秋岚受到了不少创伤，因此一出手就毫不留情！白色战机的防护网虽然强大，但它有能力去抵挡莉莉的全力一击吗？

    秋岚本来以为对方会马上采取闪避机动，但意想不到的事情发生了：白色战机不但没有闪避，甚至连身体也没有动一下！只是将右臂往后轻轻一摆！一个光球在其右掌心极速扩大！“砰！”碧空魅影的白光撞在防护网上面，顿时向四周激起另一股强烈的冲击波，强大的防护网眼看就要被穿透的时候，那架白色的战机突然一个侧身面对着碧空魅影，然后用力将那个光球朝碧空魅影压过去！

    “轰！”这次能量对撞所产生的冲击波一点也不比刚才秋岚的能量爆发逊色！更加令秋岚想不到的事情随之发生了：碧空魅影硬生生地从充满白光的高能量状态中被反震了开去，以极高的速度撞上了裂谷一边的坚冰，顿时又激起了一片白色的冰雹，整架战机都镶嵌到里面去了，可见冲击力之大！

    “莉莉！”秋岚急了，顾不得银翼的后面空门大开，赶紧飞到碧空魅影的前面，看看战机有没有受到什么损伤。

    “我……没事……”从莉莉的声音听来，刚才的冲击显然够她受的，没有立刻失去知觉已经算是很不错了，“你小心那怪物的偷袭……”

    秋岚这时候才醒觉过来，银翼一个180度快速转身，光刀在空中划出一道凌厉无比的刀光，但却是劈了一个空，那架白色的战机并没有偷袭的意思，反倒是悬停在不远处的半空，好像饶有趣味地观看着秋岚在如何救助莉莉。

    刚才的那一招第四乐章，可以说是莉莉凝聚了碧空魅影的最大能量，完全是没有保留的一招，就算当初在409号行星上面和卡特的末日一号打成平手，也不至于被如此轻描淡写地被破解！这架神秘的不知来历的白色战机究竟是何方神圣呢？

    “嘿嘿……嘿嘿……”突然之间，一阵冷笑声不知道从哪里冒出来的，在裂谷之中飘荡着，仿佛深夜之中的幽灵一般，身处驾驶舱之内的秋岚不由自主地打了个冷战。很明显，这声音是从对面的战机里面发出来的，这把声音在秋岚的记忆深处似乎曾经存在过，不过秋岚一时也很难想起来究竟是谁的声音。

    “嘿嘿……”对方明显是用某种震荡器来发声的，“秋岚，你很快就会体会到失去心爱女人的滋味……”

    “奥尔特？！！”秋岚一下子想起来了，虽然自从一号基地大战以来，他已经五年没有见过奥尔特，但想不到这五年之间，奥尔特的声音变化居然有那么大，不但没有一丝当年的霸气和冷酷，而且还多了不少阴森和恶毒的感觉，以致连秋岚都一时记不起来了。

    “秋岚……要是没有你，说不定此刻她还在我身边……说不定我的史提夫帝国早已经将整个银河系都揽入怀中了！”奥尔特的声音颤抖着，不知道是激动还是别的什么原因。

    “笑话！这五年里面，没有我的存在，你的财团大军一样被我们解放阵线打得七零八落！”秋岚冷笑道，“战争不是靠一两个人，一两件先进武器就可以决定结果的！莱特财团失去了整个新联盟的支持，那是你咎由自取！”秋岚的声音同样利用银翼上面的震动扩音器传送了开去。

    “哼哼，凭借我的M2（末日二号）战机！足可以将你们两个慢慢杀死！然后将解放阵线的所有超级战机都干掉！”奥尔特大叫了起来，白色的M2战机外壳再次凝聚起一阵白色的光芒！很显然，M2战机已经到达了一个和秋岚所驾驶的银翼同样的境界，可以自如的操纵一定空间范围之内的能量。这次秋岚可不敢怠慢了，银翼的机体外蓝色的光圈也开始凝聚，由于身后还有莉莉的碧空魅影在，因此秋岚无论如何也不会向旁边闪避的了。

    “好一个负责人的男人……”奥尔特阴冷地说道，“也好，看你能不能接住我这一下！”话音刚落，M2战机浑身上下突发一阵白色的光雾，一瞬间已经冲到银翼的面前！秋岚顿时感觉到一种窒息感，这次迎面而来的能量不但强大，而且非常具有侵略性，银翼的能量网眼看就要支持不住了。

    “不能挡？难道我还不能将你化解掉？！”秋岚急中生智，银翼的双臂一引，M2战机强大无比的能量一下子失去了准头，全部打在了旁边的冰崖上面。不过奥尔特的攻击现在才开始，强大无比的能量伴随着粒子振动刀的每一下挥动，从四面八方向银翼扑过去。面对这强大无比的能量袭击，秋岚知道只要自己一动，身后的碧空魅影必死无疑，在这种情况下，他只有出尽浑身解数，将光刀挥舞得滴水不漏，但M2战机的能量是前所未有的强大，纵然秋岚出尽了浑身的法宝也无法将所有能量都化解掉。银翼的机身上很快就挂了彩，令人惊奇的是M2战机发过来的能量出奇地集中，打在银翼的机身上面，居然会出现一道道的粒子振动刀的痕迹！幸亏银翼的防御力量很强，不然早就被凌厉无比的能量五马分尸了。

    就在秋岚全力应付奥尔特的时候，突然之间M2战机不见了！正在秋岚愕然之际，在银翼的背后已经涌现出另外一股强大的能量！原来M2已经用难以至新的瞬间飞过银翼，正面攻击仍旧被压在冰层里面的碧空魅影！

    “莉莉！！”秋岚惊叫了起来，但M2的速度实在太快，纵使秋岚能耐再大，也不可能回身去阻止奥尔特了。

    眼看奥尔特的粒子振动刀就要洞穿碧空魅影的驾驶舱！碧空魅影突然有了反应，将碧空矛打横挡在驾驶舱前面，一阵强烈的响声和剧烈震动过后，M2战机的粒子振动刀居然脱手而出！被碧空矛震上了天！

    “第五乐章？！！”秋岚话还没有说完，莉莉手中的碧空矛已经化成了一道凌厉无比的闪电，其势道之猛烈，似乎就算有一个星球拦在她面前，也一定会被拦腰劈断！

    奥尔特虽然阴险凶恶，但他不是那种只懂疯狂攻击的人！他知道，在这种情形下，能够做的只有一个字：退！

    “哗啦！”M2战机仿佛瞬间移动般猛然往后飞退！由于裂谷里面实在是太狭窄了，M2战机就好像一个弹珠一般在坚硬的冰崖上面来回碰撞着。

    也许是在极端的情况下使用了第五乐章，莉莉的体力透支，一下子失去了知觉，碧空魅影也向断了线的风筝一般从冰崖里面翻身掉了下去。秋岚正想飞下去接住她的时候，突然从裂谷的底部冲上来几架战机，合力将碧空魅影好好地接住！原来是几架在山洞里面躲藏的战机不息跑出来接应了。

    “指挥官！你放心地对付敌人！这里面我们来顶住！”听到了同僚的声音，秋岚的心里面顿时涌起一种感激之情：“好！拜托大家了！我很快就回去！！”

    送走了几个部下和碧空魅影之后，秋岚只觉得自己像是解脱了一般，面对着又重新飞回来的奥尔特，他的心里面渐渐地燃烧起一种特别的火焰，这五年里面，他无法想象自己的内心还会重新燃烧这种火焰……但如今大仇人重新出现在面前，更加伤害了自己最深爱的莉莉，不由得令秋岚重燃这一股足以摧毁一切的火焰，没有人知道这团火焰的真正威力有多少，只知道这团火焰是来自――地狱！！

    奥尔特刚才以为碧空魅影已经失去了反抗的能力，所以在攻击的时候根本想不到莉莉居然还有战斗力，而且还使出如此惊人的一式！其实奥尔特真的低估了莉莉的实力了，早在409号行星上面，莉莉就可以在第四乐章无功而返的极端劣势的形势下力挽狂澜，创出一式“永恒的爱”，将服用了SSF神经药物的卡特一举歼灭。要不是莉莉一早就受了伤，在如此的近距离奥尔特无论如何也逃脱不了被腰斩的命运。

    好不容易才找回被震飞的粒子振动刀，此刻的奥尔特已经是恼羞成怒了，眼见秋岚居然还在原地，立刻不顾一切地催动全身的能量，集中在粒子振动刀上面朝银翼直冲过来！

    “奥尔特！”面对这如此凌厉的攻击迎面而来，秋岚并没有一丝的胆怯，将光刀十分潇洒地轻轻一挥，摆出一副横刀立马的模样，“你这种人，就算死了也是下地狱的！我现在就让你先尝尝来自地狱的滋味！！”

    处于极度亢奋状态的奥尔特不知道有没有听见秋岚的话，不过秋岚的刀他倒是感觉得非常清楚：闪电！凌厉！浑厚！寒冷！

    这八个字足以概括奥尔特的一切感受，自从三号基地上面的一次交锋，这么多年以来他再也没有和秋岚交过手，对秋岚的了解也仅仅是从战场上面饶幸在光刀下面得以生存的士兵口中得知。秋岚在平时的战斗里面很少使用地狱狂刀，就算使出来了，也没有可能让那些普通的战机驾驶员能够成功在其刀下逃生，因此当奥尔特第一次面对地狱狂刀的时候，他有生以来第一次感觉到了恐惧！的确，那是来自地狱里面的感觉，无处不在寒冷令他仿佛跌进了无尽的黑暗冰窟之中，奥尔特甚至可以听到在黑暗之中有无数的目光在盯着自己！

    “啊！！！”奥尔特再也忍受不住这种刺骨的冰冷感受，狂叫之下，M2战机的能量猛然爆发！形成了一个巨大的光球！直径甚至超过了整条大裂谷！

    巨大的冲击波超越了音速，因此秋岚尚未听到巨大的响声，银翼已经被这股强大无比的冲击波震飞了！不过秋岚对此也是早有准备，他知道M2战机能够发出的强大能量是自己的银翼所不能比拟的，因此也没有打算和奥尔特来硬碰硬。银翼体外的能量网已经将冲击暴风里面携带的碎冰都反震开去，秋岚趁机重新运聚能量于光刀之上，看准机会猛力一挥，掀起一股锐利无比的旋风，一下子将整个冲击暴风分开两半！

    说时迟那时快，M2战机已经有如鬼魅一般冲了过来！秋岚的反应奇快，扭腰，侧身，出刀一气呵成！但M2的速度比秋岚想象的更快，惯性定律在其身上好像不起作用一般，闪电一般躲过了光刀的锋芒，如影随形一般又再欺近银翼的身边，强大的能量和粒子振动刀一起发出！秋岚知道自己不可能避开如此快的攻击机动，只有被迫硬接！！

    “轰！！”银翼一下子被远远地震飞开去，眼看又要撞到一处冰崖上面，秋岚连忙奋力地控制住战机，最后还是狼狈地在坚硬的冰崖上面留下了一道深深的划痕！

    “事实证明！你还是不如我！你永远只配做失败者！！”奥尔特一招得势，狂傲地高声说道。就在他说这句话的时候，银翼和M2已经交手超过了十招。战斗的速度之快可以说是从来都没有过的。

    两架可以说是银河系里面最强的战机，就在不足三十米宽，深不见底的裂谷之中激烈交锋！强大的能量一波接一波地往四周疯狂冲击，整个裂谷都为之颤抖起来！

    从战斗的一开始，秋岚就已经用上了银翼所能够用的最强的能量与奥尔特去对抗！但还是从一开始就处于下风，M2战机无论从机动性还是能量的强度上面都要凌驾于银翼之上！可以说银河系里面没有任何一架人形战机有如此的机动能力。做出如此高难度的机动，里面的驾驶员能够承受吗？！秋岚不禁在心里面问自己，难道莱特财团研究除了可以完全消除机动过载的装置？不可能！

    不过秋岚现在根本没有多少时间去想这个问题，奥尔特的攻击可以说是连绵不断，根本没有给秋岚一丝喘息的机会！如果单单说机动快速的话还好办一些，最要命的是无论M2战机出什么招式，总有一股强大的能量压迫过来，令银翼不能流畅地执行秋岚的机动动作，因此而吃了大亏！

    情况极度危急之下，秋岚自然要想方设法摆脱奥尔特的强大攻击，无奈银翼地战斗力全面落于下风，就算是用上地狱狂刀，也不可能做出超越银翼机体力所能及的事情来。

    难道这就是银翼的极限吗？不可能！伊丽莎白的银翼是整个银河系里面最强大的战机，它一定会有无限量的潜能来击败奥尔特的M2战机！秋岚在心里面想到。但是事与愿违，银翼机体里面各种系统逐渐开始亮起了红灯，秋岚浑身上下早已经被汗水所浸透了，但奥尔特的M2战机不但攻势不减，而且还有越来越强大的趋势！

    “古老的中华武术，甚至任何搏击术，最高境界并不是利用自己的强大去将别人压倒，而是善于找到任何强大对手的弱点，从弱点出手，一击必杀！”早在旅游者三号上面，王师父就曾经这样对秋岚说过。

    “你别以为单凭火力和机动性就可以决定一切！”伊丽莎白在三号基地上面曾经和秋岚研究过人形战机的格斗技术，“如果让一个普通的驾驶员来驾驶银翼的话，就算你用R1战机也是可以将他们轻松干掉的，因为你的观察力，判断力可以说是天才一个。”

    “秋岚同学！进行战斗的时候不要太多使用火力压制！要先将敌机的退路封死，利用不同的战略战术，找到机会才开炮！”萨美当初在心联盟空军学校里面也这样说过。

    多位曾经指导过秋岚的人的声音，如今就在秋岚的耳边回响着，秋岚突然醒悟过来，自己不是早已经可以控制银翼附近的能量场了吗？为什么一看见奥尔特，就将自己所有的境界都忘掉了呢？！当然秋岚用一架银翼之力将碧空魅影和双子星巧妙分开的情形犹在眼前，刚才秋岚一直都在拼命地使用地狱狂刀，对于他来说无异于用五年前的水平和现在的奥尔特搏斗，哪里有不输的道理呢？！

    明白到各种的道理之后，秋岚顿时觉得精神一振，直觉告诉他，在奥尔特如此强大的攻击之下，不可能没有丝毫的破绽！秋岚立刻深深地吸了一口气，令自己的精神进入另外一种的状态：时间似乎突然凝滞了下来，空气的流动，到处横飞的碎片，甚至是M2战机飞快闪动的身影都一下子慢了下来。

    一种舒服无比的感觉令秋岚不由自主地闭上了眼睛：虽然没有了视觉上面的感官，但是秋岚全身上下都和整个宇宙之中的能量融合为一体，特别是在附近的强烈的能量扭曲，很明显那就是M2战机，秋岚可以清晰地“看”到M2战机机体周围的能量波动，知道奥尔特下一步采取的是什么攻势，要运用多少强度的能量！所以即便双眼紧闭，秋岚不但没有因此而被动挨打，甚至还扳回了一些劣势，令奥尔特不少致命攻击都落空了。

    “看你还能够躲多久？”奥尔特占尽了上风，深信秋岚已经是强弩之末了，因此攻击越发凌厉和快速，正加M2战机几乎已经看不到真切的形体，只看见一道白色的光伴随着无比强大的旋风在裂谷之内四处飞跃纵横，本来十分狭窄的裂谷，由于在两架超级战机交战的地方的冰崖不断地剥落，以致看上去变得宽敞了许多。

    秋岚并没有因为奥尔特的步步进逼惊惶失措，奥尔特的冒进反而令秋岚有机会看到他的破绽！秋岚终于发现，在M2战机掀动能量发动攻击的时候，几乎所有的能量都集中在机体前端的空间里面，几乎要令那一块空间里面的时空扭曲，如此强大的力量固然会造成巨大的破坏力，但却会令M2极深上面的守护能量在短时间里面不足。不过这种能量不足只是一瞬间的事情，几乎不足以令银翼有时间去攻击M2的后背。

    不过秋岚就是秋岚，也许整个银河系里面只有他一个人想出击败M2战机的方法：他找到了奥尔特出招的节奏！就在奥尔特猛招发出的时候，秋岚出手反击了！！只见银翼突然将两臂往左右用力一伸！两道强大的能量朝着……冰崖的方向冲过去！！

    奥尔特见银翼出手的时候也不禁一愣，但很快便狂笑了起来：“秋岚！你是不是被打懵了！怎么朝着那边打？！我要在一分钟之内杀死你！！”当下不在多说，强大的能量旋风早已经将银翼包裹在里面，毫无还手之力的银翼完全暴露在奥尔特的面前！

    “秋岚！你给我去……”M2战机的强大能量刚刚凝聚起来，奥尔特突然感觉到不妥：两股从来没有过的强大能量突然从背后袭击而来！但后面明明没有任何敌人的存在啊！

    奥尔特想闪避，闪不开，偏偏所有的能量都运聚在战机的正前方……“碰！！”强大的能量撞击在M2战机的后背上，没有任何能量防护的M2战机装甲一下子将所有能量都承受了下来，发出令人恐惧的爆裂声！诺大的M2战机仿佛一个被狠狠集中的棒球一般飞了出去！

    “奥尔特！你别跑！！”秋岚发现M2战机被撞飞的角度恰好和裂谷平行，知道奥尔特可能会接这个机会逃走，于是银翼开足马力追了上去！

    果然，虽然秋岚的这一击重创了M2战机，但M2战机并没有因此而是去控制，奥尔特接着被秋岚打飞的速度，猛然开动助推器，M2战机一边冒着烟，一边翻滚着朝外太空冲出去！银翼刚刚冲出裂谷准备使用远距离武器的时候，头上突然白光闪动！无数的强大能量束从太空中倾泻而下！！无奈之中，银翼只有一个翻身钻回去裂谷里面，就这样眼睁睁看着奥尔特逃走了。

    ………………

    …………………………

    秋岚几乎是以最高的速度将银翼驶回去冰洞那边，他现在最最关心的就是莉莉的身体状况，为了营救自己，莉莉的碧空魅影连遭痛击，此刻她的身体情况怎么样呢？至于刚才被奥尔特逃跑的事情，秋岚反倒没有怎么放在心上，甚至连一点遗憾都没有，因为既然他这次击败了奥尔特，就已经是破除了在三号基地里面留下来的阴影，下次再碰到奥尔特，恐怕就是枭雄伏法的时候了。

    银翼一进入冰洞，就看到碧空魅影横躺在地面上，十几个驾驶员围在碧空魅影的驾驶舱前面，似乎正在照料着重伤的莉莉！秋岚急了，因为这样的话也就是说莉莉的伤势很重！他也顾不得慢慢停放好银翼，巨大的机体随地一躺，人已经是打开了驾驶舱的门跳了出去，一不小心在滑溜溜的冰面上滑了一跤，弄得十分狼狈。

    “莉莉！莉莉！”秋岚三两下地就爬上了同样横卧在地面上的碧空魅影，同时已经在焦急地喊了起来。秋岚本来就没打算会听到莉莉的回应，不过令他意想不到的是，居然听到了莉莉的笑声！

    “哈哈哈哈！怎么样？我都说他会非常焦急地冲回来！居然还多摔了一跤，真的有失银翼的体统……”那是莉莉清脆悦耳的声音，听上去根本没有受伤！

    “指挥官！还是您最聪明！我们服输了……”其中一个站在驾驶舱门旁边的驾驶员说道，“咱们兄弟这1000元就输给您了！”

    “哈哈哈哈哈！好！这些钱等咱们赢了这场战役之后拿去喝酒！”

    “你们怎么在这里？莉莉怎么了？”一头冒水的秋岚拨开了围在驾驶舱外面的人群，钻了进去，一眼就看见了正躺在座椅上，翘起二郎腿，津津有味地观看着屏幕的莉莉。她的头发虽然有点凌乱，浑身也被汗水浓湿了，但脸色看上去不错，至少秋岚是看不到什么苍白的。

    “你不是受伤了吗？！”秋岚愣愣地傻问道，他想不到碧空魅影挨了如此重的攻击，莉莉会是毫发无损。

    “你看见我身上有伤吗？”莉莉侧着头，调皮地反问道。

    “我怎么知道？！如果你的是内伤怎么办？！”秋岚急了。

    “哦……那可得仔细检验检验……”旁边几个驾驶员一边诡笑着一边说道，“咱们兄弟还是避避嫌比较好。”

    “呸！”莉莉脸红红地啐了他们一口，“什么内伤？我自己有没有内伤还不知道吗？！”

    秋岚见莉莉的确是生龙活虎的样子，而且嗓子里面听不出有虚弱和嘶哑的声音，因此便放下心来：“那么重的攻击，你居然没有受伤！这可真是奇迹！”

    “也算不上奇迹了！当时我可难受死了，幸亏碧空魅影的防御能力不差！奥尔特那小子居然想暗算我！要不是当时我周身酸痛！第五乐章就要了他的命！”莉莉满脸的不服气。

    “那你们围在这里干什么？！”秋岚望着身旁的那些战机驾驶员，不解地问到。

    “哦！指挥官说咱们要在一起来观看您和奥尔特的决斗，一起来给您打气！”一个驾驶员回答说，“老大！您们刚才的一战可真是前无退路后有……”

    “笨蛋！”旁边的一人笑了起来，“那叫做空前绝后！瞧你这熊样！真会我们解放阵线丢面子！”

    旁边的不少人也笑了起来，不过很快地每个人都停住了笑容，很显然他们都回忆起了不久之前所发生的那场惊心动魄的大战，其激烈程度甚至令旁观者都为之窒息！因此当所有人想起刚才的大战的时候，脸上的笑容都不由自主地凝固了下来。

    “观看这一战，我所得到的比在军校里面学习10年所得的更多！”一个原本是新联盟军的驾驶员由衷地说道，“能够看到如此壮观的战斗，我可以说是不枉此生！”

    “对！”旁边有人插嘴道，“朝闻道，夕可死啊！”

    “好了好了！你们就别在这里丢书包了！”莉莉在驾驶舱里面钻了出来，有点不耐烦地说道，“咱们还是想看看银翼受创的情况是不是很严重，然后想办法离开这个鬼地方吧！”

    众人这才醒觉过来，纷纷离开碧空魅影的机身，又围到银翼那边去，特别是秋岚，和奥尔特交手之后，他只是一心挂念着莉莉的身体状况，没有想到银翼的机体可能已经受到很严重的损伤，此刻起来之后，刚刚放松了一些的心顿时又紧张了起来。

    银翼的状况其实不需要进入机舱进行系统调试，在外面已经可以看得十分清楚了：就算粒子振动刀也难以一下割裂的超强度合金装甲，此时在不少地方就好像面饼一样起了皱褶！如果不是亲眼看见，没有人会相信宇宙之中居然有如此强大的力量，能过将人类科技所能制造的最强合金当作面粉一样揉来揉去的。看情况如果秋岚再晚出手那么几下，迟早整架银翼都会被M2战机的强大能量挤扁的！

    秋岚重新进入银翼的驾驶舱，迅速打开各种系统进行自检，这才放下心头的一块大石：银翼的装甲虽然严重受损，但是各种系统的工作还算正常，只有一些小型辅助系统出了毛病，主要系统都没有任何问题。

    得知银翼的问题不是很严重，莉莉那边自然也十分高兴，两人和一众战机驾驶员找了些东西铺垫在冰冷的冰面上，大家席地而坐，分享一些从救生舱里面找出来的食物，算是今天激战之后的“奖励”，同时也商量一下如何突破头顶那重重的防御。

    “我曾经非常靠近其中一艘那些飞行棺材”，不知道什么时候，那些攻击舰被封了一个特别的绰号，其中一个驾驶员一边嚼着非常难啃的压缩食品，一边说道，“发现他们发射高能量束的空洞，都是集中在战舰中轴水平线下方，很显然他们是为了密集压制攻击而设计的！只要我们有机会飞到他们战舰的上面……那就成了！”

    “你在胡说什么呀？我明明看见那些孔洞布满了战舰全身！”另一个人反驳道。

    “你这么一说我也记起来了，当时那艘战舰发射密集光束的时候，我就发现处于他们战舰上部的发射孔并没有光束射出来，”莉莉说道，“这是不是代表了他们每次全功率发射都只能对着一个方向？”

    秋岚点了点头：“拥有如此的强大能量，想要灵活随机的控制往哪个方向发射是很难的，而且如此强大的反作用力，如何在太空中平衡位置也是一个难题，所以要做到随机定位目标进行发射是很难的，如果我们真的有机会去到那些战舰的上方，就可以趁他们转换攻击方向的时候将其布阵完全打乱！”

    “但我们怎么去到他们的头顶？现在我们连这山谷都出不去呐！”莉莉摇了摇头。

    秋岚笑了笑：“刚才在和奥尔特的战斗之中，我发现八号行星这里的正物质密度非常高，如果能够将大量的能量凝聚在一起，说不定可以起到防护罩的作用，成功突破敌人的火力网！不过我一直都以为敌人是全方位发射的，就算上去了也没有用，不过现在看来机会不小哦！”

    “哦？！”包括莉莉在内的众人顿时来了精神，莉莉更是“挪”到秋岚的面前，“你的银翼可以凝聚足以抵挡那么多高能量束齐射的能量？”要知道秋岚虽然可以运聚能量顶住一道高能量束，但当数量众多的高能量束集中攻击他的时候，又有谁可以保证银翼不会灰飞烟灭呢？

    “银翼当然没有这个能耐！不过它有！”秋岚的右手一指，众人的视线不约而同地顺着他所指的方向望过去，所有的目光都集中在银翼后背那一对紧缩起来的银色“翅膀”上面。

    “反物质大炮？”莉莉不解地问道，“它能够产生强大的能量又如何？总不见你可以用这门大炮将上空所有的飞行棺材都打下来吧。”

    “那自然不可能，而且我根本就不是想用这门大炮将那些……棺材打下来，而是借用反物质大炮的能量！”秋岚说道，接下来，他便将自己心里面所设想的计划说了出来。

    原来，反物质大炮的原理就是将正反物质融合时候释放出来的巨大能量聚焦在一个方向上发射出去，不过由于在大炮内部的反物质常常都不能充分“湮灭”，因此强大的能量束发射出去之后，里面附带的反物质还会不断地和周围空间里面的正物质融合，发放出越来越强的能量。现在八号行星上面的正物质由于敌人释放的强电离干扰而呈现非常高的密度，因此反物质大炮发射之后的能量肯定会比平时的更加强大！秋岚就是想利用这股高能量，帮助银翼冲上太空！秋岚做过推算，在如此强大的正物质密度之下，银翼可以凝聚起比平时更强的防护罩，可以抵御强度不高的，短时间的反物质能量冲击！他就是想银翼凭借反物质大炮的能量，一举将敌人的天罗地网击破！

    这个计划与其说是大胆，不如说接近于疯狂！没有人想到秋岚会胆敢将机体放在银河系最具有破坏力的武器上面！所有的人都被这个设想惊呆了，反应最激烈的自然就是莉莉，她一下子从地上跳了起来：“不行！不行！我绝对不会同意这样做！！我宁愿死在这里！”

    “莉莉！你听我说！不要孩子气！”秋岚也从地上站了起来，双手紧紧地抓住莉莉的肩膀，“我们现在没有任何办法了，再这样下去，整个战役计划都会被打乱的！”

    “不！你这样做的话还不如我自己拼死冲出去！说不定可以躲得过！我就不信凭借我的第四乐章敌不过那些高能量束！”说吧，莉莉转身就朝碧空魅影的方向走过去。

    “莉莉！你站住！”秋岚急了，跑过去一下子拦住失去了理智的莉莉，再次用力按住她的肩膀，“你看着我！我问你，我有没有骗过你？我秋岚所说的话什么时候反悔过？我现在答应你，绝对不会出任何差错！一定回来你的身边！！”

    莉莉站在那里没有动了，但是秋岚却感觉到她的肩膀在微微地颤抖着，显然就强忍着哭的冲动，不过此时此刻他真的不知道说什么才好，是安慰莉莉？他想不出什么安慰的话来，除非自己取消这个亡命计划，但如今的实际情况就是不可能取消这个计划，否则再这样拖下去，制造会被敌人拖垮。

    时间就在秋岚的迟疑不定之中有过了几乎二十分钟，两人一直站在原地没有动过，而其他的战机驾驶员也知道此时不是上来劝说的时候，纷纷回到自己的战机里面去暂时休息一下，慢慢消化掉刚才吃进肚子里的食品。

    莉莉缓缓地抬起了头，让秋岚看到了她那充满泪水的脸。这张漂亮、可爱的脸蛋曾经领银河系里面无数的男子为之心动，而此刻当这张脸上充满了爱情的泪水的时候，又是一种难以言述的忧郁美。秋岚的心里面顿时充满了爱怜之情，忍不住用手去拭莉莉脸上的泪水，谁知道被莉莉一手拨开了。

    “莉莉……”秋岚愕然，愣在那里不知道说什么才好。

    “秋岚，你要我同意这个计划的话，你就一定要用事实说服我！让我明白你的银翼可以支持得住强大的反物质能量！”莉莉的脸上虽然泪水还没有干，但此时却是一脸的认真，“你欠我五年的时光！这笔债没有还之前，你休想就这样走了！”

    秋岚自然知道莉莉的心意，她不再是那个意气用事的小女孩，而是一个拥有高度判断力的，久经沙场的老将。秋岚的疯狂决定虽然令莉莉在短时间里面难以接受，不过经过她自己的努力，现在显然已经控制了下来，采用冷静和务实的态度去处理这件事。

    于是秋岚将莉莉带到银翼的驾驶舱里面，调出有关反物质大炮的能量强度指数，还有银翼的装甲强度状况分析，很显然，如果在没有任何保护的情况下挨了反物质大炮，就算银翼的装甲再坚固一千倍，也只能被吞没在强大的能量洪流之中。

    “为什么没有你的那些‘防护罩’的参数？”莉莉觉得奇怪，于是问道。秋岚苦笑了一下，只有照实回答。原来那种能够保护机体的防护罩，并不是银翼本身的机能，而是靠秋岚的对能量进行控制的“超能力”配合银翼上面的能量扩散系统形成的，而且强度大小并不是固定的，而且由秋岚本身的精神是否够集中以及身体状况来决定，因此当秋岚进入狂怒状态的时候，爆发出来的能量甚至令整面冰崖都被震碎！地狱狂刀也很有可能是结合了秋岚的忧郁悲伤的心情而发放出来的一种特殊能量，只要对手身处能量影响范围之内，自然就会感觉到一种刺骨的寒冷。这种来无影去无踪的能量形式，自然无法通过数据去表达。

    望着莉莉怀疑的目光，秋岚不由得迟疑了一下：“莉莉……自从在3379号行星上面进行过修炼，我自信可以感应出这种能量圈的强度，在反物质大炮60％强度的发射状态之中，我的最大强度能量圈至少可以支持10秒钟！就算我们在裂谷下面发射，也有足够的时间穿透头顶的冰面，直射太空，摧毁其中一艘的太空棺材，然后在上方进行最大强度的攻击！等他们转移注意力去攻击我的时候，在下面你们就可以做好准备，冲上来增援我！”

    莉莉听了秋岚的话之后，双眉紧皱着一直没有出声，在这个时候，是信任那些数据，还是信任面前这个自己最信任的爱人呢？激烈的战斗尚未打起，在莉莉的心里面已经开始了另外一场战争，如果说外面的战争会伤害她的身体，那么这场内心的战争已经是深深地伤了她的心。

    两人之间又沉默了好长的时间，莉莉终于开口说话了：“有一个问题想问你：反物质大炮是装在银翼上面的，收集器也是装在银翼上面的，你怎么将其用来自己打自己？”

    “银翼的反物质大炮是可以拆卸的，等我的收集器将反物质都收集灌输到大炮里面去的时候，我就将反物质大炮交给你，让你的碧空魅影来发射！将我送上去！”秋岚显然早就想好了整个计划，因此莉莉刚一问他便脱口而出。

    莉莉的身体不由得一震，再也忍不住眼中的热泪，连忙低下头在抽泣着：“秋岚……你……你好狠心……居然要我……要我来……”

    “放心！莉莉！我不会死的！”秋岚的口才一向不怎么样，此刻说出来的除了是“你放心”之类的话，其他什么也想不起来了，难怪当年沙拉斯就扬言要“好好训练一下你的口才”。

    “好！我干！”好个妮可。莉莉，不愧为女中豪杰，即便有可能将亲手将自己最心爱的人杀死，她也义无返顾地答应了，“不过……如果你有什么三长两短，那反物质大炮的下一个受害者就是我了！”

    到了现在这个阶段，秋岚也只好妥协了，因为他知道，一旦莉莉决定要做的事情，就非做不可！

    ……………………

    在利用小型的监视器进行了大量侦察之后，秋岚他们终于选定了裂谷之中的某处，头顶上就是一艘静止不动的“太空棺材”，而且这里的头顶刚好有一块凸出的坚冰挡住，敌人无法看清楚下面有什么东西，而反物质大炮在这里可以轻易将坚冰穿透！

    所有能够战斗的战机都准备完毕，在银翼和碧空魅影的不远处静候着，就连一些受了伤的战机也勉强飞了出来，大家都不想缺席这场突围之战。

    莉莉坐在碧空魅影的驾驶舱里面，望着前方的银翼，心里面真有说不出的感受，眼见银翼背后的两翼（反物质过滤收集器）已经张开了，她忍不住说道：“秋岚……难道只有这个方法了吗？”

    秋岚那边过了好久才回复过来，而且只有一个字：“对。”莉莉不说话了，碧空魅影将握在手里的碧空矛收了回来，用行动告诉秋岚：“我已经准备好了！”

    “来吧！”五年以来，秋岚第一次重新开启了反物质收集器，真正的银翼重现世间！但见无数发光的微粒在银翼的周围凭空出现，随着收集过滤器的运作，这些无数的颗粒开始缓慢地围绕着银翼地机体旋转，速度越来越快，最后都会聚到那双银色的翅膀里面，经过无数的“羽毛”处理过之后，这些本来在空间里面无数不在，但又生命短暂的反物质都被传输到反物质大炮的“中性场”里面储存起来。随着能量吸收强度的提高，银翼的机体也渐渐发出了强光，将原本是一片幽蓝的裂谷底部照得如同白昼！所有没见过反物质大炮发射的驾驶员，此刻可以说是大开眼界，众人都看得目不转睛。

    “能量指数达到60％！”秋岚见反物质能量已经吸收到预定的数量，于是便切断了收集器和大炮之间的传输管道，将发放着强烈光芒的反物质大炮拆了下来，递给碧空魅影。

    莉莉将反物质大炮接了过来，抱在碧空魅影的怀里，感觉上虽然不是自己亲自抱住，仍旧有千斤的重担压在双手之上，令她感觉非常沉重。事前秋岚已经和莉莉研究过银翼和碧空魅影的发射控制电路的兼容性问题，碧空魅影可以用自己发射等离子炮的电路来控制反物质大炮，莉莉心里面虽然是一万个不愿意，也不得不将反物质大炮安装在碧空魅影上面。

    “我们开始吧。”秋岚说完之后，但见银翼双臂往左右一伸，一个淡蓝色的光圈出现在机体外面，将整架银翼包裹在内，但无论怎么看，都不像是有足够能量可以抵御反物质大炮攻击的样子。当然，随后而来的一幕令所有人都不禁大吃一惊！只听见在公共频道里面传来秋岚的叫声：“来吧！我们开始行动！先看我的！！”

    话音刚落，裂谷里面立刻传来一阵耀目无比的蓝色光芒！比先前反物质过滤收集器的光芒更加强大！先前的淡蓝色光圈此刻已经几乎成为一个完全不透明的蓝色光球！即便和秋岚有一段距离，中战机驾驶员还是感受到那一股非常强大的压迫力！几乎在同一时间，这个发放着强光的蓝色光球冲天而起，朝着裂谷的顶部冲过去！这正是秋岚和莉莉约好的计划第一步！

    眼看着蓝色的光球就要冲到裂谷的顶部了，莉莉的反物质大炮也在同一时间瞄准，发射！！强大无比的能量流从炮管里面喷射而出！裂谷四周的冰崖受到如此强大的能量冲击，居然有一大部分开始融化了！巨大的能量洪流一下子将银翼吞没在内！以雷霆万钧之势汪太空之中激射而去！巨大的坚冰在能量洪流以及银翼地强大冲击之下，瞬间便蒸发得无影无踪！强大无比能量流在5秒钟之内便冲上了太空，直冲向那些坚守在轨道上面的攻击舰！

    面对这突然而来的强大能量流，巨大的攻击舰群根本没有时间去做出闪避机动！只能拼命地发射高能量束，试图将这道反物质洪流拦截下来。不过这些高能量束对反物质能量根本没有任何作用，反而由于正物质的接入而令这股能量越来越强大！而在裂谷下面“埋伏”着的莉莉和其他战机此时为了抢占时间，还没有等攻击舰被击毁，已经是全速冲出裂谷，朝太空飞出去！

    莉莉一边在往上冲着，一边留意着太空之中的动静！之间在漆黑的太空里面突然闪过一道强光！一艘巨大的攻击舰被反物质能量包裹在内！发生了猛烈的爆炸！无数的碎片往四面八方飞溅，还波及了旁边地另外几艘攻击舰！就在那一片强光里面突然闪出一个蓝色的光球！是银翼！计划成功了！银翼完好无损！！而且附近的攻击舰火力一下子都吸引到银翼上面去，莉莉他们仅仅受到了零星的拦截而已！

    “报仇时间到！大家自己挑选目标！疯狂攻击吧！！”莉莉只觉得浑身上下都充满了能量，难以言述的兴奋令她热血沸腾，压抑己久的郁闷此刻全部爆发了出来！

    在太空之中，秋岚成功地利用能量圈争取了10秒的“刀枪不入”的状态，一下子出现在攻击舰的“暂时攻击死角”之上！虽然附近的攻击舰立刻调整能量束的发射方向向他攻过来，不过对于此刻的银翼来说已经是毫无作用了！银翼迅速的靠近到一艘攻击舰的旁边，光刀上面迸发出强大的能量，一下子插到一个能量发射孔里面！只见白光一闪！反扑回攻击舰内部的能量一下子引爆了核心内的不知道是能量仓库还是别的什么，顿时引发了猛烈的爆炸！冲击波以及碎片四处横飞！有保护圈的银翼自然不畏惧这些小小的能量冲击，可是对于集结在一起“布阵”的其他攻击舰来说可就惨了，强大的能量波引发了一连串的连锁爆炸！顿时有7、8艘攻击舰炸成了巨大的玫瑰状火球！

    在受到了突然攻击之后，敌人很快将攻击舰朝这边集结，能量束又开始往这里疯狂射击，这回他们采用的不是精确射击，而是类似织网一般的饱和攻击！黑暗的太空之中，一道道光束纵横交错！秋岚等人一口气击毁了十几艘攻击舰之后，战斗形势逐渐向敌方那边靠拢了，几艘攻击舰已经飞到了他们的上空，准备组织起一个包围圈！

    “怎么办？！难道我们又要飞回去下面？！”莉莉问秋岚道。

    “放心！刚才我脱离了敌人的通讯屏蔽圈，已经向舰队发出了紧急求救信息！就算我们回去了也无所谓！”

    就在形势越来越危急，眼看秋岚他们又要实施迫降的时候，突然之间，附近空域的空间扭曲读数猛然增高！难道又有敌舰进行空间折叠过来增援？！莉莉急忙大喊道：“回避！！”

    莉莉的话尚未说完，一道强烈的闪光伴随着扭曲的时空猛然出现！不过这道闪光并不是出现在解放阵线这边，而是就在敌人的攻击舰最密集的位置！即便是最强悍的装甲，只要还是正常分子结构，就必然会受到时空扭曲的影响，在强烈的时空扭曲作用下，数艘攻击舰顿时分离崩析，继而引发强烈的爆炸，周围原本饶幸逃过时空扭曲的其他攻击舰这回可逃脱不了无所不在的冲击波以及接近亚光速的碎片攻击！一连串的连锁爆炸巍为壮观，本来还处于绝对优势的战斗舰一下子损失大半！

    就在那道引起时空扭曲的白色光芒之中，一个绿色和一个金色的影子从里面冲了出来！正是雷龙和金风！“秋岚，莉莉！我们来帮忙了！”风原的声音出现在公共频道里面。

    “来的太好了！”秋岚那边几乎所有人都在同一时间欢呼起来，有了增援的战机，意味着后面的大部队也即将到来！众人的士气顿时大大提高！聚集了四架超级战机在这里，就算攻击舰再厉害又如何？阔别多年之后，秋岚又一次看到当年的莱特财团首席试飞员，凯伦。萨美的风采，她的技术比起风原，莉莉甚至是自己都毫不逊色。金风是在当年的“暗黑之翼”的基础上改进制造而成的，背后那蜘蛛触手般的粒子束发射器比起当年的威力而言更加强大，甚至还有点类似攻击舰的高能量束齐射的味道！

    在众人的一轮冲锋之下，攻击舰队遭受巨大损失，一些舰只还没有等到自己人完全准备好，就急急忙忙地进行空间折叠逃跑了，由此引起的时空扭曲甚至还波及到自己人。如此一来，本来已经乱作一团的舰队更加溃不成军，来不及撤退的舰只只有开足了马力，想逃脱超级战机的追捕，其余的则是疯狂地朝四周乱射能量束，找机会进行空间折叠……

    ………………

    解放阵线庞大的舰队在身旁缓缓地驶过，不少舰只已经进入了第八行星的大气层，准备空降到那里，成立后勤补给基地。秋岚望着巨大的太空战舰，此时才真真正正地松了一口气。

    “真是想不到，攻击这么一个小小的第八行星，居然也有那么多波折……”莉莉的碧空魅影此刻是和银翼一起并肩而立。

    “对阿，看来我们对自己的实力是高估了，对敌人反而低估了不少，不然也不会损失那么多的弟兄。”秋岚非常懊恼地说道。

    “这可不象我认识的秋岚！”莉莉高声说道，“提起精神来！我们面前还有很多硬仗要打呢！替弟兄们报仇的机会有的是！”

    “喂喂！你们两个还在这里谈情说爱？”沙拉斯的声音出现在通讯器里面，“快回来维修你们的老爷机吧！”

    秋岚和莉莉在通讯屏幕里面相视一笑，银翼和碧空魅影转身朝闪电号那边飞了过去……

 第二十三章 迷失在时间深渊

    天籁之星，一个永不褪色的绿色天堂，仿佛一顶皇冠悬浮在灰色地带之内。整个银河系的人，凡是见过天籁之花的，没有谁不会燃起一种欲望，那就是到天籁之星上面走一走，感受一下那里无可比拟的优美的自然环境。尤其是银河幽魂的威胁解除之后，天籁之星再也没有什么可怕之处了，因此到上面去旅游，度假的人越来越多。如果说天籁之星是一顶皇冠的话，那么天堂草原肯定就是皇冠最高处镶嵌的那颗宝石了。那无数的天籁之花随风摇摆，悦耳无比的声音足以令任何人为之动容，如果要评选银河系十大壮丽景观的话，那么这一幕“天堂中的天籁”，绝对可以入选前三名。而自从解放阵线和莱特财团的新联盟内战爆发之后，这片孕育了妮可。莉莉的草原，更加成为了所有支持解放阵线的人的“朝圣之地”。

    在这片“圣地”里面，有一栋中世纪哥特式风格的小房子孤零零地矗立在一条静悄悄流淌着的小河边，乳白色和黄褐色相间的色调，和周围无数的正在盛开的天籁之花相映成趣，别有风味。而此刻就在这栋小房子的前面，一个身穿黑衣服，身材高大而瘦削的男人就站在那里，怔怔地望着门口发呆。从外表上看，这个男人的年纪也不小了，岁月在其脸上留下了不少深刻的烙印，不过即便再深刻得皱纹，也掩盖不住那一双老虎般锐利的眼睛，无论谁看到这双眼睛，都会毫不犹豫地被这双眼睛里面所散发出的神采所吸引。这个浑身上下身穿黑西装、西裤的男人，绝对不是一般人。就在这个时候，小房子的房门打开了，从里面走出来一个中年妇人，浑身上下都散发出一种艺术家特有的尊贵的气质，她的脸上虽然也出现了不少岁月的印记，但年轻时候的美貌却是怎么也无法抹去的。

    从房子里面走出来的中年妇女被这个站在房前的黑衣男人吓了一跳，定睛一看之下，所受的惊吓更加超出了原来的程度！手里原本拿着的一个泥塑雕刻此时也掉落下来，“哗啦”一下，摔成了很多块碎片。不过中年妇女似乎没有觉察到这一切，她的双眼紧紧地盯着这个黑衣男人，双手在不断地颤抖着…………

    这一男一女就这样对视了差不多二十分钟，中年妇女才稍稍平静了下来，她轻轻地推开已经合上了的房门，转身走了进去，同时扔下一句话：“你进来吧。”

    “是，夫人！”想不到的人，那个黑衣男人居然非常恭敬地鞠了一个躬，然后才诚惶诚恐地迈着小心的步伐跟随在中年妇女的身后走进了小房子。

    小房子里面的装修简朴而优雅，到处都摆放了女主人亲手制作的各种雕塑，有木雕，泥塑，甚至是石刻等等。黑衣男人跟在女主人身后走进了房子之后，静的女主人同意，才小心翼翼地在一张木制的椅子上面坐了下来。女主人则是翻箱倒柜地不知道从哪里找出了一包香烟，然后走到厨房里面的火炉前去将其点着，一边抽着，一边坐在黑衣男人的对面，看样子她已经是好久没有抽过烟了。

    “你一点都没有变老，杰克。”女主人说话的声音不高，但是她所说的话却分量十足！失踪已久的老杰克，居然会在这里出现？而且还称呼她为“夫人”？那这个中年妇女究竟是什么人？

    “夫人，我今年差不多68岁了……老了……而您还是那么年轻，和当年没有什么两样……”杰克毕恭毕敬地说道。

    “当年全靠你，我们母女的性命才得以保留，如果不是你……可能我们一早就被财团里面的家族警察杀掉了……”女主人的声音略略提高了一些，“当然，如果没有你，我们就不能来到这个天堂般的地方居住，受尽了各种孤独和思念的折磨……”

    “丽纱小姐……啊，应该是夫人……我可是有不得已得苦衷……为了瑞尔大人的前途，我不得以才这样做的……”杰克低下了头，声音里面充满了遗憾和后悔。

    “好了，事情都过去差不多二十六年了……就算再怎么追悔也是毫无意义的……”女主人虽然这么说，但那种淡淡的哀愁仍旧可以在她美丽的眼中感受到，“就好像我的雕塑，无论我雕得再好，再多人欣赏，始终也是一块木头，或者一堆烂泥而已……”

    “夫人……希望你能够理解瑞尔大人的遗志……”杰克的头低得更加厉害了。

    “我明白……他无论想要去做什么，我都无条件地支持……但是……这真的是他的‘遗志’？！”女主人特别在“遗志”上面加重了语气。

    杰克顿时有点不自在起来，不由得挪动了一下身体：“夫人……您的意思我不是很明白……瑞尔大人……他的遗志……”

    “那艘飞船我也坐过，其安全性如何相信你比我更加清楚……怎么可能失事呢？”女主人打断了杰克的话，“就算是家族内部的清洗行动，又如何蛮得过你这个无所不知的人呢？更何况我相信银河系里面没有一个人有本事可以暗算得了莱特。瑞尔！”

    “夫人……您是说……”杰克的口舌变得有点结巴了起来，不知道是什么原因令这个叱咤风云的强人变得迟疑起来。

    “就算全银河系的人都相信他真的死了，就算他的尸体出现在我的面前，我也不会相信那就是事实！”女主人斩钉截铁地说道，“要不是这样，早在二十四年前，得知他死讯的那一天，我早就去自尽了！”

    “但小姐那个时候已经出生了，您怎么会忍心……老爷就是知道了这件事，才放心地去……”杰克突然意识到自己说错话了，立刻闭起了嘴，什么也不说了。

    女主人淡淡地一笑：“就算你不说，我也一早就知道了，这次你来找我，也是他的意思吧？怎么了？财团已经被逼得走头无路了吗？”

    杰克听了这话之后，自尊心受到了损害般地挺起了上身：“夫人……莱特财团的真正实力可不仅仅是奥尔特少爷手里的那些而已，老爷当年已经带走了一大批的科技精英，经过二十年的潜心研究，我们的科技实力已经凌驾于太阳联邦和新联盟之上，类似银翼般性能的战机，我们已经可以进行量产了！而且我们的HR1计划也已经完全成功了！大量的超级驾驶员随时候命，银河系一定是我们莱特财团……应该是史提夫皇朝的天下！”

    “那你来这里找我又是为了什么事？”女主人冷笑道，“难道就是在我面前吹嘘自己的成果吗？”

    杰克立刻低下了头：“对不起，夫人……我不是这个意思，只想告诉您，瑞尔大人的遗……志已经快要实现了。”

    “如果你不告诉我真正的来意，那么请你在30秒钟之内离开我的家门，或者叫你的‘主公’从地狱或者天堂里面到这来找我！”女主人明显已经不耐烦，语气开始变得严厉。

    “唉……”杰克终于叹了一口气，“好吧……这件事对我们来说可能非常难于启齿，不过……却是一定要做的，而且还需要您的帮忙。”

    ………………

    …………………………

    在2273号行星基地的参谋会议室里，纳图正在主持参谋部的会议，本来这个会议应该是由奥尔特亲自主持的，但现在奥尔特却不见了人，他到哪里去了呢？

    “接下来的战略部署，在做的各位都应该清楚明白了吧？”会议已经接近尾声，纳图脸色凝重地望着在座的各位将领。除了参谋部里面的将军之外，这里面还来了八个星系里面的其中四个最高司令官，在不能来参加会议的司令官里面，有三人是因为自己的星系失守而被撤职了，还有一个人因为星系正在遭受解放阵线的猛烈攻击而无暇分身。剩下来的四个人虽然各自驻守的星系到目前还是“完好无损”，但接下去会变成什么模样呢？没有人会知道的。现在莱特财团的军心正因为三个星系失守而处于最低潮，甚至连他们的司令也是自身难保，谁知道一旦星系失守，奥尔特会怎么对付自己呢？

    被纳图问到的众人不禁纷纷点头，不过并没有人出声，会场里面的气氛非常凝重，就连纳图自己也感到了那种紧张感，他只有叹了一口气：“那么散会吧！”末了，他才突然想起了什么，又补充了一句：“祝大家好运！”

    与会的将领纷纷起身离开会场，其中有一个和纳图私交不错的将领走了过来，在他耳边说道：“先生，总裁现在还不肯走出研究室吗？”

    纳图皱起了眉头：“还没有，他说在研究出对付银翼的方法之前，不会离开研究室一步……可怜那些研究人员，大家都筋疲力尽了，都在尽力提升M2战机的性能。”

    那个将领顿时也眉头紧皱起来：“可是……击败银翼对总裁来说真的那么重要吗？一家超级战机真的可以扭转一场战争的局面？”

    “唉……对于总裁来说，现在这场战争，就只剩下击败银翼而已……”纳图摇了摇头，将原本已经很低的声音继续压低了，“所以，这场战争就只有拜托大家了……”

    “总裁怎么可以这样……复兴财团，击败解放阵线才是我们最重的目标！怎么可以将个人的恩怨凌驾在……”那个将领意识到自己说错话了，立刻将自己的嘴巴捂住，同时惊恐地向四周张望，看看会不会有人听到自己刚才所说的话。

    “算了吧……都这个时候了……所以我才说祝大家好运……”纳图道，“一个小时之前，六号星系也被攻陷了……司令官也阵亡了。”

    “什么……您说比达斯上将他……”对方由于太惊讶了，以致于无法说出下面的话来。

    “他是财团里面最老资格的将军了……早在瑞尔先生的年代，他已经是叱咤风云的大将……可惜……最后还是没有逃脱解放阵线的魔掌。”

    “纳图先生……比达斯将军没有来得及撤离吗？怎么会阵亡呢？！”那个将领似乎不能接受同僚的死讯。

    “只能够说解放阵线的突击能力实在太强大了，他们掌握了准确定位空间折叠的技术，误差居然在0。00001光秒之内！也就是说他们可以将人形战机空间折叠传送到误差不超过3000米的距离之内！虽然只能够是小质量的物体，但是对于传送超级战机来说已经是绰绰有余了。比达斯将军原本准备乘坐飞船离开星系撤离的，但想不到情报被截获……两架超级战机前来伏击……”

    “唉……那么我们没有办法防御这种准确的空间折叠了？万一敌人直接传送到我们的头上怎么办？”

    “现在我们只能用比较原始的多种能量波交错的方法来进行干扰……希望研究室那边早些有结果……”

    ……………………

    ……………………

    在2273号行星基地里面，有一个规模非常大的研究中心，自从莱特财团在新联盟内的各个基地被解放阵线逐个击破以来，财团里面剩下的科研人员大多数都被集中到这里，为奥尔特的“最后一击”出谋划策，M2战机的性能如此出色，和这些研究人员的努力是分不开的。不过自从上次被秋岚击败之后，奥尔特便将自己“禁锢”在这个研究中心里面，每天和研究人员开会，督促研究进度，弄得研究中心这边人心惶惶，所有人的压力都非常大。而此刻，奥尔特又在和一班研究骨干在开会商讨关于M2战机的改良方案。

    “矢量推力增益器？不行！M2战机缺的不是转向灵活性！而是速度！能量次方增强器？这个概念不错！但是M2战机并不是在能量强度上面输给银翼！而是欠缺更加强的性能！速度上面的性能！”奥尔特一边审阅着研究人员提交上来的研发报告，一边在很不耐烦的说着。经过近两个月“禁锢”研究的生活，除了一双眼睛依旧炯炯有神外，他的脸变得比以前苍白多了，头发里面也出现了不少白丝。

    “总裁……现在M2战机的机动性和加速性能，已经超越了机舱保护系统的负荷，对人体会造成很严重的伤害，虽说您的体质是一种特殊的天赋，但再加强下去的话，恐怕已经不是血肉之躯所能够承受的……那是无人机才可以做到的。”一个研究人员说道。

    “无人机不行！以前的战役里面，我们已经看过其失败的惨状了！我叫你们来这里，给你们如此优厚的环境，给你们家人那么好的待遇！是为了令我的M2战机更加强大！而不是在这里听你们空谈的！”奥尔特激动地敲打着面前的桌子。

    所有的研究人员都低下了头默不做声，奥尔特所说的话没错，他们还有各自的家人都在享受着非常优厚待遇的生活，但这种生活却是被笼罩在奥尔特的阴影下面的，万一哪天总裁觉得不高兴，恐怕自己和家人都会立刻在银河系里面消失掉……

    这个时候，一个研究人员好像想起了什么，但又欲言又止，低下头迟疑了好一阵子之后，终于忍不住说道：“总裁……我这里可能有一个方法，可以提高M2战机的速度性能……”

    “啊？！”奥尔特顿时来了精神，“是什么方法，快说出来！！”

    “可是……这种新技术虽然有效，但从来没有搭载有生物的载体上面实验过……可能会对人体有害……”研究人员说道。

    “混蛋！有没有害由我说了算！你快点说！”奥尔特说道，“现在我只对改善性能的提议有兴趣！去他的对身体有害！”

    “你说的是从失败的试验里面偶然发现的那种技术吗？！”一个级别比较高的研究人员在问刚刚开口说的那个人。

    “对……我想如果能够将这种技术应用在人形战机上面，也许是提高M2战机的性能的一条最佳捷径……”

    高级别的研究人员刚想开口驳斥的时候，却一眼看见了奥尔特纳那难看的脸色，又想起了刚才奥尔特所说的话，结果还是忍了下来，没有再表示意义，于是先前的研究人员就开口说了：

    “早在10年前，我们就开始研究一种增强空间折叠安全性和更加节能的技术，想过了很多方法，甚至还增加了一些能够令时空曲率变化的机器……结果空间折叠技术并没有多大的进展，但是却发现了一种新的技术，可以让一定空间内的时间与外界速率异步！”

    “什么意思？！”奥尔特的兴趣顿时更大了。

    “也就是说，我们可以让一个物体的时间流动变慢，或者变快……如果是变快的话，那么这个物体上面的十秒钟，外面世界也许才过了一秒，也就是说，这个物体的速度，反应都要比其他物体快了10倍……”

    奥尔特一听，双眼顿时放出光来，兴奋难耐地一下子站了起来：“这么好的技术为什么现在才说出来？！”

    “总裁大人……改变时间速率可以违反宇宙定律的一种超级科技……里面有很多负面的效果啊，譬如说不同速率的时间空间对撞的时候，会产生很强的副作用……其次将时间加快了之后，也相当于这个物体存活的时间减少了……再者……现在这种技术还是非常不稳定，特别是控制时间速率方面……很容易出差错！”

    “不管它有什么副作用！我们先进行实验再说！现在你们马上成立专责小组负责研究和完善这个系统，在解放阵线攻打到这里之前，我一定要一个完整和完美的系统出来！！”

    ……………………

    “唰！”一道光束擦过银翼的机舱，强大的能量震动令秋岚的耳朵里面隐约可闻一种“嘶嘶”的声音。不过这些都是在秋岚的计算之内，由于敌人的能量束齐射实在太密集，所以秋岚根本不能去做大动作的规避机动，只有将银翼轻轻一扭身，让能量束擦身而过算了。

    解放阵线的舰队成功地将六号星系的主星攻陷，并且一举将敌人的星系最高司令官击毙，取得了相当辉煌的战绩，不过由于星系里面的大量残敌还没有完全被肃清，因此众人一点也没有放松。莱特财团的军事力量之强也出乎大家的意料之外，刚好碰上的这一群攻击舰队，其火力就非常强大，甚至连机动性强如银翼者都无法接近他们。

    不过如果仅仅凭借高强度和密度的能量束就能够阻隔解放阵线舰队的话，敌人也未免太天真了，因为解放阵线里面拥有的六架超级战机，每一架都拥有自己的特点。当银翼受阻于能量束的时候，莉莉的碧空魅影和萨美的金风同时从身后冲了上去！处于第四乐章的高能量状态之下，碧空魅影可以说是“刀枪不入”，任凭能量束打在能量网的外层，依旧用极高的速度向前冲过去！而萨美的金风则凭借多达十几条的触手，用同样强大的能量束“反馈”过去！紧接着便是一轮猛烈无比的交锋！敌人打头阵地攻击舰先后被莉莉摧毁，失去了密不透风的弹幕之后，银翼已经是率领数十架人形战机如同狼群一般冲杀了过来，一场血战下来，敌人的一只中型舰队被击溃了80％，剩下的20％也只有投降这一条出路了。肃清了六号星系里面的所有残敌之后，解放阵线的主力舰队正式进驻其主行星，为下一步的大卫行动最好准备！

    ……………………

    在巨大的闪电号上面，有一个专门的维护舱用来修理和维护六架超级战机。为了让维护工作更加有效率，在安奎尔的指挥下，这个维护舱更加分成了六个不同的区域，配备不同的专人来对不同的超级战机进行修理。在具有多年维护经验的工作人员的辛勤工作之下，每架超级战机都得到了很好的维护，好像上次碧空魅影所受的重伤，回来之后居然在72小时之内就完全修复好了，让莉莉大吃了一惊。而此刻，刚刚凯旋归来的银翼和碧空魅影正在各自的维护舱里面接受“治疗”。

    莉莉和秋岚坐在距离碧空魅影不远的一间“维护控制室”里面，一边喝着香喷喷的热茶，一边和工作人员在研究关于维护银翼和碧空魅影的经验。这间“维护控制室”里面的一台超级电脑专门用来对超级战机的维护进行统计、测试甚至是模拟程序，现在银翼和碧空魅影修理完成之后，只需要几分钟的模拟测试，便可知道是否已经恢复状态了。而且这台计算机还会根据外部输入的各种数据来调整战机的各种设置，让它们在战斗的时候发挥最好的状态。

    “银翼的机体机体真的很妙，非常科学，各种部件的组合恰到好处，维护起来简直和一部简单的R1战机相差不远！”负责超级战机维护的工程人员是安奎尔的一名“学徒”，大家一直以来都很亲切地称呼他为“小纳”，长久下来，居然连他的真实姓名也不知道了。

    “嗯，当然了，伊丽莎白的设计技术可以说银河系里面无出右者……可惜她英年早逝，不然的话现在都可能已经开发出第二代的银翼了。”秋岚说道。

    “哼……我的碧空魅影也不差……维护预算比你的银翼还少呢！”莉莉有点不服气地说道。

    “的确如此！不过碧空魅影的设计与其说先进，不如说神秘！”小纳说道。

    “神秘？！”莉莉和秋岚几乎同时开口问道。

    “从表面上看，碧空魅影的装甲强度和结构强度都不如银翼，但实际上碧空魅影受到重创的几率实在太少，上次在第八行星上面，明明遭到了末日二号的重击，但妮可小姐居然没有受伤！而且其机械结构似乎有种能够自我修复的功能，以致看上去机体永远都是非常结实。”

    “你说它有神凰的再生功能？！”秋岚愕然。

    “应该说是类似的功能，不过没有神凰的再生能力那么强大罢了……”小纳思考了一下之后又说道，“还有，我发现这架碧空魅影简直就是专门为妮可小姐度身量做的，从驾驶座到操纵杆，操作系统，辅助操作系统的设置，还有座舱里面的控制系统等等，经过超级电脑分析，绝对是一个非常熟悉妮可小姐的人，利用其身体数据设计的，其他人坐在里面，可能就没有那么舒服了……最神秘之处，就是……我们根本不知道这部战机是谁设计的？为什么要这样设计？我们只知道一定要有非常强大的科技实力，才可以设计出来。”

    莉莉听了之后，不禁低头沉思起来，一直以来碧空魅影都是她心中的一个最大谜团，不过她没有时间去解开这个谜团罢了，此刻小纳又再一次将次谜团摆在她的面前，莉莉开始觉得有必要好好考虑了。

    “你说过是有人送给你的？难道你没有调查过？”秋岚在一旁问道。

    “没有……是一个很熟的走私贩子送给我的，当时我也调查过，但他说是一艘无人驾驶飞船送过来，指定要将这部战机给我……后来……这个走私贩子碰到了新联盟的缉私队，被击毙了……”莉莉摇了摇头，“碧空魅影……也许真是一个永远的谜团……”

    “早在3379号行星上面修炼的时候，我的老师就告诉过我，在宇宙之中总有很多谜团是无法揭开的，我们并不需要太执着，太固执，而更需要学习如何将自己解放出来……”秋岚突然说了这么一段似是而非的话，弄得莉莉和小纳很是纳闷。

    “你少来……我迟早要解开这个谜的……”莉莉不服输地说道。

    ………………

    ………………………………

    经过短暂的休整，并且在第六号星系上面牢牢地站稳了脚跟之后，解放阵线便开始了下一步的大卫行动，他们的目标很明显，就是第五号星系了。由于第三号星系已经被攻占，因此第五、第四号星系实际上已经成为大海之中的一叶孤舟，和基地之间的联系差不多倍隔绝了，因此兰丝等人决定要一鼓作气攻占这两个星系，为下一步对2273号行星基地发起总攻而作准备。不过就在各人整装待发，准备大干一场的时候，却莫名其妙地收到了任务终止，全体相关参谋人员立刻召开紧急会议的消息，这不禁让所有人都感到非常纳闷。

    “列拿大小姐到底在想些什么？大家的士气正高涨着呢，都想大干一场，怎么突然取消出击任务了？”莉莉和秋岚一边向召开会议的参谋总部走过去，莉莉一边在发牢骚，“这下可好，士气一下子就低落下去了。”

    “如果没有碰到突发事件，兰丝肯定不会这样决定的，看来应该是战场形势发生了突变，迫不得已要取消行动，这和大小姐的身份没有什么关系啊。”秋岚分析问题一向比较冷静，他和莉莉在一起，通常都会形成鲜明的对比。不过这并不代表莉莉就只是一个粗人，其实很多事情在莉莉心里面都是非常清楚的，只不过她的小姐脾气令她经常发这样那样的牢骚，看上去总是爱抱怨罢了。

    果然，莉莉见秋岚这么说，顿时不乐意了，噘起了嘴巴：“你看你，从来都不顺着人家说些好话……”

    秋岚老脸一红，只有陪笑着支吾了几句，碰巧遇上了同样赶去参加参谋会议的风原和萨美夫妇，立刻找机会将话题岔开了。

    来到参谋总部的圆形会议厅里面，秋岚等四人才发现自己差不多已经是最迟来的了，这次会议显然有些特别，所有的高级参谋将领和超级战机驾驶员不说，就连一些高级的技术开发主管，连安奎尔和小纳这些“日理万机”的人居然也安坐在这里开会。在会议厅中心，兰丝显然早就准备好了，她见秋岚等人入座了之后，便清了清喉咙，说道：“今天临时取消出击计划，改而召开全体参谋会议，的确是由不得已得原因，对于下面的所有士兵，我们会在会后将原因公布，应该不会影响大家的士气。”

    兰丝停顿了一下，见会议厅里面是鸦雀无声的，显然大家都在等待着自己来作解释，于是轻轻笑了笑：“大家不用紧张，虽然战场上是发生了突变，不过并不是敌人突然有了增援之类，而是敌人有了我们先前所没有预料到的战略举动，下面就让麦克来给大家介绍一下。”

    作为兰丝的副手，麦克在处理各种大小事务上面的确非常得力，除非一些特别重要的计划需要兰丝亲自发布之外，基本上参谋会议都是由麦克来主持的，此刻他在戈里亚星系的全息投影图像下面站了起来，说道：“就在我们准备发布出击命令前的二十分钟，战略监测部门给总部发回来紧急消息，发现敌人的第一、二、四、五星系上面的所有驻军突然全体出动，向2273号行星系集结！”

    这个消息经麦克之口说出，本来还是一片寂静的会议室里面顿时像炸开了锅似的，众人不禁议论纷纷。

    “这会不会是圈套？故意营造一种溃退的表面现象，从而引诱我们深入，然后再进行伏击？”一个年轻将领说道。

    麦克的眉毛皱了皱：“我们分析过这种可能性，不过几率不大，因为战略监测部门拥有非常先进的探测仪器，他们探测到的敌人移动数量跟我们先前所得到的敌人数量情报是基本上吻合的。”

    “但如果对方采用障眼法，将一些虚假的目标混杂在舰队里面呢？难道我们也可以探测出来吗？”看来这个年轻将领性子比较直率，心里想到什么就说什么，不过略显莽撞了些。

    “年轻人，就让我来回答你这个问题吧，”安奎尔此时说话了，麦克立刻很有礼貌地将全息投影下面的位置让给长辈，“战略监测部门，是我们最新成立的一个情报组织，你应该清楚吧？”

    看到对方点头之后，安奎尔继续说道：“所谓战略监测，和我们一般的战术探测系统不同，和一般的雷达系统也不同，它的探测设备没有那么高的精度，但是却可以探测一个广阔空间里面的所有大规模的战略调动信息。譬如敌人的大型舰队调动，大量物资调动，部队分布调动等等，都离不开我们战略监测部门的法眼！战略监测部门配备了可以穿透一些物质的超中微子探测系统，以及时空曲率还原探测系统，可以排除一定空域之内的所有时空，物质扭曲的干扰，更加可以探测到敌人舰队的虚实，甚至可以计算敌人调动的大型舰队的大致数量！刚才你所说的虚假目标着的确有可能，不过根据我们所知，莱特财团的假目标多数都是一些假雷达投影目标，对我们所用的雷达系统虽然有效，但是却瞒不过穿透力无比强大的超中微子！因此，对于战略监测部门的数据，你可以绝对放心！”

    安奎尔乃解放阵线首席科学家，在所有人的心目中都享有崇高的地位，他所说的话众人自然深信不疑，就连那个提问的年轻将领也在不住地点头。

    “现在大家应该清楚，敌人是真的集结到2273号基地那里了吧，而且他们在撤退的时候还对所有军事、生产设施进行了彻底的破坏，明显是想使用焦土战术，让我们即便占领了这些星系也没有得到任何的好处。”麦克继续说道。

    “很明显，敌人就是想集中目前一切可以集结的力量，打算在2273号行星上面和我们决一死战！因此，我们必需要对初级任务和以后的战略部署进行重新安排，这，也就是今天我们开紧急会议的原因。”

    ………………

    …………………………

    小巧的交通飞船在陨石带里面飞速穿梭着，一块又一块大小不一的陨石在飞船旁边擦身而过，真是非常惊险，不过这也看出了驾驶飞船的人技术非常高超，即便是在轨道不定的杂乱横飞的陨石群里面，小飞船仍旧是感受不到半点的颠簸。

    丽纱夫人就坐在靠着舷窗的一个座位上，怔怔地望着窗外密集的陨石，偶尔就在眼前掠过的陨石也没有能让她回过神来，显然她的思绪已经不再这里，而是飘浮到非常遥远的时空里面去了。杰克就坐在夫人的对面，宽大的椅子令他可以尽情地舒展身体，靠在舒适的椅背上，此刻他的眼睛却在不断地望着外面的太空，似乎在寻找着什么。

    “他真的只想见我一面，没有别的想法？”丽纱夫人突然漫不经心地问道，她的双眼仍旧出神地望着外面，“身为一代枭雄，我怎么也不相信他会没有其他要求，女人对他来说大概只是传宗接代的工具吧？”

    “夫人……您这样说……主公会非常伤心的……”杰克仿佛也受到了伤害般，“没错，在主公的心里面，复国大业比什么都重要，但是他真的非常爱您……二十多年来，他念念不忘的人也只有您啊……”

    丽纱夫人的嘴角露出了一丝莫测高深的微笑：“希望如此……”

    杰克叹了一口气，虽然夫人嘴上非常强硬，似乎不能原谅自己的主公，但是杰克明白，此刻的丽纱夫人内心之中早已经是波澜起伏，甚至连说话也有些颤抖了，说明她的心是非常激动的。就在这个时候，陨石群开始稀疏了起来，而且小飞船的前面却出现了一个巨大的阴影，杰克不禁吸了一口气：“夫人，我们到了。”

    ………………

    巨大无比的太空码头用来容纳这样一部小飞船，看上去周围是一片冷静，居然连一步其他的飞船都看不到，只有十来个太空码头的工作人员在忙碌着。在杰克的带领之下，丽纱夫人下了小飞船，乘坐上一辆飘浮在半空的悬浮轿车，沿着一条透明的圆形封闭管道向前驶去。

    悬浮车的速度非常快，身边的景物飞快地望身后掠去，但丽纱夫人还是看到了数不胜数的人形战机，军备物资，甚至是正在紧张训练着的数量庞大的军队，所有人似乎都在准备着什么，和太空码头上面的“清闲”形成了鲜明的对比。

    “你们筹备这一切一定用了非常长的时间，还有很大量的资金，我真的很奇怪，你们是怎么将自己的实力隐蔽起来的？”丽纱夫人说道。

    “夫人……瑞尔大人当年就是为了隐蔽自己的实力，才故意让自己‘死去’，不但外面的人如此，就连财团内部，也只有我知道这件事，而早在瑞尔大人控制整个财团的时期，他早已经将一大笔的资金巧妙的隐藏起来，供日后使用，所以我们这一切都是身不知鬼不觉的。您所看见的那些士兵，全部都是我们利用先进的基因技术，在新联盟的秘密医院里面‘生产’出来的战士，每个人身上流淌着的都是战斗的鲜血……”杰克非常自豪地说道。

    “哼……看来莱特财团的罪孽真的不少……”丽纱夫人不屑地说道。

    杰克碰了一鼻子的灰，但却没有丝毫的发火，只是尴尬地陪笑道：“夫人，瑞尔大人会在一个非常特别的地方接见您……您去到之后一定会非常开心的。”

    “哦？”还没有等丽纱夫人问清楚，悬浮车已经停了一个圆形通道的缺口处，而在缺口的外面就是一个平台，平台连接着一条通道，一直通到一扇紧闭着的小门前。

    “夫人……这段路得您自己去走了……我要告退……”将夫人送上平台之后，杰克非常恭敬地躬了躬身，乘着悬浮车离开了。

    丽纱夫人皱了皱眉头，于是便沿着那条狭窄但是光线非常充足的通道一直向前走，来到那扇小门前面。想不到那扇小门上居然安装了自动感应系统，一探测到丽纱夫人接近，立刻便自动将锁打开了。

    “好，就看你们在搞什么花样……”想到这里，丽纱夫人没有丝毫犹豫地就推开了门，但她尚没有走进门里面，只是看到房间里面的装饰的时候，已经被惊呆在原地，动弹不得了……

    温馨无比，带有浓厚艺术气息的装修，黯淡却又算不上昏暗的灯光下面，有一张舒适的大床，崭新的被褥散发出一种令人迷醉的香气，这一切……都和二十多年前的那个晚上一摸一样，甚至连那个英俊，高大，在威严的双目之中透出一丝温情的男人也在这个房间里面，唯一不同的是……这个男人已经比二十年前的那个要苍老了不少……不过在此情此景，在丽纱夫人的眼里面，他，还是当年那个令她疯狂，令她心动的男人……这个男人也看见了丽纱夫人，眼睛里面顿时发放出一种难以形容的兴奋目光，他慢慢地想着丽纱走了过来，然后用力地将她搂抱了起来，那种姿势和力度，仍旧和二十六年前一样……

    ………………

    一切都和二十六年前一摸一样，就连他事后躺在床上休息的姿势也是和当年没有任何区别……也许区别只是两个人都老了……

    一想到这里，丽纱夫人脸色黯然地从床上坐了起来，轻柔地穿上自己的衣服，然后叹了一口气：“瑞尔，我明白你的意思……但是……现在我们已经无法回到二十六年前的时候了，无论我们怎么努力，时间都是不能倒流的……也许倒流的只有我们的回忆……”

    “丽纱……你不知道这么年以来，我是如何地想念你吗？我甚至……没有其他的女人……”曾经“死去”但是如今又复活了的，奥尔特的父亲，莱特财团前任总裁――莱特。瑞尔此刻也从床上坐了起来。

    “哦？”丽纱的眉头轻轻往上一挑，“难道你的脑子里面不仅仅只有复国，只有‘优良率’吗？还么还有地方荣得下我……们呢？”

    “丽纱……”瑞尔的脸上露出了委屈的表情，眼睛里面更加充满了丽纱夫人所不敢正视的温柔，她害怕自己会被再次感动，“那么多年了，你还不肯原谅我吗？我当年实在是没有办法才这样做的……二十六年……整整二十六年……我一直活在良心的责备之中……”

    “然后你就将这种良心的责任转变成力量，让你完全投入到复国的大业里面去？”丽纱的语气之中不乏嘲弄。

    不过莱特。瑞尔可是见过大风浪的人，远比他的儿子来得更加深沉：“丽纱，我知道你这二十六年来受了很多的苦，我不怪你……但希望这次……你能够帮助我……我知道自己很自私……但是为了……”

    “够了！你错了！这二十六年我一点都不苦！天籁之星上面的生活自由极了！我从来都没有活得那么舒畅过！”丽纱夫人虽然这样说，但眼睛里面已经开始湿润了，“而你！你这个……你居然连自己的女儿也不放过！你不仅仅是自私，完全是卑鄙！”

    “丽纱！你知道吗？当初我错了，整个家族都错了！我们以为小莱特就是优良率最好的接班人……但实际上却不是，我和仅有40％优良率的你，却生出了一个优良率100％，拥有完美基因的女儿！你看我的女儿多么优秀，无论在什么领域，都是最优秀的！从歌星，到幕后的走私，到现在的战机驾驶员！我甚至没有对她进行过任何训练，直接将一架战机送给她！她已经可以发挥这架超级战机的60％性能！要知道别人顶多也只能发挥5％！这是多么优秀的人材……莱特财团的明天，就看她的了！”瑞尔的眼睛里面几乎要放出光来。

    “为什么？为什么偏偏是莉莉？奥尔特不是很好的一个人材吗？”丽纱夫人非常吃惊地说道。

    “没错，小莱特在反应神经方面的确非常优秀，但是他的基因里面却有不可能弥补的缺陷，一旦遇到一连串的失败，或者对他心理非常沉重的打击，那么他整个人就会朝阴暗的性格面发展，长久下去，难保不会变成一个彻头彻尾的疯子……因此……我必须让一个更加优秀的人代替他！”

    “他……他可是你的儿子啊！小时候，他也是曾经搂着你的腿，亲切地叫你爸爸的小孩啊！”虽然奥尔特不是丽纱夫人所生，但此刻她从心里面感到一种恐惧的凉意。

    “我没有害过他……这一切都是他自己选择的……自从伊丽莎白事件之后，我知道他的失败已经不可挽回，因此我召回了杰克，那个时候，我也一早发现了莉莉的天生优良素质，因此一直在暗中对她进行培养……”

    “不行！你不能对莉莉这样做！”丽纱夫人突然想起了什么，“你？！你要我来这里，就是要威胁莉莉，让她为你卖命？！你绝对不会得逞的！我的女儿是明白善恶的一个人！她绝对不会替你卖命！”

    “丽纱，我怎么忍心用你做人质呢？难道你认为，如果莉莉真的不肯投靠我，我会忍心伤害你？！”瑞尔脸上的肌肉抽动着，看得出他正在尽力强忍着内心的种种痛苦。

    “难道不会吗？我只是一个女人而已，难道你会因为我而放起你的所谓复国大业？！”丽纱望着瑞尔，语气之中充满了复仇的快感。

    “唉……”瑞尔一下子仿佛有苍老了十年，浑身无力地摇了摇头，“在十年前……也许我真的会这样做……但是现在……我不会这样做了……无论结果是怎么样，我也不会再去强迫一个人做自己不愿意做的事情。”

    “为什么？难道你终于良心发现了？”丽纱夫人仍旧不相信瑞尔所说的话。

    “当一个人感觉自己已经老了的时候，那么无论他以前有多少雄心，总也会被消磨掉，那些毒辣的手段失去了雄心的支持，自然也使不出来了……”瑞尔彻底地叹了一口气，“我真的老了……”

    “你才不老！刚才在床上的雄姿，完全是一个三十岁的成熟男人所作……”丽纱夫人心里面虽然这样想，但是嘴上却说：“没错，你是老了。”

    “如果莉莉不肯过来辅助我，我只有解散掉这批军队，彻底解散莱特财团多年来精英的一切……然后和你们母女一起到天籁之星上面安度晚年……”瑞尔用低沉的声音十分缓慢地说道。

    “什么？！你说的都是真的吗？”丽纱夫人有些不相信自己的耳朵。

    “没错……这次我求你来的原因，就是想让你和我一起……一起去见一见我们的女儿……不要说什么‘卖命’……仅仅是……仅仅是……一家人真正地聚在一起……享受一下天伦之乐而已……”

    “如果是这样的话……我答应你……”丽纱夫人明显是被感动了，声音开始颤抖起来，眼睛里面也情不自禁地留下了泪水。

    “丽纱……谢谢你……”

    ………………

    …………………………

    解放阵线的主力舰队呈扇形编队，在宇宙中占据了非常广阔的空间。而此刻整个编队正在缓慢地向前推进，前方，他们的目标――2273号行星军事基地，距离只剩下一个光时了，甚至不需要雷达探测，已经可以看到黑压压的一片莱特财团的舰队。

    本来解放阵线的舰队完全可以在敌军尚未完全站稳脚跟之际发起突袭的，但是经过激烈的争论之后，大多数人都同意按部就班，一个星系接一个星系地建立后勤保障基地，最后才和敌人主力决战。毕竟宇宙空间实在太大了，加上戈里亚星系的特殊性，不能够轻易采取冒险措施。

    兰丝站在闪电号的舰桥――“中央控制室”里面，望着面前巨大的三维投影全息战场图在沉思着，似乎在思考下一步该怎么办。这场大决战，虽然表面上看解放阵线的士气高涨，兵力要更多些，而且拥有六架超级战机助阵，战斗力惊人，但是莱特财团的军队可以说现在已经没有退路了，摆出了一副同归于尽的势头。如果就这样猛攻过去的话，虽然取胜的几率不小，但己方舰队势必也会有极大的损失，到时万一莱特财团还有什么后着就麻烦了。

    身为兰丝的副手，可以说除了她的丈夫法兰克之外，最清楚其脾性的就要数麦克了，他见此刻兰丝在沉思不语，就知道她现在大概是在想些什么了。战争已经进行了六年，解放阵线从一只弱小的舰队发展到现在可以和莱特财团进行正面决战的大军，中途经历过太多的波折，所有的战士为了能够取得胜利都是前仆后继的，而现在到了最后关头，胜利就在前方的时候，反而会令人有所萎缩，因为眼看胜利就要来临了，谁愿意在这个最后关头死去呢？这就是兰丝所担心的地方，万一在短兵相接的时候犹豫不决，既有可能会被莱特财团的残兵一线生机，到时可就功亏一篑了。

    “总指挥，敌人的队形基本上是一个伞形，四个星系的军队加上2273号行星本身的军队，一共五个庞大舰队，相隔10光分分布，相当密集。”麦克在一边说道。

    “你觉得我们应该采取什么样的攻击方法比较好？”兰丝在问麦克的同时，双眼却并没有离开全息图。

    “总指挥……敌人采用了高电离层屏障，我们不能用定位空间折叠的方法进攻，而且反物质炸弹又会收到高电离层的干扰……因此只能采取常规的舰队攻坚战，敌人本来就是想迫使我们进行近身肉搏战，那样可以将兵力以及战斗力所造成的差距缩减到最小程度。”麦克的分析一向非常准确，不过此刻他也感到有点老鼠拉龟，无从下手。

    “我要进行奇袭作战！”兰丝的眼睛里面突然闪过一道亮光，“不需要太多的兵力，我们就可以将他们的一只脚给费掉……马上准备反物质炸弹！”

    “是！30分钟之内装配完毕！”虽然心里面充满了疑惑，但麦克还是按照兰丝的指令去执行，他知道兰丝无论发布什么命令，肯定会让他清楚明白而且心悦诚服的。

    “敌人太自信了，他们以为自己的舰队非常密集，不过在我看来10光分的距离已经足够了！”兰丝飞快地在面前的操纵平台上面点击了几下，全息立体作战图立刻放大到了处于敌阵最前方的那支舰队上面，“麦克，你过来看看，敌人的高电离层发生器是不是在这里？”兰丝顺手在屏幕上面注明了一个光点。

    “您想直接摧毁敌方的电离层发生器？但那可是在敌阵正中央，防卫最强大的空域啊，要攻到里面去，恐怕要很大的伤亡，而且就算摧毁了发生器，我们的人也还在里面啊，怎么可以使用反物质炸弹呢？”麦克是聪明人，立刻便猜测到兰丝心里所想。

    “你只猜对了一半……我们不需要派很多兵力去进行攻击，我可以派战机在外面佯攻，然后用一架突击能力最强的战机冲进去，用最强大的火力将其高电离层发生器破坏掉，接着我们的反物质炸弹就到了……”说到这里，兰丝做了一个“砰”爆炸的手势。

    “可是……那部战机是注定要牺牲了……”麦克仍旧不能释怀。

    “不！有一架战机可以抵御反物质大炮的轰击，那么对于躲开反物质炸弹的瞬间能量应该是没有问题的！”兰丝道。

    “你是说银翼？！这个……妮可小姐肯定不会让秋岚去冒这个险……”麦克犹豫了起来。

    ……………………

    令所有人都想不到的是，莉莉听了兰丝的计划之后居然没有表示反对，反而一脸的平静，但就是因为莉莉的反常举动，更加令周围的众人感到气氛相当压抑。

    “没关系，就算我表达反对的意见也是没有用的，对不对？”莉莉望着秋岚，脸上带着一丝无奈，秋岚只有耸了耸肩膀表示认可。

    “反正经过了上次的冒险之后，我对这些已经看得很透彻了，万一秋岚出了什么问题，我也不会独自活在这个世界上……所以……只要你觉得有必要做的……那就放手去做吧。”莉莉的声音非常平静，但脸上却是一副坚毅的表情，任何人也不会怀疑她是说到做到的。

    “妮可，你也不用太担心，”被兰丝特地请来“坐镇”的安奎尔此时说道，“我已经模拟过反物质大炮和反物质炸弹之间的能量强度对比，炸弹的强度只是相当于反物质大炮的70％能量，而且作用时间不超过5秒……秋岚一定会安然无恙的！”

    “对，上次在八号行星上面我已经尝试过一次了，反物质大炮还是没有将我伤着……虽然是有点危险，不过想到可以挽回更多弟兄们的命，我觉得非常值得！”秋岚也在一边说。

    “那我们就行动吧……”莉莉慢慢地说道，“是死是活，要到最后一战结束之后才知道……”

    ……………………

    佯攻小队由碧空魅影、神凰、雷龙、金凤组成，里面还有二十架由一些精英驾驶员驾驶的改良型R3和风暴战机，至于大批的战机以及攻击舰编队则掩护着投放反物质炸弹的飞船跟在后面。

    “大家一定要记住”，兰丝在公共频道里面说道，“这一仗我们只是佯攻，大家千万不要陷入混战的境地，在外围地带消灭敌人的有生力量即可！”

    “敌人会不会采用包围战术？”风原坐在雷龙里面问道，他知道自己的妻子心里面此刻肯定也是在问这个问题。

    “不会，敌人一直都是很小心地防范我们采用大杀伤性武器，因此只要我们不太深入，他们是不敢贸然离开高电离层保护圈出来包围我们的，”兰丝停顿了一下，“至于银翼我们采用使用定点空间折叠的技术，将其直接传送到高电离层的外面，然后高速杀入敌阵，从发动佯攻一直到反物质炸弹引爆，时间只有五分钟。”

    众人在战机里面纷纷呼应，一切都准备就绪之后，兰丝下令：“奇袭行动开始！佯攻编队出击！”

    此时，解放阵线的部队距离敌方第一舰队方阵还有仅仅一光分的距离，四架超级战机和二十架攻击机组成的佯攻小队携带上了加速器之后，仅仅五分钟便进入了敌人的火力圈之内！莱特财团的这个方阵地部队都是从二号星系里面撤退下来的，对于解放阵线的来袭已经是有心里准备了，但没有想到他们一来就是四架超级战机！匆忙之下立刻组织强大的密集火力相佯攻小队发起攻击！

    “大家小心不要陷入重围！”莉莉是小队的队长，碧空魅影一马当先地杀入敌人的高电离层保护圈里面，碧空矛有如夜空之中的霹雳闪电，闪电般划了一个半圆，顿时形成一片光幕，将射过来的几道高能量束挡格开去。由于佯攻小队都是一些速度非常高的战机，因此敌人尚未发挥刀火力强大的优势，已经被小队的战机杀入阵中，在密集的舰队群里面，发射高能量束容易引起互伤，于是舰队里面的人形战机倾巢出动，朝佯攻小队围拢过来。

    “现在能够死在碧空矛之下，你们也算运气了！”莉莉的碧空魅影将高机动性发挥得淋漓尽致，碧空矛瞬间便将一架冲上来的敌机削成数块，并且发生了猛烈的爆炸。法兰克的神凰虽然偏重于防守，但是经过安奎尔这几年来的不断改进，在攻击火力上面也增强了许多，两只翅膀上面那无数的羽毛状分支所发射出来的能量束强度，不亚于一艘小型战舰的主炮威力！而且在优良的火控系统下面，即使和己方的战机混杂在一起，也完全不用担心误伤！但见一片红色的光雨往四面八方“挥洒”出去，附近的敌机纷纷中弹，有几架被击中要害的顿时凌空爆炸开来。在攻击力方面，雷龙和金凤两机的配合真可谓恰到好处。近处的敌人根本无法防备风原那神出鬼没的峨嵋刺攻击，更可怕的是只要峨嵋刺触碰到敌机的机身，那一股无形的压迫力便可以杀死里面的驾驶员，而远处的敌人在金凤那无处不在高能量束攻击之下，仿佛就是打靶一般，一朵朵灿烂的红色玫瑰不断在黑暗的太空中绽放。

    佯攻小队的行动立刻引起了所有敌人的注意，大批的人形战机纷纷向这边靠拢过来，虽然众人都知道超级战机的厉害，但现在莱特财团已经没有退路了，身后可以说只有死路一条，所有人都奋不顾身地作战，加上数量上面占有绝对优势，莉莉他们开始感觉到吃力了。

    “秋岚开始行动了没有？”莉莉看敌人的主力基本上都被吸引过来了，刚刚开口问道，突然之间，只见在高电离层外面闪过一道强烈的白光！是空间折叠！但见银翼唰地一下从白光的掩护之中冲了出来，以雷霆万钧之势一路冲进了敌阵。

    “第二阶段行动开始！反物质炸弹定时三分二十五秒爆炸！”兰丝的声音再次出现在公共频道里面。

    这边厢秋岚驾驶着银翼高速冲进了敌阵，由于敌人的注意力都集中在围攻佯攻小队的方向，因此秋岚一路上并没有遇到多少抵抗。高电离层发生器是安装在一艘巨型战舰上面的，而附近专门安排了重兵来防守，因此秋岚开始接近这艘战舰的时候，便遇到了猛烈的攻击，光子飞弹，高能量束，等离子束等等轻重武器就好像下雨一般朝秋岚这边冲过来。在这里，敌人不会顾忌什么误伤，他们的首要任务就是一定要将发生器保护好！

    “好！终于有机会大开杀戒了！”银翼左臂等离子炮，右臂光刀，远近结合地和敌人展开了对攻，虽然敌人的火力非常密集，但是在超级动性的银翼以及秋岚的面前，还是仿佛在闲庭信步一般。眼看高电离层发生器已经进入银翼的射程之内！就在这个时候！从巨型战舰上面突然冲出来数十架白色的人形战机，秋岚定睛一看，顿时叫起苦来：原来这些战机都是清一色的末日一号（M1）战机！虽说它们的战斗力和当年卡特驾驶的末日一号有不少差别，但被这数十架同时进行围攻，也不是什么好玩的时候，因此秋岚才暗暗叫苦。

    不过既然到了现在这个地步，秋岚也没有退缩的理由！银翼将等离子炮收了起来，挥舞着光刀冲杀进M1战机的机群里面！这批驾驶M1战机的驾驶员明显和三号星系上面那批驾驶员要熟练！看得出莱特财团在不断训练驾驶末日一号的驾驶员，假以时日的话，解放阵线的战机肯定会遭遇到更大的麻烦！

    “嗡！！”两架末日一号在光刀的闪电斩之下凌空爆炸，猛烈的冲击波令银翼的装甲也颤抖了起来。秋岚无暇调整战机的姿态，光刀化成一个光圈，将银翼保护起来，同时一直往那艘巨型战舰就冲过去！敌人知道秋岚的意图是什么，他们也犯了急，居然不顾自己的性命，奋不顾身地直冲向银翼！

    “就让我送你们一程！”秋岚大叫一声，光刀之上的能量猛然爆发，一下子伸长了几乎一倍！银翼手握这把超长的光刀，就好像使鞭一样上下挥舞，三架不知死活的M1战机顿时被五马分尸！但由于M1战机是朝着银翼冲过来的，因此爆炸所产生的强烈冲击波立刻从三个方向上冲向银翼！

    “轰！”银翼剧烈地震动起来，秋岚顿时感到全身都麻痹起来。但事情还远没有结束！又有四架M1战机拼了命一般冲上来！看得出他们早就拟定好了一个计划，那就是用自杀性攻击来抵御解放阵线的超级战机！

    “轰轰！！”由震动引起的声响远比空气中传播的要猛烈得多！银翼终于抵受不住一次又一次的冲击波攻击，被震飞出去老远！

    “距离爆炸时间还有五十秒！佯攻小队开始撤退！”兰丝的声音响起了，秋岚的脑子里面顿时“嗡”的一声，显然五十秒的时间不足够摆脱这些自杀性的M1战机，以及摧毁那艘巨型战舰！

    “我跟你们拼了！！”秋岚也开始不顾一切了，光刀的由于充满了强大能量，每挥动一下，附近的空间都仿佛被扭曲了一般，即便距离很远的敌人，也感觉到那股强大无比的冲击波！

    M1战机群顿时发生了猛烈的爆炸，五架战机因为被冲击波的“主力”击中而粉身碎骨，但敌人仍旧没有退缩，依然前仆后继地朝秋岚这个方向扑过来！就算秋岚的技艺再高超，银翼再先进，面对这种不要命的打法，要在短时间之内解决掉这些敌人谈何容易？！偏偏在这个正物质浓度超高的空域里面，银翼不能正常收集反物质，因此反物质大炮也不能正常发射……

    “爆炸最后倒数十秒！！”兰丝的声音再次响起！

    “罢了！干脆死在这里算了！”秋岚猛然下了决心，银翼的机体迅速充满了极高的能量！化成了一道耀目的白光！这是莉莉的第四乐章！！

    所有观战的人都惊呆了，并不是因为秋岚使出了第四乐章！对于可以自由操纵能量的银翼来说，使出任何招数都是很轻松的事情，真正令大家吃惊的是秋岚那同归于尽的决心！距离爆炸尚有数秒钟！此时如果用撞击法毁灭巨型战舰的话，银翼也势必消耗大量的能量，到时肯定不能凝聚起足以防御反物质炸弹防护罩！

    就在秋岚准备冲过去的一瞬间！突然！另一道比银翼更加强大的光束出现了！那是货真价实的第四乐章：“不灭的永恒”！

    “莉莉！！”秋岚顾不上周围的敌机了，发了疯似的也冲了上去！莉莉的碧空魅影也在同一时间穿透了那艘巨型战舰！一个巨大的光球也在这一刻在银翼的身后形成！反物质炸弹爆炸了！！！

    “秋岚！莉莉！！”身处中央控制室之内的兰丝不禁大叫了起来，但无论她怎么叫唤，反物质炸弹的爆炸都不会因此而停止！强大的冲击波，正反物质交融而产生了猛烈粒子风暴横扫整个太空！闪电号里面所有的监视屏幕，甚至整个舰队里面的通讯频道都被强烈干扰！大家只看见那一个强大无比的光球猛然膨胀，接着又迅速地收缩成为一个点。也就在这一瞬间，庞大的莱特财团第一舰队方阵彻底被毁灭了！

    “报告损失！！”通讯频道过了差不多两分钟之后才恢复正常，兰丝早已迫不及待地开始下命令了。

    “总指挥！佯攻小队损失十架战机……”风原道，“还有……碧空魅影和银翼失踪……”

    “那还不快去找！！！”兰丝急了。其实就算兰丝没有下命令，众人也会去寻找的。

    法兰克刚刚打开因为躲避辐射而关闭的探空雷达，立刻便收到了紧急警报，在刚才反物质炸弹爆炸的地方不远，居然有强烈的能量扰动！难道还有敌人没有被毁灭！“大家小心！发现不寻常的能量扰动！很可能是大批敌人……”

    “不！不是敌人！是他们！！！”萨美突然非常高兴地大叫了起来，金凤是第一个冲进尚余相当强烈辐射的空域的战机，就在萨美开口的一刹那，所有的监视屏幕上面都出现了这一幕：只见在变得空荡荡的宇宙空间之中，有一个巨大的发光光球，发放了强烈无比能量，而银翼和碧空魅影居然并肩悬浮在这个光球里面，没有受到丝毫的损伤！

    “不会吧？这两个人可是强得有点变态了！！”沙拉斯驾驶着双子星在闪电号周围负责警戒，一看见银翼和碧空魅影联手发出来的强大无比的“防护罩”，他顿时脱口而出。的确，现在地这个巨大光球的体积甚至可以包容得下一艘中型战舰！即便数十架战机躲到里面去都没有问题！所有人都想象不到，银翼和碧空魅影居然能够有如此的潜力！

    ……………………

    “那是莉莉的功劳！”秋岚刚一下战机，立刻被冲上来的法兰克、风原还有沙拉斯拦住了，只有道出原因，“我本来都将能量充满了机身，准备和敌人同归于尽，但这个时候莉莉出现了，我只有去追上她，想用银翼剩下的能量替莉莉挡住反物质的能量……但想不到……”

    “想不到歌星小姐的保护圈比你的更加厉害，是不是？”沙拉斯抢着说。

    “没错……从碧空魅影上面传过来的能量甚至要比银翼还强大很多！我们两机的能量混合起来，形成的保护圈真是连我也想不到有那么强大……”秋岚说的都是真话，他本来就不是一个爱夸大的人。沙拉斯他们顿时用惊愕无比的眼光望向刚从碧空魅影上面下来的莉莉。

    不过沙拉斯刚张大的嘴里面还没有发出声音之际，紧急警报的声音已经响彻了整个太空码头：“警报警报！发现紧急敌情！所有战机立刻紧急补给，所有战机立刻紧急补给！”

    ……………………

    “发生什么事了？”在更衣间里面，莉莉脱掉了身上早已经是湿透的衣服，露出能令所有男人都为之窒息的娇躯，当然，这件更衣室里面当前只有她和秋岚两个人，而秋岚对这一切都是“早已习惯”了。

    “绝对是一个意外！”兰丝在通话器里面说道，“敌人受到了挫折之后，不但没有因此而后退颁布，反而全军出动，向我们的阵地快速行进！”

    “什么？这倒是很意外？”每次战斗之后，驾驶员都会因为体能的大量消耗而需要营养补充，这边厢秋岚刚将衣服换好，已经迫不及待地抓起一瓶营养剂在补充体力，“让我猜猜……奥尔特这次肯定是‘御驾亲征’了，是不是？”

    “你看看这里就知道了！”兰丝话音刚落，无处不在显示屏幕上面立刻出现了一副非常清晰的图片，“这是我们的侦察机被击落前两秒钟拍摄的。”

    秋岚和莉莉仔细一看，只见在不太明亮的宇宙背景之前，倒数都是黑压压的舰队，而为首的一架白色的闪亮战机，正是奥尔特的M2战机！而跟随在M2身后的，竟然又是一片白色的末日一号量产机型！看样子末日一号已经批量生产到可以大量装备部队了。

    “哼？手下败将！居然还敢再来挑战？这次一定要将这个家伙给干掉！”莉莉此时也在喝着营养剂了，语气里面充满了不屑。

    “不，我们不能小看奥尔特的能耐……或许他会变得比以前更强……而且莱特财团的科技实力很强大……说不定M2战机已经被改进过了……”秋岚的眉头皱了起来，语气之中略带忧虑，“这还不是我最担心的……敌人使用了大量的末日一号……战斗力要比我们的R3以及风暴战机都来得强……我们虽然占有数量上的优势，但敌人有战斗力的优秀，说不定我们损失会很巨大……”

    “虽然损失会很大，但到了这个份上，我们也只有应战了！战机还在进行补给，大家趁现在到我这里来开一个会吧！”兰丝说道。

    很快，六架超级战机的七个驾驶员都齐集到战斗简报室里面，兰丝，麦克都已经来到了。由于大战即将来临，简报室里面充满了凝重的气氛，就连最喜欢说笑的沙拉斯，居然也没有开口讲话，大家都默默地坐在座位上，等待兰丝作简报。

    “相信大家都知道目前我们所面对的情况……”兰丝刚开始说话，便发觉众人的神色有异，只有想办法活跃一下气氛，“大家别垂头丧气阿！这一仗打完之后，我们新联盟就解放了！大家一定要相信我们是必胜的！现在我们只是要谈如何减少弟兄们的伤亡而已！”

    “奥尔特由谁去应付？”风原突然问道，众人不由自主地将目光投到他的脸上，这才发觉他的眼睛里面已经在燃烧着一团熊熊的烈火。秋岚不禁暗自叹了一口气，看来风原是不会轻易放过这个机会的，虽说由自己来应付奥尔特更加合适，但秋岚明白风原无论如何也不会放过这个机会的，因此他并没有作声。

    兰丝望了望秋岚，见他没有什么反应，知道秋岚等于默认了，不过她还是有点不放心：“这样吧，分派两架超级战机去应付奥尔特的M2，还有谁去？”

    “当然是我了！”萨美在一边说道，“由我们两个去，绝对可以将M2彻底击败！奥尔特欠我的实在是太多了……”显然萨美又想起了自己因为被奥尔特陷害而度过的一段黑暗岁月，坐在她身边的娜莎也听到了她银牙紧咬时发出的“格、格”的声音。

    其实除了娜莎和法兰克之外，在座所有的人都跟奥尔特有很深的仇恨，严格来说，法兰克的妻子（兰丝）也是何奥尔特有过节，娜莎就更加如是，当初就是莱特财团将他们的一族人当作试验品在旧的一号基地里面做试验的……

    战斗简报室里面出现了短暂的沉默，这个时候，秋岚从座位上站了起来，走到风原的背后，轻轻地用手拍着他的肩膀：“老弟，王师父还有整个旅游者三号的大仇就拜托你了，M2战机的性能相信你已经开过那段录像，一定要记住我的话：稳，辣！要稳住阵脚，不惧M2名战机的性能，辣，就是出手要狠辣，一定要一击必中，因为你不会有第二次机会！”

    秋岚这段话可以说是总结了自己当天和奥尔特决斗的经验，就连莉莉也没有听过，此刻众人听了这短小精悍的评语，都有一种醍醐灌顶的感觉。风原感激地站了起来：“秋岚大哥，我一定不负你们的期望！将奥尔特诛杀！”

    “好了好了！现在又不是上刑场！大家轻松些轻松些！”沙拉斯终于又出来搞活气氛了，“这样吧，我来做庄，大家下注咱们的夫妻双机搭档可以在多长时间之内搞定奥尔特！”

    “十分钟！”娜莎第一个相应道。

    “啊，十分钟太长了！我说八分钟！顶多八分钟！”沙拉斯忘记了自己是庄家，结果被众人一阵取笑。

    “那我也下注！”秋岚变得豪气干云，“风原！你们夫妻俩合力的话，六分钟！一定可以的！”

    ………………

    …………………………

    奥尔特坐在M2战机的座舱里面，脸色一片阴暗，一瓶刚喝掉的SSL就这么随手掉到了一边。在失重状态下面，瓶子自然到处漂浮，不过机舱里面有自动固定漂浮物的装置，只见不知从哪里射出来一道绿色的光线，一下子便将瓶子牵引到某一个黑黝黝的小洞前面，只听“哗啦”一下，瓶子便被吸了进去。

    “第一大队注意，你们来负责包围前锋舰队！第二大队负责第二波攻击！第三、第四大队直接跟着我，目标就是敌方的超级战机！”奥尔特下令道。很快，在通讯频道里面各个大队的队长都回应了。

    “各攻击舰编队注意，一旦到达射程，立刻开始饱和自由射击！一定要将敌人的有生力量最大限度地消灭！”奥尔特稍停了一会，深深地吸了一口气，“这一场仗，我们一定能够赢！！”

    在对整个舰队广播完毕之后，奥尔特又专门开通了和第三、第四人形战机大队的队长交流的秘密频道：“相信大家都知道我们要对付的敌人是谁了？”在奥尔特以及另外两位队长的显示屏幕上，同时显示出银翼的图像。“敌人的超级战机一共有六架，但是真正能够构成威胁的，只有这一架银翼……或许还有一架碧空魅影……银翼是我们莱特财团研制出来的！在这一场战役里面，我们一定要将它彻底击败！只要击败了银翼，敌人的精神支柱就会因此而崩溃，我们的胜算就很大了！”

    “总裁……”其中一个队长说，“您真的要和银翼单挑？为什么不借助我们大部队的力量呢？”

    “他和我的恩怨……”奥尔特冷笑了一下，“现在我的M2战机已经有一个新的法宝，银翼绝对不是我的对手……如果派大部队围攻，反而会阻碍我的手脚……反正你们今天的任务就是不计伤亡，用尽一切办法去阻止其他超级战机，明白吗？！”

    “明白！！”

    解放阵线庞大的舰队已经展开了阵势，人形战机以及数不清的攻击舰分布在有限的空域里面，将巨大的闪电号包围在中间。秋岚坐在银翼的座舱里面，面在他面前的仪表板上夹着一朵天籁之花，那是来临出击之前，莉莉亲手放到驾驶室里面的。

    ………………

    “这可是我特地让人从天籁之星上面带回来的，一路上用了好多保鲜技术，才让它现在还保持那么新鲜！”莉莉笑着对秋岚说，一边将花朵放在仪表板上面，“这可是我们的幸运之花……有了它，无论出现什么危险的情况，你都可以平安无事的！”

    秋岚笑了笑：“你什么时候变得这样迷信了？这不像以前的你。”

    “少废话……”莉莉嘟起了嘴巴，“人家这是担心你……现在是我们的最后一仗了……只要战胜了奥尔特，我们就在也不用过这种战斗的生活了！”

    “嗯……”秋岚所有所思地点了点头，不知道为什么，在这一刻他的心情居然有点忐忑不安起来，“莉莉，你现在有没有一种不安的感觉？”

    “别触我霉头！”莉莉不高兴了，皱起了可爱的眉毛，然后用手指用力点了点秋岚的额头，“我告诉你，别把我一个人给丢下了！不然的话……我饶不了你！”

    ………………

    “毕！！”刺耳的警报声将秋岚从沉思之中来回到现实，只见雷达监视屏幕上面一片泛红！莱特财团的舰队已经发生出第一波的飞弹攻击！无数的飞弹几乎将整个空域都塞满了！

    “敌人将飞弹的射程延长了！各舰队防护盾最大功率运作！！整体防护盾系统开动！！”耳机里面响起了兰丝的声音。

    兰丝话音刚落，秋岚便看见在整个舰队的空域外围，隐约出现了一个泛着幽蓝色光芒的光幕，好像一张无形的网一般从正面挡在所有的飞弹前面！这就是安奎尔领导的研究小组科研成果之一：舰队整体防护罩！以往的舰队战中，每艘战舰都是自己拥有一个防护盾系统，不过如果遭受到大面积而且密集的攻击，防护盾的能量就会开始变得不稳定，从而被攻破防护盾。而现在的整体防护盾系统则是将整个舰队里面的能量都互相串连利用起来，形成一个强大，而且稳定的防护盾系统！

    莱特财团虽然增加了飞弹的射程，试图在战术上面抢得先机，但是没有想到解放阵线会有如此强大的防御能力，密集无数的飞弹顿时被那一张巨大的光幕拦截下来。但见在漆黑的宇宙之中，两队庞大的舰队中间，无数粉红色，金黄色的玫瑰状火球一个又一个地爆炸开来！强烈无比的闪光将整个宇宙的都照亮了！庞大密集的爆炸光幕令所有人都不敢正视！

    “报告！敌人的飞弹拦截率89％！剩余的11％已经被各舰防护盾以及拦截系统摧毁！我们没有收到一点损伤！”兰丝听到这个消息，心里自然兴奋非常，双拳捏得紧紧的，几乎要流出汗来了。

    “总指挥！我们需要还击吗？”在一旁的麦克问道，他的手已经放在了发出攻击指令的按钮上面。

    “别急！敌人还会有一波攻击！”

    兰丝扬了扬手，正想继续说什么的时候，中央控制室里面已经响起了雷达监视员的声音：“报告！敌人发动第二波攻击！”控制室里面顿时又紧张起来，果然，在雷达屏幕上面显示出了无数高能量束正向下雨一般倾泻而来！奥尔特已经将在第一次战役里面围困秋岚他们的攻击舰全部派出来了。

    “整体防护盾最大输出！”兰丝深知这些攻击舰的厉害，她一声令下，负责控制舰队整体防护罩的人员立刻将整体防护盾的能量输出调整到最大！

    “注意能量震荡！！”兰丝眼见高能量束就要击中防护罩了，不由自主地抓紧了身前的桌子。防护罩的原理其实就是在一定的空间里面利用强大的能量积聚将外来的能量挡格或者消融掉。但是防护罩本身也是一种能量，如果收到的冲击很强，那么本身会产生一种“涟漪”的反应，能量会形成一定的波动传递到产生防护罩的源头上面去。现在敌人射出来的能量束不但强度高，密度也是超高的，这样所造成的涟漪就会非常强了，难怪兰丝要发出警告。

    果然，只见无数的能量束射击到整体防护盾的上面，这一次由于是纯能量的直接相撞，所发出来的光线比上一次更加强烈！所幸的是整体防护盾这一次又表现出了强大的防御力，这么多的能量束居然没有一道可以穿越这堵坚固无比的铜墙铁壁！

    “能量涟漪！！”虽然监视器上面没有显示，但是秋岚却已经感觉到了那一股强大无比的能量波动！

    “仪器上面没有显示啊……”莉莉话还没有说完，耳边已经传来了尖锐的报警声，监视屏幕上显示有强大的能量波动，甚至伴随有空间扭曲！“各战机保持稳定！！”在强大的能量波动之下，体积小的人形战机最容易受到影响。

    “轰！！”闪电号可以说是一艘非常巨大的战舰了，但此刻强烈的震荡还是令兰丝几乎站立不住！好不容易终于熬过了长达10秒钟的能量波动，兰丝大声问道：“损伤如何？！”

    “报告！旗舰没有受伤！有三艘小型突击舰防护盾收到破坏，15架人形战机失去动力，无法参与战斗！！”其实在经受了如此强大的饱和攻击之后，居然只有这么一点损伤，已经算是非常不错的战绩了。

    “有损伤的部队后撤！防护盾能量消除！我们要还击了！！”兰丝一声令下，“所有武器齐射！！”

    比起现在的壮观场面，刚才莱特财团的攻击充其量只能说是一点“前奏”而已。解放阵线的舰队突然将整体防护盾撤掉，漫天的高能量束，光子飞弹齐射！宇宙空间之中顿时充满了无数的能量光芒，飞弹尾迹，构成了一副壮丽的抽象画！

    “防护盾最大能量！大家一定要防住！！”奥尔特想不到解放阵线有这种好的防御能力，不过在这种情况之下也没有什么更好的方法来对付他们了，如今两支舰队之间的距离已经非常短了，防护罩所起的作用也极为有限！！只见三艘新型的攻击舰首当其中，被数道高能量束击中，单薄的防护罩已经不能防御接踵而来的光子飞弹了，三个巨大的火球也同时出现，还波及了不少附近的战舰！！

    “全体加速！冲入敌人编队！”奥尔特知道现在这种情况只有采取混战的策略，才有一线生机！于是他带头率领人形战机冲出舰队，用最大的速度冲进解放阵线的舰队之中！

    “大家谨记战前的安排！”这次战役里面，解放阵线的人形战机大队由秋岚负责指挥，“这是最后一仗了！希望大家奋勇作战！不要辜负和浪费了这几年来我们所有人的希望！特别不要令已经死去的，在天国的战友们失望！我们出动！！”

    秋岚话音刚落，银翼已经第一个冲了出去，身后跟随着碧空魅影以及所有的人形战机！在这次战役里面，莉莉是自告奋勇作为秋岚的僚机，兰丝也清楚莉莉对秋岚的感情，而且他们两个联手的话，所增加的战斗力可不是单纯的一加一那么简单，因此也就同意了。

    “发现敌机编队，数目480！末日一号量产型接近150架！”跟随在银翼身后的莉莉此时报告道，“他们看来全部出动了！”

    “好！攻击大队分组！”秋岚下令道，解放阵线拍出来的数百架战机立刻按照事先的安排变成了一个一个分组，准备迎击莱特财团的精锐部队。

    “计划一号执行！进行小组攻击！”命令刚一发布，解放阵线的战机便有条不紊地按照预定计划去行动。人形战机的大规模对战，在人类宇宙战争史上面还是第一次，莱特财团注重的是战机的绝对战斗力，末日一号量产型的战斗力可以说已经接近超级战机的水平了，但由于是临急上阵，所以驾驶员对其性能还不是非常的熟悉。返观解放阵线这边，早就对人形战机大规模混战有了准备，虽然他们的R3改进型或者风暴战机在战斗力上面不如M1量产型，但是通过对战术的研究，以及临阵指挥系统的改进，令所有的数百架战机凝聚成了一个团结的整体，一进一退，攻守有度！

    “毕！！！”银翼的警报器突然响了起来，显示出有高能量高速运动的物体正在接近！秋岚的脑子里面猛然闪过一个念头：“是奥尔特！”也就在同一时间，银翼身外已经凝聚成了一个强大的防护罩！

    一阵强烈的震动从舱外传来！银翼的防护罩挡住了M2战机的第一次攻击！秋岚的反应之准确，应变速度之快简直令他自己也不相信！

    第一击居然被秋岚挡住了，奥尔特也感到非常愕然，不过他并没有因此而停下来不动，SSL令他的反应神经异常灵敏，所有人的动作在他看来都变非常慢，但秋岚刚才那一下防守的速度，就算在奥尔特看来，居然也是同样的快速！M2战机迅速无比地转了一个身，右臂上面的高能量连续发射，数十道能量束仿佛一张光幕般朝着银翼就扑过去！

    在别人看来，M2战机从第一击落空到转身，再发射能量束也只是一瞬间的事情，就算秋岚自己也想不到奥尔特的攻击会如此快速，但不可思议的事情有发生了，秋岚下意识地将银翼的双手一挥，随之而成能量罩一下子将设过来的能量束全部卸到了一边，连闪避也不需要！

    “岂有此理！！”连续两击落空之后，奥尔特有些恼怒了，M2战机凝聚起强大的能量，朝着银翼就冲过来！

    “我们一起来对付他！”一直在银翼身后的碧空魅影这时候冲了上来，两机同时凝聚起强大的能量，准备和M2战机决一雌雄！

    就在这一瞬间！战况突然发生了变化！一个绿色和金色的影子突然闪现，一下在挡在散架准备力拼的战机中间！M2战机的能量随即和这两家战机的能量相对撞！强大的能量余波往四周扩散开去！是雷龙和金凤！奥尔特的M2战机力敌两架超级战机，强大的能量比拼之下居然毫不逊色，三架战机都被强大的冲击波震得往后飞退！相比之下，数量占优的雷龙和金凤就显得落于下风了。

    “秋岚！这边等我们来应付！事先说好了！”风原说道。

    “……好！你们小心了！”秋岚知道风原的脾气，就算M2战机再厉害一倍，他也不会让自己插手的，于是便和碧空魅影离开战团去攻击其他的敌机。

    “银翼！你别跑！！”奥尔特见秋岚要离开，立刻驾机冲了上去，但M2战机尚未追上银翼，他已经感觉到背后有一股强大的能量冲了过来，这股能量和一般的能量不同，在强大的同时似乎还特别穿透力！情急之下，奥尔特回身防守！只见雷龙的右臂已经伸长了好多，几乎要击中自己的战机了！那股强大的能量更加穿透了M2的能量网，要直透进驾驶室之内！这就是风原领悟到的，将武术的精粹融合在战机格斗之中，强大的能量甚至可以隔着战机的装甲将里面的驾驶员杀掉！

    “想杀我？！没有那么容易！！！”奥尔特大叫一声，SLL的药力配合M2战机的能量爆发系统，令能量强度在短时间爆增数倍！雷龙的右臂顿时被硬生生地反震回去！

    “好！就让我先杀了你！”奥尔特正想对雷龙发动反击，突然之间迎面射来十几道强有力的能量束，都是瞄准了M2战机的重要部位发射过来的！幸亏奥尔特反应奇快，M2战机连续做了几个高难度的规避机动，这才略带狼狈地闪了开去！

    “暗黑之翼？”奥尔特一下子便认出了那架攻击自己的飞机，同时脑子里一下子闪过一个人的脸孔，“凯伦。萨美？你这个人尽可夫的婊子！”M2战机毫不示弱地举起了高能量炮，以同样准确和密集的攻击回敬回去！

    萨美自然知道奥尔特的厉害，金凤早早地就脱离了目标区域，而雷龙此时也缓过劲来，手执峨嵋双刺与M2战机展开了贴身的肉搏！如果说到单机战斗力，也许雷龙和金凤不如秋岚两人的超级战机，但是一旦两人配合起来，风原那超卓的近距离格斗技术不会比秋岚差，加上金凤在外围不断地释放准确无比的冷枪，纵使奥尔特有天大的本事，要击败这一对夫妻组合也是一件非常困难的事情。

    而在其他地方，负责牵制解放阵线里超级战机的那些敌机就付出了沉重的代价！解放阵线的战机不但在数量上占有优势，而且在临场指挥上面更加灵活有序，通常都是四架战机一个小编队来负责攻击敌机，如果莱特财团这次不是派出了高性能的M1量产型机种参战，恐怕早就一败涂地了。即便如此，在银翼、碧空魅影、神凰、双子星的连番攻击之下，M1战机群也有了很大的伤亡。

    “莉莉！你的僚机本事不错！！”第一次和莉莉进行主僚机配合的秋岚，发现自己攻击以及防守的难度大大减少，于是忍不住出言夸奖几句。对莉莉而言，没有什么是比秋岚的夸奖更加有效的“兴奋剂”了，碧空矛突然划过一道美妙的曲线，从意想不到的角度发起了致命的攻击，将一架试图偷袭银翼的M1战机从头到脚完整地劈开两半！紧接着便发出了猛烈的爆炸！

    “下次轮到你……”莉莉刚说了一半便打住了，“不对！这已经是最后一次了！”

    “大小姐！拜托你们打完仗了之后再谈情说爱的！！”不知道什么时候，双子星已经飞到了两人附近，身旁还有几架敌机在围攻它。不过双子星的原子核防护系统将敌机的能量束攻击都反弹回去了，娜莎的弯刀功夫此时已经到达了一个炉火纯青的境地，但见淡青色的刀光一闪，一架R3战机闪避不及，左半边的腿部和手臂已经离他而去，紧接着又是两道刀光！这架可怜的敌机顿时被分开四块，连爆炸成碎片的机会都没有了。沙拉斯也说的对，在如此密集合混乱的战场之中，即便是超级战机，也随时有被击中的危险！莉莉虽然不大服气，但是也想不到什么反驳他的话来。

    此时不但是人形战机，就连双方的战舰也混合到了一起，一时之间能量束和飞弹四处横飞，整个战场更加增添了许多不确定性，大家不但要担心人形战机之间的攻击，更要防备随时都可能袭来的流弹！

    渐渐地，解放阵线的战机凭借着超级战机的带领开始取得了主动，莱特财团的人形战机编队开始有了混乱的迹象了。秋岚看在眼里，立刻提醒大家：“大家注意保持队形！不要一味追击！只要保存好有生力量，胜利就是我们得了！”银翼和碧空魅影结合在一起，仿佛一个无处不在的死神无论去到哪里，带来的只有死亡！不少敌机看见他俩冲过来，早已经远远地躲开了，更别说要围攻他们。

    混乱无比的战场上面，随时都有人死亡，但就在这个混乱的空域里面，却有一处地方没有任何人去干扰，显得非常的冷清，那就是雷龙以及金凤围攻M2的那一块空域！任何战机只要一接近这一带，马上便会感受到那种令人窒息的强大压力！莱特财团的战机固然不会去接近这里，就算是解放阵线的战机，也接到命令，让风原和萨美力战奥尔特！

    由于受到来自M2战机的强大能量影响，雷龙的装甲时不时发出“格格”的声音，现在有不少地方已经被压的凹陷下去了。不过雷龙的机能并没有受到多大的影响，峨嵋双刺每一次的出击都十分有威胁，所携带的能量更加令奥尔特十分忌惮。萨美的金凤在距离稍远的地方，专门给风原做后援，每当雷龙出现了险情，或者奥尔特要施展一些猛招发动攻击的时候，萨美就会看准时机来一串攻击火力，打乱奥尔特的节奏，奥尔特心里面虽然恼火，但是却拿他们没有办法。

    “轰！”M2战机的机身又一次被金凤发射的高能量束所命中，迸发出无数的火花，强烈的震动几乎令奥尔特晕眩过去。紧接着雷龙的峨嵋刺也已经刺到了M2战机的面前！这一次无论如何，奥尔特也是闪避不了的！但就在这个眼看就要丧命的瞬间，奥尔特嘴角却泛起了一丝冷笑，右手的拇指在操纵杆的某一个地方上轻轻一碰！

    奇迹发生了：末日二号的机身上面突然轻轻地震动了一下，本来迅速无比的峨嵋刺突然慢了下来，雷龙的动作仿佛停止了一般，变得非常迟钝。奥尔特当然不会放过这个机会，M2战机快速无比地一个闪身，躲开了峨嵋刺的攻击，同时一下子欺近雷龙的机身，凝聚起全身的能量，粒子振动刀闪电般挥出！“轰！”机舱里面再次传来了强烈的震动声，本来已经凝滞了的一切此时又恢复了正常，只见雷龙好像断了线的风筝似的飞了出去，而它的右臂已经被强大的能量炸成粉碎！

    风原本来以为刚才那一击可以要了奥尔特的命，事实上就算M2战机的机动性增强一倍也不可能躲过他刚才的攻击，但是眼见就要大仇得报的时候，形势突然发生了变化，M2的影子居然模糊起来，就仿佛一个烟雾形成的幽灵一般，不但领自己扑了个空，还快速无比地一下子就废掉了雷龙的右臂，自己连反应都没有！

    形势转变得太快了！风原还没有搞清楚发生了什么事情，只见M2战机突然又变成了一团烟雾状的物体，瞬间已经到了雷龙的面前！强大的能量甚至已经压迫到了风原的胸前，令他无法呼吸！眼看雷龙就要被M2战机击毁之际，一个金色的身影突然出现在雷龙的面前，替雷龙硬受了M2战机的全力一击！

    时间仿佛突然凝固住了，宇宙，星辰，一切一切都凝固在了这个时刻，但是风原的神志并没有凝固，他清楚地看到，挡在自己身前的是爱妻：凯伦。萨美驾驶的金凤战机！也清楚地看到M2战机的右臂仿佛一把无坚不摧的利刃，猛然洞穿了金凤的胸膛，并且狠狠地搞动了几下。

    ……刺目的光芒就在风原的眼前闪现，但是他并没有闭上眼睛，眼前发生的一切，令他几乎所有知觉都失去了……黑暗，那是双眼承受不住强光刺目而短暂失明的黑暗……但是这一切都比不上风原内心的黑暗！一个黑洞，已经在他的身体里面形成……

    “轰！！！”强大的冲击波将雷龙再次远远地震开了！那是金凤的爆炸！无数的碎片打在雷龙的机体上，却仿佛打在风原的心上，令他感受到无比的痛楚！

    “萨美！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”风原疯狂而又绝望地叫喊了起来，一口鲜血从嘴里面狂喷出去，顿时令整个失重的机舱都充满了血红色！

    正在参加战斗的解放阵线的所有人都从公共频道里面听到了这一下也许永远都无法忘记的绝望喊叫！就算是镇定如秋岚者，听了这种叫声之后，心里面也不由自主地感受到一种刀割般的痛楚！

    “发生什么事了？！谁在叫？！”秋岚这边的战况比较激烈，一时没有注意到风原那边所发生的剧变！

    “秋岚！萨美……萨美……阵亡了！”莉莉的眼中已经涌出了大量的泪水。

    “什么？！！”秋岚一下子愣住了，“教官她？？阵亡？？？？”愣在原地的银翼立刻成为了敌机围攻的目标！莉莉看在眼里，心里面顿时涌起一股无名之火，她立刻大叫一声：“第三乐章！光！！”致命的光球闪动之下，三架偷袭银翼的敌机立刻被千刀分尸，化成了三朵灿烂的玫瑰！

    “我跟你拼了！！！”目睹了爱妻在面前阵亡的风原，此时终于恢复了视力，看见了眼前的M2战机，风原再次大叫一声，雷龙不带任何防备，疯狂地扑了上去！

    奥尔特冷笑一声，粒子振动刀猛然挥出，想要逼退雷龙，但意想不到的，雷龙竟然没有作任何闪避，就这样任由粒子振动刀透体而过！奥尔特暗叫不妙之际，已经来不及作出闪避动作了！只听见机体外壳传来“砰”的一声，两架战机紧紧地贴在一起，雷龙剩下的左臂猛然伸长，紧紧地将M2战机抱住！

    “你这个疯子！！”奥尔特一边大叫道，一边拼命地挣扎，但是风原已经是铁了心要和M2战机同归于尽，任凭M2战机如何挣扎，怎么也挣脱不了！在如此近的距离里面，M2战机如果使用能量爆发，无疑也会令自己受伤的。

    在驾驶舱里面，雷龙所有的仪表都显示着发动机温度急剧上升，战机就要爆炸了！此时此刻，风原的嘴角露出了一丝微笑：“秋岚……帮我……照顾孩子……”

    “不！风原！不要！！快弹射！！！”秋岚不顾身边的敌机围攻，银翼以最高的速度向着风原这边冲过来！

    “疯子！想我死还早着！！”奥尔特的拇指再次轻轻一动，M2战机的机身再次抖动了一下，时间再次被拉长了！奥尔特利用这个机会，将M2战机的能量催动到极限！强大的能量一下子将雷龙的左臂也震断了！还没有等到冲击波反弹回来，M2战机已经脱身而出！硕大的雷龙也在同时发生了猛烈的爆炸！比起金凤的爆炸更加猛烈！巨大的火球往四周扩散开去！

    紧跟而来的秋岚不相信自己眼前所发生的事情，他下意识的伸出手去，试图拦住雷龙的一些碎片，奢望能够在里面救起风原来，但是这一切都只不过是秋岚的幻想而已……风原早已经伴随着雷龙那亿万块的碎片，长眠于宇宙太空之中……

    “奥尔特！我杀了你！！”秋岚心里面的怒火仿如火山一般喷发出来，令人窒息的寒气顿时充满了周围的宇宙空间，地狱狂刀来了！那边厢的奥尔特接连击毁两架超级战机，正是兴奋异常的时候，眼见秋岚冲了过来，顿时大笑起来：“好！今天就让我一次性地将你们所有人都杀掉！”话音刚落，大拇指再次动了一下，M2战机立刻进入了时间加速状态！

    在冲过来之前，秋岚就已经看到了奥尔特那神奇的“瞬间转移”的技术，他虽然是怒火中烧，但是并没有失去战斗的判断力，眼见M2战机的身影突然模糊起来，顿时心知不妙，几乎就在同一时间，强大的防护罩已经将音义的浑身上下完全包裹在内！果然，在防护罩刚刚形成的一刹那，M2战机已经骤然出现在面前！强大能量撞击之下，两架战机向反方向被震飞了出去！

    眼见M2战机的影子清晰了起来，秋岚虽然搞不清楚发生了什么事，但现在的机会绝对不能错过！银翼向闪电一般追了上去，光刀上面灌注着无比强大的能量！闪电斩！但想不到的是，眼看着光刀就要劈中M2战机的一瞬间，其身影不知怎的又模糊了起来！紧接着秋岚只听见一声巨响，银翼的机身已经被狠狠地击中了！

    在强烈的震动之下，秋岚浑身都感觉到难忍的痛楚，也就在这个时候，他听到了奥尔特的声音，后者在用全频带地广播：“哈哈哈哈哈哈！怎么样？你们见识到M2战机的厉害了吧？告诉你们，银河系里面最强的人是我！最强的战机也是由我驾驶！你们快快全部投降！否则我就让你们好像刚才的两架垃圾一样死无全尸！”

    奥尔特的挑衅领秋岚更加愤怒无比，正想再冲上去拼命的时候，突然秋岚看见了仪表板上面的那朵天籁之花。半边的花朵已经枯萎了，仿佛过了好多天的样子，而另外半边居然还是鲜艳无比，好像刚刚摘出来的那样。

    “难道……”秋岚的脑子里在一瞬间闪过无数个念头，“难道他扭曲了时空？！没错！一定是这样！人形战机不可能有这样的机动性！”聪明的秋岚从那一朵天籁之花上面出现的古怪现象，推断出M2战机种种古怪行为的原因。但是即便他知道了又如何？他可以对抗一个时间速度比自己快数倍的人吗？

    事到如今，秋岚知道单靠愤怒和冲动是无济于事的，关键就要找出克制奥尔特的方法！在这个关头他反而冷静了下来，运用王师父传授的呼吸法，令自己的呼吸变得细长起来。

    “你又来第八行星上面的那一套？”奥尔特见银翼突然之间不动了，便继续出言挑衅，“即便你可以随心所欲地控制能量，那又如何？！你的能量冲击对我来说只是一堆前进的非常缓慢的水波而已！”就在说话之间，M2战机再次加速，闪电般地接近了银翼。不过着一次奥尔特没有顺利地得手，秋岚的反映明显加快了，闪电一般回刀护体，强大的能量一下子将奥尔特逼退了回去。不过银翼还是受到了来自M2战机的能量冲击，又被震飞出去老远。

    “不行……他的动作太快了……我根本看不见！”秋岚自问已经将自己的神经灵敏程度发挥到极限了，但比起M2战机来说还是慢了很多。就在这个时候，秋岚的脑子里面突然响起另外的一个声音：“既然看不见，为什么还要非看不可呢？！”

    这个声音令秋岚猛然醒悟过来，本来在沙漠之星上面，他已经可以修炼到将人体的能量和大自然完全融合在一起，根本不需要五官也可以感受外部世界，但是自从回到解放阵线参加战斗以来，自己却逐渐地忘却了和整个自然，整个宇宙同步。于是就在这个危急的时刻，秋岚将一切的辅助仪器，通讯社什么的全部都停掉，除了银翼的动力系统之外，甚至连火控系统都彻底关掉了！驾驶舱里面顿时陷入了一片黑暗，秋岚干脆将双眼都闭上了。

    驾驶舱里面除了一片黑暗，寂静之外，就剩下了秋岚的呼吸声和心跳声，很快地，秋岚连自己的呼吸和心跳都听不见了，整个人都陷入了一个混沌的境界之中！四周不再是黑暗，而是一片白茫茫的，类似云雾状的东西，这些是什么呢？这里又是什么地方？莫非就是天人合一之后的境地？秋岚正想深入云雾的深处看个究竟，突然间，云雾里面发生了异样的变化！一只巨大的黑手从里面猛然伸了出来，扑向秋岚！秋岚下意识的挥动双手，将这个巨大的黑手挡格住！

    “砰！！”M2战机的机身发出了巨大的响声，被银翼反震回来的能量几乎照单全收！奥尔特不禁又惊又怒：自己明明进行了时间加速的，为什么银翼可以知道自己的攻击方向，还作出反击呢？

    白色的云雾再次发生了变化，那只黑手先是虚晃了一下，然后试图从另外一边偷袭秋岚，秋岚当然不会让他得逞，他轻轻地一个闪身，避开了黑手的攻击，然后迅猛无比地在黑手的手背上面狠狠一击，“砰！”黑手再一次被击退了！

    “不可能！这是不可能的！！”这回轮到奥尔特发狂了，他想不到银翼居然会识破了自己的虚招，然后再避开攻击，给自己狠狠地一击，“秋岚！你是个怪物！你是人造人！不可能超过我！”在这一时刻里，奥尔特的眼前却浮现出了之前发生的一幕：在将时间加速器安装到M2战机上面的时候，负责开发这机器的工作人员对奥尔特说：“每次加速时间不能超过10秒，您只需要在发起进攻，或者防守的时候使用，如果滥用时间加速的话，对您的身体极其有害！”

    “对！一定是加速的时间不足！一定是这样！！”奥尔特想到这里，用力地按下了时间加速按钮，猛地朝着银翼冲了过去！

    在那一片混沌之中，黑手突然从四面八方向秋岚发起了猛烈的进攻！秋岚只有施展自己的全身本领去招架，无奈黑手的进攻越来越快，力量也越来越强，秋岚开始的时候还能够还几招，但是渐渐地他变得连还手的机会都没有了！眼看自己身体就要被巨大的黑手所遮盖的时候，秋岚耳边突然传来了一声巨响，伴随着强烈的抖动！令他一下子从混沌的状态之中恢复过来！银翼的所有系统叶随即恢复了正常运作！

    监视屏幕刚一打开，秋岚立刻便看到了令他一辈子也无法忘记的景象：硕大的M2战机似乎被一团白雾所包围着，不知道机身上出了什么问题，在半空中动弹不得，秋岚眼睁睁地看着M2战机的外壳从洁白变得昏黄，甚至开始腐蚀，变坏。突然之间，驾驶舱打开了，一个身穿家是负的人挣扎着爬了出来，正是奥尔特！透过透明的面罩，秋岚清晰地看到奥尔特的脸上充满了恐惧，一条条青筋就好像虫子一般出现在他的脸上，紧接着奥尔特的皮肤像突然脱了水一般干瘪起来，一下子就好像苍老了数十年一般！大概过了十秒钟，奥尔特终于停止了挣扎，身材高大的他居然比原来的体积缩小了超过一半！就好比一具木乃伊！等到围绕着M2战机的那层白雾消散之后，原本十分漂亮的一架超级战机，已经完全变成了一堆垃圾，仿佛已经在太空飘浮了几百年一般……

    “秋岚！究竟发生什么事了？！你杀了奥尔特吗？！”莉莉的碧空魅影此时也赶到了，看到了眼前的情景，莉莉不禁愕然，即便要杀掉奥尔特，也不会那么快就结束啊？

    “他已经死了……不过不是我杀的……”秋岚的声音里面听不到一丝喜悦，也许是在为风原夫妇的死难过，“违反自然规律的人，终将被自然所遗弃……他强行扭曲时间速率，如果我没有猜错的话，应该是时间加速过度，完全失去控制，结果在数十秒钟里面就度过了几百年的时光……知道加速器坏掉，时空恢复正常……”

    “太好了……风原和萨美总算没有白死……”莉莉不知道应该说什么安慰秋岚才好，“不过还有很多敌人没有消灭！我们要坚持下去！”

    “嗯……”秋岚点了点头，“罪魁已经伏诛……现在该是结束战争的时候了……”银翼迅速地转过身去，朝着仍旧激战着的战场飞过去。

 第二十四章 终结的狂想曲(全书完)

    在任何一场战争里面，死人都是避免不了的事情，就算科技如何先进，保护装置如何坚固也好，人坐在人形战机里面也还是一样会死。无论是被敌人击毁也好，自己人误杀也好，死了就是死了，永远也不可能活过来。

    秋岚从来没有像现在这样感觉到死亡离自己是如此接近，在这么多年的战斗生涯之中，他亲眼看见过无数战友阵亡，但是当战争临近结束的时候，他才突然发现每个人的死亡都是那么的沉重，特别是风原和萨美教官的死……

    “第三人形战机大队，基本上已经肃清敌人，敌机只剩下一百多架了！”沙拉斯率领着上百架人形战机，将自己那一边的敌机清除干净了之后，此刻带领部下前来增援法兰克的第二人形战机大队。法兰克的神凰虽然近身攻击力偏弱，但是中远距离攻击，特别是防御能力特别强，在他的带领之下，第二人形战机编队立足固守，在损伤不到三十架的前提下力挫敌机超过六十架。敌机的阵形已经完全混乱了，加上传来了奥尔特总裁阵亡的消息，顿时人心打乱，更加溃不成军！

    在闪电号的中央控制室里面，没有一点接近胜利的气氛，风原和萨美的去世，已经令所有的人忘却了胜利的喜悦。兰丝的眼中早已经充满了悲愤的泪水，麦克见状，连忙命人递上去一条毛巾。

    “总指挥……敌人的舰队开始支持不住了，我们是否应该拉开距离，使用反物质炸弹？”麦克小声地在兰丝耳边问道。

    “好！传令所有人形战机以及突击舰编队，和敌人拉开距离！我们准备进行饱和攻击了！”

    解放阵线的舰队本来已经和敌舰群搅和在一起展开激战，收到兰丝的命令之后，各舰开始有序地后退，而秋岚他们的人形战机编队则一边继续消灭敌人，一边掩护舰队进行后撤。

    突然之间，闪电号的监视仪器上亮起了红灯，警报声此起彼伏：“报告！附近空域出现大规模的空间扭曲！能量指数极高……应该是有巨大的物体要进行空间折叠！！！”监视人员由于被眼前的数据所吓坏了，报出来的声音都是颤抖着的。

    “巨大的物体？有多巨大？！”兰丝紧皱着问道。

    “报告！至少是闪电号的十倍…………”监视员话音刚落，之间战场中央的一处空域里面，行星的光芒突然变得模糊，扭曲起来，紧接着就是一道强烈无比的光芒！

    “整体防护盾最大功率运作！！”麦克在一旁看的真切，如果真的有比闪电号还大十倍的物体进行空间折叠，那么整个解放阵线的舰队都有可能受到波及！

    果然，但见强光闪烁之下，强烈的冲击波向四周横扫！其强度甚至要比一艘大型战舰的主炮还高！即便是有整体防护盾在，整支舰队里面的所有飞船都被那强大冲击波冲得东倒西歪，更别说那些人形战机了！

    “报告！！！！出现……”监视员只说到一半，便再也说不下去了，因为这时候谁都可以看见，刚才还是空无一物的空域里面，此时已经出现了一个巨大无比的圆球状天体！这个天体甚至要比一个小行星还要大！上面是金属的外壳，无数的巨型炮台历历在目，所有的炮口都直指着解放阵线的舰队！这个人造天体是如此的巨大，以至于就算是闪电号和它比较起来，看上去也是如此地渺小！

    “全体紧急后退！紧急后退！人形战机返航！！”兰丝的心里突然涌出一股强烈的不安感觉，直觉告诉她，这个巨大天体来者不善！

    莉莉坐在碧空魅影的座舱里面，不知道为什么，那个天体刚一出现，她就产生了一种怪怪的感觉，一种说不出的亲切感……至于为什么会这样，莉莉自己也莫名其妙的。收到了兰丝的命令，莉莉正想驾机返航，突然，碧空魅影的机体深处传来了一种古怪的声音，“咕隆！”一声！紧接着，通讯系统，监视系统，动力系统居然相继停止了运作！

    “这是怎么回事？！”莉莉急了，在驾驶舱里面到处摆弄，奇怪的是刚才还一切正常的碧空魅影，此刻居然不听使唤了！“发生什么事了？！秋岚！！”莉莉大喊道，但通讯系统早已经失灵了，就算她的声音再大，也不可能穿越真空的。

    就在莉莉满头大汗地试图修理战机系统的时候，本来关掉了的通讯屏幕上面突然发出了亮光！莉莉定睛一看，发现屏幕上面不知道什么时候出现了一个中年男人，身材中等，脸容英俊，居然有几分和奥尔特相象的地方！而他身上穿的居然是只有莱特财团总裁才能够穿的传统制服。莉莉看到了这个中年男人，明知道他是敌人，却偏偏浑身充满了温暖的感觉，仿佛见到了自己久违的亲人一般。

    “你是谁？是不是你对我的战机做了手脚？？！！”莉莉先发制人，连珠炮似的问道。

    “哦……好久不见了，我觉得我们的见面应该从坦诚的自我介绍开始……”中年男人的声音莉莉听上去真的非常舒服，她不知道自己的身体究竟怎么了。

    “其实我知道你叫什么名字……银河系里面又有谁不知道你的名字呢？”中年男人笑了笑，“妮可。莉莉，著名的歌星，出色的超级战机驾驶员……啊！对不起！我应该称呼你的全名：史提夫。莱特。妮可。莉莉！”

    “什么？！”莉莉吃了一惊，心里面隐约浮现了一丝不安，“你究竟是谁？！”

    “我？我就是奥尔特的父亲，史提夫。莱特。瑞尔，莱特财团的前任和刚上任的总裁，也就是……你的父亲！！”中年男人微笑道。

    “什么？！我的父亲？？？”莉莉瞪大了双眼，随即大笑起来，“你以为这样简单的谎言会骗过我吗？我的父亲一早就去世了！我不允许你这种奸诈小人来侮辱我的父亲！”

    “你手指上的红宝石戒指，是我在和你母亲离别之前的一晚送给她的，你的母亲应该告诉过你它的名字叫做：血色黄昏……”瑞尔显得胸有成竹的样子。

    “你？！”莉莉手上戒指的名称，的确是母亲告诉她的，当时母亲就告诉过她，千万不能让任何人知道这枚戒指的名字，以至于连秋岚也不知道，眼前的瑞尔居然知道？难道他……

    “快说！你是怎么知道这枚戒指的名字的？！”莉莉眉头紧皱，不敢相信这是事实。

    “也许让丽纱跟你说一下比较好……”瑞尔朝身旁的一个人挥了挥手，立刻便有一个身影从旁边走到了屏幕的中央，一看见这个人，莉莉立刻激动得大叫了起来：“妈妈！！！”

    屏幕上面出现的正是莉莉的妈妈丽纱夫人，莉莉怎么也想不到，自己的妈妈居然落在了敌人的手上了，她顿时气愤得银牙紧咬：“瑞尔！你们莱特财团的人难道都是这么卑鄙吗？！！！”

    “莉莉！你不要乱说！是我自愿来的！”丽纱夫人说道，“他……他真的是你的父亲……”

    “不……这不是真的……”莉莉拼命地摇晃着自己的头，这一切都发生得太突然了，变化得实在太快，“我的父亲已经去世了……这不是真的……”

    “对不起……莉莉，我瞒了你这么多年……”丽纱夫人怀着深深的歉意，将以前所发生的一切，都原原本本地告诉了莉莉，最后，她还补充了一句，“莉莉，这次我们来并不是为了劝降你的……”

    “你的碧空魅影其实就是我研制出来，然后送给你用的……”瑞尔在一旁说道，“我知道你是我的女儿，你的能力更加在奥尔特之上，因此我要培养你，让你以后成为莱特财团的继承人！”

    “你……”莉莉终究没有说出“父亲”二字，“你居然忍心眼看着你的儿子……我的哥哥……就这样死去？”

    “不……我本来想救他的！他自己妄用时间加速器，试图改变宇宙的规律，结果……这也许是天意……”瑞尔长叹了一声，“他小时候是那么的可爱……”

    “都是你害死他的！你故意装死！然后奥尔特挑起了复兴财团的大任，在重压之下，他就变得……”莉莉说着说着，居然哽咽了起来，自从她知道了自己的身世之后，对奥尔特的死不知为何感到了莫名的悲伤。

    “莉莉……我已经看透了一切……这场战争就让它结束吧……只要你答应我一个条件……”

    “是什么条件？！”莉莉想不到瑞尔居然会突然说出那样的话。

    “这次我辛辛苦苦地从天籁之星上面找到你的妈妈，就是为了咱们一家人团聚而已……我只想咱们一家人好好地聚在一起，过一个小时……然后……我就率领全体莱特财团的官兵投降……”瑞尔道，“这个巨大的空中要塞，本来是制造来对付所有反对我们的人的……以后……或许你们可以用来维持银河系的和平……”

    听见了自己父亲的话，莉莉不仅有些半信半疑起来，难道三十年前野心勃勃的一代枭雄，真的因为时间的流逝而失去所有雄心壮志？本来她还是不大相信的，但是看见了自己母亲的脸，是那么安详，那么快乐，完全是信任这个在死亡的背后躲藏了接近三十年的父亲，她也只有相信父亲的话了。

    “那……我们怎么聚在一起？”莉莉问道。

    “就在这个战场中央，我们一家人一定要好好地团聚！”难得女儿终于相信了自己，瑞尔显得特别高兴，“为了免除不必要的麻烦，我暂时接管了碧空魅影的控制权……对不起，我留了这样一手，本来也是为了对付你的……现在已经用不找了。至于你的战友那边，我已经和他们知会过了，我们现在对你没有恶意，只是父亲和母亲对女儿的思念而已，他们已经决定放行，等一下，我和你母亲坐飞船过来！”

    ………………

    丽纱夫人和瑞尔满心欢喜地走出了通讯中心，往太空码头的方向走过去，来到了太空码头上，却发现杰克已经站在即将出航的中型飞船前面，脸上已经挂满了泪珠。

    “可怜的老杰克，他一定是为了我们能够一家团聚而感动……”瑞尔唏嘘道，“丽纱，你先上飞船，让我和他聊几句吧。”

    望着妻子登上了飞船，瑞尔的脸上顿时没有了那种安详和兴奋的表情，反而显得一脸的沉重，他踱步来到了杰克的前面，用手轻轻地拍着老部下的肩膀：“杰克，你相信命运的安排吗？”杰克抬起头来，脸上的泪痕清晰可见，这么多年来，瑞尔还是第一次看到杰克流泪，他本来以为面前这个铁血汉子早已经将泪腺去除了。

    眼见杰克没有回答，瑞尔笑了笑：“在以前，人们都说命运是由上天安排的，命不好，只能怪上天……但是来到了我们现在这个年代，命运……却完全是由基因决定的……基因决定你到看见一个人的时候，就会爱上他……基因决定你的为人处事基本准则……它会令你变得成功，或者失败……”

    “老爷，大少爷的基因明明是完美无缺的……可是他偏偏……”杰克叹气道，毕竟自从瑞尔装死了之后，杰克便一直在奥尔特的身边扶持他，如今奥尔特惨死在时间的漩涡之中，也许他比瑞尔更加伤心。

    “人体的奥秘我们还没有完全掌握……我的朋友……”瑞尔摇头道，“也许我们太注重他的反应基因，以及智谋方面的基因了，没有看到那一小段偏执，令他容易受到打击的基因……而如今，莉莉的基因却是比他更加完美无缺，唯一的缺陷……经过这一次的突变，也会被完全扭转过来……我们莱特财团的明天，将会充满光明……”

    “总裁……难道真的有突变基因，还有隐藏基因这两种？！”杰克眉头紧皱道。

    “对！早在莉莉出生之前，我们不就发现了吗？难道你到现在还不相信？”瑞尔有点不高兴了。

    “不，大人……那毕竟是理论而已……而现在您要为了这个理论而付出这么大的代价……实在是……”

    “为了我们财团，为了复兴史提夫皇朝，我就算牺牲了自己，牺牲了所有的人，又有什么所谓？”瑞尔停顿了一下，声调放缓了下来，“突变基因必须有特定的事件，或者说一定程度的刺激才会被触发，这也是你发现的，而我就更进一步，发现了莉莉体内的隐藏基因，那是一个皇者的基因，只要将一直就存在她体内的隐藏基因的作用发挥出来……那么……财团就会拥有一位比我强大数倍的领导人……我也会……死得瞑目……”

    ………………望着缓缓离港，进入真空屏障的飞船，杰克十分痛苦地摇了摇头：“瑞尔……你已经牺牲了儿子……为什么……你还要牺牲掉你自己……甚至是你的妻子和女儿……”

    ………………

    在收到了返航的命令之后，秋岚便驾驶银翼飞向闪电号，不过就在进入太空码头的一瞬间，他发现莉莉的碧空魅影呆呆地停留在半空之中，没有一点动静！由于现在所有的解放阵线舰只已经往后撤退了很远，如此一来，莉莉就相当于站在敌人的面前了！

    “莉莉！莉莉！”秋岚急了，在通讯频道里面大喊，“你怎么了？快回来！！”

    眼见莉莉没有任何回音，秋岚知道事态不妙，银翼一个翻身，又离开了太空码头，朝着碧空魅影的方向冲过去。但是秋岚刚刚接近了莉莉一点，从那个巨大无比的天体上面立刻射来无数的高能量束！秋岚当然不会那么轻易被击中，银翼上下翻滚，灵巧非常地避开了射来的能量束，但是却被逼迫的无法接近碧空魅影。说也奇怪，敌人似乎并不想伤害碧空魅影，只是用一阵密集的弹幕将银翼隔开了而已。

    “你们太小看我了！”秋岚立刻将银翼的能量提升，巨大的防护罩凌空出现，于是又拼命地往碧空魅影的方向冲过去！但是即便银翼地机动性再好，能量再强大，都是无法和一个小行星般大小的星际要塞相提并论的，巨大的人造天体上面一阵能量束齐射，打在了银翼的防护罩之上，立刻便将银翼远远地震飞了出去。

    “秋岚！不要莽撞！敌人看来不想伤害莉莉！”兰丝大声喊道，她担心万一银翼也被击落的话，说不定整个解放阵线的士兵都会因此而士气低落。

    秋岚内心焦急非常，但是却无法接近莉莉，情急之下，银翼背后的双翼猛然展开，反物质过滤器开动，无数的发光微粒开始往双翼上面汇聚。

    “秋岚？你要干什么？”本来沙拉斯和娜莎已经返回了太空码头，想不到形势突变，此时和法兰克飞了回来，准备随时增援秋岚。

    “如果敌人胆敢对莉莉不利，我就用反物质大炮将他们都毁灭！”秋岚斩钉截铁地说道，“失去了风原和教官，我不能再失去莉莉！”

    ………………

    巨大的太空码头上，舱门缓缓地打开了，中型的飞船从里面飞了出来，朝着莉莉的方向驶过去。

    望着慢慢接近的飞船，莉莉的心里面突然有一种难忍的激动，这么多年以来，全家团聚的梦她不知道已经做过多少回了，但是每一次梦醒之后，她却不得不接受残酷的现实，和母亲相依为命，而如今这个梦想就要实现了，虽然是在战场上面，但同样令莉莉兴奋非常！

    “莉莉，我做了你最喜欢吃的点心！”丽纱夫人的脸出现在通讯屏幕上面，她还在上面展示了一下手上拿着的一个小盒子，“自从上次你和秋岚离开了天籁之星，你已经没有吃过妈妈给你做的点心了吧？今天，咱们和爸爸一起吃好吗？”

    “好……太好了……”莉莉已经忍不住感动得哭了起来。

    “傻孩子……你哭什么，我们今天全家人开开心心地团聚，之后，整个银河系都会和平了！咱们要面对的日子还多着呢！”母亲慈祥的脸容令莉莉感到无比的温暖，她擦了擦脸上的泪痕：“是的！妈妈！”

    莉莉正想再和妈妈说几句话的时候，突然之间，通讯屏幕上面像是受到了干扰似的，出现了一大片的雪花！丽纱夫人像是看到了什么非常可怕的东西，望着旁边的不知道什么事物，惊愕得大叫：“瑞尔！快看！！！”

    莉莉不知道发生了什么事，下意识的将通讯屏幕转到了外面的监视器，她没有想起此时的碧空魅影是在瑞尔的控制之下，但想不到的是，不知道什么时候，碧空魅影已经恢复了正常！监视器刚刚切换到外面的时候，整个座舱里面突然充满了强烈无比的白色光芒！莉莉下意识地用手挡在了眼前，此时座舱里面的光线调节系统也将光线减弱了下来，一幕惊人的画面出现在莉莉的面前：一道庞大无比的能量洪流从远方激射而来！虽然经过了极力地回避，中型飞船仍旧被洪流所击中！整艘飞船的大部分顿时发生了猛烈爆炸！！

    “妈妈！爸爸！！”莉莉大叫了起来，碧空魅影闪电般地冲了上去，与此同时，在巨大的星际要塞里面也冲出来十几架M1量产形机，一下子捕获了中型飞船上残留下来的比较大的几块碎片，迅速地飞往要塞里面。

    “莉莉！你干什么？！快回来！！！”秋岚的声音突然出现在通讯屏幕里面，莉莉猛然惊醒过来，难道是……她将监视器切换了过去，立刻边看见银翼远远地悬浮在黑暗的宇宙之中，右臂之上，反物质大炮赫然在目！！

    “为什么？！为什么你要这样做！！！”莉莉只觉得浑身的血液都沸腾起来，一股难以言述的热流在体内形成，顺着浑身的血管，还有经络，飞快地在体内流转，她感觉得一种撕心裂肺的疼痛，整个头都好像要爆炸了开来！“为什么？！！！！！”

    “莉莉？！”秋岚眼见敌人的飞船要对莉莉不利，于是便发射了一炮40％能量状态的反物质大炮，眼看正是敌人抢救伤员，无暇顾及莉莉的好时机，却想不到莉莉居然会大叫起来，令秋岚一时之间不知所措……

    “你……为什么要这样做……”强烈的疼痛之后，莉莉吃惊的发现，自己的头盔之内，已经积了一堆自己吐出来的血……

    “我杀了你！！！！”莉莉疯狂地大叫了起来，碧空魅影猛然一个转身，机身之上发出强烈无比的白色光芒！她进入了第四乐章的状态！

    “莉莉！你在干什么？！”秋岚无论如何也想不到，碧空魅影的目标居然会是自己！！惊愕之下，根本没有去做任何反应！眼看着碧空魅影化成了强大能量洪流已经冲到面前了！

    “秋岚！闪开！！”千钧一发之际！一团火红色的光芒突然出现在银翼的面前，那是法兰克的神凰！！只见白色强大能量和破空盾猛烈相撞！超强的能量余波向四周疯狂横扫，强大的白色洪流和破空盾的接触之处开始变成金黄色！碧空魅影的身影逐渐地从白色光芒之中现身！法兰克那边早已经是使尽了全身的力气，强烈的震动令他几乎要忍不住呕吐，神凰的能量也严重透支了，眼看着破空盾就要被攻破！闪电号上面的兰丝害怕得不由自主地闭上了眼睛……

    就在这个时刻，双子星赶到了！巨大的弯刀灌注着最高强的能量，闪电一般劈向碧空魅影和神凰的对抗中心点！！本来已经相当强大的冲击波再次扩大了数倍！场中间就好像爆发了一颗超新星一般！无比强大的冲击力将神凰的双臂完全震碎！和双子星一起往后激射开去！相反碧空魅影那边，单机力敌两架超级战机，居然没有受到丝毫损伤！只是被震退了一些而已！

    此时，秋岚也从惊愕之中醒悟过来：“莉莉！你看看你都干了些什么？！！！！你为什么要这样做？！”

    莉莉此时也恢复了一些情形的头脑，她的脑海之中一片混乱，刚才飞船被秋岚击毁的一幕又浮现在面前！她想冲过去和秋岚战斗，但是不知道为什么双手却猛烈颤抖起来，“我为什么这么不争气……为什么？！”就在这个时候，通讯屏幕上面出现了一个比瑞尔苍老得多的脸孔，莉莉虽然没有和他见过面，但是从各种资料里面也曾经得知，这个就是从瑞尔时代就一直开始扶持莱特财团总裁的忠心耿耿的杰克！

    “小姐！您快回来吧！老爷可能……不行了……”杰克激动地说道。

    “我马上回来！！！”莉莉大叫道，碧空魅影再次进入了第四乐章的状态，强大的能量洪流接连穿过三艘解放阵线的突击舰，引发了一连串强大的爆炸之后，闪电一般地飞回到星际要塞里面……

    ………………

    ………………

    碧空魅影几乎是全速冲进星际要塞里面的，太空码头在要塞里面相当深入的地方，得到了杰克事先知会的要塞士兵们自然不敢阻拦这位大小姐。莉莉的战机刚刚在码头上面停靠下来，她已经迫不及待地冲出了机舱，而在战机下面，早已经停着一辆悬浮车，莉莉想也不想地就跳进了车内。

    在一个宽敞明亮的病房里面，莉莉第一次看到了自己的亲生父亲：莱特。瑞尔，不过很有可能也是最后一次了：瑞尔自腰以下部位已经不见了，上身的双臂也已经完全骨折变形，浑身上下几乎没有一片完好的皮肤，强烈的灼伤以及宇宙射线照射令他只能依靠一个特殊的罩子盖住，苟延残喘。

    “爸爸！！！”无论瑞尔以前是多么无情地抛弃她们母女两个，这都是以前的事情了，再这一刻莉莉再也控制不住自己的感情，大声地哭了起来，如果不是身边的杰克以及几个医护人员用力拦住，她早就不顾一切地扑上去了。

    “莉莉……”瑞尔的声音已经非常虚弱，很显然是通过某种扩音器放大的，“对不起……我无法……保护你的母亲……她……在那一瞬间……消失了……不过……她没有任何痛苦……”

    “爸爸！你不能死！你一定要活下来！一定要！”莉莉一边哭一边说道，“只要您活下来，你要我做什么事情我都愿意！！”

    “别傻了孩子……你知道……我本来就只是为了一家团聚的……”瑞尔的呼吸骤然急促起来，“无论怎么样……我知道……秋岚在你心目中的位置……回去吧……回到他的身边……我……我要投降……”

    “不能投降！不能投降！我们还没有输！！！”莉莉大叫道。

    “为……为什么……”瑞尔虚弱的眼里突然闪过一道惊喜的光芒，同时也朝杰克那边往了过去。杰克只感觉到一阵痛心，假装不知道地将眼光投向别处……

    “我……我……”莉莉也想不到自己为什么突然会说出这样的话来，更加令她迷惑的是，自己不知道在什么时候已经将莱特财团称呼为“我们”！

    “孩子……战争已经……给无数人……带来了痛苦……还是不要……继续下去了……”瑞尔突然猛烈咳嗽起来，大量的鲜血从嘴里面涌出来，周围的医护人员立刻又手忙脚乱地进行急救。

    “不！我在很早的时候就觉得……和平……只有在一个强有力的政权统治之下，才会真正实现……”莉莉浑身颤抖着说道，“爸爸，您的事业……您的心愿……就由……我来继承吧……无论如何，我都一定要替你报仇！”

    “我…………”瑞尔的声音突然低落了下去，只见他的嘴巴在微微地颤动着，但是扩音器已经无法捕捉到哪怕一丁点的声波了。眼看着瑞尔的头渐渐地偏向一边，一代枭雄的生命力，终于燃烧到了尽头……

    “杰克大人……莉莉小姐……瑞尔大人他……他已经……”负责救护的医务人员低着头对杰克和莉莉说道。

    在短短的一个小时之内，莉莉经历了母女，父女团聚的大喜，又瞬间转到了家破人亡的极悲之中，巨大的打击根本不是一个人的精神和肉体所能够承受的，一直到现在，莉莉终于支持不住了，那股强大的热流再次涌上全身，她只感觉到眼前一黑，整个人软软地瘫倒在了地上……

    过了不知道多久，莉莉慢慢地醒了过来，刚张开双眼，便看到自己置身在一间非常宽敞明亮的房间里面，这里并不是病房，周围的装饰非常高贵，甚至还有几个身穿莱特财团总裁制服的男人的巨幅壁画。而杰克就靠在一张椅子上，坐在床边守望着自己。

    莉莉刚一醒来，整个人顿时又陷入了极度的痛苦之中，要是能够一直沉睡下去该多好……但是现实终究是现实，自己已经身处莱特财团的星际要塞之中，解放阵线里面的所有朋友，如今都已经变成敌人了……

    “小姐……您还是回去那边吧……”杰克低着头，连声音也是格外的低沉。

    “为什么？就算我回去了，你又打算怎么样？”莉莉反问道。

    “我们会战斗到底……小姐……你不用对我们有任何顾忌，我们是敌人的关系……我们会战斗到最后一人……”

    “不！我已经……已经决定要留下来了……”莉莉的声音虽然不大，但是却非常坚定，可以听得出她所决定的事情是不会被人和人改变的。

    “可是！您的父亲临死之前已经让你回去了……如果您选择战斗，我们义无返顾……如果您要我们全部投降……我们……我们也会照做的，现在您就是我们莱特财团的总裁……也是史提夫皇朝的继承者！您的命令，就是圣旨！”

    “那好！我已经决定留下来，并且要和解放阵线决一死战！现在你立刻便跟我去发布宣战的宣言！”莉莉一个翻身，从床上下到地上，他的眼中此时仿佛在燃烧着火焰一般。

    杰克也明显感觉到来自莉莉身上的那股凌厉的气势，看来正如瑞尔所言，莱特财团真的出现了一个比任何时候都强势的领导人，但是此刻的他居然没有感觉到半点的兴奋，反而那种内心的痛苦却更加强烈了。

    ………………

    “…………以上就是战争宣言的全部，你们可以选择投降，撤退，或者是和我们决一死战！”在显示屏幕上面，莉莉身穿一身正气的制服，显得霸气十足，说话的气势已经完全不见当初那种可爱的女孩子气质，取而代之的是一种君临天下的豪气，令所有人都被其其实所震胁。

    秋岚和所有的参谋以及解放阵线的重臣一同坐在参谋室里面，看完了发自星际要塞的宣战宣言，脸上并没有什么特别的表情，但是所有人都不约而同地将自己的目光投向别处，没有人敢去看秋岚一眼，担心哪怕是看一眼，也会令秋岚感到伤心。参谋会议室里面顿时一片死寂，众人甚至连呼吸也是小心翼翼的。

    最后，还是由兰丝来打破这个僵局，她一反常态地没有站起来说话，只是有点麻木地问道：“现在……大家都有什么建议？”

    没有人回答这个看似很简单的问题，参谋会议室里面仍旧是一片令人难受的沉默。

    “我们当然要应战了，无论她以前是什么人，现在可以肯定的是我们的敌人……为了死去的弟兄……我们必须战斗……”想不到此时居然有人开口回答了，难道这个人不怕令秋岚伤心吗？

    答案当然是不怕，因为说这话的人居然就是秋岚！参谋室里面所有人的目光此时都放在了秋岚的身上，只见他的双眼非常空洞，没有一丝神采，看上去就好像一部会说话的机器一般。

    “秋岚……你其实不用……”沙拉斯说着说着，只感觉到喉咙一阵哽咽，就怎么也说不下去了。

    “也许这是天意……是我令整件事情变得如此复杂的……也许我本不应该来到这个世界上……”秋岚苦笑着说，“想不到……她居然是奥尔特的妹妹……”

    “秋岚！这件事情并不是我们看上去那么简单的！现在我们还有时间，一定可以将莉莉争取回来的！”兰丝说道，“你千万不要放弃！”

    “我没有放弃过！但现实已经不允许我们再软弱！他们的星际要塞的攻击力大家有目共睹，如果这个时候我们优柔寡断的话！整个解放阵线都要断送在我们的手里……兰丝……应战吧！！”秋岚大声说道。

    会议室里面又出现了一段长时间的寂静……

    过了许久，兰丝终于长长地叹了一口气：“好吧……我们应战……散会……”

    ………………

    莱特财团眼看着就要被解放阵线击败之际，突然出现的星际要塞可以说救了所有人一命，所有舰队立刻以星际要塞为中心重新整编，准备展开反攻，，一举击败解放阵线的舰队。而解放阵线在接连损失了雷龙，金凤，以及碧空魅影的变节之后，可以说士气大受打击，短时间之内如果再交战的话，恐怕在其实上面已经输了一大截，因此兰丝决定舰队后撤到第六星系上面，这个星系上还剩余不少莱特财团来不及摧毁的物资，同时间兰丝也召集了其余几个星系的全部守军，准备用最集中的力量来对抗莱特财团的最后进攻！

    时间很快又过去了一个月，两只曾经大战过的舰队，此刻已经恢复了不少元气，在莉莉的指挥之下，星际要塞开始向六号星系移动，跟随着要塞的还有莱特财团的精锐部队，以及大量的M1量产形战机，虽然从数量上少于解放阵线，但都是精兵强将，加上拥有巨大无比的星际要塞以及碧空魅影，即便解放阵线拥有两倍于他们的兵力，也不得不召开紧急参谋会议，商讨对策。

    在参谋会议室里面坐满了相关的参谋人员，由于这次战役非同小可，对手不但实力强劲，而且莉莉对解放阵线的实力可以说是了如指掌，因此这次兰丝放宽了对参加会议的军阶的限制，让尽可能多的人来参与会议。不过考虑到秋岚和莉莉之间的特殊关系，兰丝故意对秋岚隐瞒了要召开会议的事情，就连这次战役，她也没有打算让秋岚去参加。虽然兰丝知道秋岚肯定会参加，不过作为一个朋友，她也不希望看到相爱的两个人在战场上面互相残杀，因此兰丝只有尽力地去隐瞒秋岚。

    面对着强大而且熟悉己方一切的敌人，究竟怎么样去应对呢？参谋会议厅里面一片喧哗，众人各抒己见，由于目前的情况对所有人来说都并不是太清晰，因此各种各样的战略方案层出不穷，什么方式都有。

    “大家安静一下……”兰丝看着各人递上来的作战方案，不仅眉头紧皱，的确，这一战究竟采取什么样的战略目前还很难断定，莱特财团此次肯定会采取正面全力进攻，因为星际要塞的防御能力已经足以抵御解放阵线舰队的强有力的进攻。

    停顿了一下之后，兰丝继续说道：“面对错综复杂的战场形势，在研究战略部署和战术行动之前，我们应该确定一下作战重点，下面说先让麦克来跟大家说一下！”

    在全场肃静注视之下，麦克站了起来：“这次作战，我们只有两个重点，一切的战术行动，都要围绕这两个重点来进行！第一个就是星际要塞了！就算我们不能击毁整个要塞，也一定要将其战斗力最大限度地降低！至于第二个，那就是牵制碧空魅影！”

    “至于第一个重点，我建议只能采用单向突进的策略，根据战略检测部门的报告，星际要塞拥有强度非常高的力场防护罩以及高电离层干扰系统，我们的远程武器是不起作用的，只能近距离搏击……”

    “我有一个提议……”一个十分年轻的军官此时举起了手，却又好像担心什么似的有点迟疑不决，兰丝一看此人的军阶，只是上校而已，顿时明白了他之所以迟疑的原因：“你不用担心，在参谋会议上面，无论什么军阶，只要有好的方法，可以随时提议！”

    “是……总指挥……”年轻的军官在兰丝的鼓励之下，顿时来了信心，“我觉得强攻是不可能攻下星际要塞的，敌人的防御活力实在太强大……我们一定要使用大杀伤性的武器！我建议……用一艘巨型战舰去撞击星际要塞，在这艘战舰上面安装足够当量的反物质炸弹……”

    “方法是不错，但是我们如何保证这艘战舰在撞击到星际要塞之前不被击落呢？”麦克在台上问道。

    “这个就需要大家来讨论了……要对付力场系统，必须用大质量的物体去撞击……”年轻的军官显然还没有考虑周详。不过这个年轻人的计划的确相当新颖，可行性也是十分高，解放阵线里面的巨型战舰不在少数，随便找一艘大型突击舰即可。

    于是兰丝说话了：“这个计划相当不错，这样吧，安奎尔叔叔负责寻找和改装一艘大型突击舰，至于战术的具体安排，就由高级军官会后留下来讨论吧！”

    麦克望着兰丝，又看了看厂内的众人，显然有异议的人不多，于是他便点了点头：“接下来我们就商量第二个重点：如何牵制碧空魅影。”

    会议室里面顿时又变得无声了起来，碧空魅影在很长时间里面的解放阵线的主力，虽然现在已经成为了莱特财团的战机，但是要众人曲面对这个事实还需要一定的时间，更何况碧空魅影本身的实力已经非常强大了，要怎么对付也是一个非常头疼的问题。因此麦克在这里只是说“牵制”而已，并没有直接让众人研究如何去“击落”碧空魅影。

    过了差不多五分钟，会议室里面仍旧没有人发表任何的意见，兰丝给麦克使了个眼色，示意让他说几句话，麦克刚好正感到自己浑身僵硬，不知道说什么才好，无奈之下只好拿着沙拉斯开炮了：“少爷，您能否说一下碧空魅影现在的实力？”

    沙拉斯正在底下喝着水，他想不到麦克居然会给自己一个包袱，差点没把水都喷出来，他只好咳嗽了几下：“嗯……那天的情形大家都看见了，本来，我觉得双子星和碧空魅影的实力只在伯仲之间，但没有想到的是，我用尽了全力，加上神凰的破空盾，居然不能把碧空魅影打退……还让法兰克受了重伤……”说到这里，他望了望身边的法兰克。经过了一个月的治疗之后，法兰克的伤好了有八成左右，此次会议他说什么也要来参加，只是身上还有不少地方缠着绷带。

    “我以前也和碧空魅影交过手……但是从来没有感受到象上一次的强大压力……也许是莉莉当时受到了刺激……我总觉得即便是银翼……在我和双子星的全力抵抗之下，怎么也会被震退的……真是想不到……”法兰克是一个诚实的人，从来不会夸大什么，这也是兰丝喜欢他的原因之一，不过此时说出这种话来未免有些长他人志气灭自己威风的感觉，兰丝也不由得皱起了眉头。

    “不过我对你们有信心，只要牵制住碧空魅影，我们就有机会攻击星际要塞，到时候基地被毁掉了，相信莉莉也不会再给我们制造多大麻烦……”麦克适时地出来打圆场。

    不过沙拉斯却没有领麦克这个情，他叹了口气：“唉，高手过招，只需要一招，便可知道对手的所有底细了，说实话……碧空魅影以前在我们面前表现出来的实力还不及那天的三分之一……如果要我和神凰二对一的话……我没有信心……”

    麦克一下子愣住了，一时之间也不知道说什么才好，这时候只听见兰丝说道：“那你觉得我们应该采取什么样的战略？”

    “如果银翼在的话，我们三对一才会有大概一半的胜算……”要不是亲眼所见，很难相信这种话是从向来自视甚高的沙拉斯口中说出来的。

    兰丝沉默了好一阵子，终于还是叹了一口气：“这个我们谁都知道……但是你不觉得对于秋岚来说太残酷了吗？”

    “啊！亲爱的兰丝，你千万不要误会我的意思！”沙拉斯仿佛突然“醒悟”过来一般，又重现了平时的模样，“我和神凰其实只要配合得默契一些，加上各位兄弟的支持，一定能够牵制得住碧空魅影的！你需要我们缠住莉莉多长的时间？”

    “现在还很难说，不过舰队正面冲突遭遇战的时间一般不会很长，五分钟的时间，这是最低限度了……”

    ……………………

    莱特财团的舰队重整了旗鼓之后，此刻已经恢复了90％以上的战斗力，加上将所有的量产型M1战机都调上了的前线，军队里面的士气甚至要比之前还高。莉莉趁着这段时间也帮助驾驶末日一号量产型机种的驾驶员进行了一系列的训练，初步看来成果相当不错，战斗力大幅度地提升了。

    此刻的莉莉正身穿莱特财团传统的皇者制服，坐在自己的办公室里面，手里还托着一杯深红色的葡萄酒，肩膀上面披着一件黑红色的披风，披风上面莱特财团的徽章历历在目。

    “我现在才知道，以前的碧空魅影只不过才发挥了20％的实力而已……真是难以置信，你当年和我父亲是怎么制造出这部战机的？”莉莉望着杯中的葡萄酒，却对着面前的杰克问话。

    “总裁……这部碧空魅影是瑞尔大人带领着财团里面最顶尖的科学家，用十年的时间研制的……它里面的设计概念，据说是超前了起码三十年……”在这一个月里面，杰克的声音变得嘶哑了许多，人也显得苍老了。

    “嗯，现在它的全部实力终于可以发挥出来了……就算解放阵线依旧拥有雷龙和金凤，我也不怕他们……”

    杰克听了莉莉的话之后，喉咙里面不自觉地发出了一种低沉的“格格”的声音，不过此时的莉莉还沉醉在碧空魅影的强大实力里面，并没有注意到身边的老人。也就在这个时候，通讯器传来了消息：“报告总裁！我们已经进入敌人的外围阵地，他们已经派出了人形战机，拉开阵势了！”

    “好！”莉莉“霍”地从舒服的大椅上面站了起来，“传我的命令，主炮能量加注！所有人形战机编队准备出发！”说罢，莉莉就往门外走出去。

    “小姐！！莉莉小姐！！”不知道为什么，杰克突然大叫了起来，仿佛有太多憋在心里面的话，终于忍不住爆发出来。

    “你应该称呼我为总裁！！”莉莉眉头一皱，脸色变得不那么好看了。

    “总裁……你……你真的要和自己心爱的人去作战吗？”杰克的嘴唇颤抖着，望着莉莉的眼中似乎有了泪光……

    “你错了！他已经不是我所心爱的人，他现在只是我的敌人！你对这个答案感到满意吗？”

    “为什么……三十年前，我一直以为光复史提夫皇朝能够人类带来光明的前途……但是现在……”老人开始抽泣了，“你看看，有多少好端端的家庭被拆散……多少母亲失去了子女……现在……眼看着您要和自己最心爱的人自相残杀……我……我实在不忍心啊！！莱特少爷……我从小就看着他长大，他的死令我比死了儿子还心痛！我不能……不能在看着小姐你也步莱特少爷的后尘啊！！”

    “杰克！你是不是老糊涂了！这些话是一个忠臣应该说出来的吗？！”莉莉气得柳眉倒竖，“来人！给我将这个叛徒来出去关上！！”

    从门外立刻走过来两个卫兵，一左一右地架起杰克就往外走。杰克一边挣扎着一边大叫：“小姐！你错了！所有人都错了！这其实是瑞尔大人的计谋！他用自己作为诱饵，触发你体内隐藏着的邪恶基因……但是他不应该连奥尔特少爷和丽纱夫人都牺牲掉！小姐！你一定不要向命运屈服！”

    “立刻将他带走！不要留在这里！将他放逐到太空里面去！！！！！”莉莉的双眼都因气愤而充满了血丝，她声嘶力竭地大叫道，卫兵们顿时吓破了胆，三两下地将杰克打晕了过去，风一般跑着抬走了。

    一直到坐进了碧空魅影的座舱里面，莉莉的怒气还没有消除，至于为什么这样恼怒，她并不知道，杰克说的话是否完全当真，莉莉自己也不清楚，她只感觉到脑子里面一片混乱，只有一个声音比较清晰，这个声音一直在她的脑海里叫唤着：“报仇……报仇……”

    “报告！主炮能量贯注完毕！全体战机编队准备完毕！”从控制室那边传来了消息。

    “全功率发射！目标：解放阵线的旗舰，闪电号！！”莉莉叫道。

    在解放阵线那边也已经是严阵以待，兰丝和麦克坚守在闪电号的舰桥上，时刻注意着对面莱特财团的动向。

    “报告！星际要塞的能量指数急剧提升，外形发生变异！！”雷达监视员突然大声叫了起来。兰丝和麦克立刻将监视器切换到监视着星际要塞的频道上面，果然，只见星际要塞的全金属外壳正在缓缓地移动着，露出了一个圆形的，黑黝黝的洞口来，探测仪器显示，这个洞口里面正在积聚着极为强大的能量！而此时星际要塞还在光子飞弹和高能量束的射程范围之外！

    “全体注意！整体防护盾启动！闪电号紧急规避！坐标360！偏向-5度！”兰丝的感觉非常敏锐，她知道敌人的星际要塞之上一定隐藏了威力强大的武器。

    果然！整体防护盾刚刚形成，远处的星际要塞之上已经射来一道威力无比的强大光束！这道光束之强大，实为前所未见！巨大的光柱足以完全吞没一艘巨型战舰！整体防护盾究竟能够抗衡得住如此强大的攻击呢？

    在这电光火石的一刹那，光柱已经挟带着能量狠狠地冲击在整体防护盾上面！强大的能量波涟漪令整个解放阵线的舰队都为之猛烈抖动起来！紧接着，只见光柱和防护罩接触地那块地方，防护照得颜色从蓝色变成黄色，再变成金黄色，最后发出了近乎惨白的强光！整体防护罩被洞穿了！！只见强大无比的光柱穿过了防护罩，直射向闪电号！并且从闪电号的舰侧擦身而过！接连吞没了跟它一条战线上面的十来艘战舰之后，这才慢慢地变细，消失。

    “报告损失！！！”兰丝用力地抓住身前的固定物，这才没有被那种猛烈的震动抛飞出去，但是其他工作人员就没有那么好的运气了，有两个没有系安全带的人顿时从座椅上面腾空而起，狠狠地撞在坚硬的金属墙壁上，血肉横飞。

    “空间折叠发动机受损！右侧装甲损伤85％，右侧力场发生器故障，无法形成防护罩！”这一炮虽然没有击中闪电号的要害部位，但也够呛的。

    “左侧力场发生器全功率运作，能量转移到右侧！快！”麦克在一旁下令，他知道在这种残酷的战场之中，一旦防护罩受损，巨大的战舰就相当于成了活靶子，只有挨打的份了。

    “报告！敌方进入射程！”雷达监视员一边说着，一边望着兰丝，眼里面充满了渴求，“让我们给弟兄们报仇！”

    “不！全体加速！人形战机编队出动！！”兰丝一反常态地没有用远程武器攻击，“这场战斗我们注定要损失惨重！所以，一定要将弹药留到最后时刻！”

    此时的整体防护罩虽然被攻破，不过很快又重新弥补了上去，安奎尔的发明的确非常高明，以往的防护罩都是一被攻破之后，必须重新开机来形成的，而这个整体防护罩由于是调用所有舰只上面能量，因此只要大多数的舰只没有受到损伤，便可以极快的速度重新形成。

    解放阵线的舰队猛然加快了速度，朝着星际要塞的方向冲过去，那艘已经安装了反物质炸弹的大型战舰也跟随在闪电号之后，准备随时用自杀性的攻击去突破星际要塞，舰上面能够撤走的人都撤走了，居然有几个人死活也不肯走，一定要亲自驾驶战舰撞过去，兰丝在经过了百般劝告而无效之后才勉强答应了，准备战后给这些人的家属一大笔抚恤金。而此刻两支舰队之间距离已经相当短了，星际要塞停止了前进，转而在后方实行火力支援，其余的大小攻击舰只和人形战机蜂拥而上，与解放阵线的战机展开激战！！

    “为什么不让我出战？！”正在兰丝全神贯注地指挥着舰队作战的时候，中央控制室里面突然响起了一把声音，听到这个声音，兰丝不由自主地闭上了眼睛，心想：该来的还是要来！

    “兰丝！为什么银翼的动力系统被切断了？你是成心不让我出击吗？”秋岚的双眼变得通红，额头上面也正在流着血，显然是刚才闪电号剧烈颠簸的时候装上的，他激动地用双手抓住兰丝的肩膀，“你这样做不是让我成为了千古罪人吗？！我怎么对得起死去的风原和教官！怎么对得起所有的弟兄？！”

    兰丝的嘴唇几乎要比自己的牙齿要破了，她把心一横，用力挣脱开秋岚的双手：“请问秋岚上校，你是不是解放阵线的一名战士？”

    “是！正因为如此，我才需要出去战斗！！”

    “既然如此！现在我这个总指挥命令你，给我呆在这里！一旦在没有我的允许之下离开这间控制室，你立刻就是解放阵线的敌人！所以得战斗与你无关！”兰丝说完，用力地把头转开了，不让秋岚看见自己眼中的泪水。

    “你……”秋岚仿佛受到了很大的打击一般，连退了几步之后，倒在了一张椅子上面，无奈的他只有长叹一声，痛苦地用双手抱住了头。

    ………………

    “各位兄弟！到咱们表现的时候了！”沙拉斯大叫一声，双子星一马当先地冲入敌机群之中，娜莎的弯刀有如夜空之中的冷月，瞬间已经将一架冲上来的R3战机劈成两半。

    “大伙儿一定要替风原和萨美报仇！只要坚持住这场战役！胜利就是我们的了！！”法兰克也在战机里面高声叫了起来，他身上的伤虽然还没有痊愈，不过是到如今也只有硬着头皮上了，幸好神凰在断臂之后已经重生完毕，恢复了最佳状态。

    解放阵线的所有战机驾驶员都知道这一仗的重要性，由于敌人增加了大量的末日一号量产型机种，因此这一个月以来大家都在演练各种战术，其中的小队包围攻击战术已经演练得非常熟练，此时上了战场之后，三三两两的人形战机立刻自动编好了组，朝着敌机群冲过去。一时之间，各种粒子振动刀的光芒，等离子炮的光辉，光子飞弹的尾迹在面积不大的空域里面到处横飞，一团团灿烂的太空玫瑰相继绽放！

    双子星在密集的机群之中上下穿梭，专挑那些末日一号的量产型来攻击。沙拉斯在攻击之中敏锐地发现，这一批末日一号的攻击力要比一个月之前大大增强了，有时候双子星的致命一击都会被这些量产型机给拦下来，不过说到底还是双子星厉害，双人驾驶的状态下面，娜莎的弯刀总是在别人想象不到角度劈出！因此尽管末日一号的战斗力增强了，还是逃脱不了双子星致命的弯刀！

    正在娜莎的弯刀刚刚将一架末日一号劈成两半，沙拉斯正准备转动机身之际，突然之间，沙拉斯感觉到一股强大的能量从四面八方向机舱疯狂的压迫过来！娜莎和他之间可是心灵相通的，沙拉斯刚有了感觉，娜莎的弯刀已经突然变向，用强大的能量往机身后面劈过去！

    “砰！”沙拉斯被强大的震动力震得双臂发麻，几乎要失去知觉了，双子星巨大的机体被那股不知名的能量狠狠击退！“娜莎！小心！是碧空魅影！”沙拉斯一眼看见了那条白色的影子，立刻大叫道，其实不用他提醒，娜莎也感觉得到碧空魅影的到来了。

    白色的影子就在距离双子星不远的地方悬停了下来，沙拉斯两人看得清楚明白，正是莉莉驾驶的碧空魅影！一个多月不见，碧空魅影的机体上面似乎有了一些改动，颜色不再说纯银白色的了，在机舱的周围清晰地看见有几条红色的线条，远远地看上去，就好像几道血痕一般，有一种说不出的凄惨的感觉。最特别的是碧空矛，原来的碧空矛是实体的高能量粒子振动武器，但是此刻的碧空魅影握在手中的却是一把金黄色的没有一丝实体的光束！望着这道光束，沙拉斯不禁想起了银翼的光刀，难道碧空魅影已经拥有和银翼同样的高能量源，足以令其把能量压缩成为实体的粒子震动武器？

    正在此时，突然有一架解放阵线的战机从背后朝碧空魅影冲过去，试图偷袭碧空魅影。“不要！！！”沙拉斯大喊了起来，但是一切都迟了，只见碧空魅影手里面的光束猛然变长，闪电般地往后射去！！但见一阵强光闪耀，那架人形战机顿时凌空爆炸！碧空魅影的机身居然动也没有动！

    “可自由变形？流动粒子武器？！”沙拉斯不由自主地想起了自己以前的海王号所用的追魂带！不过如今的碧空魅影是当初的海王号所不能比拟的，单单那种靠感觉干掉背后来敌的气势，沙拉斯已经是自愧不如。不过就算碧空魅影强大到什么样的地步，如今沙拉斯也只有硬啃这块硬骨头！

    “娜莎！”心灵相通的两夫妻，有时候只需要一个眼神就足以交流千言万语！就在沙拉斯话音刚落的一瞬间，娜莎的弯刀已经闪电一般挥出了！但是双子星距离碧空魅影还有相当远的距离，娜莎这一刀又如何可以击中碧空魅影呢？眼看着刀光滑过黑暗的宇宙，突然之间，双子星的身体猛地一晃，整架战机仿佛瞬间移动一般，眨眼间已经冲到了碧空魅影面前，那道刀光更加已经劈到了碧空魅影的机身之上！这一招先发先至，讲究的是两个人之间的绝对默契，为此娜莎和沙拉斯都不知道练习了多少次，如今一击必杀，威力惊人！

    沙拉斯只觉得机体猛地一震，弯刀似乎已经砍中了什么东西！“成了！”他刚想大叫出来，却被眼前的景象惊呆了：碧空魅影手里的光束不知道什么时候已经挡在了弯刀之前，无论娜莎如何催谷战机的能量，却不能再砍下去丝毫！更令人惊奇的是，从弯刀上面迸发的大量能量居然没有波及到碧空魅影，看上去好像被一堵无形的墙壁挡住了！不住地往四周飞散！但见碧空魅影的手微微一动，所有从弯刀上面发出的能量居然被反震回来！沙拉斯反应奇快，双子星的机体有如闪电一般后退，反震回来的能量是避开了，但是却十分狼狈！

    “沙拉斯！你们这里怎么样了？嗯？碧空魅影的样子不同了！”此时法兰克驾驶着神凰冲了过来，发现碧空魅影的确和一个月之前有很大的不同。

    “法兰克，碧空魅影变强了……就算加上秋岚……我们也胜算……”沙拉斯一边喘气一边说道，“不过咱们是烂命一条！无论如何也要阻止她再前进！！”

    “对！”法兰克大声应道，神凰和双子星同时发动，两架超级战机从两个方向朝碧空魅影冲过去，双子星的弯刀，神凰的红色光束同时进攻！

    两架超级战机的攻势是如此的凌厉，虽然知道以碧空魅影的灵活性而言，要避开这招简直是易如反掌，但他们也只有强行进攻！但是所有人都没有想到，碧空魅影居然没有做任何的闪避机动！只见其右手一伸，那条神奇的光束顿时将弯刀拦在半空，娜莎的全力一招简直就好像砍在棉花上面似的，根本发不出任何力来。此时千万道红色的光束也朝着碧空魅影射过去！只见碧空魅影的左手也伸了出来，手掌一张，所有的光束好像受到了吸引一般，竟然围绕着这只手掌转起圈来！并且越转越快，到了最后，竟然被压缩成了一个光球。突然之间，碧空魅影左掌一抖，右臂一旋，双子星已经被一股难以抗拒的力量震飞了出去，同时左掌上面的那个光球也化成一道强大的光柱，直射向神凰！法兰克立刻运起破空盾防御，强大的红色光柱极大的破空盾上面，顿时引发强烈的冲击波，又将神凰震退了老远。

    碧空魅影一下子施展出匪夷所思的战斗技术，轻松地将两架超级战机玩弄于鼓掌之上，不但驾驶战机的人吃惊，就连在控制中心里面观战的兰丝，麦克和秋岚也惊呆了，这种人形战机的技术，看来已经超越了机械所能够达到的极限，升华到了一种“超能力”的境界！

    “法兰克！我们不能后退！”虽然受到了挫折，但是沙拉斯并不会因此而退却，“就算她再厉害十倍！也一定会有缺点的！！”双子星河神凰再次冲了上去，三架战机以极高的速度在宇宙空间里面缠斗了起来。

    另外一方面，战场上面则是一片混战的局面，解放阵线的战机屡屡被星际要塞上面射过来的防御火力击毁，但莱特财团的战机也不太好过，灵活运用数量优势的解放阵线战士们让他们也是吃尽了苦头。而解放阵线的战舰群此时也向莱特财团的舰队展开了第一轮齐射，但见千万道高能量束在战场之中纵横交错，紧接着就是密如雨点一般的光子飞弹。虽然星际要塞上面强大的力场防御将不少飞弹都拦截了下来，但是仍旧有许多漏网之鱼命中了要塞或者是其余的战舰，顿时引发了一连串猛烈的爆炸！

    “终结者一号！看你们的了！”兰丝一声令下，并命名为“终结者一号”的那艘安装了反物质炸弹的巨型战舰从闪电号背后驶了上来，从上面传来了几个人的声音：“总指挥！我们一定完成任务！但愿和平永远伴随我们！”

    通讯切断之后，巨大的战舰背后喷出了蓝色的等离子火焰，战舰猛然开始加速，朝着星际要塞的位置就冲过去！

    “全体注意！火力掩护终结者一号！！”兰丝大叫道。整个解放阵线的舰队里面拥有强大火力的战舰此时纷纷转移火力道终结者一号的前方，形成了一片极度密集的弹幕！

    敌人似乎也觉察到了解放阵线这边的意图，星际要塞上面的轻重火力也集中到终结者一号上面来。不过终结者一号的防护罩是经过特别加强的，在敌人强大的火力攻击之下，防护罩一就可以支持得住！眼看着终结者一号已经冲到了星际要塞的跟前！突然之间，雷达监视员大叫了起来：

    “报告！星际要塞主炮能量指数再次提升！！！”

    话音刚落，强大的能量束再一次从星际要塞上面激射而出！一下子打在终结者一号的防护罩上面！终结者一号并没有因此而退缩，反而加快了速度向前冲去！防护罩终于被突破了，强大的能量束集中了巨大的战舰，顿时形成了一个巨大无比的光球！反物质炸弹被引爆了！强大的超级冲击波在之中四处横扫！不少距离比较近的舰只和人形战机都被波及，被强大的冲击波硬生生地震得粉碎！星际要塞上面虽然有厚厚的力场防御网，仍旧被冲击波所突破，发射主炮的洞口顿时被彻底摧毁！

    闪电号的控制室之内顿时一片死寂，所有人的心仿佛已经和终结者一号一般，碎裂成无数块。过了许久，兰丝终于叹了一口气，缓缓地说道：“英勇的战士……你们安息吧……”终结者一号虽然没有完成将星际要塞摧毁的任务，但是它仍旧将星际要塞的主炮摧毁了，同时也重创了要塞的防护罩，这样解放阵线也相当于除掉了一个心腹大患，为下面的战斗打下了坚实的基础。

    在外面，惨烈的战斗仍旧在继续着，无数的人形战机你追我赶，密集的高能量束是不是划破黑暗的真空，虽然没有声音，但所有在控制中心里面的人都可以感受得到无数人在疯狂地呐喊着，其中痛苦的号叫，绝望的惨叫，也有兴奋异常的欢呼声，令所有人的神经都绷得紧紧的！

    就在这个时候，突然从太空码头处传来了一个声音：“报告！我们这里俘获到一艘小型飞船，上面有个老人，他说无论如何也要见一下秋岚上校！”

    听到这个消息，兰丝不尽一愣：“到底是怎么回事？那个老人是什么来历？”

    太空码头那边的人稍稍停顿了一下：“报告总指挥！这艘飞船其实是完全密封设计的，人被关在里面之后，只有一个小时的空气，没有任何水和事物，是莱特财团惩罚叛徒的一种手段！刚才我们的战机在星际要塞附近的空域俘获了这艘船，发现里面的老人还没有死去，因此便救了他出来，这位老人自称是莱特财团的第二把手，叫什么……杰克的！”

    “杰克？！”秋岚一下子从椅子上面跳了起来，“马上将他带过来！我要见他！”

    太空码头那边的工作人员一下子不出声了，显然在等兰丝的指示。兰丝见秋岚集成这个样子，也只有点头同意：“将杰克带过来！”

    过了一会儿，杰克在几个工作人员的搀扶之下走进了控制中心，他的脸色非常苍白，一边走着一边还不断地咳嗽，显然那艘密封的飞船里面环境极度恶劣，要不是碰巧让解放阵线的人救了，很可能他已经死在里面了。

    虽然秋岚没有见过杰克，但是在这么多年的合莱特财团的交手之中，他已经对杰克这个名字耳熟能详，如今莉莉已经成为了莱特财团的总裁了，为什么杰克会受到这样的待遇呢？一看到杰克进来，秋岚立刻冲了上去，非常激动地抓住杰克的肩膀，大声问道：“快告诉我！为什么莉莉会变成这个模样！”

    杰克缓缓地抬起了头，秋岚的模样他不止一次在电子资料里面看过了，因此一下子便认出了他，年迈的老人居然忍不住掉了泪来，同时双脚一软，居然双膝跪在地上了。他身旁的工作人员连忙用力扶起他。“不要扶我！让我跪在地上！！”杰克大叫了起来。周围的人都不禁愕然，只有眼睁睁地看着老人在秋岚的面前跪在地上……

    “秋岚……所有的罪过……都是因我还有瑞尔而起……你要责怪……就责怪我吧……”杰克长叹道。

    “现在不是责怪与否的问题！我要知道莉莉为什么会变成这样？为什么？！！”

    “唉……一言难尽啊……”于是杰克便从二十多年前的那个夜晚，瑞尔受到家族警察的压力，将怀孕的丽纱送到天籁之星上面的事情说起。

    ………………

    “当初，证实丽纱夫人怀孕了之后，我们就开始分析胎儿的基因，结果发现优良率比莱特少爷还要高，更加在基因组合里面首次发现了隐藏基因和突变基因两种，于是瑞尔便对莉莉小姐的基因进行了改造，让她的隐藏基因充满了野心，以及强烈的征服欲望，至于突变基因就是诱发隐藏基因的一种‘钥匙’，当时的研究就表明必需要对基因拥有者进行强烈的精神和肉体刺激才可以令隐藏基因真正发挥作用，因此瑞尔决定牺牲自己……他用自己，还有丽纱夫人的生命作为赌注！那天他接管了碧空魅影的控制权，欺骗小姐说你们已经同意了他们一家团聚，但是毫不知情的你还是上了当，发射了大炮摧毁了飞船……结果正如瑞尔所料……小姐经受了极大的刺激之后，整个人都变了……结果大家都可以看到……”

    “不……不可能是真的……”秋岚“噔噔噔”地连退几步，又跌坐回那张椅子上面，“难道说，这就是命运？”所有听到这一切的人都不禁为瑞尔的手段所震惊，一个乱世枭雄，为了达到自己的目的，真的可以牺牲一切！无论是妻儿子女的幸福，甚至是自己的生命也在所不惜！

    “秋岚！你一定要救救小姐！莱特少爷已经惨死……我们不能让小姐也步他的后尘啊！你一定要救救小姐，你是她这个世界上最亲的人了，只有你才有机会令她变回原来的她！”

    “怎么变？”秋岚苦笑道，“基因已经决定了她是这样的人？难不成我活捉她回来重新进行手术？你知不知道现在的莉莉是多么可怕？”

    “我知道……碧空魅影的潜力已经被彻底解锁了……而且小姐的隐藏基因里面也拥有极为可怕的能力，一旦运用在战斗之上，只能够说是无敌的……”杰克有点灰心地说道，不过他随即抬起了头，“但是我们不能确定，小姐是不是还有别的隐藏基因！人类的基因实在太深奥了，我们也仅仅只能窥探其中的万分之一而已！只要有希望在，我们就不应该放弃！！秋岚！拜托了！”虚弱的身体加上精神极度不稳定，杰克终于支持不住倒地晕了过去。

    望着晕过去的老人，秋岚一下子从椅子上面站了起来，对兰丝说道：“你都听见了吗？让我出击吧！让我去挽救莉莉！”

    看着秋岚坚毅的脸色，本来坚决不让他出动的兰丝此刻也开始有些动摇了：“你有信心能够令莉莉恢复过来？！”

    “不！我没有！”秋岚大声说道，“但是我有决心！我知道这件事我必须去做，即便我成为了所有人的敌人！也同样要去做！如果我失败了，就让莉莉将我杀掉吧！这样她也许会减轻心里面的负担，真正恢复过来也不一定！”

    “好的好的！你去吧！”兰丝已经忍不住要哭出来了，她将脸别了过去，对这通讯器说到，“战机维护组注意，立刻恢复银翼的动力系统，五分钟之内做好出击准备！！”

    “是！！”通讯器的另一边，传来了一帮人等待已久的应声！秋岚一听见兰丝的话，早已经调转头飞快地跑出了控制中心！

    ………………

    “砰！”一声巨响之下，双子星的左臂已经被齐肩砍断！眼看着碧空魅影手中的拿道光束已经刺到座舱前面！说是迟那时快，原子核防护系统的两个圆球及时出现，用强大的能量盯住了那道光束！

    但是碧空魅影并没有因此而放弃，光束上面传来的能量骤然增强，以排山倒海之势涌向双子星的机身！沙拉斯感觉到强大的令人窒息的压力已经充满了整个座舱，此时想要撤退已经是来不及的了！眼看双子星就要被击毁之际！早已经伤痕累累的神凰出现了！虽然已经不见了一只翅膀，一只左脚也只剩下了一半，但是法兰克仍旧没有放弃！破空盾发出来的红光闪耀着附近的空域！如果莉莉要将双子星击毁，自己势必也会被破空盾所重伤，权衡利弊之下，碧空魅影闪电般往后退却开去，沙拉斯顿时感到胸前一阵轻松，整个人几乎瘫倒在驾驶座上面。

    “沙拉斯！你还能够战斗吗？”法兰克此时的呼吸也十分困难，身上的旧伤令他疼得要命。

    “笑话！你这副模样还能够打，我为什么不能？！”沙拉斯到了这个时候还在说笑，“对了，我们坚持多久了？”

    “从开始战斗到现在一共是10分钟！”

    “好！十分钟！我们超额完成任务了！娜莎！我们继续上！！”沙拉斯大叫道，双子星挥舞着剩余的右臂，和神凰一起集聚起所有的能量，再次向着碧空魅影冲过去！

    在碧空魅影的驾驶舱里面，莉莉仍旧是气定神闲的样子，她其实并没有出尽全力，只想让沙拉斯、娜莎和法兰克他们知难而退，想不到这两架已经残破不全的超级战机依旧有战斗力，还在对自己死缠烂打，她的心里面不禁优点恼怒了：“好！既然你们不领我的情，我就让你们见识一下，碧空魅影的真正力量！！”只见碧空魅影的双臂突然伸展开来，双掌心以及整个机体形成一个十字形状！紧接着，从这个“十”字的四个顶点处同时发出蓝色的亮光，两条光线交叉在机体中心处，渐渐地，蓝色的光线越来越强，最后竟然生成了一张蓝色的巨大弓箭！

    正在所有的人都惊愕不已之际，碧空魅影的左手已经张开了弓，右手的光束变成了一支箭，迅速地弯弓搭箭，眼见巨大的“光弓”已经拉到几乎满弦了！莉莉猛地将手一松！强大的光束立刻激射而出！当真是一支离弦的箭！

    那支“光箭”尚未飞临，沙拉斯等人已经感受到一股强大的压力！别说现在机体残破不堪，就算战机现在是最佳状态，也不一定可以支持得住！不过事到如今也没有办法！两架战机只有将所有的能量都调动起来，全力抗衡不可思议的一箭！！

    眼看着“光箭”就要飞到面前的时候，突然之间一个巨大的蓝色光球闪电一般出现在双子星和神凰的面前！替他们接住了这一箭！只见那支金色的光箭与强大的蓝色光球猛烈相撞，顿时金光四射，能量余波四处激荡！来的正是秋岚！！

    “你们快撤退！我有办法对付莉莉！你们快走！”秋岚一边竭力顶住不断给自己施加压力的光箭，以便在通讯频道里面喊着。

    “怎么办？”娜莎见此情况，不由得问沙拉斯。沙拉斯本来向和银翼一起联手对付碧空魅影的，但此时驾驶舱里面已经是警报声不断，双子星的机体已经是重伤了，在这样战斗下去只会拖累秋岚的发挥，他只有狠狠地咬了咬牙：“秋岚！你一定要小心！我们走！！”双子星和神凰不再逗留，转身朝舰队的方向飞过去。

    光箭上面的能量越来越强大，秋岚终于亲身感受到“觉醒”之后莉莉的可怕程度，眼看银翼的护体光球就要被破坏掉，秋岚急中生智，银翼的双掌掀动了附近一带的能量，将整个护体光球的能量都击中在一边倾斜，一下子将这一道光箭斜斜地弹了出去。

    “莉莉！你听到我的话吗？！！”秋岚在一直和莉莉用的秘密交谈频道里面大叫道，眼看着对面的碧空魅影已经回收了那条光束到手上，秋岚知道一定要尽快和莉莉联系上。

    “听到又怎么样……听不到又怎么样……”莉莉的声音听上去非常缥缈虚无，在秋岚听来更加是冷漠无比。

    “莉莉！我什么都知道了！你的父亲，莱特。瑞尔为了激发你体内的隐藏基因，用自己的诱饵，故意诱使我发射反物质大炮的！莉莉！这一切都是一个惊人的骗局啊！你快醒过来吧！一切都会结束的！”

    “这么说……杰克被你们救了？！这个老不死的！我早应该将他杀掉的！”一听到秋岚所说，莉莉不知道为什么顿时浑身热血沸腾，碧空魅影闪电一般冲到了银翼面前，一片金黄色的光幕已经罩到了银翼地头上。

    秋岚其实也一直在防备着莉莉的突然袭击，但碧空魅影的快速实在出乎他的意料之外，情急之下光刀出鞘！和碧空魅影手中的光束强力对撞！但见一道强烈的闪光过后，银翼被远远地震飞了出去，还没有等到秋岚恢复战机的控制，碧空魅影已经幽灵一般出现在银翼的上空！迫不得已之下，秋岚只有出手了！而且一出手就是无比快速的闪电斩！！

    闪电斩的速度之快，曾经有人将其比喻成为太空之中的高速流星，由于不断地受到巨大行星的引力弹射加速，这些流星的速度有时候甚至会接近亚光速！而秋岚这一闪电斩的速度，即便没有达到亚光速，恐怕也相去不远了！

    但银翼的对手是对秋岚再熟悉不过的莉莉！秋岚的意图已经完全在她的掌握之中！只见碧空魅影灵巧无比地一个快速转身，光刀已经贴着机身砍了一个空，尚未等秋岚回刀护体，光束已经打在了银翼的左肩之上，顿时火花四溅，秋岚也听到了一声巨响，战机再一次被远远地震飞出去！

    ………………

    “报告！敌人的火力太强大了！我们损失惨重！！”雷达监视员一边接受来自各个舰只的伤亡和损失报告，一边说道。

    “岂有此理！”兰丝狠狠地一拳打在面前的桌子上，“难道我们这么多年的努力就这样白费掉？！不行！一定有办法！”话虽然这么说，但是兰丝清楚，莱特财团这时候实际上已经取得了战场的绝对优势。星际要塞的主炮虽然被摧毁了，但是其表面的防御火力仍旧非常强大，每一次高能量束的集中发射，都会击毁一批的解放阵线舰只，就连防御能量最强大的闪电号，此时也是身负重伤！

    “我有方法！”麦克突然叫了起来。“快说！有什么好方法？！”兰丝又惊又喜地问道，突然之间，她只觉得双臂一紧，身后突然冲上来几个身材高大的卫兵，一下子将自己制住了。

    “麦克！你想干什么？！”兰丝的心里面浮起了一种不安的感觉。

    “对不起！总指挥！这么多年以来，承蒙你的教导！现在是我报答列拿家族的时候了！全体人员撤退！志愿者跟我留下！我们要去撞击星际要塞！！”麦克高声说道。他这一声是从通讯频道里面喊出去的，奇怪的是喊出去之后居然没有受到任何回音，就连中央控制室里面，众人也是没有什么反应，过了一会儿，负责雷达监视的那个人才回过头来笑了笑：“副指挥，看来大家都不想走了！”

    “好！”麦克笑了起来，同时朝制住兰丝的几个卫兵打了个眼色，“将总指挥转移到别的战舰上面！”

    “是！”那几个卫兵得令，也不管兰丝在拼命地挣扎，硬是把她架出了控制中心。

    “不！我要和闪电号共存亡！！放开我！放开我！我命令你们放开……”兰丝的叫声渐渐消失在金属通道的深处，麦克这才发现自己的眼眶已经被泪水完全浸透，他刷地转过身去，将眼中的泪水擦干净，然后在通讯频道里面下令：“我是副总指挥！现在闪电号由我控制！我们即将去撞击星际要塞，并且要引爆战舰上面所有的反物质炸弹！大家可以自愿留下，不过如果没有必要……我还是希望大家可以活下去！”

    一切的事情都在悲壮的气氛下面进行得井然有序，所有的物资以及不相关的人员纷纷撤离了闪电号，转移到附近的几艘巨型战舰上面，但也有不少人选择了留下，准备陪麦克一起，知道闪电号成功地击毁星际要塞！

    “报告指挥！一切准备就绪！！”监视员的声音显得非常雄壮有力！

    “好！全体舰只注意！火力掩护！闪电号全速前进，目标：星际要塞！！！”麦克高声下令。解放阵线剩余的战舰同时朝着星际要塞的防守火力全力攻击，一时之间战况又转趋激烈，星际要塞上面的防守火炮顿时被机会了不少！趁着这个难得的机会，闪电号开始加速！脱离了解放阵线的舰队群，速度越来越高，朝着星际要塞的方向直冲过去！

    “距离撞击还有四十五秒钟！！防护罩能量40％！”敌人发现了闪电号的行动，由于上一艘战舰已经令要塞损失惨重，这一次敌人无论如何也不能让闪电号得逞，各种火力全部集中在这边，闪电号的防护罩上面不断地发生了猛烈的爆炸！

    “防护罩能量25％！距离撞击还有三十秒钟！！”整个控制中心都在不断的颤抖着，警报红灯四处乱闪，不少的监视屏幕都已经失灵了。

    “砰！”一声巨响之下，雷达监视员面前的屏幕突然爆炸，无数的碎片高速射进了他的身躯之中……“防护罩能量10％……距离……撞击……还有二十秒……”完成了生命之中的最后一个报告之后，雷达监视员轰然倒地……

    望着这一切，麦克不禁热泪纵横：“好兄弟！我马上就来！你在天堂先等着我们！！”

    “报告！距离撞击还有10秒！”另外一人迅速地接替了刚才倒下去的雷达监视员，“10、9、8、7、6、5……”

    “兰丝小姐……永别了……”麦克慢慢地闭上了眼睛……，当耳边的数字去到最后的一个“1”的时候，他按动了面前启动反物质炸弹的按钮……

    巨大无比的闪电号向一把尖锐无比的刀一般以及高的速度猛烈地撞在了星际要塞之上，紧接着，从飞船的尾部闪起一个光球，这个光球迅速地扩大！在不到一秒钟的时间里面已经将整个星际要塞都紧紧地包围住！十枚最大当量的反物质炸弹同时爆炸！！

    也许在宇宙诞生的大爆炸之后就从来没有过如此猛烈的爆炸，巨大的星际要塞在反物质能量的作用下开始消融，核心的能量炉里面所释放的强大正物质和反物质恰好形成了最佳的引爆媒介！即便是一个恒星爆炸，恐怕也不会有如此强大的威力！不少战舰虽然已经提前远离星际要塞，但是在10光秒的距离里面，所有的物质都没有逃脱得了那令人恐怖的爆炸能量！紧接而来的就是强大无比的，足以令时空出现裂缝的冲击波！距离不足的战舰，即便开足了防护罩，仍旧抵挡不住强烈的冲击，眼睁睁地看着战舰被一片片地撕裂下来，迅速地化成一堆碎片！

    ………………

    “莉莉！你醒醒吧！只要你回心转意！战争立刻就可以结束了！和平马上就会降临！”秋岚一边竭力抵抗着莉莉的进攻，一边在“苦口婆心”地劝告着她。

    “和平？！没有强大的政权！根本没有所谓的和平！”莉莉的攻势丝毫不减，几乎每说一个字都伴随着一招猛烈无比的攻击！秋岚根本就没有能力去反击，因为哪怕是单纯的闪避也是极端困难的，银翼的身上已经有不少地方挂了彩。

    就在这个时候，强大无比的闪光和冲击波横扫而来！虽然这里距离爆炸的中心非常远，但两架战机还是被那强大无比的能量所震飞了出去！莉莉这时候才发现，星际要塞已经在这阵猛烈无比的爆炸之中变得只剩下残骸了！

    “莉莉！你看到了吗？是闪电号，是麦克他们牺牲自己的生命，用闪电号去撞击你的星际要塞！他们都是为了和平才牺牲的，你以前不也是为了和平而奋斗吗？难道你到了现在还不明白？”秋岚早已经在通讯频道里面得知一切，麦克的死以及闪电号的毁灭令他倍感痛心！“莉莉！快点醒过来！和你的命运抗争吧！！”

    莉莉望着星际要塞的残骸，在绝望的同时，心里面突然涌起一种莫名的强烈痛苦：“我……我究竟是怎么了？”声音里面，居然依稀有了当日的影子。秋岚自然不会放过这微小的变化，连忙大叫道：“莉莉！快回来我的身边！”

    “秋岚……我……”莉莉突然感觉到那种充斥全身的热流又重新涌现，头脑开始发热了起来，“你快走……你快走！！！”

    “不！我宁愿被你杀死也不走！！”

    “好！那我就如你的心愿！！！”莉莉在座舱里面疯狂地大叫起来，碧空魅影化作了一道白色的光束，闪电般围绕着银翼上下翻滚，无比强的能量层层叠叠地向秋岚压迫过去！

    “莉莉！！！！”秋岚已经是拼尽了全力去抵抗，就连当初破解奥尔特时间加速的方法也用上了，无奈莉莉的机动动作已经完全超越了空间的局限，自己根本不能从能量场的变动里面预测到莉莉所使的招数！

    “砰砰！”银翼的机身上连中两下，下身部位已经被完全切断！驾驶舱里面顿时一阵烟雾弥漫，幸亏有自动灭火系统，快速地将浓烟吸走！紧接着又听见“砰”的一声，握着光刀的右臂也飞了出去！完全失去了抵抗能力的银翼被碧空魅影牢牢地控制住！

    “啊！！！”莉莉一边大叫着，碧空魅影一边用拳头狠狠地一下一下地砸在银翼地驾驶舱里面，“我杀了你！杀了你！！”

    “莉莉……能够死在你的手下……我没有遗憾……”强烈的震动早已经将秋岚震得受了严重的内伤，他说话也变得没有力气了，“我只想听听你唱的歌……那首……永恒的爱……”

    “不！！”莉莉只感觉到自己的头突然像是要爆炸了一般，从父母身亡那天起的所填会议几乎是同时涌上脑海！她一下子清醒了过来，但是碧空魅影仍旧在不断地击打着银翼的驾驶舱！

    “不要！！！”莉莉大叫一声，碧空魅影另外一只手持着的光束猛然调过头来，狠狠地刺在自己的机身之上！！同时她用力地打开驾驶舱的门口，虽然明知道这里是真空，她还是放声地唱了起来：

    “灿烂的银河/无尽的宇宙/

    我们曾经有过最美丽的邂逅/

    银色的羽翼是如此的温柔/

    爱是永恒，在你我深情的眼眸/……”

    碧空魅影的集体猛烈爆炸了起来，莉莉瘦弱的身躯顿时被强大的冲击波所包围，远远地弹射了出去……“莉莉！！”那边的秋岚在迷糊之中，仿佛听到了莉莉在对着自己唱歌，勉强睁开眼睛之际，从模糊不堪的显示屏幕上面看到恐怖的一幕：碧空魅影凌空爆炸了！莉莉地身躯就像一颗陨石般往外飞去！情急之下，秋岚强行重新发动了银翼！机体还剩下一些能量！不过秋岚想到了另外一个方法，他飞快地在几个按钮上面安乐几下，同时打开了舱门，照着莉莉飞出去的地方跳出去……在他身后，银翼也发生了猛烈的爆炸，强大的冲击波助秋岚一臂之力，令他飞快地朝莉莉那边飞过去……

    ………………

    ……………………

    对于宇宙来说，黑暗永恒的。但也有人说宇宙里面总是充满了光明，因为每时每刻都有星星在发放的光明，人之所以觉得黑暗，那是因为他忘记了星星的存在而已……

    当莉莉睁开了眼睛的时候，她的面前就是充满了繁星的夜空……宇宙之中欣赏到的星空，由于没有了大气层的遮挡，所以显得特别夺目，除了星星的光亮过于集中，容易造成眼睛疲劳之外，可是地面上无法比拟的绝美景色。望着这片美丽的夜空，莉莉不禁低声唱起歌来，是那一首“舞动的旋律”，旋律优美动听，不过这都并不是莉莉最喜欢它的原因……

    “你说过……你最喜欢这首歌的原因，是因为我第一次听到你唱的歌，就是这首……”在宇航服头盔里面，莉莉突然听到了秋岚的声音！还没有等到她叫出声来，秋岚的脸孔已经慢慢地飘浮到了莉莉的正面，他的头盔和莉莉的头盔紧贴着，靠着震动来传递声音。

    “秋岚……我……我……”莉莉的眼里面不禁流出了大量的泪水，在失重状态下面，泪水变成了一个一个的小水珠，在头盔里面飘浮着。

    “不要说话……”秋岚的脸上带着笑容，“看到这片美丽的夜空吗？我以前从来没有宇宙之中欣赏过如此美丽的景色！”

    “是的……我也没有……”

    “也许是因为你战胜了命运的安排……这是上天赐给我们的礼物……”秋岚用力地将莉莉搂在怀里，由于宇航服此时是涨成了一个球状，因此不用力拥抱在一起的话，难保莉莉会飞出去的。

    “对了莉莉，我有件事要要你帮忙……”秋岚突然眨了眨眼睛。

    “什么事情？”莉莉同样可爱得也眨了眨眼睛。

    只见秋岚的手从袖子里面缩了回去，然后又在宇航服里面摸索了好一会儿，鬼头鬼脑地不知道在干什么。突然之间，一个小小的圆环出现在头盔之内，并且在里面不断地反复弹跳着。秋岚有点急了，最后他大嘴一张，一下子将圆环咬住了，一边口吃不清地说道：“莉莉，你看看着是什么？！”

    其实莉莉一早就看到了，那是一枚戒指！此时的她已经激动得不知道说什么才好。

    “其是我一早就准备了这个戒指了……一直想找一个特别的场合来向你求婚的……想不到……居然会是在这么特别的场合……莉莉……嫁给我把！我会给你幸福的！！！”

    “我……愿意……”

    ……………………

    长达七年之久的新联盟内战终告结束，以妮可。莉莉为首的莱特财团宣告停战并且接受由新联盟官方授权的特别调查小组所进行的调查。调查的结果表明，莱特财团多年以来一直在新联盟所属的医院之中进行非法的药品交易，以及人类基因采样，生物化学战武器试验等等，所有的罪行都严重违反了新联盟法律，于是莱特财团的全部财产被没收，所有赖特财团属下的军人可以自愿遣散，也可以重新申请加入新联盟军方现役……

    列拿财团终于恢复了当年的名誉，威名远震银河系的兰丝以及沙拉斯表兄妹成为了新联盟的英雄，不过沙拉斯却没有表妹的雄心壮志，自愿地放弃了列拿财团世袭总裁的职位，和自己的老婆回到了八十五号行星上面，建造了一座现代化的别墅，过着舒适的生活。当然，这位好动的少爷是不愿意闷死在一颗星星上面的，每逢新联盟的节日，或者哪里有好玩的事情发生，总少不了他的影子。而法兰克则选择留在了妻子的身边，他理所当然地当上了列拿财团军事部队的副总指挥，负责训练下一代的人形战机驾驶员……

    太阳联邦那边，兰丝的父亲，列拿。邱比斯已经完全掌握了大权，并且向新联盟发来了友好的外交邀请，表示愿意重回新联盟来访问。新联盟政府也非常积极地回应了这位元帅的请求，人类两大政权之间，出现了难得一见的和睦的气氛……

    至于秋岚和莉莉，在马洛卡一号上面举行了他们隆重的婚礼，并且接受了全新联盟人民的祝福之后，带着风原和萨美的儿子，在所有人的视线之中悄然消失……

    ……………………

    ……………………

    天籁之星，像一颗碧绿的明珠，悬挂在新联盟的领空之中，自从和太阳联邦划清了边界之后，灰色地带代表着过去的一切，消失在时间的洪流之中，美丽的天籁之星上面迎来了不少“朝圣”的游客，他们都想一睹新联盟的大英雄：莉莉和秋岚的家。可惜所有的人都扫兴而归，天籁之星那一望无边的草原之上，要找秋岚和莉莉，当真是大海捞针一般……

    傍晚，落霞，清风吹过一片草原；小屋，溪流，流淌着动人的歌声。

    

    “灿烂的银河/无尽的宇宙/

    我们曾经有过最美丽的邂逅/

    银色的羽翼是如此的温柔/

    爱是永恒，在你我深情的眼眸/……”

    莉莉靠在秋岚的怀里，躺在天籁之花的丛中，轻轻地哼着这一首“永恒的爱”。草原上的清风非常温柔，温柔地就好像秋岚的手，轻轻地抚摸过莉莉的秀发，伴随着一阵阵清脆悦耳的声音。

    “你会不会听厌了这首歌？”莉莉唱着唱着，突然问秋岚道。

    “啊……不会……不会……”秋岚正在享受着晚风的舒适，这一边望着莉莉可爱的脸蛋都痴了，想不到莉莉突然会这么问，只好支吾以对，“那个……孩子睡了吧？”

    “嗤……”莉莉捂住嘴笑了，“你这个呆子，明明就是你哄他睡熟的……”

    “哦……是吗？呵呵……”秋岚只有傻笑。

    “哼……那可不行，这首歌我要唱给你听一辈子！”莉莉撅起了嘴。

    “啊这个……”秋岚扮出一个难受样子，还擦了擦冷汗，“唱一辈子是没问题的……不过你得答应我一个要求……”

    “什么要求？？”

    “屋子里面的孩子好寂寞……”秋岚叹了口气。

    “对……我们只有尽力给他父爱和母爱了……”莉莉点头道。

    “嘿嘿……”秋岚见妻子中计了，奸笑着说道，“干脆给他添个弟弟或者妹妹什么的，这样他就有伴了……”

    “好啊！秋岚你这个坏蛋！”莉莉脸上一红，一下子从秋岚怀里做了起来，转身扬起手就要打，秋岚连忙一个滚翻躲开了。

    “你别跑！”莉莉在后面紧追不舍

    “哈哈哈哈哈哈哈哈………………”

    爽朗的笑声飘扬在广阔的大草原上面，一直地往上，往上延伸到无尽的夜空之中…………

    「全书完」

本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378