《雪色・殇》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 第一章 残月落花・殇逝

    慕容水妍从来没有走出过这个园子,只是一个人默默的坐在园子门口看着每一个人忙来忙去.她有一双大大的水水的眼睛,乌黑如瀑的长发,肤凝如脂,安静脱尘如仙子.她就这样坐在静放的莲池中,那是个白玉雕的莲型玉阶,水妍坐在上面,就像幻影,那时.她四岁.

    她不是不想走出那个园子,可是她从小就有顽疾,伴着她的出生一起来的.记得她出生的那一天,天空有异彩,大家都以为是祥瑞之兆,却不想后来找来祭司占卜说是大凶,道她定活不过十五.大家一开始都不相信,可谁知水妍两岁那年突然口吐鲜血不醒人世.大家才知道事态危机.

    从此她吃药就同吃饭一样,渐渐习惯了那稠苦的汤药,就如化不尽的哀愁.她怨,自己被写好的命运.莲花无声的绽放,然后慢慢枯萎,总也活不到夏天的尽头,开始羡慕那鲜红的跳着忧伤的舞蹈的秋叶.慕容家试了很多方法,知道的几乎都试了,效果甚微,只有一道人说给水妍封了命轮,只要不接触外面的世界她就能活着.也就是说,她慕容水妍,一生只能在这个寂寞的园子里,除了专门指派的人以外,没有人知道慕容家有一个仙子般的女孩,那女孩随时有可能会像仙子一样消失.

    习惯了寂寞的生活,水妍越发的沉默.五岁含苞的年纪她却显的这样的单薄寂寥,所有的衣服都是白色的,惨白惨白的,如同她毫无血色的脸.娘亲看到她只会默默的流泪,爹也只是站在一边摇着头,有时也会说：“说不定着是好事呢,至少,她知道她能活多久,而我们,生死未料啊.也许有一天,她能幸运的逃过一劫呢.“这些安慰的话,包括慕容翊自己,谁都不相信.

    除个别知道内情的人知道外只有一两个无意见过她.水妍用白纱遮住自己的整个脸,只留一双眼,白色的衣裙,白色的面纱.白色的丝带,如一朵孤单的水莲在水中静静消磨它的青春.他们只道,慕容家有个怪异的小孩,永远一身白衣,白纱遮面.

    翦水白莲瑶月下

    幽幽淡香

    惟有蝶殇柳愁

    残月

    琴瑟不该恋碎影

    翩翩白裙

    却是泪残梦老

    罢了

    莲湖的秋月还是这般的凄凉啊,水妍抬眼望天.月下孤影,不知这背影竟比秋月还要凄凉,可她还是个孩子啊！

    同年,慕容翊因为得罪朝廷被杖毕庭下,诛九族.一带忠臣之家的命运就这样终止了.水妍带着满脸的泪水跪在这片血红的废墟中.她恨,难道命运就是如此捉弄人的么?那就是她的命?她该这么走下去么?水妍不知.从前,慕容翊和鱼容就是她的天,如今,她的天塌了.

    水妍拣起一片被摔碎的瓷,闭眼.

    就在前一天,慕容翊一改以前温柔慈爱的面容,异常严肃的叫来水妍,他说“大厦将塌,诸事不利.”他还说”水妍惟有你不能死,你注定不凡.你有你的轨道.好好活着.”于是,那天水妍躲在密室眼睁睁看着家人一个个死在刀下,殷红的鲜血染红了天,染红了他们的眼睛.水妍只能紧紧的攥着慕容翊留下的那块血玉不断的发抖.

    那是慕容世家的信物,和普通的血玉不同,它能扭转五行,但要看你和它的缘分.江湖传言,此玉另有乾坤,有的说里面藏有绝世武功,有的说能参天悟.但真正有什么,连慕容家也不知道.

    此时水妍身上的白衣凌乱不堪,沾着许多不知道是谁的血迹.满脸泪痕.头发散乱飞舞.她这个五岁的女童在一夜之间忽然明白了,生离死别原来是般滋味啊啊.手起,刀落.那是怎样的红啊,像鲜血像欲望.哀,莫大于心死.

    那又是怎样的一个女人啊.黑暗中耀眼的妖精,奇异的香味.妖艳的眼神带着挑幸.她说：“你,不能死.”

    那个一身红衣的妖艳女子带水妍穿过一丛茂林又过了一个洞,眼前豁然开朗,桃源一般.最显眼的是那满满的一簇曼珠沙华,血一般的颜色,像那女子,妖艳的不可方物.水妍只是看着,什么都不说.那女子却笑了,她说:“你和他可真像.我带他来的时候,曼珠沙华也是这样鲜艳的开着,他只是冷漠的看着,就像现在的你.可是……”可是什么?那女子却不说了,只接着说,“慕容水妍,现在我是你的师傅,你在慕容家学的那些东西只能看,没什么用处.而我教你的,全是有用的东西,你可要认真学.”

    水妍的神色变了变,抬眼.还是那双水一样的眼睛,只是像深潭一般的不见底,波澜不惊.

    “你是谁?”很淡,淡的似乎只有她自己才能听见.

    “我是谁?我是你师傅啊.”那女子又笑了,很妩媚.

    “可惜你救错了人.”还是那样的云淡风清.”

    “我知道.”那女子不笑了,极认真的眼神,直盯入水妍心里.“我说,你想活下去么?”

    “想.”

    “呵呵,可我看到你准备自尽哦.”

    “那不是我.”

    “呵呵,我可以让你活,但你必须帮我完成一件事……”

    宿命,也不过如此.那女人说:“你要帮我杀一个人,等时机到了,我自会告之与你.哦,对了,我叫姬离.”

    离,她突然出现在水妍的生命中.不,确切说,是她给了她第二次生命.那天,她在水妍的额头上留下了一朵白色含苞的莲.水妍素雅的脸忽然变的妖冶.那是咒,一个只有离才知道的咒,毕竟生命不是那么简单就可以交易的,而那就是和死神的约定.

    离就是那个恰巧路过水妍坟边的死神.

    离是个奇异的女子,她没有教她任何武功只要她习琴棋书画,只是各个暗藏杀机.她柳带轻扬,暗里乾坤;她用毒,但水妍却只会解毒,她说平生作孽太多,希望她能帮她弥补.

    十年,水妍样样精通尤能解天下不能解之毒.艺成.

    十年她却能如此不凡,是费了许多努力的,其艰辛不能言表,而她这么做仅仅是因为一个人.一个梦里的人.

    十年艺成,离让她做的第一件事就是找到那个曾经来过这的师兄涣.涣,是离给他的名字.那时他不过四岁,有一双明亮的眼睛,却从来不肯开口说话.不是不会说,他能和半夜的幽魂说许多话,只要他愿意.十二岁时他跟着一个幽魂走了,再也没回来.对他,离是放纵的,那是她对儿子的一份亏欠.涣是离的孩子,但他们却没有任何母子间的感情交集.

    水妍走前离送她到洞口,她说:“你一定要找到我的儿子,默默照顾他,那是我欠他的.还有,我可救不了你第二次.最后看一眼吧,但愿你记住我先前说的话.”

    水妍回头,曼珠沙华妖艳的开着,静默无语,鲜红的和离溶为一体,离在花丛中妖艳的笑着,晃若隔世.

    等她穿过十年前来这的那个山洞,再回头.后面只有连绵不尽的翠绿,了无人烟.水妍心一惊,顿时感觉眼前一黑……

    黑暗中似乎有声音,是个女子,笑的猖狂.她说:“你可别忘了答应我的事,还有,你的记忆和那块血玉我帮你先保管着,到时候会还你的,呵呵……”穿着鲜红色衣裙的死神从黑暗中走出,浓浓的香气,尖锐的笑声,是离!水妍惊起,背后凉了一片.天,已然黑透,只有火堆里的木枝劈啪作响,火堆边是一个男子.

    “姑娘,你醒了?”温和如玉的磁声,脸上淡淡的笑容,像春天的第一缕阳光,谪仙般的男子.像……记忆中某个人,可是谁?想不起来了.

    水妍笑开了,不语.那人继续问:“姑娘,你是谁叫女子为何昏迷在那样一个乱坟冈中?”

    水妍不笑了,她很认真的想了想.摇摇头:“不记得了.”很诚实的回答.

    那人沉默片刻.果真什么都不记得了?“那至少告诉我你叫什么,也许能帮你查到你家在哪.”

    伤脑筋啊.水妍死劲摇摇头,头很晕,但还是一片空白.只记得要好好的照顾谁,那个人叫……对了,叫涣.

    “涣,你是涣么?我要照顾你呢.”水妍如是说.清脆悦耳的声音,朦胧中似乎带有淡淡的香甜.这就是那个女子的声音么?

    那人微微一楞.只记得这个么?转而面色如初.他一剑山庄东方家也是性情中人,如今要不是送完剑急着回家赶近路也不会遇上这么一个女子.凡事靠一个缘字,那他就断不会放着一个娇弱的女子不管.只是,他的那分警觉却在遇上这个女子之后便荡然无存.从什么时候起的呢?反正那女子让人没来由的心安.

    “在下一剑山庄东方煦.”那个火堆边如玉的男子这么说.说完后自己都觉得好笑,对一个没有任何记忆的女子说这些虚的有什么用?忙解释道:“[江湖四大家]东方家是以剑闻天下.东方家铸的剑天下无双,剑法也天下无双.”

    其实他不必将那么多的,可是面对眼前这个满脸灰泥邋遢不堪的失忆女子,他居然卸下了所有的防备.似乎根本没有怀疑她是什么刺客之类的.

    “东方煦!”水妍忽然说了这么一句.东方回头,撞进水妍明朗带笑的眸子里.心,忽然就那样漏了一拍,甜甜的,暖暖的.

    “什么事?”

    “呵呵,我也想要个名字.”眼前的女子虽看不出容貌,但眼睛里的那股光彩也让她有说不出的美.

    “看到你的时候天空下了异常大的雾,你就躺在米兰边睡的安然.以后你就叫米兰吧.”东方煦思考片刻后说.

    “米兰……”眼前的女子似在琢磨自己的名字,极认真的样子.忽然抬头,朝着东方煦露齿一笑.“好啊,好啊,我的名字叫米兰.”

    翌日,东方煦带着米兰上路了,回东方家.一路上有米兰的陪伴,旅途无比轻松.

    回到东方府,米兰被安排在西厢的水云阁,那里亭台楼阁一应俱全,可想东方府的规模只宏大.但对于米兰来说什么都是一样的,新奇.她就像一个刚刚开眼看世界的小孩,东摸摸,西看看.惹的大家都忍不住笑出声,而当事人却一点都没有觉得大家都在笑自己,依旧我行我素.

    东方煦派阁里的水仙,水灵带她去水云阁,吩咐梳洗干净就带米兰去拜见自己的父母.水仙水灵领命带着米兰下去了,东方煦也把自己整理干净换了身月白的长衫,刚换好就看到一个青灰衣衫的男子闪了进来.满脸的喜悦,和东方煦几乎一样的五官.东方旭只道是熙,那个他孪生的哥哥.

    熙一进来就拉着东方煦问长问短,什么顺不顺利,那家人小不小气,在外面吃的好不好等.煦只是无奈的笑着,有时他真的分不清楚,到底谁才是哥哥.他一个一个耐心的回答.煦的脾气真的是好的没得说.

    煦抬头看看天,不早了,该去水云阁带米兰去拜见一下父母了.熙大有和煦同去的意思,煦略有不快,忽然发现自己居然担忧她被其他的人看到,一下子不知如何是好.毕竟,连她张什么样都还不知道.

    当煦带着熙和一干人等到水云阁院的时候,大家都不动了.煦看到了披着一身夕阳拂弄芍药的米兰.他终于发现,那满院的芍药之所以盛开的如此热烈,原是为了一个人而开,那人比芍药更叫人移不开视线.

    米兰似是发现了他们,转头报以微笑.一身雪纺的白衣在夕阳下金闪闪的刺得他们睁不开眼,却又不甘心的拼命睁着,深怕错过了这绝美的景致.耳旁却听见熙嬉皮笑脸的声音:“二弟你何时成了这般模样了?”煦变了变脸色,有一丝不易发觉的赧红.

    远处的米兰跑过来,一脸惊喜.“原来煦有两个呢!”熙孩子气的嘟了嘴:“哦,你只知道他啊,那我呢?我是熙,是他大哥.”米兰仔细的看看熙再看看煦,熙和煦唯一的区别就是熙的眉间有一颗朱红色的小痣,衬得他三分妖媚,三分邪气,还有四分的飘逸,比煦显的阴柔些许.

    “唔……”米兰摸摸鼻子小声说:“我觉得你是他妹妹;米兰见过东方大少爷,二少爷.”米兰作了一个生疏不堪的辑,惹得东方熙仰笑不止.

    煦整整庄容道:“米兰你该好好练练了,现在先陪我去见长辈罢.”便要米兰跟着走了,留下一脸怪异表情的熙.

    …………*…………

 第二章 月色阑珊・莲开

    且说米兰:

    慕容水妍已香消玉损,但她的命运却要继续.米兰本就是东方煦随意取的名字,她有名字,也不是水妍.叫慕容雪.很普通的名字,听说她出生前那个从不下雪的城市忽然下了很大很大的雪,直到慕容雪安然产下才渐小.家人坚持认为那是给她的预兆,于是取了那字.有点生死由命.

    慕容雪生活在这个有电器有先进的科学技术的年代,普通的家庭,普通的成绩,普通的生活,比普通稍微劣一点的身材和比普通多一个胎记的长相.胎记就应该是丑的么?慕容雪的胎记很特别,张在额上,似一朵盛开的血莲,妖艳切诡异.那莲红的那样透彻,仿佛有生命一般.

    就是那个车水马龙的时间,慕容雪放学回家,初三的课业是很繁重的,慕容雪就在那个浑浑噩噩的时候被撞进的医院.本来已好的差不多了,家人去办理出院手续,毕竟还要中考,时间异常宝贵.慕容雪安静的收拾着这些住院都不放过自己的复习资料.抬眼,妖艳邪媚的眼神,火红的衣裙无风而舞,仿佛她身后的那一大片血红的曼珠沙华,着实诡异.

    再睁眼,时移境迁.身体里有两个人的回忆,而那个慕容水妍的女子便不再出现,取而代之的是慕容雪,或者,是第三个人,和慕容水妍一样容貌身材只比她额上多一朵白色含苞的莲的人.那是死神招回来的,说是本就是同体的人,只是因为一件事情使她们曾经相隔一个时空,现在终于合二为一.

    慕容雪睁开眼睛的时候她的灵魂和另一个叫慕容水妍的女灵合为一体都附在了那个安静的若梦中的女子身上.离说从那一刻起,就没有慕容水妍和慕容雪了.

    慕容雪不是没有问过离自己在那边怎么办,是不是就那么不见了,那自己的父母可还安好.离却淡淡的说了一句让慕容雪彻底失望的话.他们根本就不会记得你,那个你身体里的慕容雪被你的灵压迫害了那么久,终于释放了,她会好好的帮你生活的.东方府瞬间都知道东方煦从外面拣回来了一个绝色的失忆女子.底细不明但却让人有种想要亲近的感觉.因为她明媚,明媚的如同三月里的阳光那般柔和,她清纯,清纯的如同琉璃盏让人忍不住要呵护.

    失忆的人是没有烦恼的,米兰就是这样,无忧无虑如同空谷幽兰.

    整日里无所事事的米兰突然在某个雨天突发奇想跑来找煦和熙想要到「水玉苑」去.那是个有温泉和四季植物的仙境,那温泉上还有个白玉的桥名川带.因它就像一条贯穿仙人的玉带.米兰就是想在这样的天气里享受温泉和雨雾中的感觉.

    当熙和煦到水玉苑门口时米兰已经在那了,她一身雪衣白裙,只用一支牙色稠带松松绑着那头如瀑的发,在雨雾和水汽交缠中安静的笑.煦的心就在那时填的满满的,不自觉的,就和着米兰把笑漾到了眼里.米兰走近来,笑着说:“好像跳舞啊?”于是就在川带桥上旋转了起来,米兰的四周云雾似乎被她染上了一层色彩,她就在那层绚丽的色彩中翩然起舞,惊为天人.

    她是谁?这是他们心中剩下的唯一的三个字.那不是一个十五岁的女子能跳出来的舞,那舞里有太多太多的东西了,还有一种让人透不过气的哀伤.她的背后有什么,煦忽然觉得自己很没用.心里有一个想法忽然变的很坚定:很想,很想保护她,那个像琉璃一样的女子;很想,很想,就这样和她如此生活下去,永远.

    东方府这几天忽然很忙,好象是有个什么重要的人物要来罢.大家都没有什么时间陪米兰,而顾及米兰是客人的身份也不敢要她去帮忙,于是米兰成了东方府唯一一个无所事事的米虫.

    那晚,东方府笙歌高奏,丝竹之声不绝于耳.米兰却无聊到冒泡,于是赤着脚,散着发,一个人拖着筝找了处清净的位置,心无旁怠的拂了起来.记忆是失了,但是技艺,是不可能忘却的.许是入了迷,许是那人武艺太高,反正,那绝妙的琴音被一个人窃听了去.一曲完后,米兰听见一声低沉且极负磁性的声音,

    往事如烟,梦经年.

    声声几许泪婆娑

    却道无声心暗许

    不知,知否?

    回头,冷冽的气势,冰冷的表情.眼神中却带着分回味与赞赏.米兰柔柔的笑着:“君子可不隐于黑暗中哦~”米兰的眸子是明亮的,白缎子的素裙,缃色发带,背了一身月光,像蟾宫的仙子.

    那人从黑暗中缓步走出,刚毅的线条,微薄的唇,高挺的鼻子,深锁的眉眼.淡淡的疏离.他们就这样对望着,谁都没有说话.米兰微抿着嘴,偏头看了他一下便挪回琴边,倾泻而出的,是一首水中月

    黯淡的月伴阮伤心延路乃

    淡水河边孤单坐往事亲像船经过

    山盟海誓流不回糖甘蜜甜怨恨代替

    今夜春梦袂叨位买

    心情亲像水中月爱像水中花

    冷风对面过酸风对面吹

    痴情亲像纸风筝痴心连落地

    苦情谁人陪苦酒谁干杯

    希望最后一回最后一杯

    饮干感情债悲伤随着波浪阵阵退

    那人不免吃惊:“你作的?”米兰抬眼,微笑,额上的白莲花瓣却这样悄然绽放了一瓣,那人又是一惊.米兰却没有看见那丝丝的哑然,“看到你,忽然就想到了,送给你.我走了.”说完就消失在一片黑暗中.那人依然还是没有回神,远处渐渐有脚步声,一个黝黑的脸上带着一道刺目的刀痕的人出现在米兰原来弹筝的位置:“四王子,您也是主角,怎可随意离场.还是和末将回去罢.”被唤做四王子的那人面无表情的斜睨了他一眼,转身回到那片喧嚣之中.只是,那个月光下的蟾宫仙子和那一曲琴音牢牢的驻扎在了他心中.

    米兰坐在镜前,看着额上徒然开出的那一瓣莲困惑着.“哎呀,居然开了!我还以为那只是胎记呢,怎么生成这样,多丑啊!”其实,那莲却是将人媚惑了.比如,那个正在酒席上抿酒的四王子.

    “龙瞑,在想什么?”不温不火的声音.龙瞑转眼,右上席是他的哥哥,要继承王位的太子,龙炽.

    “没什么.”冷冷的声音.龙炽笑笑,他很想知道,究竟是什么能让这个什么都可以不放在心上的兄弟如此认真的思考呢.

    龙瞑趁间隙出去透风,正好碰上东方白,东方家的三公子,一个外表十四岁,内心四十岁的人,有时真的是冷静的过了头,深沉的不知道他在想什么.白站在白兰树下叫他四王子,月白的长衫,纤瘦的身子,白玉的簪子卡不住如瀑的长发.月光投影下长长的睫毛,看不见他的表情,只有那微抿的嘴.一下子,让龙瞑想到了那个在月下送他曲子的女子.

    龙瞑微怔,心里忽然漏了几拍:是她么?是她么?可当前面那人抬起头时,他看清了他的长相,有水一般柔媚的眼,但那刚毅的轮廓分明是个男子.片刻的失落后他打破的宁静,

    “你是?”

    “草民东方白.”

    “原是三公子,刚才失礼了.”龙瞑应着.东方白,东方朝阳之子,排行老三.为人低调,不喜张扬.龙瞑注视着白精致的如同女人的容颜,一时沉默.白被他盯的有些不自在,轻咳一声,一时气氛都很尴尬.正在大家都在努力寻思着找话题来打破这僵局的时候,远远的就听见脚步声,而后是开心的娇笑:“白哥哥,我可找到你了,原来你在这里啊,爹叫你过去呢.”说着就去拉白的衣服.抬头看到玄色烫金边的龙瞑.“咦”了一声便不说也不动了,就那么看着龙瞑,一双水灵灵的大眼睛眨呀眨的好不可爱.

    白低下头,拉着妹妹的手:“云洛,参见四王子.四王子,草民可否先告退了?”

    “当然,呃……”龙瞑忽然很想知道那个女子,她出现在东方府,应该也是府里的人吧,可不知道,该怎样开口.

    “四王子但说无妨.”原来白看出来了,龙瞑俊冷的脸忽然泛上一丝潮红.惹来白的一抹诧异眼神.

    “咳,咳…多谢你们东方府这几日的招待,我只想问问你们府上可有谁身体抱恙没能出席的,我理应探望.”

    “哦?”白忽然觉得很好笑,从来不知道四王子的脸上居然会出现这种表情.忽然想到了什么,白转过身,慢慢的,冷冷的声音:“东方府各个都打起了十二分的精神,承蒙皇恩,没有一个身体抱恙的,连家奴也没有.”说完就拉着小云洛快步离开了……可小云洛偏巧不巧的说了句:“哥哥我们府里不是有个仙女姐姐没出席吗~?”可那时白已经拉着云洛走了很远了.只留下一脸沉思的龙瞑.

    其实白也不知道他为什么要这样做,明明知道,龙瞑问的一定是那个仙子一样的女孩.本也对她没什么评价,被龙瞑一提,忽然觉得这是个很有心计的女人.没有心计,为什么偏偏让龙瞑知道了,并记住了她?要知道,龙瞑那么骄傲的人是从来不会对什么女子上心的,那样的拒人千里却单单问起了她?这个女人,不得不防,哪怕得罪四皇子,也比害了他强!

    “白哥哥,他是四王子也~你怎么还可以那么冷漠?”云洛显然对自己哥哥的待客之道很是不满.白淡淡的一句,似是说给自己听的,他说:“也许这样才是最好的.”便不再说话了.云洛抬头看白在月下几乎透明的脸,嫡仙一般.终还是张张口也没了声音.毕竟她才六岁,她不是白,太多的东西她都看不懂.

    龙瞑和龙炽这次来东方府是求最坚锐兵器和最坚硬护甲.这个朝代兵力和国力已是鼎盛时期,要想发展就要扩充领土,全国的人都知道,天下最强的炼铸师莫过于一剑山庄了,可是东方家从来不会因为你是什么王室而听命于你,好吃好喝招呼着,但是绝口不提炼兵之事.

    要一剑山庄铸剑,只要你能让他诚服,不论背景只要付你认为的那个价钱他就为你铸.而龙瞑和龙炽却还未得到他们的崇敬之心.也就是说他们得不到一剑山庄诚心铸的剑,而他们不能不完成他们的任务,这是父皇交给他们的第一个任务.

    可是现在却麻烦了,龙炽忽然觉得这次的东方府之行真是困难重重啊,怎么自己这个顽固的不屑于女人的弟弟会不断的打听府里的某个女人呢?说不准任务完成的时候还会多带个女人回去和弟弟成婚呢.龙炽只好这样安慰着自己.

    本来这次来还是打听了东方府的喜好的,可是偏偏东方府的宝物无数,根本不稀罕他们带来的这些俗物.现今也只有唯一的一个办法了,就是拿到东方府剑阁里的那只神剑!没有人能靠近那神剑,就连东方府自己的人都不能靠近.不知是什么原因,那里忽然就成了禁地,去了的人都没能从那里面走出来,大家都猜测那里面有怪物,于是那里就成了挑战的极限.因为里面的神剑必须放在众人观摩的地方,那是东方府兴盛的象征.出现这种事谁都不愿意,因此只要谁能拿到里面的神剑东方府也就愿意无条件的答应他一个愿望.

    可是里面有什么没有人知道,要去剑阁就要过一个悬崖,神剑就在悬崖的侧洞里.龙炽和龙瞑伤透了脑筋.却不知道有一个人知道那里面的秘密,而那个人就是龙瞑一直在打听的米兰.

    那次米兰在忘崖边上寻到了一株曼珠沙华,血红的颜色,忽然的胸口一闷直直的就倒了下去,直到水灵,水仙找到她,再醒来的时候忽觉其实昏迷也是件好事,至少不用心烦.原来她在梦中看到了离,那个死神.她对她笑的邪媚,然后所有的记忆就如同洪水一般向她奔腾而来,电影一样的快进让米兰的头无比巨大,忍受不了的时候,离就笑的更加邪媚,她说,

    “你终于还是想起来了,我本来还想做个好事让你不那么痛苦的,既然天意如此,我也爱莫能助了,呵呵.”惊起.梦醒.眼前是一脸焦急的煦,对他,她还是有那么一点点的亏欠的.

    米兰只说了三个字:“叫龙炽.”不顾他的疑问的眼神,径自合上了双眼.是时候该离开了,这里果然是个是非之地啊!龙炽被叫来了她的阁外,白纱轻起,水仙淡淡的声音:“米兰小姐,要起身么?”

    随便的披了件衣服散乱着发就那样赤脚走了出去,外面不光有龙炽,还有那夜月光下凛冽孤寂的王子.米兰嘴角轻扬:“四王子,别来无恙?”.

    盛夏的阳光还是很热烈的,米兰逆光看到那背了一身阳光的男子微怔,还包括他旁边吃味的煦和玩味的龙炽.

    龙瞑已经不知道该作何表达了,他曾一度以为那夜月光下的女子只是他微醺后的错觉,而他费尽周章的打听了将近两个月也没有任何消息,而现在,那人却这样真实的立在他的面前,她说她是煦未过门的妻子.是啊,从那夜开始什么都似乎变的不一样了,煦和熙的矛盾,白对米兰隐隐的敌意……以及她和煦莫明的婚约.

    龙瞑微闭双眼不去想那些事,尽量使自己看上去很平静,可是调整了半天还是被米兰的一句话给毁了.

    “你们不是要东方的剑么?我帮你们.”龙炽,龙瞑错愕,煦不解.他不明白为什么,米兰忽然变了一个人.变的他不那么确定能留住米兰了.留住?为什么是这个词?总觉得米兰是一屡青烟,想要抓住,却徒劳.而她从来就和那些人没有接触又怎么会做出这些让他吃惊的事?

    米兰看出了煦的心事,嘴微抿:“煦,你相信我的?”煦抬眼,明亮真诚的眼睛,他无话可说.默默的离开.这个场合,不该有他.

    目送煦离开后米兰给他们一个温暖的笑容:“近来罢,外面很热呢.”莲步轻移已到房内等候.龙炽和龙瞑相视后也踏入了米兰的房间.按理说,女子是不该让男子到她房间来的,可米兰却不在乎,既然主人都不在乎,他们,又犹豫什么呢?”

    “我,可以帮助你们拿到剑阁的剑.”米兰漫不经心的说着.真是语不惊人死不休啊,龙炽和龙瞑的大脑一下子就停止了思考.这句话无非让给了他们一个希望.“不过……”米兰把玩着手中的杯子.其实早就知道任何人,都不会放弃这个机会,只是龙瞑觉得这样一个仙一般的女子忽然之间变的和那些凡俗的女子没有区别了,眼里多了份可惜,可惜了这样的一个面容.

    米兰抬眼:“你不要那样看我,我本就是个凡俗的人.”龙瞑有些尴尬.

    “不过什么,我相信米兰小姐是个爽快的人,不会和我们绕弯子.”龙炽果然有王者的风范,不动声色却可以让人不得不臣服与他.

    米兰微笑:“不过…呵呵,他得给我笑一个~!”手指的方向正是龙瞑,撒娇般的语气.两人顿时石化,这是什么要求?米兰到是不管:“快点快点,笑一下嘛~三个月了都没见你笑过也,人家都怀疑你是不是面部瘫痪呢.”

    “噗……”上好的雨后龙井就这么被龙炽给浪费了,转而是一阵爆笑.龙瞑忽然觉得这两个人真该拖出去砍了,实在是,太碍眼了!

    “我说,你笑一个嘛!毕竟我们很划得来啦,笑一个还是很简单的,况且自从母后过逝后你就一直没笑过了,我很怀念哦.”龙炽擦了把笑出来的眼泪说.龙瞑看向米兰,米兰眼神充满期待.龙瞑暗叹,无奈的挤出一个僵硬的笑容.米兰看后却挥挥手:“算了算了,我还以为凭你优秀的外表笑起来肯定能让花都给开咯,终于知道你为什么不笑了,真明智……”

    ……………*……………

 第三章 龙阳之癖・离开

    米兰很成功的带他们拿到了神剑.其实剑阁本身是没什么的,可它偏偏是个漏斗型的,空气进不去,二氧化碳比空气重,于是沉积.因此那些去取剑的人才会有去无回,而这群古人却以为是神鬼做怪.米兰只是让他们带上了自制的氧气罩而已.

    婚期临近米兰却只是每天坐在栽满芍药的园子里摆弄她的花草,雪白的芍药,快要凋谢了,毕竟,花期就那么长.

    坐久了?为什么眼前忽然变的黑暗?抬头,映上东方煦微怒的脸.

    “你来了,”思绪却飘到很远,师傅交代照顾的那个人到底在哪呢?东方煦扶正米兰的肩膀,看进她的眼睛,试图找到什么,

    “你怎么了?为什么我忽然觉得你变的那样的遥不可及?对我,真的没有那一丝丝的感情吗?”东方煦这几天快要被逼疯了,她,第一次想共渡一生的女子,居然把时间都耗在花上也不曾对他们的婚事发表一丁点哪怕是反对的意见.那代表什么?无所谓吗?只要是女人,谁不喜欢东方府的二公子,不说那温文尔雅,谦和有礼的性子和那出色的外貌和家世,只说他在及冠时的那一句弱水三千,只取一瓢饮就让不少女子芳心暗许.可是.眼前的这个女人,自从那次昏倒后就更加不一样了,根本就熟视无睹!

    米兰拂开他的钳制,轻轻的说了声:“我累了,以后再说罢.”留下东方煦受伤的背影独自进房.煦,不要这样.米兰暗想,我不能接受一个我不爱的人,我注定不是你的妻,你也不是我的良人,放手吧,煦……

    和煦那么久的相处,没有爱情感情却是有的,不知道如何面对,便用花来逃避.故意的忽略和逃避的结果就是给对方一刀.米兰离开后东方煦去了酒祠,如果是在东一剑山庄是断不会让他喝那么多酒的.所以第二天当东方熙找到他的时候他已经喝得不醒人事了.而口里只有一句话:“为什么,为什么?”

    当晚,米兰就在房间里等到了东方熙.他们真的很像,如果少了熙的娇媚和那颗朱砂痣的话.

    熙很生气,他的手指关节已经开始发白,米兰却继续品着茶,恩,很香的菊花茶.

    “你害了煦!从今天起你不要再出现,我不希望你让煦这么痛苦.”说完头也不回的离开了,他怕他会控制不住,控制不住杀了这个女人!米兰放下茶杯,是啊,该来的总是逃不掉,还是不要再害他了吧.

    第二天传来米兰失踪的消息,那天水灵照例去给米兰送洗漱的水,可推开门后,印入眼帘的却是整齐的床被,整齐的桌子,不染一尘,让人忍不住怀疑,是否曾经有个叫做米兰的在这里出现并住了三个多月要成为东方府二夫人的女子.

    “哐!”水盆落地,然后是惊慌的声音和东方煦的怒吼.

    面对发了疯的东方煦,熙好心疼,为了一个女人,真的可以这样么?他轻轻的进来,从后面将煦抱住,将头紧贴煦的后背,这时的煦已经觉察到熙,只是他还是对自己的未婚妻无故失踪很介意,因此并没有开口说话.熙环紧他的手,轻声说:“煦,放开吧.”只觉得煦的背一僵,熙放开他,面对他,煦已是泪流满面.

    “煦,听我说,那个女人值得你为了她这样么?你看看我,我不好么?我可是很喜欢煦呢?你为什么就看不到我呢?”

    煦错愕:“什么?!”

    熙浅笑,笑容迷离,走近煦,用手指画着他的脸型:“煦,我说我爱你.”然后拂上煦错愕僵硬的脸,“和我一样的精致和美丽,天下没有几个人能超越我们…我们……”然后被反映过来的煦狠狠的推开,

    “熙,你疯了!”煦几乎是咆哮了.

    “我没有,你知道我有多爱你么?我为了你忍受了那个女人那么久,你知道每回你用那么专著的眼神看她的时候我有多伤心么?你的眼睛里却从来没有我的影子!”

    煦真的,真的是大脑一片空白:“这是为什么?你,你不是有妻子了么?”

    “你认为那个女人至今未有身孕是因为什么?”

    “可是,你……”

    “不错,我是你哥哥,那又怎么样?感情是没有限制的!”

    ……

    煦震惊,他没有想过,自己的哥哥―被自己当弟弟一样宠着的哥哥,居然有龙阳之癖!忽然他想起来了什么,忽的抓住熙的肩膀,

    “你,你,米兰的失踪是不是和你有关系?说!”

    “是啊,我昨天去找了她,我只说我不希望再看见她而已,没想到她连告别都没有就直接走了,你认为你和她之间还会有什么么?”熙揉揉被煦扯疼的肩膀满不在乎的说.

    “你,你知道我有多喜欢她的,你居然……”还没说完就被熙的双唇堵上,熙呢喃:“煦,我可是很喜欢,很喜欢你呢.不要再说她了好么?煦……”

    “啪!”熙的脸上是很明显的手掌印.煦颤抖的声音:“熙,你别太过分!”

    而被煦打了的熙摸上自己脸上的手掌印忽然像变了一个人,双眼通红,连瞳孔都是红的.

    “你打我……就是我最喜欢的煦也是不可以这样的!”他很珍视自己的,绝对不会允许有谁再他的宝贝脸上留下一丝丝的伤痕.煦也不行.记得曾经有个粗心的丫头不小心在倒茶的时候将开水溅在了他的脸上,死的可是非常的惨,那个丫头的脸几乎被挖的看不出来面容了.

    说白了,其实熙是自恋的,他爱自己,而煦有刚好和他是双生子,因此这种感情很快就被熙转移到了煦的身上.当看到煦为了米兰而折磨自己的时候他真的觉得煦就在折磨他,因此他恨米兰,抢走了他的煦,让煦如此的不爱惜自己.对熙来说,人生来就是该爱自己的,什么东西都不该爱的胜过自己.而煦爱米兰却胜过了自己.

    自从米兰离开了一剑山庄后忽然觉得无处可去.米兰不禁想笑,天下这么大,居然都没有我容身的地方了么?枉我慕容雪活了这么多年!正踌躇着,忽然看到一个富丽堂皇的房子,门口挤了不少人.是在招工吧,门口的大匾上赫然的三个金字:浣花坊.

    原来是勾栏院啊,这么多人不是去应征的,是来作客的.这个时间该是开门的时候了.正准备转身,忽然想起了什么,就它了!这可是收集情报的好地方,涣也不知道在哪里.还是先找个工作做吧.

    一个三十多岁的女人这时已经让几个龟奴开了门笑脸满面的依在门柱上,那个女人虽说有三十了,但风韵尤存.她笑的媚惑:“客官们,这么早就来了啊,百花坊招待不周还请见谅啊,呵呵……”

    “呃……妈妈?”虽然米兰很不想在这个时候打断她,也很不习惯这么称呼她,可是天黑了,她又没钱住店……

    这时,那个笑的花枝乱颤的女人才看到米兰,眼神温和清澈如泉,站在那里,却和这些人格格不入,一身做工考究的白衣,一看就是富家小姐,可是,到这来干什么?还有,她不知道妈妈是不能乱叫的么?

    这时众人也都看到了米兰,面纱上清亮的眼睛,却让人不自觉的喜欢.米兰又叫了一声,妈妈?那个被叫做妈妈的人回神,

    “啊?姑娘有什么事么?这里可不是你这个姑娘家来的地方啊.”

    “我知道,所以,妈妈,请你收留我!”

    “我这可不是收容所,姑娘你可看仔细了,这里的姑娘可不是你们那种养在深闺里的女子……”还想再说什么的,可是被米兰的话打断了.

    “米兰是自愿的,但米兰卖艺不卖身,妈妈不放心的话可以考考米兰.”

    “那,你会什么?”

    “什么都会.”

    “呵!口气挺大的,海棠!出来弹一曲,姑娘叫米兰?花名么?你若是能胜过她,妈妈就收你,你,没问题吧?”

    “恩……谢妈妈.”米兰应道.米兰?还真和海棠什么的差不多呢!东方煦可真是会想啊.

    那个叫海棠的女子,一身水红色百蝶纱裙,翩然落座,一切看起来真的是很美好呢,她头轻扬,一缕青丝滑落在胸前,玉指扣弦,一曲委婉动听的云水吟流泻而出.曲罢,余音扰梁而不绝.果然,那妈妈还是把自己看低了,是想让自己知难而退吧,可惜,米兰跟着离这么多年这样的程度根本就不算什么.轻抚琴弦,琴音流泻:

    月中天

    绿纱裙白羽扇

    珍珠帘开明月满

    长驱赤火入珠帘

    无穷大漠似雾非雾似烟非烟

    静夜思驱不散

    风声细碎烛影乱

    相思浓时心转淡

    一天青辉浮光照入水晶链

    意绵绵心有相思弦

    指纤纤衷曲复牵连

    从来良宵短只恨青丝长

    青丝长多牵伴坐看月中天

    曲罢,每个人脸上除了陶醉还是陶醉,妈妈则惊奇的只瞪大了眼:这样的一个佳人,是为什么要沦落至此?虽然月娘收了米兰,可一直就很好奇.可她们也有行规,就是不过问每个人的背景,因此,哪怕好奇的不行也只能憋着,除非她自己说.

    于是,米兰成了歌姬,每天翻她牌子的人很多,可是能见他的却很少.不以真面目视人,只说自己张的不堪,不愿扫了各位的雅兴.就算见,也是隔了一层白纱.却让人有一种恍若隔世的感觉.

    东方府

    煦几乎是变了一个人,每天用不同的东西来麻痹自己,想自己什么时候会被一个女子拒绝?从来,从来没有这样用心去爱一个女人,可是那个女子就在他以为马上就可以和她生活在一起的时候离开了,不论怎么找都没有任何消息,煦感觉自己已经到了崩溃的边缘.再加上这个有龙阳之癖的哥哥,为什么事情都赶在一起来?

    于是东方煦在那个拼命讨好他的哥哥那里得到一本密集后就把自己完全的放在书里了.逃避,那是他唯一能选择的了,你可以说是米兰害了他,没有米兰的出现就不会是这样,可是他从不后悔,是啊.谁能知道,那段埋藏心底的甜蜜.

    一个人,本来是无欲无念的,一旦爱了,便不再放手.说固执也好.反正,一辈子,爱了,就只爱她一个.弱水三千,只取一瓢.

    追梦人

    让青春吹动了你的长发让它牵引你的梦

    不知不觉这城市的历史已记取了你的笑容

    红红心中蓝蓝的天是个生命的开始

    春雨不眠隔夜的你曾空独眠的日子

    让青春娇艳的花朵绽开了深藏的红颜

    飞去飞来的满天的飞絮是幻想你的笑脸

    秋来春去红尘中谁在宿命里安排

    冰雪不语寒夜的你那难隐藏的光采

    看我看一眼吧莫让红颜守空枕

    青春无悔不死永远的爱人

    让流浪的足迹在荒漠里写下永久的回忆

    飘去飘来的笔迹是深藏的激情你的心语

    前尘红世轮回中谁在声音里徘徊

    痴情笑我凡俗的人世终难解的关怀

    独自靠在窗台眺望远方,突然就想到了这首歌.知道不是很符合这场景,就突然想要唱出来.刚刚唱完,居然有人鼓掌.米兰一惊,回头.

    白净,削瘦却不失儒雅,若有若无的疏离.紫色长衫.双眼里有说不出的东西.米兰硬是将尖叫吞回肚内,拜托!忽然在人那么陶醉的时候冒出来很像鬼啊.就算凭自己那几分容貌也不行.米兰尽量让自己看起来不要像撞鬼那么傻,并等着那人开口.

    ……时间一分一秒的过去了,米兰确定,那人的耐心不是一般的好,居然可以和她对视那么久而不发一语,他难道不嫌眼睛酸涩的吗?米兰眨眨眼.

    “请问这位客官可知道这里的规矩?”

    “不知道”

    昏!那他怎么进来的,自己明明在窗户边上的.可是米兰忘了,其实人也是可以从门口正大光明的进来的.

    “那您是……?”来干吗的,米兰很想说完.

    “仅仅是好奇.”

    “好奇?”米兰眉微挑.你倒是满足了你的好奇心,却吓到了我.米兰这么想.

    “恩,我是新招进来的乐师.”

    汗!乐师这么诡异的,都米声音……

    “那你叫……”

    ……

    ………………*……………

 第四章 孰是孰非・身世

    两个人算是这么认识了.那个自称是乐师的人说自己叫林枫,是前几天新来的,和米兰一样,也是自愿的.其他的就不知道了,比如家在哪里,家中还有什么人之类的.浣花坊里的人都是有个人隐私的,老板从来不会过问什么.但,这个只限于米兰这种人,她们是住后院里的招牌.而前院还是那种常见的场景,花枝招展的女人们向每一个男人拼命的展示自己.前院没有后院的闲适,有的只是现实!他们同是浣花坊的人,赚的钱是如此的悬殊,付出的劳动也是.米兰一个曲子就顶他们接十几二十个客人.

    妓院这大街上确实有很多家,但自从来了米兰和林枫这两个自愿卖身且绝对绝色的怪人之后,生意空前繁荣.谁最开心?当然非老鸨莫数.每天都呵呵的笑着,围着林枫和米兰转个不停,一会问问渴不渴,一会有问问累不累,满脸讨好的神色.那老鸨唤月娘,名字软软的,有江南的味道,可是人却相反.那样一个不食烟火的名字,却最喜欢人烟.看着米兰个林枫的时候,眼睛都快眯成铜钱了,一副钻进钱眼的模样,和自己的名字形成鲜明的讽刺.

    林枫显然是一副习以为常的样子,安然的享受着这种待遇.米兰却是开始后悔起来,这么多天了,涣根本就没有一点消息,自己在这里,成了中心.被人捧着,有时真不是个好事,比如,那个杨柳满眼的怨愤.

    说到她,真的是个如杨柳一般娇柔的女子,一身鹅黄软衣,柔柔的身子.有句古话是怎么说的?转盼如眼波,娉婷似柳腰.杨柳本来是个头牌的舞姬,长的美,舞也美,被月娘捧着奉着深怕有个什么闪失,习惯了金塌软被.当米兰出现后月娘就根本不管她了,仿佛一下子从天堂掉到了地狱,金碧辉煌变成了残缺的灰墙,她怨,怨米兰,抢走了她本应该有的美好.

    米兰本来就是个与世无争的性子,杨柳的怨愤她不是看不到,可是那不是她能操控的.于是米兰在浣花坊过的并没有想象中的舒服,虽然暂时不会被找到,可是也总是被下药或是生出些什么事来.有时是衣服被剪的不成样子,房间像是被洗劫了一样,泻药也是常见的……可是米兰依旧与世无争的过着,淡淡的.好象什么都没有发生过.

    林枫看着这样的米兰,眉头会皱着.俗话说女人心,海底针.他真的不了解,可以一直不在乎吗?人不都是算计来算计去的么?可以有例外吗?其实米兰是知道的,看着林枫皱着眉,于是在脸上扯出一个微笑叫他不要担心.那些毒,米兰怎会不知道,只要不是很过分,米兰都无所谓.她自己就会解毒,离又不是白教的.偶尔泻下肚子也不错,至少对于米兰是好的,便泌嘛.

    这些小动作,对米兰来说,真的不算什么了.在一剑山庄里的那几个月,她也见了不少.除了煦和熙,白和云洛,再就是东方祖老爷和老爷.熙的夫人,一个很没地位的苦命女人,沈妙语.本是江南的商贾沈家的千金.还有一个煦的远房表妹姜小月,而那个姜小月可能是因为在自己家里穷怕了,在东方府将她接过来之后一心就想着要攀上金枝,所以对米兰特别的敏感.米兰一开始还很不习惯,只是疲于应付,又不想声张,毕竟自己来历不明,没人愿意去相信一个来历不明的人而去怀疑一个在众人心中柔柔弱弱,清纯美丽的小姑娘的.的确,姜小月和她的名字一样小,还未及笄.不过,这并不能影响到她的早熟程度.米兰就这样被她训练成了处世不惊,以一变应万变的性子最终让那个姜小月被迫在大家面前展示出了真实的自己而被强制送回家去.

    其实这个杨柳也不是无一可取,她只是还不习惯自己突变的生活罢了.毕竟,还是个孩子,都是些孩子般的作为,那么的明目张胆,那么的不顾后果.米兰有时还是很羡慕的,和离生活的十年,是最痛苦的十年,早就没有了孩子的性情,也变的冷淡,与世无争.

    所以林枫皱眉的表情,在米兰看来,很温暖.在异乡,有一个陌路人担心着自己.这种感觉很微妙,让人的心变的温暖.所以米兰对着他微笑,笑容温暖的如自己的心,眼睛弯成月,照着林枫的脸上泛出的红晕,邪媚而美好.

    林枫低头,轻咳.抱着筝从米兰旁边擦过,带着淡淡皂角味的微风.那是来自林枫的味道,疏离和温暖的味道.米兰眼波流转,笑得甜美而安静,就像院子里那束穿过老树的阳光.

    次日清晨,米兰醒的很早.此时外面还有淡然的月色微熏,浓雾像化不开的思念,米兰披上薄薄的单衣就出去了.她喜欢晨露夹杂着草叶的香气,很纯净,二十一世纪是没有那么浓烈的草香和纯净的空气的.米兰靠在院子偏角的假山边微眯双眼,一方面享受自然的清爽,一方面趁这个时候想一下自己的故乡.

    以前的生活还历历在目,忽而就因为这个叫慕容水妍的殇逝而和自己那个年代恍若隔世.有点不甘呢.正想着,忽然感觉自己肩上多了件有体温的衣服.恍惚间有淡淡的皂角香,米兰浅笑,并不回头,依然微闭的双眼.只是,这个早晨再无先前的宁静了.

    忽然身边响起了清泠的琴声,带点幽怨,带点说不清道不明的思念,带点无奈.米兰不自觉的叹了口气,琴声就在此时戛然而止.

    “你为什么要叹气?”林枫略带沙哑的声音.

    “因为你”

    “我?”

    “你的琴声让人想哭.”

    林枫抬起头,看到沐浴在晨光中米兰金色的侧脸,戴着面纱,额上的白莲似开非开,米兰闭着的双眼下睫毛微颤,有种不真实的美.不知是受了那绝美景色的蛊惑还是因为早晨是个适合倾诉的时间,反正,林枫说了一个故事,一个他自己埋藏在心底很多年不曾被窥探的故事.

    “有一个很美的女人,和曼珠沙华一样妖艳和媚惑.可她是个死神,死神是不会有感情的,但是她却不能阻止别人喜欢她.于是在某一天她仅仅是因为好玩而救了一个几乎死掉的男人,那个男人其实是个很优秀的杀手,只是因为太优秀而被同行妒杀,而那个给他致命一刀的,是他最好的朋友.在那样一个绝望的时刻,那个死神来了,鲜艳的红衣,邪媚的微笑.她给他生命,开导他,鼓励他,在他渐渐发现自己爱上他并且开始努力的想要生的时候她将自己也给了他.她也怀上了他的孩子,本来是很好的,可是她却说要想要自己和那个孩子,就必须杀了所有妒杀他的人,自己坐上帮主之位.他本无心与此,只想和她相守到老,可为了她,他做了.可最后他得到了什么?那个女人,为他产下一个男婴后就走了!可他一直相信那个女人会回来的,就算不为了他,为了自己的孩子,她也会回来的,所以他一边管理着自己帮中大小事一边又当爹又当娘的喂养着孩子.而,她是回来了,却是直接带走了她的儿子,一带就没了音讯.他从来不理她,因为她根本就不配做他的娘!她叫他涣,带他看漫山遍野的曼珠沙华,训练他.可他一点都不喜欢那里,他宁愿跟着那些幽灵走,于是,十二岁那年他成功的跟着幽灵走了,本来想回去看他的父亲,可是,在他被他母亲将他带走那年,他父亲就疯了,种了满院的曼珠沙华,也不管那是不是适合那花生存.那花死了他再种,种了再死,他每天除了对着那些花流泪,喃喃自语,再没有一时是清醒的了,他嗜血,他疯狂,他以为一切的错都是自己做的不够好!那样专情的一个人,却为了一个没有心的死神而疯,是多么可悲啊.

    可是,作为他儿子的涣,只是一味的逃避,等到帮主死了,有了新的帮主即位,一切安定了,他才敢现身,却是以另一个名字,凌枫.他本是该恨他的母亲的,可他身体里流着他和她的血,他到死也没有恨过他,他也恨不起来.天知道,他有多痛苦!他也很爱那个女人,骨子里也是希望得到温暖的,可他却倔强的和她冷战了八年.

    米兰,你说,那个孩子,到底该如何?”

    米兰此时全身颤栗,深深的眸子紧锁着眼前的这个人,她的手冰凉,沁着丝丝的汗.眼前的林枫,不,应该说是涣,双眼紧闭,一脸痛苦,牵起米兰心底生生的疼.那个离一直觉得对不起的孩子,就在她面前,恍若隔世.众里寻他千百度,蓦然回首,那人却在,灯火阑珊处.

    时间突然静止,啪嗒,一滴泪水在地上摔得四分五裂.米兰牵起涣的手,也是冰凉的,却干燥,米兰的手潮潮的颤抖传到了涣的手心,涣睁眼,看到米兰满脸的泪水,微怔.

    “你怎么了?”

    “没什么.只是想哭.”米兰听到自己沙哑的声音,很难听,就像不成调的二胡呜呜的响着.

    林枫看着米兰,看不出她的情绪,她的手心冰凉而潮湿,心里总觉得有什么事情快要发生了.

    米兰惶惶忽忽的回到屋里,外面的雾已经散开,晴空万里.屋里有淡淡的檀木香气,幽幽的味道,和离身上的味道很像……不对!那是离最喜欢用的迷魂散,怎么会……米兰已经来不及想就眼前一黑.

    红色的曼珠沙华开了满眼,花丛中是鲜红的离,离的旁边还站着一个如玉的男子满眼的温柔只对眼前的那个红衣女子绽放,是他!米兰轻呼.离朝她微笑,邪媚又妖艳.她以口型对着米兰说着:“忘记吧.就像你对东方煦一样.这是我给你的忠告.”

    米兰疲惫的张开双眼,看到的是陡然放大的月娘的脸.

    “我说,你的体制怎么这么差,差就不要只穿那么少跑出去着凉了,现在好了,发烧发的这么烫,怎么去演出啊?这样吧,我刚和林枫商量了,他说他愿意给你伴奏,你只管跳好你的舞就可以了,别老是自己逞能,什么都包,啊?!”看似商量的语气被月娘说成了肯定句,米兰也没什么好说的,用力眨眨眼睛,表示收到.

    ………*………

    关于林枫

    就像林枫说的,他是母亲是个死神,也就是离,那个红艳的绽放在曼珠沙华之中的妖艳的死神,而他的父亲,就是「江湖四大家」的其中一家,凌家.凌家不是什么商贾人士,而是一个杀手组织.本来那个帮只是一个小小的众多杀手组织中的一个,可是林枫的父亲,凌晔.为了离的那个苛刻的要求成了帮主,那个帮叫「星宿门」分青龙,白虎,朱雀,玄武四大尊.其中朱雀是个女人,穿红衣,和离一样妖媚,但依然没有离的邪气.青龙穿青衣,白虎白衣,玄武黑衣,每个人手下都有七个得力的助手,也就是对应四方之神的二十八星宿了.

    发展这个帮真的是很困难的,可是凌晔从小就是个不折不扣的天才,在短短的八个月就将这个帮派管理的井井有条了,并且成为了一个在黑市知名的组织.黑白两道都有穿插的人,因此在江湖上是很吃香的.于是就成了先前的「江湖四大家」之一的凌家,四方的尊者都改姓凌,但在外面,他们还是各自有各自的生活,可能只是个屠夫,或是官员,有家庭,他们在阳光下的生活和常人无异,只有在晚上,他们才像天上的星星一样耀眼的活动着.

    说到「江湖四大家」分别是以铸剑和打造防具的一剑山庄的东方家,前面已经说过.然后是江南的商贾之家沈家,就是东方熙的老婆的娘家.再是刚刚说到的林枫父亲的[星宿门],凌家.最后是一个有着常人所不能有的神秘的巫家,他们生来就有法力,也就是那中巫师行的,负责占卜,只为一个人而生,守护他到死,代代相传.那个人不是固定的,他们是靠神的卜辞来寻找他的.这个以后会详细说明.

    林枫继承了母亲能看到鬼魂的眼睛,所以他在被母亲带走的某一天才会发生跟着一个幽魂走了的事情.

    他逃出去以后才知道自己的父亲为情所疯,他潜意识里又在逃避,可他又想回到父亲身边,所以他以林疯的身份凭着自己的天才武学而拼到了玄武的位置,代理帮主的青龙凌萧给他该名凌枫.

    而凌枫暴露在阳光下的身份就是这个乐师林枫.

    ………*………

    穿好戏服,金丝的绣花,上面是娇艳欲开的菊.依然是白衣,白纱遮面.米兰出现在林枫面前,林枫穿着紫色的绸衣,抱着筝站在那里,看不到表情.见她出来,只说了句:“走吧.”便迈开了步子,月娘也从一大堆鹦鹦燕燕中挤了出来,跑到米兰的身边,摸了摸米兰的额头:“还好,不会有什么太大的影响.”然后在米兰的旁边开始唠叨着:“今天我们要去的是范家,他们可是朝中的大~人物哇,你看看,十年前那个慕容家全家被抄,听说就是那个范大人带兵去的,多威风啊!说明皇帝器重他!他虽然是个文官,却可以这么威风的带兵去抄家……”月娘还在说着范家大人的伟大,米兰却听不进去了,脑子里不段的响着的月娘口中的那句“抄家”,想着就上了门前的软轿.根本就没有听到月娘还说:“那个范家今天还特别邀请了太子和王子公主们的人来家里做客,是为了庆祝太子将东方家的剑取到了……”

    范家的大门真的是富丽堂皇,金色硕大的范府二字顶在门口,米兰不觉感到了压抑和烦躁.里面是人工的庭园,有水榭,有凉亭,有假山有水池,还有满院争奇斗艳的各种花木.可想那范大人真是兴趣广泛,什么都搬到自己府里来了.

    月娘说了,范大人是点名只要看米兰的演出,其他的什么都不要,并且是花了许多钱的,天知道,那个范大人有多么的惜金如命.既然花了钱,自然是要好好表演的,仔细的修饰了一番便踏着莲步上场了.月色很美,就那首月中天吧.

    绿纱裙白羽扇

    珍珠帘开明月满

    长驱赤火入珠帘

    无穷大漠似雾非雾似烟非烟

    静夜思驱不散

    风声细碎烛影乱

    相思浓时心转淡

    一天青辉浮光照入水晶链

    意绵绵心有相思弦

    指纤纤衷曲复牵连

    从来良宵短只恨青丝长

    青丝长多牵伴坐看月中天

    恍惚间似乎回到了两个月前那个安谧的夜晚,那个隐在黑暗中的王子,那个念着

    “往事如烟,梦经年.声声几许泪婆娑,却道无声心暗许.不知,知否?”的男人.米兰轻舞水袖,身披圣洁的月光,如瀑的长发飞泻,如蟾宫的仙子……

    席上有个人,手已经开始抖.龙炽斜睨了他一眼,一脸的玩味.白衣若仙,声如天籁,虽然白纱遮面,可气质和给人的感觉,是不会变的.那个搅乱了东方府的女人,如今开始搅乱自己弟弟的心了呢.

    ………*………

    书由潇湘小说原创网首发，转载请保留！

 第五章 火烧范府・复仇(上)

    舞就在酒杯和地清脆的撞击声中结束了,米兰脸上一直是淡淡的笑容,很飘渺.而上席,范文皓一边看着上面的龙氏一边搓手.最上面的是龙炽,太子.龙炽右边是龙祁,三王子,左边的是龙瞑,四王子.龙瞑旁边坐着一个怯怯的小女孩,那是三公主,龙芽.范文皓当然是奉了龙炽的密令寻找一切叫米兰的女子,前面找了不少,都没有什么反应,这回是郅国最后一个,不然就要到别国找了.实在没办法,只有窑子里的姑娘还没有找过,所以……可看着那个自龙瞑手上摔下的酒杯,范文皓真的连心疼都不敢了.难道自己办事不利?可是,谁叫那些叫米兰的他们各个都不满意呢.眼前这个米兰,白衣,白纱遮面,根本就是丑得不敢见人吧.完了完了,这回该怎么办?难道要找遍天下女子吗……正不安着,不料却看到龙炽投给他一个赞赏的眼神.心,一松.这才发现,全身已经僵硬,手也冰凉.

    再看台上那个白衣飘渺的女子,很安静的立在一边,知道自己该说些什么了.这才忽而忆起,不管怎样,自己才是这里的主人.也就忽然有了精神.

    “咳……米兰姑娘的舞果然是脱俗哇~!”

    “大人过奖了,小女子本就是个俗人.”米兰悠悠回道.

    “呃,那个……”范文皓本来就是好不容易挤出了那么一句,被米兰这么一噎也就没了声.只是满头大汗的看着自己的儿子,希望能帮上点忙.

    一边的范文皓的大儿子范明抿嘴微笑,不语.三子范迁歪在一边像是什么都和他没关系样的,四子却拉拉旁边大夫人的袖子,垂着涎看着那个女子,眼里哪有他这个父亲啊!大夫人柳氏一个妇道人家哪能说什么,只能尴尬的对他笑笑.

    “呃……”范文皓艰难的开口,刚刚抬手准备赞扬一下舞的美妙和曲子的和谐.就看到四王子龙瞑一个箭步冲了上去,一把揭开了蒙在米兰脸上的白纱.米兰精致的脸就那么毫无预兆的暴光在了众人赤裸裸的眼光之下了.

    米兰看到了近在眼前的龙瞑冷毅不在的脸,不满的撇撇嘴.那是眼神骚扰!看这那些人除了龙炽是见过面所以没什么多大的表情外,其他的人的眼神,硬是看得人毛骨悚然的.斜眼瞄了一下旁边的林枫,也是一样,直直的看着他,目光呆滞.米兰叹口气,视线转到眼前的这个男人身上.

    “舍得看我了?”沉重的呼吸声,似乎是调整了好久自己的心态才出的声.

    “恩.”米兰无畏的盯着那个深沉的带着火气的眸子里.

    “你……”呼吸更加沉重.

    “哎……罢了.”似乎是放弃了,语气开始飘渺.

    “谁叫我在你心里没有一点位置呢,更别说分量了.”声音很小,小的还是让米兰听见了.

    米兰开始重新审视眼前的这个男人.满眼的是无奈,是疼痛.从没有人不把他放在心上吧.这么优秀的一个人,尊贵的身份,俊朗的面容,刚毅的线条,微薄的唇,深邃的眼.让人绚目.是多少如花少女心中理想的对象.可是米兰却偏偏把他当作一个平凡的男人,似乎就是一个路人甲,匆匆而过,什么记忆都不曾留下过.米兰叹口气,

    “你,最近还好吧.”

    “不好……不好又能怎样,你在月光下将我的心掳了去却把它随便放在一个被遗忘的位置,我有能如何?……是我自找的.”似在喃喃,龙瞑的眼神飘渺了起来.

    “那就把我忘了吧,我连我自己都快要忘记了.”

    “快要忘记自己了么,呵呵……”龙瞑转身回位.背影被满院的闪烁的烛光和凄惨的月光拉得很长,很长.满是空荡的寂寥.

    龙炽眯眼看着这两个似乎不属于任何一个时空的人,无奈,都是倔强的孩子,何必勉强……

    “请米兰姑娘和这位林枫乐师去沧澜阁休息吧,范大人.恩?”

    “是是是……下官知道了.”这会儿说什么都是多余的,连着自己这些人都是多余的,还是赶紧离开的好.想着就吩咐了管家,带着自己的家眷闪了.

    米兰在床上辗转无法入睡,满眼的是龙瞑忧伤的脸,东方煦同样伤感的脸和龙瞑的不断的在她脑海中交叠,又让一个人为自己而伤了.真的很对不起.自己根本就不值得啊……起床,燃灯.听到房外“叩叩叩,叩叩叩”的敲门声.披了衣服,赤这脚,散着发,开门,龙炽的脸,看不到表情,被月光遮住了.

    “有什么事么?太子殿下.”米兰疑惑的脸在月光的照射下闪闪发光,龙炽恍然的发现,自己的那个冷俊的嫡仙般的皇弟为什么会在那个夜晚,那个有着纠结月光的夜晚将自己的心遗失在这个女子身上了.因为她太安详,太温暖……太像一个女人了,那个在龙炽七岁,龙瞑四岁是离开他们的母亲了.那个龙炽和龙瞑还有他们的夫皇深爱着的女人.

    “出来谈谈吧,我也睡不着.”说着就转身走在前面了.

    米兰摸摸鼻子,小声讲着“你怎么就知道我一定会跟着你去呢.”一边就慢慢抬脚跟上,也许该面对的总是要面对.你可以选择你喜欢还是不喜欢的,但是你却不能主宰他人.龙瞑就是她所不能主宰的.正想着,陡然的撞上前面的一堵肉墙,上面传来龙炽带笑声音.

    “想什么呢,怎么那么慢?”

    米兰回神,向上看,龙炽在月光下柔和的侧脸,比龙瞑的要温暖许多,这就是哥哥么?怎么东方熙却更像煦的弟弟呢?呵呵,怎么又想到他们了,已经过去了,不管结果怎样,至少,对自己,都已经过去了.于是猛的甩甩头,把一切的不愉快全都放开,就像中唱的“寂寞伴随自由色彩,迎面来,头发甩甩大步的走开,不怜悯心底小小悲哀”龙炽看这这个甩头的女孩,有些无奈,这个女孩,到底什么时候才是真正的她?

    来到一块比较开阔的地带,停下.转头对上米兰清水一般的眼.忽然觉得自己很无耻,龙炽或是米兰,本来他们都有自己的生活,让人羡慕的生活.可是因为自己,他们都要搅进这个藏匿着欲望的旋涡中来.该死的,自己居然就这样做哥哥.不是在母后临死前曾答应过她,给弟弟他所想要的么?其实他想要的只是平凡的生活,没有皇族的光环笼罩,没有那些钩心斗角.有的只是闲适和安逸的生活.可是自己的自私,想要留他支持着自己登上皇位后再给他自由

    米兰不是没有看到他脸上的痛苦之色.历来的储君,在登上皇位之前又有谁是干干净净的呢?这些东西,不说也罢.他叫自己出来,无非是想要她嫁给自己的弟弟,然后劝他留在他身边,扶持他,和他一起作拥天下.可他却忘记了,或许在他们这个时代,女人是没有什么思想的,只是追求着奢侈美好的生活,尊贵的身份.而自己,不是这个时代的人,也不会贪恋上这些无用的东西.米兰想要他给不了.

    “我是不会嫁给你弟弟的,也不会帮你去劝他”米兰直接跳过他的问题.

    “为什么?”知道她不一样,可是没想到她这么不一样,居然已经知道他的目的了.

    “你问的是我怎么知道的,还是我为什么不答应你?”

    “都有.”龙炽忽然有点好奇.

    “这句话足以证明你什么都不愿意放弃,也就是我为什么不愿意答应你.或许你觉得纸醉金迷的生活也许是最美的,可我向往的追求的不是这个.还有关于我为什么知道的,那是因为我比较聪明吧.”一次说这么多话,有点接不上气.米兰顺顺气,看着龙炽.

    给不了么?龙炽有点怀疑,这个女子,就算和其他的女人有点不一样,可是最终的目的不都是这个吗?自己的弟弟不是众多女人所追求的最终归宿吗?难道她就从来没有动过这个心?他不信.凭借自己弟弟的身份,样貌,没有女人会不动这个心的.于是思索,只可能是自己开的条件不够优厚,让她觉得没有什么利可图,于是开口道:“你想要什么,只管开条件,我龙炽只要答应你的就一定会给你实现.”说话间有一点鄙夷,一个女人,想要的无非是金银珠宝之类的东西.米兰看出了他的鄙夷,忽然觉得他好恶心.本来还是有点同情他的,可他追求权利这方面让她想吐.“我要对你来说最珍贵的东西.”米兰抬眼看他,然后离开.

    不想回房,于是坐在屋顶上看月亮,很大,很亮.不知道,在那边父母是不是正在和那个真正的慕容雪一起仰望上面那个又大又圆的月亮呢?他们……过的有自己在的时候那么幸福吗?以前他们一家都会在晚上吃完饭后出来散步,然后看天上的月亮,他们说以后离开家了,就看看天上的太阳,爸爸妈妈都在另一边看着呢.可是穿越了一个时空呢?他们还会记得有这样一个自己想念着他们吗?

    “有时我真的很想知道你在想些什么.”带着淡淡的皂角香.

    “呵呵,想知道?”

    “当然.”

    “我在想我的家人,不知道他们都还好么?”

    “我还以为你是走投无路才进的浣花坊,既然有家人为什么还要到这种地方来?”

    “你不懂的,我的家人,他们,在另一个世界.”米兰抬头看天上的月亮,亮的刺眼,亮的眼睛生生的疼.

    “对不起……”林枫看着那涌出的泪水不知所措.

    “没关系……我姓慕容.”米兰忽然说了这么一句.本来是在想那边的家人的,因为对这边的生活根本就没有印象,可是说到家人,又忽然像是牵扯了什么样的,心,好疼好疼,可能是在这个身体里的另一份感觉吧,那个已经死去的叫做慕容水妍的感觉.

    “慕容?那个在十年前忽然以莫须有的罪名被诛杀的家族吗?”林枫语气中有微微的吃惊,因为十年前,慕容姓几乎没有了.而她,却存活了下来,背后一定有很多故事吧.

    “我知道你在想什么,我为什么在那场浩劫下活了下来.其实,之前我因为体质特殊,几乎是活不过及笄的,有算命的说我命里有大凶,不利.又有着一张祸国殃民的脸,不该出生,该死.可家人舍不得,所以就把我偷偷的养在别院里,几乎没有人知道.”

    “可你知道你们家为什么被诛么?”

    米兰摇头,她只知道慕容家是一代忠臣之家,尽心辅佐皇帝的,就算所有的人想谋反,慕容家也不会有丝毫谋反之心的.而慕容翊被杖毕庭下和被诛也只有小人陷害这一说了.

    “其实只是因为一块这么大的玉石.”林枫用手比了一下那快玉石的大小.

    米兰忽然就蒙了,为了一块玉石么?两百多条人命就为了区区一块玉石?忽然慕容翊的话萦绕耳边:“大厦将塌,诸事不利.水妍惟有你不能死,你注定不凡.你有你的轨道.好好活着.这块血玉是慕容世家的信物,和普通的血玉不同,它能扭转五行,但要看你和它的缘分.江湖传言,此玉另有乾坤,有的说里面藏有绝世武功,有的说能参天悟.但真正有什么,连慕容家也不知道……”

    “何苦呢,呵呵……”米兰开始同情起慕容水妍了.和她相比,自己要幸福许多.

    …………*………

 第六章 火烧范府・复仇(下)

    林枫看米兰的侧脸,娴静而美好.其实林枫是知道那次慕容家为什么会被灭门的.主要是因为这个宅子的主人,范文皓.但是他不知道该不该告诉她,那个让人忍不住想要好好放在手里呵护的女子.

    林枫看天上的月亮,那么的皎洁,那么的不真实.他的旁边正坐着米兰,和…一个曾在范府当差的老管家,的幽魂.

    “米兰,如果,你知道了是谁害你们如此,你,会报仇么?”

    “也许吧,其实,那些事对我来说已经不重要了,我说想的,不是过去,也许我还应该感谢那些让我家破人亡的仇家,如果不是他们也许我一辈子也跨不出慕容府的大门,死了也没有人知道.”米兰的表情不像是在骗他.

    “可是,你们…你就…”

    “我知道,可是以前的我已经死了,和那些仇恨一起死了.现在的我已经完全不记得以前的生活了,也回不到过去了.但他们生过,养过我,这分恩是不能不报的.也许我会报仇,但我不会恨他们.”

    “也许,你是对的.”林枫想,也许这是最好的结局也说不定.

    “米兰,如果发生了什么事你会相信我么?”林枫问道.

    “恩,相信.”为了师傅,也要相信,米兰这么想着.而林枫似乎是得到了一个很好的答案般心情变的很好.

    米兰回到房间,钻到被子里把自己包起来.心里一直不是很平静,总觉得有什么事要发生了.可是这里很安静,对!就是安静,因为太安静了,总有什么感觉不对的.还有林枫莫名其妙的一句话也让米兰很不安总之什么事都看起来不那么自然了.米兰将自己裹的紧紧的,也许,这样才能有一点点的安全感吧.

    林枫旁边的那个老管家和林枫讲了很多,絮絮叨叨个没完,他说范文皓本来和慕容翊是一对很要好的朋友,曾经他们约好要为国效力,于是慕容翊选择从武,而范文皓选择从文,因为他们的优秀,两个人终于力压群雄脱颖而出,同在朝中任职.本来是一对很好的兄弟,什么都是没有隐瞒的,可是在出身贫寒的范文皓当官后发现很来钱,于是授受贿赂,就算好兄弟再怎么劝说也不听.因为慕容翊是世代为官的,范文皓就一直认为他不了解他,于是开始疏远他.而后来听说慕容家有一块传家的玉石于是想要慕容翊拿来看看,在他看了后就一直对那块于是念念不忘,找了很多理由想要得到那块玉奈何慕容翊怎么都不肯.于是范文皓本着我得不到你也别想拥有的意念将慕容家有奇石一事添油加醋的说了一番.说是慕容翊的那块其实是女娲补天时剩下的一颗神石,能够扭转乾坤,也就是说慕容翊要谋反!圣上一怒之下就以莫须有的罪名将他全诛……

    林枫听着,这人的欲望果真是好大,大到就算装下整个世界也不能够填满他们的心,因为他们根本就没有心!

    天上突兀的绽放出一朵绚烂的烟花,那是星宿门的暗号,一个黑影迅速的从树林的阴影中闪现出来,赶往那个发出信号的背手站着的人.

    “要你找的东西你找到了么?”背着手的人问到.

    “回主上,找到了,就是这个了.”说完双手递上了一沓册子.

    那人接过册子后两个人就消失在不同的方向了……

    林枫拿着手上的册子翻了一遍,那上面密密麻麻的记着的东西是范家的帐本,每一笔的不义之财.那是按个老管家死前一直保存的,范文皓就是因为这个才将他害死,但是这个帐本他却没有找到.老管家现在把它交给了林枫,也许是希望他帮他保管,也许是觉得除了他,那本帐本也许再也不能见到阳光了吧.

    林枫把它交给了米兰,他说你看看吧.于是米兰就认真的看了,慕容家的冤屈只是因为一个人的嫉妒或是贪念就这样两百都口人都变为魂魄飘荡在那片荒芜的坟地上哭泣,哀号.米兰虽然看不到,可是她的心却很疼,疼的要拧出水来.

    “如果你只是要我看,我已经看了.”米兰抬眼疲惫的看着林枫.米兰明白,林枫是关心她,他希望她可以离开她心里的那块黑暗,可是林枫不知道,她早就不是那个在一夜之间失去了所有的慕容水妍.可是,他要给她的所有,她都要默默承受,也许是为了离的那一份亏欠,也许是因为他看起来是那么的寂寞,她想要他快乐,因为,真正离不开心里那块黑暗的是他自己.有句话说得对,接受比给予更艰难.

    林枫看着米兰,有点心疼.剑眉微皱,薄唇微抿,紫衫下手指苍白.他是没被爱过的孩子,在他忽然很想爱别人的时候忽然发现,自己根本就不会去爱.所以他很矛盾,表达不出来的特殊的情感,要深藏还是用自己的方式来表达?

    米兰忽而转头对林枫扯出一个笑来,很干净的笑.她说:“也许,你可以帮我一次.就算是我还了慕容家的情.也许,这样从新开始也是不错的.”

    “你要我怎么做?”

    “你不是能和幽魂对话么?呵呵,那就……”

    林枫叫上了那个老管家,他吩咐他把所有对范府不满的鬼都叫来,有冤报冤,有仇报仇.于是陆陆续续的来了不少,有的甚至是抱着孩子的妇女.他们都是范文皓为了一己私欲而犯下的过错,那些恩都是无辜的,为了他,他们只能游荡在这里,接受阳光的烤晒,大雨的冲刷,不能轮回.

    林枫身上继承了离微薄的能力,但是帮这些鬼超生还是可以的,虽然会对自己的身体造成很大的伤害,但是,林枫看着旁边静立的米兰,觉得自己是值得的.

    他收到消息,同时有人要刺杀龙炽.也许,这注定了范府不论如何都是无法逃过这一劫的.林枫的嘴角微扬,最后看了一眼这个全部都是人工建造的粗俗的庭院,那些假山和杂乱的鲜花,还有主人故作优雅的在房间里挂的仿制的水墨.罢了,一切都该有个结果了.

    是夜,范府浓烟大作,范文皓及其家人本来是带着他们从密道脱险了,可是对于这样一个葛朗台式的老头来说是件多么可怕是事情啊.所以他疯了一般的在送出了他们后冲进了燃烧着的范府中和他的最爱一起葬身在了火海之中……

    米兰看着这个和她同样家破的一家老小,默然.她本不是这样无心,可是没有谁是圣人,就算作为一半旁观着的米兰也不例外.谁都没有办法完全忽视自己的仇恨,那就像树苗一般在心里疯狂生长的仇恨.现在,终于有个了解了,米兰在心里想,范文皓,用你一人的性命去换我慕容家两百多口人命,你值了.

    回到浣花坊,月娘冲冲的赶了上来,在米兰和林枫身上乱摸一把,末了才问到.“都没事吧?”米兰有点哭笑不得,人都在这了,摸也摸过了,才来了句,都没事吧.敷衍谁呢.林枫却淡淡应道:“没事,如果没什么事的话我们先下去了.”月娘这才笑笑的点点头,送他他们下去“是是是,受惊了吧,该好好休息一下,特别是你,米兰,还病着呢吧?”她指指米兰?脸上却一点关心的样子都没有.米兰把眼睛弯起来,月娘已经离开了,只剩下林枫,将米兰半强制型的推进了房.林枫变了呢,呵呵……

    …………*…………

 第七章 无独有偶・友情

    米兰回到房间里,水已经打好放在屏风后了,不知道是谁打的,因为米兰是没有丫鬟的,什么事都得自己去张罗,要打水也要拿些值钱的东西给那些龟奴才行.月娘曾问过她要不要买个丫鬟,她不想那么麻烦所以拒绝了,月娘也就不再问了,毕竟,节省了一笔开销也是不错的.米兰走到桶边,水是热的,上面还点缀着茉莉.没有加入什么特别的东西.米兰笑笑,也许是林枫吧.

    当米兰脱衣浅入水中时,从远处忽然传来了一股血腥味,虽然不是很浓烈,但也闻得出来.米兰皱皱眉,又有什么事了么?自从去了范府就一直有事呢.血腥味变的更重了,米兰的脖子忽然被匡进一个人的手臂中,头上传来重重的喘吸声

    “想活命的话就不要出声!”那人命令到.

    见米兰就像什么事没发生一样自如的用扶弄水面上的茉莉,有些气了,加重了语气又重复了一边刚才说的话.米兰抬眼,并没有看就径直说道

    “我耳朵没聋.你不是不让我出声么?我还想活着呢.”

    那人僵硬了一下,有些懊恼,真是出师不利啊.“那,我也不会伤害你的,等我逃出去了,你就安全了,现在你先当我的人质.”

    “好”米兰无谓的耸耸肩.觉得这个人真够苯的.

    隔壁已经有响动了,想是林枫已经准备好了.米兰靠着木桶,享受着热水的氤氲.那匡在她脖子上的瘦小的胳膊根本就不能危害到她,只是米兰忽然觉得和这个人在一起很轻松,就像在家一样.正想着要不要林枫出手轻点,那个瘦小的胳膊就已经突然的离开了她的脖子.背后被加了一件衣服裹在身上被抱离了水面.

    对上林枫微愠且红得透彻的脸,米兰很不给面子的笑了出来.换来林枫的一阵紧张,不会是吓傻了吧……

    很久没有那么真心的笑了,就这一次,笑的很舒服,把心里沉积的不爽都化开了,米兰看着这个不知所措的林枫,强制性的止了笑.这样笑下去,或者他真的会将自己同那个倒在地上的小贼一样被打晕吧.

    “把他留给我好不好?”米兰看着他,眼中满是狡黠.

    “他会伤害你的.”林枫显然是不放心.

    “他很苯,不会伤害我的.”你看我不是没事么?说着张开双臂在林枫面前转了几圈以示完好.那裹在米兰身上的衣服就那样松松的滑落地上,林枫面前的是一具如玉一般半透明的胴体.看来为了留下那个小贼米兰真的是“付出”了不少啊.林枫只觉得血气上涌,也许,这女人的房间真的该少进为好啊.林枫无奈的飞离房间,留下米兰笑得很开心.

    当苏小满醒过来的时候正好对上了一张好奇的眼睛,还有一张带着面纱的脸.不错,那个叫苏小满的就是那个苯贼.米兰坐在床边看着这个苯贼,又好奇,又开心.就像回到从前,在路上捡到一只快饿死的小猫的时候一样.

    “呃……那个,请问我是不是死了,地府里钩魂的是你这么小的女生吗?”苏小满开始确定她这是在哪.本来就已经很不幸了,她才不怕自己再到什么鬼地方呢.只不过是偷了点东西,不小心被发现了还顺便撞上他们装饰用的什么立鹤,被鹤嘴给划破了背又不小心被人打昏了……到阎王府正好找阎王扯皮.

    “不好意思打断你的幻想.你还没死,你在我房间里.”米兰受不了的打断她.对,是“她”,不是“他”,米兰在帮她检查伤口的时候就发现了,其实她是个女孩,虽然很瘦弱,跟男孩一样的身体,不过,她确实是个女孩.

    “shit!完了完了,我可怎么活哇……好姐姐,你收留我嘛,我好饿,好久米吃东西啦~!”苏小满可怜巴巴的看着米兰.

    “呃……shit?你……”米兰看着她,难道,她和自己一样?

    “啊啊啊……啊,是这样的,那个~~~嘿嘿……”苏小满吐吐舌头,说漏了,他们不会又以为她是什么妖魔鬼怪之类的,哎……准备好被赶出去流落街头吧,反正也不是第一次了,真是倒霉啊.

    “你也穿越了?”米兰的手有点抖.

    “什么?也?拜托大姐你不要吓我哈,我胆子很小的,难道你和我一样?”苏小满眨眨眼睛,有点不可思议,怎么可能有这么大的几率可以穿越嘛,是不是有问题啊~~

    “恩,我是二十一世纪的,我在这里可能是因为我前世在这吧.”米兰想想,是这个原因吧.

    “哇~~~老乡见老乡两眼泪汪汪啊.我也是的,我是不小心开了公园里的石洞,就跑到这个没有任何文字记载的鬼年代来了,真不爽啊!”苏小满一下子就把她归到了朋友的那一类去了,可能是因为同是一个时代过来的,有很强的依赖感和信任感吧,她敢肯定米兰来了很久了,因为现代的影子几乎在她身上是找不到了.

    “呵呵,我现在叫米兰,以前是XX中学的学生慕容雪.来了大概有十年了.”

    果然很久啊,苏小满才来了一个星期不到,有点佩服的看着她,活了这么久啊,强,自己才来几天就快要死了.“哦~~~我知道那个学校,我在你学校去玩过,很大呢!我叫苏小满,今年来的,十四了.还有,我饿了……”

    米兰会意,眼睛弯成好看的弧型,要她好好呆在这,她去帮她找吃的.看着小满狼吞虎咽的样子不禁莞尔,好久好久都没有这种感觉了,温馨的家的感觉.

    “小满,留在这当我妹妹吧?”

    “呜呜~~~’小满一口饭噎在嘴里发不出声,只能拼命点头,她早就想好了,不管她在哪,是什么人她都跟她混了.开玩笑,如果自己不答应,脑袋肯定有问题,米兰可是她的生活保证啊!凭自己,只能有饿死街头的份.

    “呵呵,慢点.”米兰拍拍她的肩.觉得心里满满的.

    “那我就叫你小满了,不过只能委屈一下你当我的贴身丫鬟了,因为只有这样才能让月娘留下你,不过私下里我们还是好朋友.”

    小满还是拼命点头,什么都无所谓啦,月娘是什么东东也不要紧,只要我的雪雪在就OK.小满真的是很以来这个才见面的米兰,就算米兰把自己卖了,大概有会去帮她数钱吧.小满就是这样,没有一点心眼.单纯的像张白纸.也难为她还当了次苯贼.

    米兰带小满去见了月娘,只说是在街上看到有人卖女儿,因为看她还不错就买了.这个时代,卖儿卖女的是很正常的,为了生存,和让自己的孩子活着,他们也只能如此.月娘只是看她细胳膊细腿的干不了什么好在她应该吃的也不多于是就勉强同意了.

    小满和米兰回到房里才好奇到“雪雪,我以后就这么叫你,只准我这么叫哦~哦,对了你是不是在这个浣花坊很有地位啊?~那个月娘好象把你当宝咧?”

    “好啊,呵呵.那个啊,因为我是她的招牌之一嘛.”米兰笑笑.

    “之一啊~~~那之二是谁?”小满两眼放光,有着什么样的绝技能在这个看起来很大的妓院里成为招牌呢,那不是相当于现在的明星?

    “米兰?”门外响起了敲门声.还有很有磁性的声音.

    小满乐颠颠的去开了门.顿时呆住,好帅啊~~~

    林枫看着这个猛吞口水的丫头,无奈.转眼看米兰,她庸懒的靠在柱子边正看着那个丫头微笑.眼眸一转,对着林枫淡淡的回到“你来了?”云淡风清.有点遥不可及,该死的自己的脸又红了.

    “哇~~雪雪,帅哥就是不一样,脸红都好帅啊~~”说完猛吞一口口水,林枫都听得到她咽口水的响声了.黑线……

    “有什么事么?”米兰问道.

    其实林枫也没什么事,只是刚才逛园子的时候不知觉的就走到她的门口来了,当他发现的时候自己已经在敲她的门了.“没什么事,只是来看看,你把那个小贼处理的怎么样了.”林枫为自己找着理由.

    “什么啊.虽然你长的很帅啦,可是你也不能这样小贼小贼的叫啊……哦~~好哇,你就是那个打晕我的人!不知道人家没吃过饭呐,下手还那么重,~~哇啊!我的背啊!……”小满因为太激动扯到了背后的伤口.但还是没有停止的发着牢骚.

    林枫皱眉,看着这个呱噪的丫头指手画脚的对着自己.他想如果不是因为米兰的话,他很难保证她还能呼吸这么久的空气.

    小满终于发现了这个帅哥的不高兴,惺惺的止了嘴,斜眼看了一下米兰,米兰还是那个姿势,偎依着柱子笑的看安静.笑容中还有一丝宠溺.吐吐舌头,退到米兰身后.

    “小满,你不是要看招牌之二么?如你所愿,喏.”看着林枫继续微笑,林枫脸红的时候真的很好玩呢.

    小满撇撇嘴,本来看到帅哥是看开心的,可是介于他是把自己打昏的凶手,所以,暂时讨厌一下他.~~

    “今天是九王子满月,街上很热闹,想带你,们出去看看.”本来想只说“你”的,硬生生的憋成了“你们”.他知道,这个丫头说什么也不可能愿意一个人留在房里的.而米兰和她又看起来关系那么好,不知道在短短的那段时间里她们发生过什么.

    “好哇~~~哇塞,太棒了,刚来就有热闹看,真好呢,雪雪啊~~我们去吧~~”果然小满是耐不住寂寞的,一心想要看新鲜.生怕米兰不同意,死命的摇着她的衣摆,样子像是乞食的小狗对着主人猛摇尾巴

    “真的想去?”米兰忽然也很想看看,来了十年了,以为自己什么都可以淡然,可是小满来了,她仿佛又回到那个时代.想自己这十年,错过了多少风景,这古街上的民风民情她也从未感受过,只是个过客,匆匆来,匆匆去,不曾带走什么,也不曾留下什么.

    见小满期待的眼神,米兰也放开了.换了男装被小满拉着跟着林枫来到街上.

    古镇也许不像现代那样人潮涌动,但也绝对壮观.琳琅满目的商品,小吃.比现代更加的丰富.小满就像一条鱼一样拉着她穿梭在人群中.米兰在小满的带动下也展开了笑容,不同于以往,米兰的笑满是甜意,和天上的烟火一样的灿烂.虽然没有小满的自在神情,但倾国倾城.

    北方有佳人,绝世而独立。

    一顾倾人城，再顾倾人国。

    宁不知倾城与倾国？

    佳人难再得！

    小满看着眼前这个一身白衣着男装的米兰,呆了,好美的笑啊~~~口水~~擦擦……如果米兰是男的,她肯定跟定了.

    米兰笑笑,这个小满是她这个时代唯一的朋友.要好好珍惜.也许是上天的旨意,在现代她们没能做成朋友,到这个时代,她们却是朋友,超越了时空的朋友.是上天赐给她的礼物.

    林枫跟在她们后面,看着米兰的笑容.那个笑容烙在他心里,再也抹不掉.他也知道,这个女子,不属于任何人,她属于她自己,没有什么能够留下她,她像水一样,让人迷惑,让人沉沦,让人看得见却抓不住.罢了,罢了.只要在她身边,无论怎样,都很满足了.只要,她不要像水一样,从他的指间流走……

    …………*………

 第八章 山雨欲来・诡异

    米兰和小满他们出去,坊里的人当然是知道的.有的人羡慕,有的人嫉妒,但更多的人只是面无表情的做自己的事情.虽然没有谁是可以那么轻易的说出去就出去的,可是,只有上心的人才会有表情.和自己没关系的人再怎样那也是别人事和自己上不上边,也就木然了.可是毕竟还是友人是很不开心的,比如在坊里乱发脾气的杨柳.

    "什么!她凭什么可以随便出去?还可以随便收留一个来历不明的小丫头!为什么我就不行,我还不是坊里的头牌.凭什么啊!"

    "你是头牌没错,可是那已经是过去式了啊,你还是好好给我呆着吧,我还养着你呢,别给我丢人了."月娘不耐烦的挥挥手.

    "妈妈!"杨柳撅着嘴无限委屈.

    "好啦好啦,人家是自愿来这的,我没有她的卖身契.自然也不能管她,而且她也为我赚了不少钱,你啊,真该好好学学人家."月娘临走是回头说了一句.

    杨柳回到房间将桌上的东西全都丢在地上,大颗大颗的掉着眼泪.正逢海棠进来.水红的绮罗裙子.上面是绣着百鸟图,画一般精致的女子.可是杨柳却视而不见.海棠脸色有些尴尬,但利马就换上了一副笑模样.

    "妹妹这是和谁呕着呢?"

    杨柳着才看到她,慌忙擦了擦脸上的泪水.不语.

    海棠看她并不想说什么,就婀婀娜娜的走过去,掏出自己的绢纱手巾将杨柳脸上的残泪擦净,将手轻搭在杨柳的肩上,笑道.

    "可惜了这么一个梨花带雨的美人儿,可疼煞了我这个姐姐呢."

    "姐姐你不要说了."杨柳扯出一个不自然的笑脸.

    “呵呵"海棠笑笑,"妹妹可是在是生那个米兰的气?"

    杨柳有点尴尬,毕竟在这里生活了那么久,真要是说谁嫉妒谁的优越,那还真要嫉妒死.可偏偏杨柳就是想不开.于是杨柳也只有脸红的份.海棠在旁边笑的倾国倾城.

    "哎~~是不是米兰走了妹妹才能重新展开笑脸呢?"海棠叹了口气.

    杨柳怔了一下,笑道"没事的,姐姐,我刚才只是闹脾气呢."

    海棠见了,轻拍了下杨柳的头小道:"小丫头,总算是明白了,不枉姐姐我来这一趟."说完就起身告辞了.

    杨柳坐在桌边,有点泄气,这个海棠姐姐,人是很随和,和谁都处的来,有的时候看人似的心事是很准的,却不知道,其实自己根本就没有想开."如果米兰走了"杨柳回忆起海棠说的那句话,是啊,自己怎么没有向导,平时只是放点泻药和撕毁她的衣物让她出不了场,可那只能是暂时的啊.对,就这么办.

    米兰一行人回到坊里的时候已经是月上柳梢头了.小满却是意犹未尽的样子,可手里已经再也疼不出什么位置了."好爽!在那边可是没有这样酣畅淋漓的花过钱."小满满足的说着.米兰浅笑,是啊,不是自己付钱当然不用考虑什么了.看上一边的林枫,似乎林枫也受了小满的感染,脸上的表情很柔和,很温暖,没有以前那种疏离了.林枫和米兰的视线相幢,看到米兰恬和的脸,也报以微笑.今晚的夜色,真的很美.

    小满把带回来的东西分给那些小丫鬟们,因为她觉得既然要在一起工作了,那就得和他们一样,于是采用"贿赂"一下,以便自己日后有是很么闪失.而那些人的反映也是她所期待的,正好,呵呵.正想着就撞上了有个柔软的身子,香香的~~小满正回味着,就听到

    "还不快跪下陪个不是,你撞到我们的乐姬海棠姑娘了!真是个瞎子."一个尖尖的声音让小满一下子回到状况中来.

    "虾米?"小满疑惑.抬头,"oh,mygod!美女也~~~"小满最喜欢看美女了,这里怎么会有这么闭月羞花的美女啊~~~来不及反应,那美女旁边的小丫头就走过来用力推了小满一把,小满摔在地上.也算反映过来到底是怎么回事了.正欲开口回骂那丫鬟的时候就听到那个美女开口说话了,软软的声音,酥酥麻麻的

    "小雨,是我们没看到前面这位姑娘,这位姑娘,你没事吧,都怪我管教无方还请见谅."

    "啊是我想东西去了,没看路,嘿嘿.不好意思啊."小满挠挠头.

    "呵呵,没关系的,记得下次走路的时候小心点."美女又说话了.

    "恩"小满看着美女的背影应到,哇~这个美女人也漂亮性格也好,叫什么来着,哦,海棠~~好美的名字,总之,什么都美就是了.小满乐颠颠的回到了米兰房里.

    "雪雪哇,我刚看到一美女也~叫什么海棠来着.我好好好喜欢她哦~"小满叫道.

    "海棠啊"米兰想到,哦,就是那个和林枫齐名的乐姬,没有什么交集,但对她的感觉却似乎有点怪,觉得她有点可怕?

    “雪雪啊~~~海棠的房间在哪啊?我要去看看她,你去不去?”

    “不了.还是你去吧,出了这个房间往左走,第三个房间就是了.”

    “哦~~~拜拜~~”小满乐呵呵的去找海棠了.小满走了以后,整个房间突然变的安静了.淡淡的寂寞的味道将房间盈满.

    海棠花,自然是楚楚动人,我见犹怜的.海棠就和海棠花一样,有一种病态的美,比林黛玉强点,比西施可爱点.为人也很随和,所以很轻易的就掳走了小满单纯的心.米兰有点担心,看着快乐的小满又不知道该说些什么,也许,只是自己太自私了才会以为海棠会伤害小满吧.

    龙瞑自从那次遇见米兰后就一直纠缠不休.昔日的门庭若市成为门可罗雀.只是因为那个冷酷的四王子封锁了大门,一定要见米兰.月娘虽再不济还是有长处的,那就是护短.米兰要是不愿意,那她也就不放人.才逼得龙瞑出此下策.

    门口全是家丁装扮的士兵.龙瞑一身玄衣站在门口,头微低,遮住了面部的表情,可是谁都知道四王子现在很生气,那股子火气,使左右的人都不敢接近.米兰却还是一身缃纱素衣依在窗边悠闲的看着,仿佛龙瞑要找的不是她,仿佛她只是一个过客.

    “月娘,如果你不希望你的坊被我夷为平地的话你还是给我把米兰请出来,或是让我进去.”龙瞑冷硬的声音不容拒绝,在月娘还没反映过来之际龙瞑已经大步跨了进去.

    “唉…我的四王子殿下啊,你不要为难我啊.哎哟,这是为了什么啊.我说…”月娘觉得真的是越来越乱了.

    米兰依旧靠在窗边,很惬意的样子,阳光洒近来,一室的温暖.房间的温度开始有了些微的波动,米兰回头,门口是龙瞑,站在阳光中,影子被拉的老长,他眉头深锁,有一种沧桑感.还有重重的无奈.

    “你为什么不愿见我?被我喜欢是件很不幸的事么?你委屈自己呆在这个靡乱的地方到底是为了什么.”龙瞑的声音沙哑而低沉,但还是充满磁性和诱惑力,只是,对米兰无效.

    是啊,为了什么才留在这的呢?为了涣,小满.还是自己已经开始习惯了这种堕落的生活?米兰沉默.

    “为什么不说话?连我的话也不屑回答了么?”龙瞑的语气里有藏不住的悲哀,哪怕她不爱自己,自己还是不能阻止自己爱她.“米兰,我该拿你怎么办?”他呢喃着似在问自己.

    米兰的眼光透过龙瞑,她似乎看到了东方煦,那个同样被自己伤害却仍不放手的人.

    “你就这么确定自己爱我?”你跟我的交集本就不深,我有什么本事能让你这样的兴师动众?”米兰终于还是开口.

    其实龙名也不是很明白,他只能说,那月光下的一幕深深的刻在他心里,他想要那个女人不离开她只能将她放在自己身边.那是她除了母亲以外唯一一个放在心里的女人.于是他说了.却换了米兰笑的嘲讽.

    “你是王子,想要什么就能有什么,而且还是最好的.而我,却是你想要却得不到的,仅此而已.”说完拂袖而去.

    米兰刚刚出门就看到站在门口来不及躲闪的林枫.林枫看她的脸色有点尴尬,他走上去,说“对不起.我不是有意……”米兰不在意的摇摇手,他听见了又怎样,拒绝一个王子对她来说和拒绝一个乞丐是一样的.而且,丢脸的是龙瞑不是自己.

    “雪雪,怎么啦啊?你脸色怎么那么不好哇.是不是林枫欺负你了?”小满也过来了,看到米兰,有些焦急.

    “不是林枫,我没事.”米兰正欲拉着小满离开,却不小心让小满看到了站在门口的龙瞑.

    “咦?这个帅哥是谁啊?怎么在你房里?米兰你是不是有事瞒我啊?嘿嘿,被我发现了吧!”小满笑的真是猥琐.林枫的脸色却不大好看.

    “小满,他是四王子.”米兰知识简短的介绍,她知道,和小满解释只会越描越黑.还不如就这样呢.

    “哦,嗨~!”小满打着招呼.水水的眼睛直盯着龙瞑看.玄衣,冷酷.恩,冰山型美男,不适合我们家雪雪.小满总结着.

    龙瞑看到一个身穿朱红色罗裙的瘦小女孩跟他滑稽的挥手,那女孩不像是坊里伺候的丫鬟,到像是窜门来的小姐.长相很普通,是那种在街上一抓就是一把的人物.只那中活泼的性格大概让人很难忘吧,太活泼了……龙瞑有些厌恶的看着她.

    “喂,雪雪,他是哑巴?”小满看龙瞑不理她转头问道.

    “那种人你不用理他,我们走,”米兰没有放过刚才龙瞑脸上的那一丝厌恶.拉着傻呼呼的小满准备离开.

    看来那个小丫头和米兰的关系很好,如果邀请那个小姑娘,米兰应该也会一起来的吧,龙瞑想.

    “姑娘,请留步,请恕在下刚才无礼,在下愿意像姑娘赔罪.”龙瞑说道.

    “好哇好哇!”搞不清状况的小满就这样一口答应了下来.“让我想想怎么罚你好呢.唔…我饿了,就罚你请我们浣花坊的所有人吃遍所有餐馆的招牌菜吧.”

    “哇哈哈,好饱.”小满满意的摸摸自己的肚子.转头看看一边不说话的米兰,林枫.还有另外几桌上的人,月娘乐呵呵的吃着,还有旁边的海棠很文静的吃着,杨柳恨恨的吃着……很满足哦,小满丢给米兰一个得意的眼神.

    “如果姑娘觉得还不够的话在下可否有幸请两位姑娘到府上游玩?”龙瞑期待的眼神和僵硬的声音构成鲜明对比.

    “这个啊,好哇好哇!”末了才想到还有米兰,于是期待的看着米兰.一直很好奇这个时代的皇族家里是什么样子呢?住的应该非常舒服吧,还有吃的,唔,刚吃饱,还是不要想这个了.

    米兰本来是很不想去的,古语不是有“侯门深似海”和“无情最是帝王家”吗?,放她一个人去实在是不放心,于是只得点头答应.本以为林枫会不同意,没想到林枫只是低头一杯杯的喝着酒,并无任何反应,罢了,别把自己想得那么重要.米兰暗叹.

    和小满一起来到龙瞑的府上,里面是高大的建筑,有厅,馆,亭,台,楼,阁,榭,舫,廊,桥.真的是“五步一楼,十步一阁,舞榭歌台,映衬其中”.在米兰快要晕,小满渐渐停止说话的时候,他们终于能休息了.龙瞑给他们安排的是一个清雅的位置,名为[沉月阁],阁前有长廊,再前面有潭,潭水清澈凛冽.四周有水系植物,也有杨柳和水仙.米兰很喜欢,看来龙瞑是有心准备的.

    坐在铜镜前,米兰看着自己的绝色容颜,还有额上的那朵白莲.花瓣开了一半,平时用刘海遮着别人看不到,米兰轻抚白莲.死神的约定到底是什么?这几天心里怪怪的,日子那么的平静且不寻常,到底是哪里出问题了?

    ……………*……………

 第九章 情怨纠结・阴谋

    林枫看着米兰离开,有些默然.米兰,是太多人心里的宝,而自己却无法给她什么,也许,放开她比抓紧她更好.

    米兰呆在皇宫的深处,满心的荒芜,想到那个看似淫乱的涣花坊,却很真实.没有什么东西是完美的,只有揭开最丑恶的,才能看到最真实的.有首歌是这样的

    淫红尘(黄耀明)

    蓝缎玉绢金丝相衬

    翠绿刺激瑰红迷魂

    桃杏艳渗青葱纱印

    透亮透花透情图纹

    柳柳欲染滔滔爱恨

    迷迭香开勾魄困身

    袅袅笛送苍苍岁月

    暗月照疾世淫红尘

    眉目互扫心波轻震

    半觅刺激半尝迷魂

    华丽落泊骄夸孤困

    各类各色各人寻人

    絮絮话语轰轰爱恨

    离合宵宵将假意当真

    舔吻噬啜匆匆岁月

    冷月笑疾世淫红尘

    说放肆放肆血肉盼望

    唱跌跌碰碰风光

    说扑朔扑朔阔路窄巷

    唱眷眷怅怅荒腔

    (良辰美景奈何天则为你如花美眷似水流年)

    眉目互扫心波轻震

    半觅刺激半尝迷魂

    华丽落泊骄夸孤困

    各类各色各人寻人

    絮絮话语轰轰爱恨

    离合宵宵将假意当真

    舔吻噬啜匆匆岁月

    冷月笑疾世淫红尘

    说放肆放肆血肉盼望

    唱跌跌碰碰风光

    说扑朔扑朔阔路窄巷

    唱眷眷怅怅荒腔

    蓝缎玉绢金丝相衬

    各类各色各人寻人

    华丽落泊骄夸孤困

    翠绿刺激瑰红迷魂

    眉目互扫心波轻震

    透亮透花透情图纹

    桃杏艳渗青葱纱印

    醉月庇痴世淫红尘

    蓝缎玉绢金丝相衬

    各类各色各人寻人

    华丽落泊骄夸孤困

    翠绿刺激瑰红迷魂

    那也是一种生活――生活在最地层的人的生活.米兰轻吟着,也许只有这样才能缓解那个渗入骨髓的孤寂.

    小满的每一天都是快乐的,哪怕是这个金色的囚笼也关不住她的快乐,她就像天使,为每一个人传达着她的快乐.可是只有米兰知道,小满的快乐传不到她的心里了,因为她们之间忽然隔了太多的障碍,米兰跨不过.到底,她们中间出现了什么?小满很久没有过来了呢,米兰叹了口气.每一个人小满都没有忘记,却独独忘记了她.

    米兰躺在宽敞的草地上,抬眼望天.纯净的天空不纯净的心,太乱了.米兰觉得自己被卷进了一个巨大的旋涡,一个她自己造成的旋涡……身边开始有有什么东西在靠近.转眼,一只奇怪的动物…应该算是动物吧,正用一双琥珀色圆圆的眼睛怔怔的看着自己.吃惊不小,这是什么?米兰惊起.纯银色的毛发的狗?圆滚滚的煞是可爱,尾巴也很短,像一团小雪球.还有那头上的是什么?角么?似乎还未发育健全,很小很细的圆锥型,很像冬天结在屋檐下的冰凌,只是没有冰凌的晶莹而是银色的.那动物到似乎并不害怕,凑到她身上闻闻,很满意的样子,然后便安然的在米兰怀里找了个舒适的位置眯了起来.米兰哑然,谁能告诉她这到底是怎么回事?

    “沙沙沙,沙沙沙……”有什么人来了吧,米兰放下那个奇怪的动物,将它藏好――不知道为什么,米兰不希望它被发现.调整好情绪静等来人.

    “米兰……”欲言又止的样子.叹口气,是龙瞑吧.矛盾的人.”你还是不愿意留下来么?难道我这里就真的那么不好?留下来吧,太子答应过我,只要等到一切都稳定了,我就可以离开了,到时候……”龙瞑还没有说完米兰就道:”好.””什…什么?”龙瞑开始有点不相信了,她不是不愿意的么?怎么现在……米兰仰起头对上那双迷惑的眼:”这不是你希望的么?难道你反悔了?”

    “不…不,只是…””太突然了是吧?”米兰接道.她明白,龙瞑真的是很不理解,她想过要离开.可是现在那个坊和这里又有什么区别呢?何必呢.好歹,龙瞑将自己的感情表达出来了,而另一个却一直沉默着,若即若离.她累了,真的累了,该好好休息了,那就留下.

    龙瞑的脸上有一种释然,米兰看到了.也许,龙瞑真的不是自己想的那样吧…米兰被自己突如其来的想法吓住了,摇摇头,不能再想了,事情越来越靠向自己所不能掌握的方向发展了.

    ………*………

    米兰继续留在龙瞑的府里低调的当着米虫.而小满则正好相反,因为龙瞑并没有什么特别的限制,所以小满总将海棠邀来玩,带她四处参观,俨然自己才是这里的主人.海棠任由小满拉着满院子的逛,乖巧的让人心软――她们,似乎没有任何交集.

    天还是一如既往的晴.那个奇怪的动物看来很喜欢米兰,蹭在米兰身边不愿意离开,米兰知道这样留它在身边很不妥,万一是谁家的宝贝,这样夺人所爱是不好的,可米兰心里却不愿意送走它――也不知道该送它去哪.米兰唤它琥珀,因为那双眼,通透的颜色让人迷醉.琥珀很喜欢米兰的抚摩,不,应该说是贪恋.只要米兰的手轻轻的搭上琥珀银白色的背,它便安静下来,伸出粉色的舌头乖巧的舔舔米兰的手心,享受她的抚摩.

    龙瞑很喜欢来找米兰,有时候是静静的听她拂琴,有时是看她唱着他不懂的歌,有时是看她跳舞,轻灵而飘逸的舞,不停的旋转,米兰很喜欢这个感觉―片刻的晕眩,让人无法自拔.可是龙瞑不喜欢,他总是皱着眉沉默不语,紧握的拳头微微的颤抖,米兰不明白,他到底在紧张什么,或是…害怕什么?

    “雪雪,雪雪!”小满的声音.很久没有听到了吧,米兰迎着声音看去,小满穿着一身明黄的衣服,裙裾随着奔跑而舞动,犹如一直翩然的蝴蝶.气喘吁吁的停在米兰面前,脸因为跑步而泛红,很可爱.

    “怎么了,看你喘的,先进来喝口水在说吧.”米兰掏出手巾擦擦小满额上的汗水,柔声说道.

    小满站定,阻止了米兰欲拉她的手.认真的看着她,米兰怔然.怎么了,这是?心想着.

    “雪雪,你说你到底有没有把我当朋友?”小满说的认真.

    “你说呢?”米兰不答反问.

    小满抿了唇,”我觉得,没有.”

    轰!米兰忽然觉得什么断了.看不出来么?看不出来自己如此在乎的人竟然说自己没有把她当做朋友.”怎么这么说?”沉默了很久后米兰问.

    “是朋友的话你为什么不告诉我你现在的身份到底是什么?不单单只是个舞姬那么简单吧,比如,你技承何人.是朋友的话你为什么只让我做你的小婢而且还睡在婢女的房间?是朋友的话我为什么到现在都不知道你长什么样?是朋友的话为什么我对你的事一概不知?是朋友的话为什么你……”小满还想说却被米兰打断.”有些事,不让你知道是为你好.”

    “我就知道,你会拿这个搪塞我.你从来就不把我当朋友,你让我吃什么我就吃,你给我穿的我就穿,你说什么我就信什么.朋友是什么,是有难同当的!我从来就不知道,那些给我的东西是从哪来的,你的朋友都是些什么人.而你,又把我当什么.”小满脸更红了,不知道是不是因为激动.

    “噗…呵呵,呵呵……”米兰忽然笑了起来.错了么?错了么?只是单纯的把她当成比朋友还亲的朋友,把她当一个小妹妹般呵护着.自己终是错了么?有难同当?现在能碰到什么困难?天下太平着,从哪去找个难来同当着?

    “你…你,笑什么.”小满显然是被吓到了,米兰不会是被自己骂傻了吧,仔细想想,自己没有说什么重话啊.小满有点紧张的看着米兰,先前的气势早就不见了.其实小满很在乎米兰,只是自己被蒙蔽的而已.

    米兰认真的看着小满,”你,真的想知道我长的怎样么?”

    “恩.”小满捏紧拳头,她说她拿面纱遮着自己可能是因为怕把别人吓到了,听说她自己也这个跟别人说.”我不会嫌弃你的.”小满补充道.

    嫌弃?米兰有点好笑,呵呵.还是那么单纯.

    面纱缓缓掀起,”等等!”小满闭上眼叫到.

    ?米兰不理解的看着她,停止了动作.

    “我,我自己来”说着便将手缓缓移上面纱.眼睛只留个逢.

    米兰不尤好笑,揭个面纱而已,有这么紧张?

    ……小满看到了面纱下的脸.震惊.

    时间似乎过了很久,小满终于把眼睛从米兰脸上”拔”了回来.”哇!你骗我!”几乎整个府里都回荡着小满的声音.

    …………*…………

    因为小满看到了”仙女”米兰(她自己非要这么说的),再加上米兰都说了不是不告诉她,而是想保护她.所以在小满的强烈要求下,米兰也说了些大概,说自己被灭门,说自己莫名其妙的穿越,说自己害了煦,说自己怎样在坊里生存.听得小满一脸的泪珠.”我有这么可怜么?”米兰暗想.其实,只怪小满感情太丰富了.

    小满和米兰莫名其妙的”冷战”也看在米兰的”面子”上宣告结束.

    琥珀的出现也让小满开始不断的往米兰这跑而逐渐疏忽了海棠,”没办法嘛,琥珀太可爱了~~~!”用小满的话只能这么说.可似乎琥珀对小满倒是一副兴趣缺缺的样子,爱理不理的和对米兰形成了鲜明对比.可小满不在乎,只要自己对那个琥珀很感兴趣也不错啊~~~

    米兰还是像往常一样坐在草地上晒着太阳.[沉月阁]来的人很少,所以米兰可以很自在的干自己喜欢的事情,偶尔龙瞑也会过来找她,似乎,生活过的很安逸,有一种家的温馨.就在小满开心的过来要逗琥珀的时候,平常爱理不理的琥珀忽然将毛全部立起,气势汹汹.

    “怎么回事?”小满紧张道.

    米兰环顾四周,微风,静谧.对,静谧,没什么啊.

    琥珀就在这时从米兰的怀里跳出,毫不留情的在小满的脸上就是一抓,三条血印乍现,小满似乎还没明白过来就直直的晕了下去.

    “谁?出来吧.”米兰对着南边的树丛厉声道.

    果然,树丛中走出来一个穿着宽大的褐色麻衣外套的人,他的脸被麻衣后面的帽子盖住,很像漫画书上的法师摸样.那人伸出枯枝般的手,沙哑的声音

    “噬月,来.”

    琥珀看了一眼那人,转头又看了下米兰,以急快的速度用头上的那个角顶上了米兰额上的白莲,米兰在那一瞬间看到远处那个人笑的诡异.不对,他明明将脸全都盖在了帽子下面,怎么可能看到他在笑,可是,他却明明在笑……

    “好戏要开始了,嘿嘿…”琥珀,哦,不.是噬月回到那个奇怪的人身边,浓云乍起,原先的噬月变为了一个银色头发的女子,琥珀色的眼睛,雪白泛着银光的肌肤.穿着一层白色的,呃…纱布.

    “主人.”那女子的声音真的不可恭维,嘶哑且含混,比野鸭叫还难听.

    “恩,我们只用这么做就可以了,剩下的,我们管不着.”那褐麻衣服的人点点头说道.

    ……片刻间,除了草地上的米兰,小满之外,什么还和那怪人没来之前一样.

    那噬月攻击的地方,也许米兰不知道.那是她的命门,离将她的灵魂和以前的那个水妍的封在一起,那朵白莲,莲心中泛出殷殷的血液,带着诡异.

    “唔……痛.”小满被脸上火燎般的疼痛激醒,睁眼.对上小丫头亮亮的眼睛.”醒了,醒了,小满小姐醒了!”那丫头忽然叫到,手上却没有停止给小满的脸上药.”快去看看那边沉月阁里的小姐怎么样了,她似乎不乐观呢.”门口有人议论的声音,还有蹬蹬走路的声音,小满不满的嘟嘟醉,真是的,人病了怎么一点都不注意点.

    米兰情形似乎不乐观,微颤的双睫似乎暗示着她的痛苦.没有一点醒来的迹象,额上的白莲诡异的变为粉红,带着血的颜色,有一种死亡的气息,像…对,像曼珠沙华.龙瞑焦虑的坐在米兰枕边,心急如焚却又无能为力.前方跪着一大群瑟瑟发抖的太医.

    “臣,臣等无能,请,请四皇子恕罪.”底下的人抖动的犹如狂风中的落叶.

    ……龙瞑依旧只注视着这个看起来正在熟睡的米兰.

    “臣,臣等无…””滚,都给我滚!”那几个字龙瞑几乎是从牙缝中挤出来的.

    …………*…………

 第十章 化险为夷・离开

    “糟糕,这下危险了.”祭坛上某人忽然叫道.

    “怎么了?”

    “看起来情况不是很妙啊,那看到什么了”又有人问道.

    “就是因为我什么也看不到!?坛上那人沉默了一下后说.

    “这……确实很不妙啊.”一个看起来已经上了年纪的人说道.

    “长老,你看是不是……”底下的一个人欲言又止.原来刚才那人是长老啊.

    “不行,他还太小,这样做太危险.你知道那个人是生是死?这样贸然行动,会害了他!”长老毅然拒绝.

    那人不在说话,大家都不再说话.

    “爷爷,我想……”祭坛上的那个人转头向长老道.”不行,我坚决不同意!”长老头上已经青筋暴起,显然已经是非常激动了.”我知道你想干什么,不行!我绝对不会让你赌上你的生命!”

    祭坛上的人看着长老,不再说话.

    “那,今天就这样吧.”长老首先离开了祭坛.众人散去.只剩祭坛上的某人看着长老离开的方向,沉默,眼睛确实晶亮的.只是个少年,单薄的身体,银色的长发,银蓝色的眼,五官精致的如同易碎的瓷娃娃.可他却是巫家拥有最强灵力的人.

    …………*………

    床上的米兰还是在柔软的床上柔软的躺着,没有声音,龙瞑坐在床边依旧不肯离开.小满抓着米兰的另一只手哭的淅沥哗啦.可是每当别人问她到底发生了什么事,她却是一脸茫然,那样子不像是在说谎.

    月娘带着一干人等风风火火的赶了过来.听说米兰忽然的倒在地上,额上还残留着血迹,月娘着实吓了一跳,这丫头怎么都不好好的照顾自己呢.说着就来到了米兰床边,看上米兰的额,粉色的莲花诡异而妖艳,满满的绽放开来,身上忽得惊出了汗,这个自己曾以为是胎记的白莲是活的?

    “慕容雪,慕容雪……”轻盈的声音,似在呼唤.谁,好久没有听到有人喊自己的名字了,到这边来了以后除了离,没有人知道了,是谁?米兰疲惫的睁开双眼.黑的,什么都没有，只有回声.”慕容雪,你醒了,呵呵……”那声音又来了.米兰觉得浑身都是凉的.”你是谁?你在哪?”米兰问着,这个时候,说不害怕那是假的,只要是人,在这样一个黑的什么都看不到的地方听到有人叫自己却看不到人是多么诡异.

    “呵呵,我是水妍啊.你往后看看.”那声音提醒道.

    吓!米兰回头看到了面前一个白影,模糊的一团,什么都看不清.

    “你是这个身体的主人?”米兰问道.

    “可以这么说吧.”那白影沉思了一下说道.”其实你才是这个身体的主人.”那白影又说.

    “呃?”米兰愕然.

    “怎么说呢,是后来我才知道的.离把我和你封印在这朵莲花里,其实她不是你认为的限制你的生命,而正相反,她想让你能更久的活下去.有人在这个身体上下了咒,诅咒我活不过十五,并且死的很痛苦.”白影解释着.”结果,因为我们家忽然被诛,所以我想不开自杀了,那个诅咒因为我的死亡而终止了.可是没有想到你才是这个身体的主人,你的复活是个意外.可是诅咒是对着这个身体下的,也就是说只要这个身体不过十五,诅咒还在.离也解不开这个咒所以只能在你身上又下了一个诅咒,那就是’当危机出现,如果有人愿意以命换命,你就还能活下去.’所以她让你学本事,但都是保护自己的,然后让你离开,实际上她不是要赶走你而是希望你能碰到一个真正愿意’以命换命’的人.”

    “那,你是说,离她是在帮我?可是为什么?”米兰疑惑了.

    “那个我就不知道了,可是你那个死神的契约还是存在的,亡灵界不可能不收鬼魂的.所以契约你还要履行,至于离要你杀了谁,我就不知道了.”白影说着.

    “可是现在…?”米兰的脑子现在是一团乱.什么’以命换命’,什么杀人.什么封印,什么慕容水妍.到底都是什么?

    白影似乎很明白米兰现在的心情,是啊,当离这么做的时候她比她更加的茫然,更加的害怕.后来离告诉她这些,她也同样的不理解,可是后来.她觉得有些事不是非要清楚的,只要做好自己要做的事就可以了.

    “现在是因为那个噬月打破了离的封印,这个身体承受不了两个灵魂而产生了排斥.而那朵莲花吸收了你的血开始变异.我不知道变异后的结果是什么.可是我却能告诉你,这个身体正在死亡.我是来向你告别的,和你相处了这么久,我很喜欢你呢.以前的我又胆小又软弱.什么都不敢想,不敢做.你让我看到了不一样的自己.请你,好好的,活下去,代替我,活下去.”白影说的一字一顿.很认真.

    “你要离开了么?”米兰觉得水妍的命运因为自己而那么悲惨,很自责.

    “是的,我想,这就是离的用意吧.她让你适应这个身体,让我适应你,然后接受你,这样对你的灵魂来说才没有什么伤害.而现在,我的任务也完成了,我会有个好的后世的,说不定是那个慕容雪哦.”白影在说完最后一句话的时候已经淡的只剩下一屡青烟了.

    “恩,我不会辜负你们的.”米兰握紧双拳.

    “恩…”床上的米兰嘤咛了一声.一旁的龙瞑利马专注的观察着她的反应.刚才,似乎她醒了.

    米兰的手缓缓的动了一下,嘴上有甘甜的水流入.

    龙瞑连气也不敢出,生怕把她吓着了她又这样安静的躺着了.

    米兰睁开眼,龙瞑放大的关切的脸,眼睛上红红的血丝,下巴上青色的胡渣,应该是一直都在照顾自己吧.这个男人果真不是只因为她的不采才爱上她的吗?米兰努力的对着这个人展现了一个笑容,虽然很虚弱,却恰当的安抚了龙瞑乱七八糟的心情.

    米兰被龙瞑轻轻的抱起来,像抱着一个瓷器.小心翼翼的在她身后加了一个很柔软的靠垫,然后盯进米兰的眼里,喃喃道:”我该拿你怎么办?我害怕你跳舞,怕你忽然就化作一屡青烟飞走了.我尽量不让自己踏入你的[沉月阁]怕我会控制不住自己让你永远的留下来.可是我都做不到,我害怕你离开我,我控制不住的走近你,只想看看你.你这样安静的躺在床上我害怕自己一眨眼你就消失了……我该拿你怎么办?”

    米兰握上龙瞑颤抖的手,温暖而湿润的感觉马上传到了龙瞑的手上.看到米兰含笑的眸子.”如果你害怕的话,就不要再压抑自己了,你说的是’我该拿你怎么办’而不是’不要离开我’.那就说明,你只是误以为我就是你要找的那个人.你一直都错了.”

    龙瞑惊觉,错了?确实,只是把她当成了自己那个早逝的母亲,而不是米兰.龙瞑终于想通.”我有一位很温柔美丽的母亲,她是我心中的女神,可是她病死了.在我四岁的时候.我很想她.所以……””所以你把我当成了她的替身来爱.可是我并不领情,性格也不像你的母亲,所以你茫然了,对么?”米兰接道.

    “是,你的确不是她.她没有那的那种清冷.她很随和.”

    “那,恭喜你终于想通,我们,还是朋友.”米兰对着他眨眨眼.第一次,有一种前所未有的轻松.不光是龙瞑,大家都太压抑自己了,以致忘记了身边的快乐.

    “雪雪,雪雪,呜呜~~~~~~~你终于醒啦.我都不知道该说什么了,你知不知道我担心死了,你知不知道我们是怎么昏倒的,你知不知道你为什么还会受伤啊?”小满一大串的问句冒了出来.

    米兰想了想,似乎,那一段记忆成了空白,怎么都想不起来,到底,那一段时间发生了什么.只记得她们看她的额,很惊异.

    “算了,我也不知道怎么了.有个好消息,那个老是害你想把你赶出去的杨柳要被送到关外了,呵呵,她差点自杀,现在正躺在床上呢.”小满继续说道.

    “什么,杨柳要被送到关外?为什么?”

    “好像是犒劳军营的,海棠说与我们这个郅国与相邻的翎国关系不好,以前也是这样的,都打了五年了,上回送去的军妓不多了要补充.”小满是一副兴奋的样子,一点都不担心自己还在这个国家里,随时有生命危险.

    打了五年了?米兰疑惑.但怎么说杨柳也是可悲的.被送过去,大概还不如死了干净.

    米兰决定回去.

    “你真这样做吗?在皇城很安全的,你就这样断送自己?”龙瞑试图挽留.

    “我心意已决,我只是来向你辞行的.不过,小满就拜托你了.”

    “那,好吧,你保重.我这里随时欢迎你.”龙瞑说着.

    米兰和龙瞑抛开了一切的纠葛,也可以坦然面对了,他们现在是朋友,很舒适的朋友,没有任何的利益在里面.

    米兰回到坊里,什么都没有变,只有杨柳,病怏怏的躺在床上,眼神绝望而迷茫.她恨,却不知道该恨谁.

    米兰轻轻的在她身边坐下,”好些了么?”

    “走开,这就是你想看到的?你现在看到了没,请你离开,我不想看到你.”杨柳冰冷的语言.

    “这不是我想看到的,我想看到的是一个健康的杨柳,一个个性率直爱憎分明的杨柳.那个成天想要赶我出去的杨柳到哪去了?”米兰微笑着.

    “原来,原来,你都知道,可是你为什么你揭穿我?”杨柳的脸开始泛红.

    “我也不知道,可能我觉得你还没有伤害到我吧.”米兰无所谓的耸耸肩.

    “…你来不是为了说这个吧?”杨柳转移了话题.

    “恩,我不放心你,你不是想让我走么?那好,我代替你去.你可以留下来了.”

    “可是,我……”不能害你啊.杨柳想.谁都知道从妓院里调人去的意义.军妓啊,被万人蹂躇的对象.

    “我不会让他们碰我的.我只是想离开了,在离开前,我不希望还有人恨着我.”米兰道.

    杨柳有些说不出话来,她忽然发现自己是多么的幼稚.只是因为嫉妒而这样对她,而她却大度的包容了.她真想找个地洞钻下去不要出来了.刚想说些什么.米兰已经微笑离开.

    去关外的马车上挤满了人,全都是些可怜的女人,各个泪流满面,哭得个天昏地暗.米兰皱眉.马车的角落里还有个绿衣的女子,没有哭,只是嘲讽的看着这一切,似乎与自己无关,与旁边的哭的淅沥哗啦的黄衣女子形成鲜明对比.

    米兰闭眼假寐.不去看不去想,只听那车轮滚滚.

    “等等!”车外忽然响起了雉嫩的女声,而后,车上上来了一个纤细的身影,米兰看着她笑的温暖.

    “你还是来了?”米兰问.

    “恩,我们是好姐妹,是吧?”杨柳轻笑.她本来是趁着这个机会想要让米兰永远离开,可是米兰在她床前的那席话,还有那真诚的眼神……她忽然觉得自己好卑鄙.不该听了海棠的话做这么冲动的事情.

    “是啊,好姐妹.”米兰嘴角上扬.可是她也太卤莽了,哎,看来要逃走的难度又上升了.

    [沉月阁]

    “哇,雪雪给我留的信?”小满拿起,看.

    “臭雪雪,你去那么危险的位置干什么!!还是帮杨柳!你也不叫上我,5555~~~~雪雪,我要雪雪!死龙瞑,我要找雪雪啦,555~~~~”奈何龙瞑知道后,抿嘴道

    “她不会有事的,我保证,她会完好无损的回来见你.”她这么做一定有她的理由,龙瞑拼命的安慰着自己狂跳的心.

    浣花坊

    海棠静立门口,脸上的怨毒一览无余.哼,你们终于都走了.走了就最好不要再回来了.谁有不能盖住我的光辉,谁也不能抢走他!

    ………*………

 第一章 边越之旅・去留

    米兰一行人被送往了驻扎在边关的军队.马车里所有的人都知道自己将面临着什么,车内异常的沉寂.也是,有谁会为自己去当军妓而高兴呢.但每个人的想法却都不同.没有了先前的悲伤,毕竟离开自己的家已经很远了,何必去做没有意义的事情呢,有人想要逃走,可是大家都看到了逃走的结果―奸杀!有谁还去怀抱那种不切实的梦想呢,至少活着要比污死要好许多吧.所以大家也都想开了,既然是注定要被送往边关充当军妓,那就为了自己以后的舒适而考虑吧.听说这一车的都是面容较好的,是送往将军帐下的,如果被将军看中便可留下,然后再送往等级低一点的军官那,最后才是士兵的帐子.这样一来,如果能被将军或是军官们看上只做专属的,那也可以啊.于是姑娘们在百般不愿的情况下接受了事实也开始为自己打算了.

    “你叫什么?”绿衣的女子问向米兰,米兰记得她,她没有像那些女子一样在车上哭泣.

    “米兰,我旁边的是杨柳.你呢?”米兰介绍着自己和旁边的杨柳.

    “林如是,这位是我的好姐妹玉卿.”绿衣指着身边的黄衣女子介绍着.那黄衣也是刚才米兰注意的其中之一.

    “是姐妹啊,我们也是呢,呵呵.”米兰笑笑.

    “是啊,我们有缘吧.”绿衣并未做多少表示.米兰也不介意.车内依旧沉寂.杨柳似乎并不介意这样一个压抑的环境.只拉着米兰的手,一脸决然的说自己绝对不会让米兰受委屈的,要米兰放心.米兰碰碰她的额头笑开了,这丫头.

    “不怕么?”米兰问.

    “有你在,不怕.呵呵.”爽朗的笑容在杨柳脸上荡开.握着米兰的手紧了紧.

    米兰无聊的看着窗外,风景不停的变换着,从开始的繁茂变的现在的荒芜,米兰知道,已经离那个她呆了很久的地方很远了.虽然自己想过边关是个什么样的地方,但看到这些荒芜的黄土地,米兰心里那个未成型的逃跑计划开始动摇.就算自己成功的逃离了营帐,怕是也陷入了另一个危险,那死亡的味道,那血腥的味道,还有野兽隐约的叫声.难保自己离开了营帐还是会死在回去的路上.可是不甘啊,真的要留在这个地方不再挣扎了么?甘愿做一个低等的军妓,最终死在男人的身下?不,她答应过水妍,就算不为自己也要为她活下去.米兰开始迷茫.

    马车大概是进了军营,车外的叫嚷声此起彼伏,大概都是些来看热闹的士兵.他们后面的马车已经停下,将那里面一些地位更加低下的女人轰赶出了车安排在一处红色的营帐,而米兰所在的这个马车却没有停下,直到车外的叫嚷声渐渐转小的时候才停下.车夫也态度较好的让她们下了车,安排她们进了一个门口守有两个士兵的营帐.

    米兰打量了一下这个营帐.她们有二十个人,营帐里有二十个’塌塌米’.此外还有一张小桌子,上面放有一个水壶和五六个杯子.也就是说她们要喝水的话杯子是公用的.角落里还有个大柜子,米兰推断那大概是个衣柜,大家的衣服都只能挂在那里.再句什么也没有了,这就是军妓的待遇,还是上等的.米兰嘲讽的笑笑,不是有句古话说”既来之,则安之吗”.拉着显然是很不习惯的杨柳找了个比较角落的床塌开始清理.林如是也带着玉卿清理米兰旁边的床塌.其他的女子显然也很不满意这里的待遇,唧唧喳喳的评论了一番也自己挑了张床塌开始清理.

    米兰清理好这些东西以后觉得无事可做,便和林如是攀谈起来,原来她和玉卿都是官员的千金,只因得罪小人而家破人亡.被送到妓院来当官妓,奈何她们宁死不从又身份特殊,老鸨也拿她们没办法,正好这两天官府又派人寻军妓.本来是只选了玉卿一人的,但林如是怎么说都要和玉卿一起,官府也乐得有人自愿……米兰感叹,原来都是些苦命的人.各自讲了自己的身世后四人都有结拜之心.便结拜了姐妹,从此同生共死,荣辱与共.而其他的人也都各自分成了几个小团体.

    米兰看看天,已经黑了,一天都没有吃东西了,再加上大家旅途比较劳顿,已经有点支持不住.米兰有些疑问,不是按常例都是会召见的么?怎么这么久了都不见动静?正疑惑着便有人来传话说将军有请,大家都要去.与是大家忙着以最快的速度整理好衣冠,力争以自己最光鲜的一面赢得将军的垂青.米兰四人却自有打算,这一晚是要侦察好地形,以便做好充足的准备逃走,以免死在路上.

    二十几个美女浩浩荡荡的被带往将军的营帐,驻足.抬眼.最前方的酒桌上坐着一个男人,太远了,米兰看不清面容,只觉得似乎没有想象的那样高大,强壮.有点文弱.旁边坐着的众人却都符合了米兰的想象,各个都很壮,皮肤黝黑,脸上有深浅不一的伤痕.大快吃肉,大口喝酒…但,还有一个人却也是不同的,那人很安静的缚手坐着,看不清表情,一席清色衫子罩着个孱弱单薄的身子,一副病怏怏却强打精神的样子,脸色也是苍白无力的.是军师吧,坐在将军的右席,很被器重的样子.

    二十个女人,除了米兰四人都是副诚惶诚恐的样子,用手绞着衣服或是帕子,一副怯生生的娇羞样子.米兰暗自翻翻白眼,这样的取悦方法似乎很老套了.再看看她们,林如是英资飒爽的站在那,一脸的嘲讽,玉卿可怜西西的靠着林如是,头低到不能再低,杨柳轻轻拉着米兰的衣裙带子,有轻轻的颤抖.米兰却忽略了自己其实也在被别人审视着,比如说台上的的将军,旁边的那个军师.他们看米兰像一个置身事外的旁观者观望着,眉目间多的是了然.怎样的女子?他们心里的疑问.

    似乎也感到了有人在看自己,抬头努力朝那个眼神的主人看去,微眯起双眼―还是看不清.罢了,敌在暗我在明,何苦要跟自己的眼睛过不去呢.米兰心下坦然,也停止了无聊的观望,无聊,好无聊,米兰觉得那一杯酒的时间真的比平时考试的时间都感觉要长呢.忍不住,打了个舒服的呵欠―这一打,真还让几十双眼睛齐刷刷的就看过来了.这不是米兰想要的,没想到啊,那些女人费了半天劲还不如自己一个呵欠来的有效,至少,是将那些人的眼睛都吸引过来了.除了自己的三个好姐妹一脸的黑线,其他的人可是神情复杂,米兰抿抿嘴,讨厌啊.

    “呵呵.”台上似乎有某人的笑声,不是很真切,却也听到了.没有任何含义的,单纯的只是笑.

    “笑什么,有什么好笑的.谁试试一天都不进食的坐在马车里颠簸一天现在有站在这给人当展览品而不累的?”呵呵,和小满在一起久了,竟和她性格有些相似了呢.

    “大胆,你一个小小军妓有何资格堂而惶之的做这等不雅之事,还敢出言不善.”一个尖锐的声音响起,很刺耳呢,米兰看到了一个一直被自己忽略的人在帘幕的影子下用蜡黄的枯手指着自己.

    “呵呵,军师不必动气.不碍事的.”上席的那人发话了.原来这个没什么地位的人才是军师啊,那右席的病号是谁呢?

    “哼…”那军事便不再多言.只是瞪了米兰一眼.

    “是本将军疏忽了,传膳赐给这几位姑娘.”上席的人满不在乎的口气.”送到这几位姑娘的帐子里去吧.不过,”话锋一转”刚才的这位姑娘暂且留下吧.”米兰装做没听见的假惺惺的谢了赏准备闪人.不料还是被门口的人强行留下.悻悻回来,站在中间任由人们观赏.此时的米兰,面纱早已拿下,但为了一些不必要的麻烦碍事易了容的,没有什么多大的改变,只有原来用面纱遮着的地方多了许多的麻子.做这些,只是用行动像杨柳解释了为什么要戴面纱,麻子也看的不明显,挂在脸上不是很累赘,对自己,对大家,都好.可是对那群审视自己的人却是个缺憾,每个人都感叹”是个美人―如果没有那满脸的麻子的话.”

    “可有什么专长,来给大家祝祝兴也好.”上席的又发话了.

    米兰想想,表演什么呢,有了(渡客)

    古旧的水磨

    沉重的音色

    你看远方独自静坐

    远方的战火

    硝烟升落

    落花红似火

    渡船被绳子牵着

    想去远方的寄托

    无处可托

    你唱起那首歌

    穿起粉黛色

    再画眉么

    谁会怜惜这颜色

    渡过的渡客

    谁回来了

    那夜他走了

    黑夜把眼泪藏着

    同舟而过

    归时零落

    保家卫国

    不是你的天国

    这样来一个

    走一个

    有谁管你寂不寂寞

    年华渐沉岁月的河

    也许走一个

    还有的

    为何总是擦肩而过

    人生漂浮谁会陪你渡过

    岁月如歌

    谁会把你做渡客

    悠悠唱来,淡淡的离愁.似乎有一种错觉,离开家的那一刻,有人在码头依依惜别,那不舍与期待交织着,多少人还能想起,那湿湿的忧伤.米兰舞着,唱着.绝美的画面,谁,也不想打破.那个烛光下水袖轻舒的仙子.

    米兰唱完,满意的看了看众人的态度.嘴轻扬.冲着上面那个看不清楚的人影笑了笑,随意的拿起旁边某人的酒杯晃了晃”记得长想想在故乡那个等你的人.”扬颈,硬是称着将这种又烈有粗糙的酒咽下一口.辣.好辣…

    “姑娘的歌果然清丽,但似乎不太适合现在的局势.”上席的人似乎还不是很满意.

    米兰眼珠转了转,吟道:

    赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。

    银鞍照白马，飒沓如流星。

    十步杀一人，千里不留行。

    事了拂衣去，深藏身与名。

    闲过信陵饮，脱剑膝前横。

    将炙啖朱亥，持觞劝侯赢。

    三杯吐然诺，五岳倒为轻。

    眼花耳热后，意气素霓生。

    救赵挥金槌，邯郸先震惊

    “好,好一个三杯吐然诺,五岳倒为轻.姑娘果然奇人,任是怎样的风格都是恰倒好处.”说话的终于不是上席的那人,而是上席右边的某人,米兰笑笑,又举起一杯酒,硬吞.何苦呢,米兰想着,辣辣的感觉,却有点让人不忍放手.有一种淳朴的感觉,很干净,很舒服.

    “那夏某也敬姑娘一杯.”那病号说这也扬头饮尽,似乎是因为看到米兰很开心才饮的,下面的人包括上席的人却很不放心他,直到那病号依旧无事的对他们笑笑大家才放松下来,想必是个极重要的人物吧.

    “在下佩服姑娘豪气,也敬姑娘一杯.””在下也是敬重…”坐在下席的人似乎对米兰很有好感,都纷纷敬酒.米兰都一一微笑回敬.对一个没有什么地位的军妓如此,他们的淳朴和豪放让米兰动容.抛开了一切的世俗,单纯的只看内在.

    米兰已经醉了,四肢软软的,眼神迷离,头也开始发昏,已经看不清楚面前的人了,觥筹交错米兰已是喝了个七昏八素.还好酒品好,醉了,只向后一倒,便没了动静.

    次日早晨醒来,头疼的厉害,眼睛都睁不开了.只觉得嘴边有浓汁流入,很苦.条件反射的想吐出来,却似乎听到有人命令自己不能吐,只好勉强吞下,态度真恶劣.喝完后嘴里塞了个蜜饯,算是压苦,治标不治本.再睁眼,不是那个拥挤的帐子,这个帐子是明亮的,床踏也很柔软.窗边有人背光对着窗外.是个男人.那人回头,米兰看到一张英俊的脸,没有那些大将那么粗旷,也没有书生的阴柔,是恰倒好处的完美.米兰眨眨眼,自己很少做春梦啊,闭眼.

    “喂,醒了就不要再睡了,起来吃点东西.”多的是取笑.

    极不情愿的睁眼,继续被那人瞧着.还是忍不住开口到

    “你是谁?”冷硬的没有任何温度.

    “呵.”那男子只诧异了一下下就面色如初.

    “你,不认得我?”话里戏虞的成分偏多.

    “不认得.”老实回答.那人薄唇,尖挺漂亮的鼻子,单眼皮,浓而不粗的眉,眉宇间似有种所不出的威严.也许是个有级别的人物吧,可自己昨天怎么没见过?

    “果真?”那人危险的突然靠近米兰,冷冷的问道.

    神经病,这个人绝对的神经病!

    “是.送我回营帐.”米兰有点不耐烦了.

    沉默……”好”那人忽然说道.

    掀帐,出门.门口立着的两名士兵忽然立正站好,声音洪亮的来了句:”将军早!”米兰站在噪音制造者的旁边,吓了一跳.

    “将军?你是昨天那个做在上席的人?”米兰问道.

    “是.”那人继续往前走着.

    “那我昨天晚上?”

    “你醉倒了,我就带你回我营帐了.”简单的话.米兰点点头.上面却又来一句

    “正好找你侍寝.”

    错愕.

    “呵呵……”那人见米兰顿时僵硬不竟有些幸灾乐祸.

    回到营帐,杨柳便迎了上来,把米兰一抱,粘的紧紧的,紧得米兰快要窒息了.一旁的如是终于忍不住了

    “你想把她勒死啊!”杨柳才放开米兰,惨西西的拉着米兰不言语,估计是吓坏了.一旁的玉卿也上前到

    “我们走后一直在帐里等你,你彻夜不归,我们还以为,还以为…”说着眼泪就开始往下掉,这女人是水做的,可做玉卿的时候水是不是用的太多了?

    “行了,人都回来了,哭什么.”还是林如是最干脆,米兰对着如是淡淡的笑笑.

    门口的人似乎有些挂不住了.重重的咳了几声,试图在表明他的存在性.却换来的是林如是的一记白眼,杨柳和玉卿的瞬间关注和米兰的充耳不闻.帐里的所有人依旧是各做个的.

    “米兰,这位是…?”玉卿还是不忍心的小声问了句.

    “好象是将军.”米兰无谓的耸肩.

    瞬间的沉寂.

    “哄”一群人都涌了上去,将军啊.那还不去扒着.

    “米兰,你…”林如是等人一头黑线.胆子真不小,和她结拜是福是祸?

    …………*…………

 第二章 血舞狂沙・战争

    这几天还算舒服的,这个将军没有想象中的恐怖.听说翎国派了个最骁勇善战的将军来替换上次被打的狼狈的将军,大家通宵在营帐里议事也没时间顾上她们这二十几个人,比那几个送去那边红帐子的不知道要幸运多少倍.不过却也没几天轻松日子可以过了,因为边越之战一触即发.

    “报``````”这个小兵的声音真的是很洪亮啊.

    随即就是号角声,锣鼓声.人谁都听的出来―有事情发生了.

    米兰从无聊的地图研究中抬起头来.唔…天被染成鲜艳的红色,蔓珠沙华的美丽颜色.死亡?死过一次了,什么都看起来很平淡.也许,明天会不用这样无聊了,也可以好好的探探地形,这样只在帐子里是不能找到逃跑的路的.

    果然,全军戒严.准备上战场了.因为那边已经发的战书过来,并且在这里也抓到了奸细,全军都是神经紧绷.外面是整齐划一的巡逻的脚步声,然后一一对队的跑动声,没有言语,但谁都听的出来紧张,杨柳的手已经冰凉,紧紧的抓着米兰的手,米兰本来想给她安慰的,可是自己的手也是却是潮潮湿湿的,很不好的感觉,让人很不舒服.玉卿的两肩抖得厉害,就算林如是怎么将她抱紧安慰她也不能止住她狂涌的泪水.营帐里的人都很默契的安静,安静的皈依.

    又是一声长长的号角声,集合的声音.武器互相碰撞的声音,衣服上的金属摩擦的声音.怎么听都像死神的脚步声.她们出奇的安静,谁也不想打破这最后的宁静,都安静的做着自己的事情.但,那只是表面,别人不管,单看米兰一行人都是准备趁乱逃走的.在这里也不能做什么,那么与其在这里无人过问还不如试试看能不能活着出去.

    “我们今晚就离开?”林如是问道.

    “恩,我已经看好了,他们从东边的口子出去的,而北边的营帐是他们的休息的地方,西边也就是从我们这里出去的地方虽然看起来很安全,但是谁也不知道他安排了什么.所以就只剩下南边了,那里四他们堆放粮草的地方,我们只要跟着空粮车走应该就可以出去了.”米兰点点头说.

    “那是很好,可是真的有那么容易么?”杨柳不是很有把握.

    “我相信米兰还如是,她们说的一定没错.”玉卿几乎没有考虑什么.

    米兰和如是对望一眼而笑,”确实没有那么容易.因为我们根本就没有办法出去.”林如是接着说.两个人露出失望的表情.

    “不过……”米兰又接,另两个重现希望.

    “如果’失火’的话……”林如是说.

    “你是说只要’失火’我们就有可能出去是么?”杨柳马上接道.

    “目前来看是这样的.但是我们必须还要搞到几件士兵的衣服,这样就还有点胜算.”林如是不置可否.

    ……………*………………

    战场

    雷风恒冷冷的看着对面战马上穿赤色战甲的领头人.同是将军,同是战场上最出色的人,可以说他们势均力敌.对面的那个人便是翎国的大将军清炀.刚毅的线条,很纯正的阳刚之气.他是天生的军事家,有敏锐的洞察力,有高强的武艺.虽然雷风恒嘴上不说,心里还是很佩服他的,毕竟能和自己抗衡的人是很不一般的.

    雷风恒从小就出生在军事之家,家人一直很注重培养他的才能,好在他自己也对这种东西很喜欢,十八般武艺样样精通,能在军中树立威信,也有一个聪明的脑袋能巧妙的运筹帷幄.但,人无完人,他向来冲动,做事欠考虑.这也是他的致命弱点,好在他有一个优秀的军事―夏满坤.只是他天生体制孱弱,也好在雷风恒有足够的本事保护他,因此他们几乎是所向无敌的,完美的搭档,谁也少不了谁.不过世人只知道雷风恒却鲜少有人知道夏满坤,一是因为夏满坤的不在乎,二是这样也可以保护他.所以夏满坤作为一个幕后的军事一直在辅佐雷风恒,甘之若怡.

    雷风恒看着前面的这个人,他很清楚,如果他们硬碰硬,谁有占不了谁的便宜,最后只能看谁的粮草维持的比较久.雷风恒不是个有耐心的人,这场战役只是两个国家的君王为了土地而玩的一场游戏罢了,他没有这个闲心去耗着.他对夏满坤这么说对军中所有的人也都是这个意思.但有一点雷风恒却没有提到,那就是清炀最擅长持久战.而雷风恒却不擅长,这一点,夏满困是知道的,清炀也是知道的.

    夏满坤斜靠在战车的横栏上看着一触即发的两军,不由得叹气.这长战役免不了又要死很多人的,他是最不喜欢战争的,却无法选择的每次都参与其中.那个清炀他是了解的,他们曾是多年的好友,同是被人抛弃的孤儿,师承同一门下,只是最后志向不同罢了.清炀选择了曾有一饭只恩的翎国国君,为他效忠.而自己则选择了有救命之恩的雷风恒.

    是啊,多可笑的原因.有时候真的不能小瞧了一碗残羹冷炙,就是那样一碗微不足道的饭,翎国得到了一个不可多得的天才将军,也是因为一次举手之劳,郅国来了一位完美的军事.只付出了一点点,再加上一次的机缘巧合,他们得到了他们所有的才华.这也许就是”滴水之恩,定当永泉相报”吧.

    雷风恒还是改不了他急噪的性格,令棋一举便率先冲了过去.于是鼓声,兵戎声,叫喊声,此起彼伏,间接的有骨肉的撕离声.夏满坤皱眉,现在不是注意这些的时候,他抬起苍白的脸,专心的观战.

    雷风恒手上拿的三齿两面戳迎面向他刺来,最上方缀有红樱,清炀却觉得那红樱分外的刺眼,于是扬起手中的天凌剑一搁随即抽出天凌心中的时雨向雷风恒反刺过去.雷风恒一惊,就手抽回戳并侧身躲过.他疏忽了,清炀手中的剑可是随时可以分为两把用的,那剑整体看上去只是一把做工考究的玄铁剑,剑身乌黑,剑峰吹毛即断.最奇特的要属从主剑的剑身中还藏有另一把剑,比主剑要小一倍,但是剑身却是接近透明的冰蓝色,那是千年玄冰做成的,能封住人的血脉,不但能杀人,却也能救人.两剑由一个银色链子相连,这链子也不是普通的链子,叫风铃链,能自由伸缩,且防护力强,刀砍刀断.这个宝贝是翎国的国君送给他的,作为表彰和权利的象征.而雷风恒手上的这把三齿两面戳也有个名字,唤作雷刃.刃口锋利,略泛紫光.那紫光是天然的盾,唤临盾,可以在危机时刻迅速的组成一张防护膜,而且无比坚硬,没有人能够将它刺破.雷刃和天凌时雨都是上古灵器,会自己认主人.

    清炀看雷风恒收戳也收回了时雨,改用单一的天凌来对付.天凌在接触雷刃的刹那发出欢快的叫嚣,仿佛是久违的朋友在亲切的打招呼,雷刃也给予了回音,两人就在这诡异的剑器鸣动声中过了一招又一招……雷刃戳破了清炀的衣服,鲜红的血液冲赤色的战袍中涌了出来,清炀收回剑反手一甩,时雨应声而出,在清炀用另一只手接住时雨的时候,雷风恒的脸上已经出现了一条不深不浅的血痕,是时雨的杰作.快而准.清炀扬起头,给了雷风恒一个大大的笑容”礼尚往来嘛.”清炀如是说.

    雷风恒恨恨的用袖子擦了一把脸,鲜红的一片,怒.将雷刃举起,转身,后刺.清炀轻松躲开,看来雷风恒乱了,清炀浅笑,时雨欢快的啸鸣声,雷风恒用柄隔开,正刺,撞上风铃链,悦耳的叮当声,雷风恒只觉得那是另人心烦的声音,让他无法专心,又一刺,紫色的光,优美的弧度,在清炀还没来得及反应的时候刺上清炀的左侧.清炀笑,左手轻拂上雷风恒拿戳的右手,右手忽然一松,天凌在雷风恒的左胸口上留下一道伤痕.不深,郅国的防具向来很好,出自一剑山庄的东方世家之手自然是没话说.

    清炀一直是占的上风,雷风恒几乎是在被清炀轻易的耍着玩,有些暴怒,有些狂躁.他开始搜索战场一角挂着白色帐幔的夏满坤的战车,夏满坤坐在战车内,脸色青白,战场上的撕杀和飞溅的血液让他很不舒服,腥甜的味道刺激着他的食道,可他是清醒的,雷风恒和清炀的战役,不管是雷风恒还是清炀都是期待着的,棋逢对手,不分高下.可是现在看来雷风恒是输着的,他错在一开始,战争就是这样,谁先出旗,谁就略输一步.而雷风恒的武器又是善于远身作战的戳,长长的戳在面对适合近身作战的剑的时候又要吃一点力.虽然雷风恒的技术很好,但是面对同样是技术很好的清炀就要吃亏很多了.夏满坤就这样看着,他是不希望他们这样的,不光是战争,他更不愿看见两个对他而言同样重要的人在沙场上对垒.

    夏满坤的沉默让雷风恒很是生气,他也明白,在关键时刻,只能靠自己,所以他不怪他,又何况他的身体不好呢.于是雷风恒忽然的冷静下来了,冷静下来的他有一种阴冷的危险,就像死神.清炀觉察到了这微妙的气味,也收回戏舆的心态全身心投入.在清炀以为雷风恒要冲前的时候雷风恒忽然退开了几步,在雷刃可以最大限制的发挥它的功效的地方停住,没有片刻迟疑的想清炀刺去,霍霍的风响,天凌和时雨同时发出悲鸣,接着是衣服和肉被撕开的声音,殷红的鲜血流了出来,雷风恒倒地.他又疏忽了,他把所有的关键都压在了进攻上,只看到了天凌却疏忽了时雨的进攻,清炀只舍弃了天凌用风铃链缠住了雷刃,用自己的肩不让临盾有机会去觉察主人的危险,并在同时将手中的时雨抛出,再次加深了雷风恒左胸的伤痕,那里是心脏的位置.

    两军在杀红了眼的时候,清炀撤离了他的军队.他不喜欢趁人之危也不是很喜欢这场君王之间无聊的游戏,所以他离开了,今天他的目的达到了,他终于和传说中能和他相抗衡的人打了一仗,那就够了.清炀在离开前说了一句话,是说给雷风恒一个人听的,他说:”如果不是敌国,我们一定会成为很好的朋友,我欣赏你.”雷风恒没有动作,但清炀认定,他是听见了的,听见了就够了.他清炀从不会去多要求什么.

    …………*…………

    米兰她们成功的放了一把火,也换上了士兵的衣服成功的逃了出来,现在她们手上有充足的粮食和水,但是她们也有了新的麻烦,首先是跟着她们一起逃出来的七个女人,再次也是最重要的―她们迷路了.

    现在离天黑还要很长一段时间,看不到紫薇星也就不能确定那边是北边,而这样一个沙场真的是除了飞扬的沙子和几棵枯树还有偶尔出现的小范围绿色植物之外就什么也没有了.这恐怖的地方还不知道会出现什么怪物呢……

    众人抬着受伤的雷风恒急冲冲的赶了回来却看到的是一把大火后狼狈的景象,有几个女人逃了,雷风恒昏迷着,外面是伤残的士兵,夏满坤不竟有些头疼.跑了的几个女人就算了吧,没什么损失,不是还有很多女人没跑么?只要她们不要是出卖国家的奸细就好,现在的事情还有很多,比如雷风恒.

    …………*………

 第三章 雪沙银月・隐天(上)

    夏满坤看着昏迷在床上了雷风恒,无语.清炀的下手永远都不会留情,不然他也不会连自己的师傅最后都杀的那么的不迟疑.雷风恒被伤了心脉,幸亏后来有护甲和临盾的保护,不然他真的是很对不起雷风恒.医师给他开了活血安神的药便离去了,他的伤大概要两个星期才能见好,如果这两个星期清炀再来,那只能由满坤亲自上战场了.虽然他很不情愿和自己的师兄成敌人.

    米兰抬头看了一下天,红彤色的天空,已经日落了,必须找个地方安顿一下,不然明天就不会有什么体力了,而且晚上也不知道会不会有什么野兽出没.林如是也注意到了这一点于是她率先找了一片看上去还可以的小绿洲并拾了点枯枝将火点燃.大家也都很默契的四处寻了些枯木树枝过来,确定有足够可以烧到明天日出之后的干材之后才都坐了下来.在野外,只能互相帮助,她们互相以为在一起取暖,早晚的温差是很大的，她们的衣服又都很单薄.

    吃了些带出来的干粮和水后大家一个挨一个的睡了,米兰睡不着于是靠着一个朽木看天上的星星,很美,古代的星星永远都是那么的美丽,亮亮的一片,干净的天空,百看不厌.也不知道小满怎么样了,在龙瞑那里会不会嘲着要见她,会不会又声她的气,还有林枫,会不会担心她,或者和她一样正看着这漫天的星斗,在涣花坊的时候他们就经常一起坐在屋顶看星星.正想着就听到了欷欷簌簌的声音.回头是一只硕大的蜥蜴一样的动物正在翻她们的干粮袋,有稀疏的银色的毛附在疑似的皮肤上面,就像烂了很久一样,月光下是黑红色的皮肤,两个像夜明珠一样的会发红光的眼睛,褶皱的皮肤,上面还冒着黑色的黏液泡泡.米兰心里一阵作呕,可是那动物翻的是她们的干粮,在这个不知道位置的地方没有的干粮和水还怎么活?于是米兰开始驱赶它.那动物似乎才注意到米兰,用赤红的眼睛对着米兰看了好一阵,忽然米兰似乎看到了它在笑.是的,在笑,动物在笑.

    “嘿嘿……”那动物含混且嘶哑的声音,刺耳.米兰吓了一跳,这诡异的地方,太多的不可思议,太多的潜在危险.壮着胆子拿了一个比较大的木棍用力像那动物挥去,”噗”的一下那动物身上就开始流下暗黑色的浓液.那动物喉咙里依旧是含混不清的”嘿嘿”声和咕噜声,依旧做着自己的事,仿佛刚才那一棍不是打的它一样.米兰拿木棍的手开始发抖.

    “怎么了?”林如是被那阵奇怪的声音惊醒了,她向来浅眠,很容易醒来.接着林如是也看到了那个动物,不再出声,她回头看了一下众人,很好,因为今天走的太累都睡的比较沉.于是她掀开短靴,拿出里面的匕首,一步步朝那动物靠近,米兰用木棍将那动物正在翻的事物袋挪开,林如是趁机用长一点的树枝将袋子勾走.那动物眼前没了食物似乎开始生气了,咕噜咕噜的说着什么,眼睛里的赤色光芒开始流动.旁边忽然有人醒了,呆呆的看着前面的动物,忽然的尖叫,其他人也都醒了,杨柳看了看米兰又看了看林如是硬是将到口的尖叫捂了回去,也顺势捂住了玉卿张大的嘴,”安静!”杨柳命令着,她明白,这样会让那个动物更加疯狂.

    可是那个动物还是被那声尖叫激怒了,迅速的像米兰冲去,它认为米兰是罪魁祸首.咕噜咕噜的声音还有”嘿嘿”的阴笑,米兰忽然的转身夺过林如是手中的刀像那动物的眼睛刺去,泊泊的黑红色的血涌了出来,那怪物就不动了,林如是夺过刀在那怪物身上又补了几刀确定死亡了才停下.大家都吓坏了,瘫在地上喘着.玉卿忽然想到了什么忽然走到那动物的身边,仔细的研究了一下那个动物,沉默…忽然开口道

    “如果你们认为现在安全了,那你们就错了.”

    所有人抬头看她,那是一种不好的感觉,似乎还有什么在后面等着她们.

    “这个动物我以前在一个专制毒药的人那里看过它的尸体.那个人给我看的要比这个大很多,身上的毛也是完全的银色.他说过这种动物是群居的.所以我想它应该只是个幼年的,而它的不远处一定还有更多……”玉卿的声音是颤抖的,然后她几乎是带着哭腔说”我们跑吧,我好害怕……”

    林如是上前抱着玉卿也说”这样的话还是赶快逃走的好,这样一个幼年的都这么难对付何况一群成年的?”米兰点头,其他的人几乎吓哭了,杨柳却反倒安静了下来,紧紧的抓着米兰的衣角低着头仿佛表明了米兰到哪她就到哪一样.米兰握了握杨柳的手,安慰的一笑便要林如是在前面走而自己殿后.

    银色的月光洒了下来,把地上细碎的沙子照得雪白,如同天上飘落的雪一样.后面隐约能听见稀疏的移动声,死神的脚步近了,她们唯一的办法只有加快脚步.黑影蹿向前方,几个女人已经害怕的跪坐在地上了,她们惊恐的看着面前的动物越来越多,多到她们已经没有办法目测的时候,那荧光红的眼睛一双双的看着,看到了她们心里最深的恐惧.

    “嘿嘿…”一层又一层诡异的笑声.

    “饿…”于是群拥而上.痛哭声,叫喊声,撕咬声…乱糟糟的疑一团.

    “不想死的话把手上的事物丢掉,快跑!”米兰忽然叫道,如果把食物给它们的话也许…

    她们照做,它们却只有一部分停下了享受美味或拖着食物离开,剩下的继续进攻她们.

    ……………*…………

    祭坛

    “爷爷,我感觉到他有危险,我测了一下,他现在在北方的两境交界处,那里有战事且有伤亡,我不能……”银发蓝眼的少年还没说完就被一白发长须的老人打断了.

    “再看看吧,你不能这样贸然行动,会死的――就算你是我们族里灵力最高的也不行!你不知道那里发生了什么,这样是送死.”

    “可是我能感觉到他的恐惧,非常强烈的恐惧,我几乎能闻到血腥味,而且他面对的不是人,我感觉不到人体的热量.”少年不放心的说着,上次他也没有能力去救他,幸亏预示他生命的迹象的星石在消失时候突然旁边有一颗小星大放异彩而拯救了他.不然他会自责的去自杀的.可这次同样有危险,也不会再有那么好运有谁牺牲自己的生命去延续了,要有也只有自己了…

    “你刚才说你能感觉到他在哪个位置,能很具体的感受吗?也许,还有一个办法既可以帮助他,也可以让你不至于牺牲那么大.”老人沉思了一下说道.

    “是,我能感觉到,有什么方法么?”少年抬起他好看的流动着银蓝色光芒的双眼问道.

    “只要你有十成的把握,用冥想的形式一直想着那个地方你就能到他身边了,不过你看不见他,他也许看得见你也许看不见你,…你可愿意?”老人问道.

    “好,再往北一点就是翎国的土地了,只要他能在那呆上一段时间我马上就可以找到他了.”前段时间少年可是为了能够尽快找到他可是很用功练习的,所以以前不能测出他的具体方位和找到他现在终于可以做到了.少年很是兴奋,他是巫家灵力最强的,也是天眼开的最早的,却始终不能像先人一样准确的找到自己的主人并为其效命.甚至连自己的主人是男是女都不知道,他用了很多方法都不行,仿佛眼前隔了一层纱,能感觉到却始终看不到.

    少年停止了遐想,端正的坐在祭坛中间,双手合印,念道:巽.灵动.玄武之地,边塞之关.话音刚落他眼前就忽然变的黑暗,面前有一条金色的光――那是他的主人身上的灵.旁边还有许多跳跃着的血色的灵.

    米兰能感觉自己的周围忽然的就没有那么绷紧的危机感了,很值得信赖的感觉,她抬头,什么都没变,那些被一大群动物撕扯着分食的尸体还是那样血淋淋的躺在地上,身边没有多少人了,林如是拼杀得很吃力,虽然她是习过武的,却不精,仅仅只够保护自己.而米兰已经只会机械的挥舞着手中的枯木棍,身上全是粘稠的不知道是人还是动物的鲜血了.还有旁边倒下的人,她只知道,如果不跑,那么她们都会一样!只剩下她们四个了,杨柳已经不能维持多久了,可怜了她那样一个文弱的女子了,米兰将手腕割破,新鲜的血液马上引起了那写动物的注意,于是它们离开林如是她们靠向米兰.”米兰!”米兰微笑,回头,一片片红色流动的荧光,妖冶的如同曼珠沙华.她仿佛回到了离的那个花园…

    “你们快走,如是,你知道的,带他们快走.是我害了你们,后果我来承担.”米兰对林如是说道,见林如是点头于是往相反的方向跑去……

    米兰一边跑一边想,对不起你们了,还有水妍.我是很希望我可以做到,可是现在看来却很困难了……一大片的红光朝她涌来,远处有杨柳的撕心裂肺惊叫声,米兰闭眼.就这样了吧,就这样了吧……可是想象中的那个景象却迟迟没有来,世界开始变的安静,只有隐约的抽泣声从风中飘来,怎么回事?睁眼,眼前的景象让米兰忍不住干呕――一叠叠的尸体围在她的周围,自己全身都是腥臭的血迹,头发上的血一滴滴的往下滴着,全身黏黏的,心里闷闷的.

    “啊……”米兰不明白.旁边似乎有微弱的叹气声,她似乎看到一个银白色的影子在月光的照射下闪了一下,是月神么?很美.可米兰已经什么都不能思考了,眼前一黑……

    “米兰~~~呜~~~~~”是谁,好吵,怎么一直哭一直哭,好想休息一下啊.米兰觉得自己身上像是背了千斤重的担子一样,压得她好难受.还有不知道谁的哭声,好心烦啊.于是她伸手想挥去那讨厌的哭声.不料―

    “快!她醒了,如是,玉卿,快来看啊,米兰她醒啦~~~~~~~~”声音更大.真烦.

    然后米兰几乎是被摇醒的,睁开眼,模糊的影子,是个女人,不,是三个.不对,好象他们身后还有几个人……好多人.再次陷入昏迷.

    米兰完全醒过来的时候看到的是杨柳哭红的眼睛,水汪汪的一眨不眨的看着她.这回她不敢乱叫了,刚才如是说就是自己叫那么大声才把米兰叫昏的,所以她很安静,只是紧张的看着她.

    “如是?”米兰看着杨柳后面过来的如是叫道.如是点头,喂上甘甜的水.

    “你还好吧?”玉卿拉着米兰的手关切道.

    “恩…这是哪里?”米兰问道.这里似乎是一个营帐,但风格似乎和先前她们所在的那个不太一样.

    “这里是翎国.我们一直跑没跑多久就到他们的边界了,跟他们说明了情况后我们被他们关在这里,而你是他们后来救回来的.我真怕你出什么事了.”林如是说道.杨柳则在一边拼命的点头.

    “我不是……”米兰想到了那一大片的尸体,黑红色的血液,粘稠的感觉.于是捂着嘴开始干呕.杨柳急了,

    “你怎么了?发生过什么吗?他们把你带回来的时候什么都没有说过啊,当时你身上都是血,我们都吓死了.”

    米兰一听呕的更厉害了.

    “你没看她都这样了么?你啊.”林如是摇头.

    ……

    …………*…………

 第四章 雪沙银月・隐天(下)

    休养了两天天米兰慢慢好转,翎国的人似乎认为她们几个人没什么危害.因为这个营帐里全是些奴隶,并不是专门关押的场所.

    穿上干净的粗麻衣服盘腿坐在塌上,旁边的杨柳很和玉卿在帮忙缝补衣物,其余的人在帮忙洗衣服,而米兰却被她们强制还不能干活连衣服都不能缝,只好无聊的坐在上面打哈哈,样子像个游手好闲的监工.

    “好无聊哦,我给你们唱歌吧?”米兰随口说到.

    “好啊,很久没听你唱歌了呢,我记得以前你唱的很动听,虽然我以前不愿意承认…”杨柳说道.

    “好啊,这营帐怪无聊的,唱首歌大家都会轻松一点.”如是说.玉卿和其他人也点头.

    (上帝是个女孩)

    rememberingme,discoverandseeallovertheworld,

    she-sknownasagirltothosewhoafree,

    themindshallbekeyforgottenasthepast

    causehistorywilllast

    godisagirl,

    whereveryouare,

    doyoubelieveitcanyoureceiveit?

    godisagirl,

    whateveryousay,

    doyoubelieveitcanyoureceiveit?

    godisagirl,

    howeveryoulive,

    doyoubelieveitcanyoureceiveit?

    godisagirl,

    she-sonlyagirl,

    doyoubelieveitcanyoureceiveit?

    shewantstoshineforeverintime.

    sheissodriven,she-salwaysminecleanlyandfree

    shewantsyoutobeapartofthefuture,

    agirllikeme

    thereisaskyilluminatingus,someoneisoutthere

    thatwetrulytrust

    thereisarainbowforyouandme

    abeautifulsunriseeternally

    godisagirl

    whereveryouare,

    doyoubelieveit,canyourecieveit?

    godisagirl

    whateveryousay,

    doyoubelieveit,canyourecieveit?

    godisagirl

    howeveryoulive,

    doyoubelieveit,canyourecieveit?

    godisagirl

    she-sonlyagirl,

    doyoubelieveit,canyourecieveit?

    “米兰,我有没有告诉过你,你不像凡间的人.你唱的是天上的歌吗?好奇怪哦.”杨柳张了张嘴巴很是疑惑.所有的人也是一副怪怪的表情,包括外面的清炀.他是路过旁边的营帐的时候被歌声吸引过来的,听到里面的对话后也想起了这个女子.那天听他的下属说过,从边境逃拉了六个女人硬是哭着求他们去救另一个还在外面的女人,说是碰到了很可怕的怪物.那些士兵听了描述后知道她们碰上的是迁移的睚眦,那种动物单个不具危险,可是它们是群居的,所以很危险.一个女人根本就不可能还能剩下什么.可是让他们惊讶的是那个女人除了昏倒在尸体中以外竟然只受了点轻伤!看那尸体受伤的程度却不像认为的,他们不敢多想,于是将那个女子抬回去就赶紧来向他报告了.而他因为一心只考虑着怎样对付雷风恒而没有放在心上,今天以来,还真的对那个女人开始好奇了.

    清炀掀帘进帐,谈笑声戛然而止,几十双眼睛齐刷刷的盯着他.清炀一眼就看到了那个坐在床塌上的女子,震惊于她的容貌,还有额上的那朵粉莲.米兰的脸在她昏迷是如是她们帮她洗身子并换下血衣是发现的,谁都没有想到,她竟然这样的…倾国倾城.当时林如是就想,如果他是男人,就算她要他死他也甘愿.不过她们表面上还是假装生了一下气的.清炀看到了这样一个精灵般的人心里是很震撼的.他阅人无数,却没有像她这样给人一种从心里上升的柔软感,她让人不由自主的想把自己最温柔的一面表现出来.

    “将军…”底下有认识的人开口像他跪拜,他们曾自豪的谈论自己的将军,他是个天才,沙场上的天才.因为有他他们的国家才能这么安详.

    于是她们也向他行礼,喊他将军.清炀的眉头皱了一下,他本来是觉得他们喊他将军很好的,可是从这个女子口中听来却像是在讽刺他,他希望她可以叫他清炀,温温软软的,就像以前弦子叫他一样.

    清炀俯视着米兰,米兰也看着他,古铜色的皮肤,淡淡的阳光的味道,半边脸在阳光中半边脸隐在黑暗中,似正似邪.着了件简单的灰蓝色棉布衣服,松松的套在身上,很随和的样子.

    “你是什么人?”清炀觉得自己的问题有够傻.

    “郅国人啊.”米兰眨眨眼,有些不明白他为什么这么问.

    “我是说,你是巫师还是法师什么的?”

    “不是啊,我不会法术的.”米兰诚实作答.

    “可是能杀那么多睚眦,就算是男人也很难做到.”清炀不信.

    米兰看向旁边的众人,眼神讯问她们是怎么回事,因为她什么也没做,睁开眼的时候它们已经都死了.

    “我们也不知道.当时只想着快点找个人来救你就拼命的跑,根本没有敢耽误时间.”林如是等人也爱莫能助.

    “我不知道.”米兰只能这么说.因为她确实不知道.

    清炀回去后派人调查米兰的身份,只知道她忽然出现在涣花坊,后来和林如是等人一起被送望郅国军营充当军妓,之前的资料则是一片空白.到底是个什么样的人?真的是天上的仙子么?不过两天后他的营帐里来了一个人,有关米兰的事情就真的该告一段落了.他告诉自己”清炀,你管的太多了.”可是他哈是人不住对她的好奇.如果说雷风恒的弱点是冲动的话,那他清炀就是好奇了,半斤八两.一个”冲动是魔鬼”一个”好奇害死猫”.

    两天后迎来的那个人是个银发蓝眼的少年.那少年自称是来找自家主人的.清炀笑,

    “这里怎么会有你的主人呢.”清炀看着他,很漂亮.感觉也很好.可惜脑子有点问题.

    那少年却也跟着他笑,笑的很干净,漏出雪白的牙齿,只是让他把他主人还给他.清炀玩笑似的点了点头,他便闭上眼径直走了出去.

    清炀看着那少年找到的主人惊讶的不知道说什么.同样,那个所谓的”主人”也正一脸茫然的看着面前这个银发蓝眼的少年.少年睁开眼,唇红齿白,肤如凝脂.分明眼前的是个女子,虽然张的很美,却不是自己心中的那个将军一般的人物.这样一个女人怎么会是他的主人?难道卜辞错了?大家就这样你看我我看你,一个心里极度不舒服,一个极度茫然,一个极度好奇.其余众人更是不明白.

    少年在心里挣扎了一下还是想通了,既然是这样安排的,那就说明她有独特之处,她永远是他的主人,除非有一人先亡.少年想通后给了眼前这个和他差不多大的女孩一个大大的笑容.

    “主人,从今天起我就是你的仆人了,除非我死,不然谁也不能伤害你!”

    “呃……?”米兰头上一堆问号.他脑子没问题吧?看向清炀,他应该知道,不然怎么和他一起进来了.

    “你别看我我也不知道.八成这家伙脑子有问题,一早上来就找我要主人.”清炀摆手和那少年撇清关系.

    “不,我是巫家灵力最强的人.我是根据卜辞来这里找上天指示给我的主人的.”少年对大家都以为自己有问题很不满.

    “巫家的?”那个传说中的独立的家族,只效忠于卜辞上显示出来的人.不分国界,只要是他认定的主人,那么他就会以生命起誓效忠与他.也难怪这个少年看到米兰这样一个错愕的表情,历代巫家效忠的人都不是池中之物,每一个都留下了惊天动地的作为:比如上一代效忠的就是帝王.米兰记得林枫曾经跟她提起过.

    “主人?”少年看着有点呆滞的米兰,忽然觉得自己的主人也很不错,至少很可爱.

    “呃?”米兰没有想通他怎么会找她当主人的.

    “你是不是不相信你是我主人?开始我也不相信呢,可是我看到了你身上的灵,和别人不同,你的是金色的.所以我相信我没有卜错.如果你不相信的话刚好可以用下面我们要做的仪式测试一下.那样大家都可以相互确定并且相互信任了,怎么样?”少年闪着银蓝色的漂亮眼睛问着米兰.

    “也好……”还有什么办法?

    仪式很简单,米兰只要划破自己的手指将血滴一滴到少年拿出的一个象牙色的石头上就可以了.其他的都是少年一个人在旁边鼓捣.

    米兰将血滴上那石头上后石头忽然在一片金光中化成一只只发着银色光的蝴蝶.围着少年和米兰翩然纷飞,最后慢慢消失.

    “感谢主人解开我封印的力量并且加以融合赐予我更纯正的灵力…”少年闭上眼一字有句说的很认真.“好了,你确实是我的主人.”少年给了米兰一个轻松的笑容.

    “可是,我觉得我什么也没做啊.”

    “我有感觉不就可以了,主人,赐名吧?”少年漂亮的眼睛闪着期待.

    “隐天.”米兰说出来后吓了一跳,好象那不是自己说的一样.

    “隐天谢主人赐名.”少年露齿一笑.

    “你叫我雪吧.我不喜欢你叫我主人.”米兰是煦取的,而自己名字是慕容雪,既然是伙伴了,那就不要叫这样生疏的名字.

    “我以前叫慕容雪.米兰只是个花名.”米兰转头对大家说.

    月梦寂沈沈银霜茫茫

    玉魂飘散落几多凄凉

    独步漫长宵风过花零

    遥望月空鸣你在何方

    珠碎点点清玉水河塘

    鳞鳞月破去心泉摇晃

    金宵对昨夜明空浩荡

    残思追穹方月已西往

    怎能忘记你在身旁

    几度欢乐几度忧伤

    怎能望昔夜月影离合

    几多欢畅几多迷茫

    风吹过云影似梦

    怎能忘记你在身旁

    几度欢乐几度忧伤

    怎能望昔夜月影离合

    几多欢畅几多迷茫

    回目月高悬箫诉流芳

    怎能忘记你在身旁

    几度欢乐几度忧伤

    怎能望昔夜月影离合

    几多欢畅几多迷茫

    风吹过云影似梦

    晚上的月亮很漂亮.何况旁边还有一个漂亮的隐天呢?米兰有时真的很奇怪,她有何德何能这样的幸运,几番的都没有死去,现在还有个称自己为主人的人保护着自己,还有小满,杨柳,如是,玉卿……很幸福呢.

    ……………*……………

 第五章 再见凌枫・彷徨

    如果说每个人来到这个世上,都是为了达成一件重要的事情的话,那么米兰的出现显然是个意外,因为她扰乱了太多人本该平静的生活.林枫已经不知道自己该是何种心境了,现在的他只知道一件事情,那就是拼命的想米兰.他不知道自己这是怎么了,反正自己的一颗新就这样迷失了.他原以为自己可以,可以放弃她,忘记她2,她知道怎么对她是好的,可是他却不能阻止自己的心每天每天拼命的想她.于是他还是忍不住来找她了.虽然他知道他并不能做什么.

    这一生也在进取这分钟却挂念谁

    我会说是唯独你不可失去

    好风光似幻似虚谁明人生乐趣

    我会说为情为爱仍然是对

    谁比你重要成功了败了

    也完全无重要

    谁比你重要狂风与暴雨都因你燃烧

    一追再追只想追赶生命里一分一秒

    原来多么可笑你是真正目标

    一追再追追踪一些生活最基本需要

    原来早不缺少

    有了你即使平凡却最重要

    好光阴纵没太多一分钟又如何

    我与你共同渡过都不枉过

    痴恋多错误更多如能从新做过

    我会说愿能为你提前做错

    谁比你重要成功了败了

    也完全无重要

    谁比你重要狂风与暴雨都因你燃烧

    一追再追只想追赶生命里一分一秒

    原来多么可笑你是真正目标

    一追再追追踪一些生活最基本需要

    原来早不缺少只得你

    会叫我彷啡巳豪镒钪匾

    有了你即使沈睡了也在笑

    视线中没有了米兰的身影,也没有了那清脆悦耳的声音,什么都是灰色的,林枫又回到了那个他曾几番都不愿回去的地方.他还是玄武,还是那个晚上出动杀人无形的魔鬼.只有青龙凌萧知道他是为了什么才回来,只有动情了的人才有的落寞表情.他很确定,凌枫动情了.

    “玄武,我知你终还是动了情.你知道这里是杀人的地方,如果你动了情就满盘皆输了,毕竟,我们是在用命换命.”凌萧看着凌枫,他永远都把什么都埋在心里,知他背后有故事,可是这里的人谁又没有一段曲折的故事呢,凡事没有例外,就是他最欣赏的玄武凌枫也不行.

    “大哥,我知道的,你给我一点时间让我做个了断.”转身,落寞的背影,带着几分踌躇,几分凄凉.

    凌萧看着他的背影,女人,永远都是个麻烦!

    凌枫回到涣花坊依旧是那个谦和的乐师林枫,没有杀手的暴戾之气,多了份温和.所以海棠喜欢他,乐师林枫永远都是安静的样子,找一处清净的角落,一柱香,一背茶,一支萧.仿若天人,明明在你的身边对你笑着却像是远在天边.可海棠喜欢的就是这个,不张扬,不喧闹,温暖的笑着.她也明白林枫心里没有她,只有米兰,那个不论怎样都无法掩饰她身上的光彩,哪怕隔了面纱也是美的.可是海棠还是喜欢林枫,只要是她想要的,她就会不折手段的得到.

    海棠依旧去找林枫,她心里还是报着希望的,虽然林枫心里没有她,但至少对她是特别的,可以和海棠秉烛夜谈,也可以和她一起琴萧合奏,他的房间除了米兰,也只有她能进.她相信,自己在林枫心里是特别的,如果没有米兰,她可以和他这样一直过完一生她都不在乎.

    林枫背对着她靠着拦柱,仰头看着星空,他不敢去房顶看,他怕自己会想起米兰,和米兰的种种就那么浮现出来.林枫一杯一杯的喝着酒,已经不知道是个什么味道了.海棠坐在林枫旁边,看他悲伤的侧脸,没有言语,却胜过任何言语.海棠不喜欢现在的林枫,他沉静的可怕,悲伤的让人心疼.于是夺过林枫手中的酒杯一仰而尽.林枫不语,只是又取出一只杯子,斟满酒,两个人一人一杯,直到大家都醉了.

    “林枫,你说你为什么不喜欢我呢?”海棠醉眼迷离的看着林枫.

    林枫不语,看着天上的月亮发呆.海棠以为他没听见又说了一遍.林枫才转过头,看了海棠很长一段时间后,叹了口气.

    “或许我们都应该学会满足.”

    “满足?我就是不满足又怎么样.我满足了,可是你却在我面前为了米兰而神伤,你得不到她,我也得不到你.你就这样看着她就能满足,可我做不到,你就不能回头看一下我么?你看着我啊,你看着我啊.”海棠伸手捧着林枫的脸近乎咆哮.

    “海棠,你醉了.”林枫毫不留情的拉开海棠放在他脸上的手,起身离开.

    “我没有,我没有!你怎么就不能明白我呢.那个米兰有什么好的,连真面目都不敢拿出来见人.”海棠不甘心.

    ……*……

    战场

    米兰她们多了这个隐天后时间开始变的很多.没有想到隐天的法力连这个都可以做.省了米兰她们不少事.不过为了安全,在外人面前她们还是装装样子的逢逢洗洗.隐天就懒懒的趴在米兰的床塌上打着哈哈.偶尔也会围着米兰她们转转,很专注的研究一下她们.很可爱的表情,米兰一下子就想到了小满.不知道现在的小满在干吗,快不快乐.

    依然是人质,郅国怎么可能去关心几个微不足道的军妓.什么都不知道,根本就没有利用的价值,多一个人就多一张张口吃饭的嘴,清炀并不想留她们.可是却因为好奇米兰的身份而一直未做决定.反正翎国的粮食还算充足,供应这几个吃不了多少的女人还是够的.又听闻雷风恒还在昏迷,这个时候没时候上士气最薄弱的时期,没有人带领他们,让他们人心惶惶.清炀笑笑,雷风恒,纵你是个百胜将军,可你碰到了我也就没有选择的只能失败了.

    翌日,战鼓喧天.翎国发兵与受到重创的郅国交战.

    战场上,满坤身穿战袍,骑在一匹枣红色的战马上,头发束在脑后,眼神坚定.清炀看着他,很久没有见了,那个总是用药维持生命的师弟现在看起来精神却是很好啊.终于还是要成为敌人,清炀是一直不希望如此的.因为太了解,不适合做敌人.

    “终于我们还是站在一个战场上成为敌人了.”清炀叹口气,对着那边的满坤叫着.满坤不语,只是用一双眼紧锁着他.

    “你还是那么不开朗啊,那多年了,难道你还是没有任何改变啊.”清炀无所谓的笑笑.

    “喂,我们打个赌,我要是赢了你的话.你就离开,不要再做那个郅国的小军师了,郅国的国君那么的昏庸无能,自己的势力那么悬殊还自不量力的来和我翎国抢土地.他的儿子虽然看起来还可以,不过那个老家伙似乎不是很愿意让位哦.与其跟着雷风恒愚忠,回家种田不是更好?”清炀笑的很大声,战场上的人都能听的清楚他猖狂的笑声.

    “如果你不能赢我将如何?”满坤终于开口,有点沙哑的声音,看来休息不是很充足啊,为了这次战役,准备了不少吧.

    “不能赢你的话啊?会么?哈哈哈哈……好吧,如果我不能赢你的话.那你说,你想要我如何?”清炀危险的看着满坤,周身充满杀气.

    “就如你说的,如你不能赢我，那么,你就满足我一个条件.”

    “好!”清炀扬起手中的天凌策马向满坤逼去,满坤却不动,清炀越来越近,满坤看着他,没有焦距.清炀一惊,“离魂咒?”可是这个时候使用离魂咒不是会对自己不利么?如果躯体被人破坏的话他也就再也回不来了.看来满坤是在用自己的生命来下注.清炀扬起手中的天凌.“既然是曾经是我的师弟,那么我就让你走的舒坦些拔.”挥手便刺向满坤的心脏.却看到满坤脸上诡异的笑容.低头,腹部有疼痛感,鲜血是殷红的,顺着血洞不停的泊泊流着,血洞中间有根延至满坤手里的丝在阳光下泛着金黄的光.“我没有用离魂咒,师哥.是你大意了”满坤提线抽出刺入清炀腹部的武器,黑色的螺旋型的武器,轻巧的样子.名唤“影伤”.

    清炀拉开和满坤的距离,放出时雨.选择长攻击,这样满坤的影伤就不那么容易伤他了.时雨在空中划出很优美的姿势,直指满坤的心脏.还是心脏.满坤依旧不动,在时雨马上要刺入他的心脏的时候时雨却不动了.仿佛受到了蛊惑,安静的跌落,扬起沙尘点点.满坤笑了.

    “你伤不了我的.”说的很自信.

    “怎么会呢,它们只有创造自己的人和持有自己的人才不会伤害.难道?”清炀的眉头开始纠结.难道,满坤已经能轻易的模仿别人的灵魂了么?

    “你想的不错.”满坤又在清炀的身上留下了一条又细又深的伤痕.鲜血滚落在飞扬的尘土中,被尘土包裹成一粒一粒的颗粒.清炀捂着伤口.天凌时雨是无论如何也不会伤害满坤的了,只好和他斗法.知道自己胜算不大,可是清炀却真的不想如此放弃.满坤从小就喜欢神术,修炼的很刻苦,所以他是个优秀的术士.术士又是最接近神的人,也可以说满坤是个半神,自己从小却喜欢的是战术.和他斗法,胜算很小.

    一时间,整个战场就笼罩在这样一个尘土飞扬的结节中.满坤和清炀衣袂翩飞,无风自舞.他们已经听不到外界的撕杀声和叫嚣了.只有风呜呜的悲鸣声.无数的光束从他们手中出现或是消失.谁也看不清他们的表情,只是看着他们互相看着对方,无数的光束在他们周围扩散……

    ………*………

    米兰无趣的坐在床塌上,不能出去,营帐外面也是剑拔弩张.这里却是那么的无聊,好想找点事做,隐天似乎能感应到米兰的想法,侧过脸来对米兰笑着,米兰听见隐天的声音“主人,其实你是可以灵魂脱离本体的.不用那么无聊的坐在这里.”米兰仔细看着隐天.他的嘴巴没有动啊,可是声音,是哪来的?“主人啊,你怎么忘了呢,你是我的主人,我们可以用心灵直接沟通的啊.”这样啊,米兰点点头,试着用心想,“那我要怎样才能离开我的身体呢?”隐天眨眨眼睛,“只要你闭上眼睛,想着你要暂时离开一下你的身体就可以了.”

    米兰试着照隐天的话做,不一会儿,似乎感觉自己的身体变轻了,睁眼看到了隐天咧开的嘴,还有自己身体脸上没有焦距的眼睛.“这样可以么?我是说我的身体,这样看似乎是在发呆,可是发久了呆就不正常了啊.”米兰不放心.“没关系的,我来帮你让她有一点行动吧.”隐天说着就用手指在米兰的额上一点.原本的那朵粉色的莲花似乎活了一样,闪出银色的光,随后米兰身体的眼睛慢慢有了焦距,是看向米兰的,“主人,我是莲姬,隐天大人创造出的灵.”很细小的声音.

    “我能看看你么?”米兰问道.

    “是,主人.”从粉莲中慢慢浮出一个有着四瓣透明翅膀着粉色纱裙的银发小人,她真的很小,小的正好和米兰额上的莲花一般大.这样的一个灵,是隐天造出来的?米兰看向隐天,隐天的表情似乎在告诉她这是件很简单的事情.

    “莲姬是么?帮我照看好我的身体,我一会就回来.”

    “是,主人.”

    “隐天,你就在这.我只是出去看看.”米兰制止住准备跟上她的隐天.看隐天一脸郁闷的回到塌上曲腿坐着.微笑,离开.

    没有身体的重量似乎心也开始轻松了,离开了束缚,飘像门口.看着门口的两个侍卫面无表情的站着,忽然觉得有趣,变想捉弄一下他们,不料,自己的身体知识穿过他们的身体,没有给他们造成任何的妨碍.米兰无趣,离开.不知道战场上怎么样了.

    米兰来到战场上看到的并没有什么她想象中的刀光剑影,只是很多的人在场上,和穿着不同衣服的人撕杀,惊险没有,血腥却很有.到处都是倒在一边的尸体,米兰很不惜换这里的气氛.想离开了,可抬头,看到这些撕杀的人大都是围着一个很亮的光球.那是什么?米兰过去,不禁有些激动,还好这里有可看的东西了.是斗法么?那个一脸刚毅的男人一看就知道是清炀了,至于另一个,脸色有些青黑,是那个在酒席上有一面之缘的军师么,看来他似乎还很有本事呢,不像他外表看起来那么的娇弱.

    想仔细的看看,却怎么也看不出什么门路来,都是写奇怪的招式,和隐天的差不多.米兰不是那种对无学热心的人,无甚兴趣,无聊的摇摇头想要折回去.却无意看到远处有个熟悉的身影.是幻觉么?似乎有点点熟悉的味道.走近看了.林枫?!衣袂翩飞,表情却是震惊的,还有掩饰不住的哀伤.米兰含笑.以为自己自己死了吧?露出的是什么表情啊.于是笑笑.

    “林枫?好巧.”算是打了招呼了.

    “你……”欲言又止.也许真的发生了很多事吧.

    “我很好啊,只是呆在营帐有些无聊便出来看看.”米兰说的漫不经心.林枫却是惊异的,无聊也不用以这种方式出来吧.

    “确实发生了很多事.我早已从郅营逃了出来.”米兰还是淡淡的.

    “那……”是想说后来发生了什么吧.米兰努努嘴.

    “好端端的在你面前不是么?翎国还是很好的.只是不让出营,有些无聊罢了.”

    终于还是让林枫明白了自己并不是死了才能灵肉分离的.却没有说隐天的事.米兰私心的还是想留着这个秘密的,虽然可能也不能当太久的所谓“秘密”.林枫现在却也是不能随便进翎国的军营的,毕竟是帝敌国,隐天的秘密还是越少人知道越好,不然真的很麻烦.比如那个清炀在看到隐天的时候就那么的想要隐天归顺于自己麾下,在知道隐天找的主人不过是一个和自己没有什么厉害冲突的女子变一直努力却说她套靠自己.米兰自是知道的.他要的是隐天,至少现在隐天可以帮他很大的忙,而作为隐天主人的自己,就自然的成了他的目标.要知道,只要是需要的,他都会不惜一切的去得到,至少要努力.隐天的事是个麻烦,还是不要让太多人知道就好.那样一个清纯的孩子,米兰是不希望他的眼睛和他们一样浑浊的.

    林枫告诉米兰,希望她等他带她离开.米兰不知道他说这话的时候是个什么样的心情,至少自己的心里是复杂的.一方面希望林枫是喜欢她的,一方面却又理智的告诉自己,那样是不对的.自己是个没有未来的人,不可以再害了林枫.可最终米兰还是妥协了,毕竟,有个人喜欢着自己,还是欢喜的,何况林枫又生得俊朗.

    …………*…………

 第六章 生命一线・突变

    本来以为什么是不可能的就一定是不可能的,可是似乎对于林枫就不存在这个问题.

    当时米兰无聊的坐在营帐里,然后看见清炀进来.身后跟着一个人.米兰恍惚想到了第一次见到隐天时的样子.

    他眉头紧锁,只是看着她,眼神却泄露了他的一切.心疼和思念,有多久没有见到了?也许很短,可对于林枫,似乎已经很久了.他强忍自己想要冲上去拥抱她的冲动.看着她,在这个沧桑的战场上,她依旧一身白衣,圣洁依旧,如同天人,嫡仙一般的脸,没有戴面纱,美得动人心弦.

    “林枫…”米兰有些惊讶,看他疲惫不堪,刚想开口询问一下他的情况,却瞟到他身后的那袭水红色衣裙的美女,是海棠.他和她是一起来的.那样一个柔柔弱弱的女人,却是抗着怎么样的代价,经历了多少才到这里的?林枫是个男人可能不怎么觉得,可海棠,和他来到这样一个蛮荒之所却无怨无悔,她是怎样的心情.

    “米兰妹妹,近日可好?姐姐在坊里挺思念妹妹的,正好林大哥要来看你,我便求着他带我一起来了.是有些个唐戾,还望妹妹不要见怪.”海棠见到米兰正对她看着,便微微一笑,风姿卓然的向米兰打着招呼.

    “是啊,海棠听说我要过来.说好久没看到你了.想看看你.还特地个你带礼物.”林枫插嘴道.

    “啊,我只是看姐姐来了,有些吃惊罢了.”米兰答得谦恭,林枫,你难道没有发现,她愿意不辞辛劳的来此,是因为你啊.

    “如此甚好.妹妹来看姐姐给你带来的东西吧.”海棠依旧是那么温温婉婉的.伸出她的柔胰,亲切的拉着米兰的手,米兰无语.似乎.她才是那个刚来的吧…

    海棠朝林枫温柔的笑笑,林枫点头.目送米兰离去.米兰回头看林枫.他站在暮色中.衣袂偏飞,嫡仙一般.

    海棠拉着米兰找了个无人的地方,从怀里拿出一个漂亮的锦盒,打开,里面是一颗药丸,成分复杂.看不出是什么药.

    “妹妹,这是姐姐带过来的.这药名叫“万华丹”,能永驻青春.妹妹吃了便无病无害且永远这般年轻美貌了.”海棠看米兰注视这这颗药丸以为她是被这药丸吸引了.

    “承蒙姐姐厚爱,米兰一直无甚病疾,如此灵丹,还请姐姐自己留下吧”米兰在药中似乎看出了什么不寻常,再说小时侯妈妈就教育自己“陌生人的东西不可以要”.而且现在科技那么发达也没有能青春永驻的药,谁知道吃了会怎么样?

    “妹妹,这可是姐姐的一番心意啊,妹妹如此美貌,姐姐当然想妹妹永远美丽.”海棠见米一点兴趣也没有,有些着急.可她竟忘记了,她今天才第一次见米兰真貌.

    米兰皱眉,用脚趾想都知道――这药绝对有问题.

    “还是姐姐自己留着吧.”米兰可不希望将自己的生命交于这诡异的药丸之上.那样她岂不辜负了水妍还有那些真心为她的人.

    果然,海棠脸上那一贯温柔的表情不再了,转成一幅阴狠的样子.“既然好话说尽了,姐姐只好亲自喂妹妹吃了,得罪了.”说完取出盒中的药丸拉住米兰准备往她嘴里塞.

    米兰拼命退后,有点后悔自己怎么没学点防身术,面对这样一个发疯的女人,还是少惹为好.可是她们和隐天都去救人了,现在只能靠自己了,回想自己似乎没有惹到她呀.

    “唔唔…”米兰被海棠拉的死死的,药丸抵在牙齿上,看不出海棠样子柔弱,却有着那么大的力气.就算拼命挣扎也动弹不得.

    “你还是乖乖把药吃了吧.这次来可是奉了师傅的之命的来取你性命的,要说你和我有什么仇,大概是因为林枫把,你要死可不要来找我,去找我师傅啊,哼,小贱人,你死期到了.”海棠按住米兰的喉咙逼她张着嘴准备讲药丸送进.

    “放开我主人,拿开你那破药.否则你就死定了.”隐天站在海棠背后,语气是米兰没有听过的阴沉.米兰挣扎着看着他,他的银丝飞舞,眼睛变成了深沉的流动的大海.

    “放开她?放开她我可就没命了.”海棠扬眉看者这个银发少年,很漂亮,但依然只是个孩子,没什么头脑的.

    “我不想多说.放.开.他.”隐天眼里的怒涛更甚.

    “哈哈…那就要看你的本事了,小孩!”海棠妩媚一笑,拉着米兰就闪了.

    “怎…怎么…”身体动不了了.海棠微恼.该死,看轻他了.

    隐天在她身边落定,小心的抱回米兰,强过海棠手中装药的盒子打开.里面空荡荡的.

    海棠笑的诡异,“想问药在哪么?”呵呵,你马上就会知道了.海棠看着隐天的背影想着.

    “她是谁?”隐天一回营帐就不高兴的问道.

    “海棠.”米兰微笑.

    “什么人物?”隐天有点怀疑米兰的理解能力了.

    “我的姐妹,以前不怎么熟的.”继续微笑.

    隐天一头黑线,算了,反正她没事.

    米兰忽然皱眉,吐出一大口鲜血来.隐天吓了一跳,刚才还好好的啊,费解.伸手探她的动脉,稳定有序,没有任何病疾的征兆,可是人却这样了,装的?不可能啊.

    “我中毒了,呵呵.”米兰说完就不负众望的晕了.隐天慌了,怎么办?突然又有点了然;不见的药,海棠奇怪的笑……

    “呵呵,原来报应这么快啊.”海棠见到这个银发的漂亮男孩就笑开了.

    “废话少说,我要你偿命!”隐天看到她的笑很不舒服.手指一伸,一个发着蓝光的球型跃然指上.

    “原来你不想要你主子活了呀~可惜啊.呵呵.”纵身躲过那奇怪的蓝球.

    “她碰到你,怎么活得了.”又是一击.

    “对我这么有信心?”侧身一躲~身后的营帐烧起了火.

    “……”再击.

    海棠终于还是躲不过隐天的攻击,满身满脸的伤和血.有些疲惫了.昏倒前,看到了林枫焦急的脸.不自觉的微笑……

    “请问这位小兄弟,她可是得罪了你?”林枫拦住了正拖着海棠“尸体”往外走(汗!一点都不怜香惜玉)的隐天.

    “她害死了我的主人.”讨厌,挡着了.

    “你一定是误会了,她不是这种人.”

    “走开!”这人真讨厌.

    林枫想说什么,但这少年周身已经围绕了一股很浓烈的杀气,看来那人对他很重要.还是跟上去看看吧.可是当林枫看到是的昏迷不醒的米兰时便一下子懵了.

    “喂,你认识我主人?”满满的不信任.

    “我是她故交.”林枫已经抬起她的手试她的脉搏了.眉微皱.

    “我说,她的脉搏很正常,大概是一种罕见的毒药了,都是拜这个女人所赐.说完还不忘踢一脚.不过这一脚可踢的不轻,正好踢在海棠的胸上.突来的疼痛让海棠转醒,看到的是一双脚后面林枫的背影.

    “林,林大哥~~~”明显的带着委屈的呜咽声.

    “你给我闭嘴!”隐天又一脚踢在海棠的肚子上.海棠再次昏迷.

    海棠是被一桶沙子泼醒的.她现在被吊在一个阴湿的内室,大概是拷压犯人的位置,手脚被锁镣拷得死死的,腕处勒出了血.全身基本上麻痹了,刚才泼过来的还粘在身上,奇异的感觉.对面有三个人,清炀微笑的看着她,银发的男孩用仇恨的眼神盯着她,一边的林枫没有什么表情的穿透她似乎看到了很远的地方.

    “林大哥,你相信我的,对么?”海棠几乎是哀求了.

    “你到底干了些什么?!”林枫已经知道前面发生的事了.

    “林大哥,我没有,我没有啊…”海棠委屈的摇着头.看起来楚楚可怜,如果不是亲眼看到米兰昏迷不醒,大概真的会帮海棠说话吧.

    “你觉得你还能骗得了我么?”林枫微眯双眼,语气森然.

    海棠美丽的大眼睛里面滚出了好多眼泪,面前的佳人梨花带雨的可怜劲真的让人不忍啊.清炀也知道了一点事情,不过显然他不是为了任何有个人来的,他只是想看看这个精彩绝伦的戏罢了.

    “算了,我看这个姑娘哭的那么伤心,你们是不是冤枉她了?”

    “不行,我不能染我的主人有事!”隐天握紧拳头恨恨的看着她.

    “可是……”清炀还想说什么,却噤了声.因为前面的这个女人突然扬起头哈哈哈哈的笑着.

    “你笑什么!”隐天的脸气得红红的.

    “哈哈哈哈,现在她的毒已经渗入五脏六腑了,趁她还没死之前不想和她说说话么?”

    “可恶!”隐天冲出地牢.

    “隐天?你回来了,呵呵.”米兰抬起正在缝补衣服的脸.

    “你,你,你怎么?”没事啊.隐天再次懵了.

    “怎么了?你不舒服么?”米兰摸摸隐天的头,没发烧啊,怎么一副活见鬼的表情.

    “没什么.米兰你有没有觉得不舒服什么的?”隐天急忙跑上去拉这米兰.

    “没有啊,怎么了?”

    “没什么,你好好休息吧.”隐天转身离开.在他接触到她的一刹那就已明白,她不是米兰.米兰啊,你在哪里?

    “怎么样?”林枫刚来到门口却看到朝这边微笑的米兰和郁郁的隐天.

    隐天抬头望了一眼林枫,满眼的担忧不像是装出来的.摇摇头,继续向前走.

    “今晚的星星很漂亮啊,隐天兄还挺有心情的嘛.”清炀一下子蹿到了正仰望星象的隐天旁边.

    “恩,是啊.”主星有异,那是主星旁边的红光是凶光,可闪烁不定是个什么意思?

    “隐天兄?”清炀伸手摇摇他.

    “恩…”是不是那另外一个凶手是米兰的好友,现在正在犹豫要不要杀她?

    “咦?清炀大将军啊,你怎么来了.”隐天终于看到立在旁边的清炀.

    清炀一头黑线,敢情刚才根本没发现啊,星星有那么好看?

    “呃,既然清炀将军是来看星星的,那隐天就不打扰了,告辞.”说完就留下一个银白的背影.

    隐天找到林枫,现在唯一能相信的只有他了,隐天说明了他的想法他想知道,到底海棠的同伙是谁.

    林枫很快就找来了他们三个人的资料.隐天有些出乎意料,

    “喂,你到底是什么人啊.怎么这么快就能拿到她们的资料,而且这么详细?不会是伪造的吧?”隐天扬扬手里的资料一脸的不信任.

    “呵呵,在下〖星宿门〗玄武.”凌枫知道没有隐瞒的必要,他总有一天会知道的.

    “你是凌枫?难怪……”难怪听他的名字那么耳熟.

    “可以信任在下了?”

    “当然.”隐天继续看资料.

    “你发现一个问题没有?”隐天放下资料有些迷惑.

    “你是说关于她们三个以前的家庭背景都是空的这件事吧.”

    “恩,就像是凭空冒出来的一样.”

    “只有一个可能.”凌枫略一沉思道.

    “有人在你(我)之前将这些资料都毁了.”这次是一起说的.

    看来很棘手啊,本来是件很简单的事情的,怎么会搞的这么复杂.隐天将手上的资料还给凌枫,仰头观星.本来订立了誓约可以很容易找到她的方位,但似乎被人设了结界,怎么都找不着.

    “你让我看看手相吧.”隐天忽然说道.

    凌枫将手伸出,隐天一把抓了过来.

    “果然……”

    “什么果然?”凌枫奇怪.

    “喂,我提醒你,最近你比米兰也好不到哪去,注意提防你信任的人.”

    信任的人么?很难呢……凌枫想道

    “不要用这种表情,不然,你也会死的.”隐天转过头不去看他.

    凌枫回到〖星宿门〗将资料房的推开,里面忽然火大亮.凌萧的脸映着烛光咋现.

    “你把这些资料作了什么用?”凌萧冷着脸问着.

    “只是一个朋友.”

    “那个女人?”

    “是.”

    “来人,按背叛门规处置.”说完扬袖而去.

    凌枫站在那,任凭进来的人将七手八脚的拉出去,用铁镣绑了个结实,一鞭一鞭荆条抽着,哼也不哼.忽然看到角落里似乎有一个身闪过.他认得他,青龙凌萧的手下「亢金龙」,排名第二.锁人咽喉.听说好象姓范.

    想报仇吧.他烧范府仅仅想为米兰报仇.虽然除了范老爷谁都没伤害,但却伤了他的心吧.

    “你可知道,慕容家就是因为你爹的背叛而株连.”凌枫似喃喃自语,他听得到的,他知道.

    那人从角落里走了出来.

    “我们见过,不是么?”那人微笑道.

    是啊,只是有过一面之缘.大火的那天,他正好不在.

    “在下范迁.”

    “你恨我么?”

    “恨.”

    “呵呵,米兰是你下的毒?”凌枫疲惫的抬起双眼望着范迁.

    “不是我.”范迁转身离开.

    “有你妹妹吧,那三个人里面.”范迁的背影迟疑了一下,“是,但她没有做什么伤害她的事.”

    “你妹妹现在很危险.”凌枫知道她其实不想害米兰.

    “你以为我会相信你么?”范迁嘴上这么说,可是他也觉得有什么地方不太正常.那个药……范迁离开.

    范迁觉得也许他们错了,范文皓是什么人他们都清楚,可是到最后却还是不忍看见他葬身火海.

    想了一天一夜,范迁决定去找妹妹,他不希望他们和自己一样,双手沾满鲜血,一辈子活在痛苦中.他想和妹妹一起找一个没有人认识的地方好好的过生活,原理杀戮,远离仇恨.

    “玉卿,我们回家吧.”范迁找到妹妹,有些疲惫的说道.

    “好.”玉卿回头看看躺在蒲草上的米兰,依旧那么睡着,安详的让人不忍心打扰,她是想杀了她,可是想起在一起的点滴,米兰的勇敢,米兰的笑,米兰为了她们而受伤……她下不了手.

    “你以为你们就可以这么走了么?”凌萧在门口出现.

    “「亢」,你太让我失望了.我以为你杀了那么多人已经成了铁石心肠了.可是面对你的仇人你却还是下不了手,真是没长进.”说完走到米兰身边,俯下身子仔细的打量,确实很漂亮.可是,不该出现在这个世上!转头看着躲范迁后面玉卿,一双水汪汪的眼睛怯怯的看着他.

    “她是你妹妹?长的还挺标致的嘛.可惜了,今天这里就是你们的葬身之地!”凌萧眼神突变,阴狠而毒辣.

    “放了我妹妹,我任你处置.”范迁盯着凌萧紧握着玉卿的手.

    “哥,我们错了么?一开始我们就不该这样做.”玉卿已经满脸泪痕.

    “呵呵,已经来不及了,你最好的朋友躺在这里开要死了,不过我可以做个好人送你去黄泉和她再做姐妹.”凌萧笑着说.

    “对不起……”玉卿哭着.

    “玉卿,好好替哥哥向她道歉.”范迁在玉卿耳边轻声说道.然后玉卿就感到自己被猛力的甩了出去.

    “哥!”玉卿在昏迷前看到的是她的哥哥凌萧一剑从头劈到脚,鲜血立刻染红了凌萧干净的青色绸缎衣服……

    凌萧厌恶的看着眼前这个被劈成两半的尸体,身上大片的粘稠的血,回头看了一眼米兰,大概也快死了吧,于是迅速的消失,真恶心,得快点回去洗个澡换见干净的衣服.

    ……………*……………

 第七章 下辈子见・朋友

    玉卿醒来的时候看到的是如是和杨柳关切的脸,如是还顶着两个大黑眼圈,玉卿忽然扑到如是的怀里大哭特哭.

    “如是,杨柳,我对不起你们,55555~~~~米兰,米兰被我害死了……”

    “傻丫头,你哭个什么,米兰不是好好的在我们面前么?”如是点点玉卿的鼻子说道.这孩子,不是摔傻了吧?

    “她不是真正的米兰.”隐天不知道什么时候进来了.

    “你说什么?”如是和杨柳显然是被吓到了.

    “她只是一个比较真实的幻影罢了,说完对着那个坐在塌上的米兰随手一挥,那米兰就如同雾一样渐渐的消散了,最后留下的是一张画着米兰肖像的纸.如是欲将纸捡起来,却在碰上纸的一瞬,那纸便灰飞烟灭.

    “5555~~~那米兰在哪里呢?”杨柳率先哭了起来.

    “对不起,是我们的错,是我的错,我这就带你们去找她,可是青龙在那里……我哥哥……”玉卿想起了她哥哥被劈成两半的样不竟有些语无伦次.

    “快带路!”隐天已经不耐烦了.

    当玉卿带着他们挣扎着走到门口时,门口的哨兵就将她们挡了回去,其中一个人说:

    “将军曾有令,军营重地,一律不许随意走动.何况你们这些敌国来的人.”

    “大哥明鉴,我们是去找那个不见的姐妹的.”杨柳央求道.

    “那可难保你们那个姐妹是个奸细,怕是去和她一起逃跑的吧!”门卫一点都不相信她们说的话.

    “来人啊,帝国饿奸细要逃跑啦,都给我抓起来!”

    “你们让开!我家主人生死未卜,我可不想在这里和你们浪费时间.”隐天沉声道.

    “隐天兄,何事让你这么着急啊,可以和本将军讲啊,不要在这挑战我的威信.”清炀分开众人站在隐天面前.

    “5555~~~米兰不见了,我们要去找她.”杨柳的眼泪开始往下掉.

    清炀依次看了看林如是,玉卿,杨柳,最后看向隐天.没个人脸上都有焦急之色.思衬片刻后,

    “好,本将军姑且信你们一次,放行.”

    正在大家抬脚欲走的空当,原出开始有凌乱的脚步声,叫嚷声,“报~~~~”一个小兵半跪在清炀面前,“西库粮草营发现一具被竖劈的尸体,经辨认,不是我军人物.”伸手一挥,后面的人将尸体抬上.

    “哥~~~~”玉卿哭倒在如是怀里.这时隐天已经冲向那个营帐了.

    “你们在那里可还看见别的什么人了?”清炀沉思后问.

    “回将军,没有人了.不过他后面的草堆上确有人躺过的痕迹.”小兵想了想如实答道.

    “没事了,你可以下去了”清炀挥手.那小兵领命离开.

    “都是我的错.我不该为了报我范家的仇而害了她的,是我爹罪有应得.都是我,都是我害的……”玉卿哭的如雨中的垂柳.

    “我看你们还是先回帐营.我会派人去找你们失踪的姐妹的,不过你们最好别祈祷你们那个姐妹别是个奸细,不然你们就只好和她在黄泉做姐妹了.”真是的,自己的营帐什么时候变成了什么人读可以出进或杀人的地方,当这里是赶什么的!清炀的胸口现在堵得慌.

    “去把副将和军师给我找来.”随手点了个小兵便回了营帐.

    隐天一把掀开营帐,除了一股浓烈的血腥味,里面什么也没有了.隐天找到那个沾着米兰气味的稻草垛,用手轻拂.米兰,你到底在哪里啊.手指却在那时忽然传来了奇怪的感觉,翻开稻草,里面赫然印着两个字:回府.显然是写给隐天的,饿是到底是个什么意思却不明了.肯定是不能回去的,米兰还没找到,怎么可以就这么放弃,那不是逃避么?想了半天隐天决定从海棠下手.可就在同时收到了长老的呼唤,用的是急招,应该很重要.

    翌日,清炀就在营帐内拾到了隐天给他留的字条:急事,还会回.这家伙,清炀气闷.好歹还算是留了个字,算了.骄傲的少年,这样莽撞可不行.他没有下令去追隐天,他知道他一定会回来,就算是敌对他也不怕,只是,那也许就是他的最后一战了.

    关于上次他和夏满坤的那场战役,虽说的平手,可是他知道他输了.他永远都胜不过满坤,不论是计谋还是人品.满坤宽厚仁德,自己却从不留情.几次满坤都有机会将自己置之死地,他却都硬生生的收了手.他可以雷风恒披甲上阵,可以一撑到最后,怕是耗费了很多精元,到最后连命也许都保不住,他问过他“后悔么?”满坤只是笑笑,却目光坚定.本来他以为句这样就好了,直到耗到满坤支持不住他还是有胜算了,可雷风恒却出现了,他赤裸着上身,上面还缠着绷带,想是刚醒来知道消息后就赶过来了吧.从那时起,清炀就知道自己输了,输的不留余地.却没有想到满坤说那是他们的战斗,不需要帮忙.清炀才喊了停战,他只说这次平手,下次再分胜负.回来的时候清炀想自己其实是自私的.

    ………*………

    在这个荒漠战场上有一个地方,他们称之为“死谷”,这里三面都是堆积得很高的沙堆.凹下去的地方有一弯月牙型的清泉,泉水常年清澈见底,却没有任何生物,称“死水”.死水不死,只是没有热知道它的源头在哪里,又流向哪去.

    现在“死水”旁边立着一红一黑两团人影.红的娇艳似火,黑的暗如墨色.一个如同蔓珠沙华,死亡而妖艳,一个如同阿修罗,压抑而忧伤.她们中间躺了一个女孩,白衣胜雪,干净的出尘.

    “姬离,想不到这么多年以后我们却是这样见面的.”黑衣扬起光洁的下巴带着一丝嘲讽.

    “鬼链,这孩子没做错什么,你的怨恨也该终止了.”红衣的脸上挂着无奈.

    “哼,鱼容抢了我的一切.慕容翊那么爱她,他把我放在什么地方了?他到死都没有想过我!”黑衣有些激动.

    “你已经将她母亲害死了,也得到了慕容翊的爱,你还有什么不满足的?”

    “不,那不一样.这个女孩,我已经让她活的够久了,本来到她及笄那年她可以因诅咒痛苦而死,而你,你却试图将它改变了.现在,是她最后的时间.”黑衣满眼的怨恨,一步一步的向白衣女子走去,弯下身看她.

    “你和鱼容可真像,都让我想将你千刀万剐!”想像不出她说这话的时候脸上居然没有一丝波澜.

    鬼链放出自己的武器――一根乌金长链,却在匡住米兰脖子的时候被离的长鞭绊住.

    “你放手!”鬼链叫道.

    “放了她,你会后悔.”离轻声说.

    “算了吧,你懂什么?你是死神,是没有感情的.你可以随时抛弃他和你的骨肉.可是我做不到,我只是一个低级的鬼卒,我爱他,他却伤害了我.”她顿了顿.“所以他们家所有的人都必须尝到,鬼链的报复.”

    “链,你变了.”离看着她.她曾经是自己最得力的助手,虽然位列低下,灵力却是那里面最纯正的.她曾经以为她可以凭借自己的努力最后接手自己的位置,可是她却动情了,在最不恰当的时候,爱上了一个平凡的书生.她被驱逐,却在三年后看到那个书生,他成了相国,却已有妻室.重要的是他爱她,那个宰相的千金,鱼容.他告诉她他不可能再爱了,可是鬼链却以为只要自己还爱他就够了他风风光光的娶了她,却没有踏进她的寝园一步.可是鬼链却不甘了,本以为自己放弃了自己的一切,甚至将自己的名字改成了慕容恋,他可以分哪怕是一点点的爱给她,那就足够了,就算是骗骗她也好啊.

    可是鬼链错了,她偷偷去看了鱼容,鱼容套完美,完美的让她明白了自己的处境――他真的,再不会爱上第二个女子了.

    鬼链便恨了,她将鱼容杀害,自己变身为鱼容,当她告诉慕容翊慕容恋失踪后他却淡淡的说了句“也许走了比呆在这里要好.”

    鱼容留下了一个女孩,唤水妍.鬼链激磁都很想杀了她,可是她也是有感情的,噬杀并不是自己本意,况且她出生的时候她在她身上留下的那个诅咒也够了.

    “链,其实慕容翊一直都是知道的.”离将乌金链手到自己的手上,轻拉鬼链的手说.

    “不,不可能…你骗我.”鬼链甩掉离的手准备将乌金链抢回来.

    “他知道的,他自知是欠你的,所以什么都没有说,他一直希望你有一天可以明白,接开她身上的诅咒让她自由.可是他到死也没能等到,链,你为什么还是不明白呢?”

    “他知道?你凭什么这么说,人都死了,你说什么都没用.”鬼链的神色中有一丝慌乱.她想起了十年前的那个晚上,慕容翊暗淡的眸子,还有那奇怪的话,先在真的就不难解释了.难怪,那晚,他拉着她的手,一遍一遍的说着:“我不怪你饿,真的不怪……”

    “因为这个血玉.”离抬手,露出手心的那颗血玉.慕容翊将它放进水妍手里的时候大概也没有想过有这么一天吧.

    “它能告诉我们一切.”一翻手,血玉开始发光,形成一个幕布,上面是鬼链让鱼容喝那杯毒酒的样子,鬼链后面的门后慕容翊的身影,然后是鬼链埋鱼容的那片米兰花丛,慕容翊瞬间苍老的眼神透够那丛米兰花仿佛看到了很远.穿过了时间.

    “是他欠我的,是他欠我的!”鬼链瘫软在地上,眼泪啪嗒啪嗒的掉着.离走近她,伸手轻抚她满头的白发,“我知道,你也很苦……”鬼链猛的扑到离的怀里.“那个诅咒,是没有解法的.”“我知道,该结束了.”离安慰着,同二十年前一样,身子软软的,凉凉的,脸上挂满了泪痕的链,离拉起鬼链的手,“跟我走吧.”,鬼链抬起头,朦胧的眼珠,点头.

    失去了爱的孩子,容易因为爱而走极端.离知道的,链的苦.还有,米兰,好好活下去.离和链的背影渐渐淡出.

    死谷上放的天空,刹时红的异常.

    同时

    隐天回去后看到长老等人正在祭坛广场是等他.似乎有什么事情要说,他半跪下,“长老爷爷.”长老将微眯的双眼睁开,眼神是精亮的,似洞察一切.

    “唔……回来了,尊被开始你的仪式吧.”长老想祭坛走去.

    “爷爷,什么仪式?”隐天莫名其妙的被人簇拥着走想祭坛.

    “我日观星,有异像.想你有麻烦了,而且你现在的灵力已经可以和你的主任达成另外一项契约了.那个契约可以达到‘感召’.我想你会需要的.”

    “孙儿明白了,请爷爷作法.”

    作法的步骤很繁杂,其中有一个仪式是这样的,由隐天坐在中间,旁边分别立有鑫,森,淼,焱,五位护法,分别代表金,木,水,火,土五行.隐天正前方摆放器具长老身穿白袍,左手拿祭器,右手拿法杖,众人齐念巫文……

    隐天四周光芒大盛,银丝乱舞,更添了一股狂邪的美.长老这时将法杖搁在他肩上,要他起誓.

    “我,隐天.巫氏家族第二十七代传人,受神命终生辅助我的主人.现立下血誓:无论我在哪里,只要我的主人出现危险我便回出现为主人效命.若违反此誓,我将神形俱灭,永世不能落入轮回,直到得到主人的原谅.”

    隐天将血滴入祭器,由长老作法,最后隐天喝下那祭器中混合了N种介质的东西后,仪式完成.

    临走前,长老叫住隐天

    “你自己的路,有你选择,爷爷不怪你的.”隐天诧异,长老的眼里已经没有了往日的孤傲和神气,只有一个老者的关心和惜别.隐天点头,给了长老一个温暖的拥抱,以一个孙子的身份.

    隐天这才发现,原来长老也不过是个普通的凡人,瘦弱的身体在他的怀中颤抖着,他也会不安啊.

    隐天找到米兰的时候天已经全黑,几颗零碎的星星点缀在天空,有一种离弃的孤独.米兰静静的躺在“死水”边的结界里,仿若前年的神像.

    隐天将米兰抱起的时候看到了她身下的血玉,他知道关于血玉的传言,他也了解血玉.那是上古的神物,传言一直由慕容家世代相传.隐天带上血玉回到了清炀的营帐.

    “隐天兄,本将希望你以后能明白,在我军帐中,是不能随意走动的,那这样是挑战我将的威信!”清炀看着忽然眼前的隐天青筋直暴.

    “我不是给你留了字么?”隐天撇撇嘴,他们巫家从来就不适帝王,怎么知道这些个繁文缛节.

    清炀觉得这样说下去也是白说,但隐天这样一个才人他是有心招揽的,不想这样得罪了他,只好作罢.下令道:隐天可以在他的营帐中随意走动,但出营前一定要向他报告.这样,也算是给双方了一个台阶吧.

    营帐里

    林如是,杨柳和怯怯的玉卿都围在米兰和隐天旁边,大家都不知道怎么办.玉卿只是哭,如是烦了

    “别哭拉,其实我们原来是有点点怪你的,可是你还是没有铸成大错,所以你不用这么自责的,是那个海棠存心想利用你,还有你哥哥也是被利用的,我们都不怪,你不要再哭了,我说!”

    “是啊,是啊,玉卿你不要再哭了,你要是再哭隐天是很可怕的.”杨柳说着就指了指隐天,露出一脸很可怕的表情.玉卿看了看隐天,忍着不感再哭.

    米兰胸前的血玉忽然发出耀眼的光,眼前是一副画面:

    蔓珠沙华灿烂的烧着,红的异常的刺眼,女子一身红衣拈花而笑.

    那女子将手上的花抛像隐天,“用血玉和这花作引,再加上一个心甘情愿的灵魂,她便能活.”末了她又笑到,“一-命-换-命.”

    隐天拾起地上的花,一命换命是吧,他不在乎.他只要他所保护的人活着.

    晚上的星星很美,隐天坐在草堆上看着,心里异常的平静.

    “隐天,米兰……你是怎么想的?”玉卿坐在隐天旁边小声的问.

    “用我的命.”隐天继续看着漫天的星空.

    “可是,你想过,当米兰醒后没有了你,她出现危险的时候……”

    “够了,我只想现在,而且我和她的契约…只要她需要我,我都会出现的,就算…就算只是我的亡灵.”隐天打断玉卿的话.

    “不,你必须要保护她,求你.我愿意用我的生命去交换.”玉卿淡淡的说,是她害了米兰,所以后果由自己承担,况且,米兰醒了她也不知道如何面对,这样,也许是最好的.

    “你不用这样的,我们都没有怪你.”隐天知道她在想什么.

    “今后的路,还要拜托你呢,答应我,好么?”

    隐天看着这个柔弱而倔强的女孩,良久……“我答应你.”

    玉卿在月下略显透明的脸上绽放出了一丝微笑,绝美.深深的刻在了隐天的心里.

    “哥哥,等我.”玉卿看着满天的星辰在心底轻轻说着.

    林如是和杨柳后来也找了隐天,都希望自己愿意用生命去交换,隐天终于在她们无休止的“骚扰”下发彪了:“都给我闭嘴!”大家乖乖住嘴,直到隐天施法引渡的时候……

    “玉卿,你有什么心愿需要我们帮你完成的么?”隐天问.

    “恩,等米兰醒后帮我和我哥向她道歉,还有,告诉她:下辈子,如果可以,我们还做朋友.”轻轻的闭上了眼睛.“米兰,对不起……”

    ……………*…………

 第八章 最后一役・赌约

    米兰睁开眼睛的时候,杨柳已经哭的天昏地暗了.如是也是满脸的泪水,隐天安静的坐在旁边,好象在想心事.

    “好些了么?”如是强止住眼泪问道.

    “恩,就像做了很长时间的梦一样.还有,玉卿呢,凌枫和海棠怎么了?”米兰虚弱的笑着.

    “他们,也像一个梦.”隐天淡淡的说.

    “如是,杨柳,你们知道的对么?他们怎么了?”米兰看着她们,一直是好姐妹啊,为什么她们一听那么的伤心却又不让自己知道.

    “海棠在地牢里,因为给你下毒,凌枫回他的〖星宿门〗了.”如是说.

    “那玉卿呢?”米兰忽然觉得心里寒寒的.一边的杨柳哭的声音更大了,隐天受不了,点了她的昏穴.

    “她死了.”隐天答.

    “什么……”怎么死的?米兰不敢去想.

    “她说她要和她哥哥向你道歉,”米兰摆摆手:“我不怪他们的,真的.”

    “还有,她说如果可以,下辈子她和你还做朋友.”

    米兰抬头,“傻孩子……”眼泪已经不听话的留了出来,一发不可收拾.

    “她是很傻……”如是将米兰的头揉进怀里,让米兰的泪水浸了自己满身.

    在米兰醒来的那一天,还发生了两件事.一件是清炀收到雷风恒的战书,另一件发生的太突然,那就是郅国三王子龙祁起兵谋反.雷风恒这次递交战书是想速战速决吧,既不能放弃边越的领土又要班师回去救陛下,国之将亡,回去也是做最后一搏.何苦呢.米兰想着.

    “反正横竖都是死,何不战死沙场.”清炀掀帘进来.米兰才惊觉,原来自己不小心将自己心里想的说了出来.于是对着清炀抱歉的笑笑.古语有云“女子无才便是德”看来自己“缺德”了呢.

    “不妨.”清炀无所谓.反正这个女人不简单,至少对他而言.能做俘虏做的这么舒服和随便的大概除了她不会有第二人了.

    “可想过归顺于我翎国?”该来的逃不掉,这次不能再将话题转移了.

    “不曾.”答的到也干脆.“我出生在郅国,死了也还是郅国的鬼.”

    “可是你们国就要灭亡了,你可知雷风恒身有重伤,而最有本事的夏满坤也受了重创.我本可以一举灭了你的国家.”清炀眼睛微眯露出危险的信号.“不过,如果你归顺我国的话,也许我会晚点再灭了郅国.”

    米兰仔细的看着清炀的眼睛,试图看出点什么,“你清炀大将军想要灭郅国恐怕还欠些火候,要向灭一个国,不是那么容易的.”

    “呵呵,这个你大可不必操心,我清炀凡事都是在必胜的条件下才去做的.”

    “哦?那你似乎来错了地方.”米兰悠闲的坐下,找了个舒服的坐姿,闭目养神.

    可恶,居然无视他,“米兰小姐,你别忘了,这里是翎国,而你,正在翎国的军营里和我――翎国将军说话!”

    是啊,自己怎么能忘记,这里不是可以随心所欲的位置.

    “你愿意留下么?”隐天坐在她旁边歪着头.“你知道的,我会一直在你的旁边.”

    “恩,我知道.”点点头,还是闭着眼.

    “那你想好了没?”总不能一直这样耗着吧,呆在这里很无聊的.隐天蹲在地上无聊的画圈圈.

    “我在担心如是和杨柳.”

    “那好办,我去问.”刚准备出去就被米兰一把抓了回来.“还是我去吧.”

    “米兰,你真的想好了,不和我们一起么?”杨柳眼泪汪汪的看着米兰.

    “恩,我还有别的事情要做,你们安生的过生活,说不定我哪天就回来找你们了呢.”米兰拍拍杨柳的头,一脸宠溺.

    “恩,那你记得一定要来.”杨柳了解的笑笑.

    “我们会一直在郅城中等你,直到你回来.”如是给米兰一个拥抱.

    “恩,我会的.”只是不知道还有没有气.“还有,帮我照顾好小满.”

    米兰答应留下来,但是作为交换的条件就是放了如是和杨柳,让她们在郅国好好过生活.而自己则帮助他得到另一个可以和郅国媲美的大国――点萍.这样,郅国就不会被灭,至少,在她还活着的时候.

    如是和杨柳走的时候米兰没有去,离别是伤感的.她怕自己去了以后就再也不愿意放手了,她何尝不想和他们一起走,平静的生活.可是她的命运从出生开始就写好了.

    “准备好了么?”清炀在米兰对面坐下,悠闲的倒了杯茶.恩,好茶.

    “恩.”

    “你确定你不会反过来咬我一口?”清炀继续喝他的茶.

    “我要怎样做才能让你相信?”米兰没有回答他的问题.

    “杀了雷风恒或者是夏满坤.”

    “……”

    “呵呵,怕了?”清炀看着米兰,想看清楚她的表情.

    “我……”米兰咬唇.

    “呵呵,我不会让你杀他的.他是个不错的人才.”清炀起身.离开.

    十日,就迎来了震天响的战鼓声.米兰素衣跟在清炀后面.

    “怎么?吓到了?”清炀牵过米兰的手大笑出声.

    “是.”米兰不看清炀.从来没有见过这种排场,很壮观啊,她和清炀站在最高处俯瞰列成一队队的军士.想起了辛弃疾的词“八百里分麾下灸,五十弦翻塞外声.沙场秋点兵.”不禁脱口而出.清炀微诧“想不到你有这样磅礴的气势.”米兰抬眸,微笑.

    “将军.”隐天站在清炀和米兰身后,低头.

    “恩,我们走吧.”清炀拉起米兰微凉的手率先上了战车.没来由的,温暖的气息.是在用自己的方法安慰她么?米兰看着那双握着我自己的手发呆.

    “喂,你傻了?还是你爱上本将了?”清炀脸上绽开一朵灿烂的笑颜.

    米兰转头,索性不理他.

    战场上

    “清炀兄,我敬你是个能人,如今却带了个女人.你是看不起我们郅国不是?”雷风恒叫到.

    “军师,为何不能是女子?”清炀笑.

    “军师?你们翎国的军师还比不上一个女人?”雷风恒昂首骑在马上,对米兰完全的鄙视.

    “雷将军,不要小瞧女人.”米兰郁闷.而清烊却在旁边笑得事不关己.

    “上啊……”一片一片的冲锋声刺激着米兰的耳朵,全身有种汗毛倒立的感觉.既然躲不过,那就只好迎上.

    雷风恒舞着他的雷刃向清炀冲了过来,米兰被隐天用结界保护着,几乎隔绝了外面嘈杂的兵戎声.冷眼看着这一切,这就是人性,那些人,为了帝王的所谓的欲望一批又一批的牺牲掉了,没有谁记得他们的名字.战场上的血肉横飞,生活里的勾心斗角,也许,这就是他们的选择,起码比没有鲜血的比试要来得真实……

    注意到不远处似乎有一双眼睛看过来.习惯性的迎上,对视.病弱的身子,青色的衣服,那个人,分明是上次那个坐在将军右边的人.记得,是个军师来着?夏满坤,想起来了,那个骄傲的男子.

    对面的人也不收回目光,他们两个人就那么静静的看着对方,中间隔了整个战场.

    米兰忽然咧嘴笑开了.那人明显一愣.米兰慢慢的做着唇型“三杯吐然诺,五岳倒为轻”.那人盯着她看了一阵,回以微笑.

    那是我第一次遇见你,那是我们唯一说过的一句话,可是我却记住了.你的神态,你的举止,你喝酒皱眉的样子……只因为,我们是同类的人.

    夏满坤没有想过她居然会出现在那里.他以为她跑了,或者是死了,但决计不会想到那个坐在坐在翎国的车上面容绝美的女子是那个跟他说着“三杯吐然诺,五岳倒为轻”的她.脑子里只有一个词“奸细”,要么是郅国的,要么是翎国的.反正她的出现就是不幸的.

    “隐天,怎么才能和他说话?”米兰侧着头问在一边隐身的隐天.

    “想和他聊天?”你很闲啊.隐天头上出现三根黑线.米兰笑的灿烂.

    平时教她法术怎么都不学,到现在要用才想学.哎……很累啊.附在她耳边轻轻说了个咒语,米兰点点头,朝满坤挥手.

    “你是夏满坤?”

    “你会密术?”满坤看向她,这个人,什么来头?

    “刚学的,呵呵.”

    顿时,黑线……

    “你是什么人?”满坤问.

    “郅国慕容家的.”很详细呢,应该满意了吧.果然看到对方的眉皱了一下.

    “你恨郅国?”

    “没有强烈的爱哪来的恨.我在这,不过是有了牵制.”淡淡的,事不关己的样子.

    是被迫的?满坤低头沉思.

    “你不要那个表情,你难道没有要保护的人或者是东西么?”

    “有.”

    “那你应该明白的.”米兰拉起自己的发丝用手绞着.

    两个人,完全的忽视了这场血肉飞扬的战场.

    清炀和雷风恒都负了伤,却依然在场上拼着,米兰有些无聊,这样的战争,什么时候能有个尾?

    “隐天,似乎他们占了上风.”望着这一片狼籍的战场,有些感叹.势均力敌?好象不是的,有那个满坤,他们就一直是胜着的.

    “要我帮他们结束?”不是不可能.隐天看着这两个战场上杰出的人物.

    “不了,你们巫家向来是中立的,要是你出面的话,难保他们会针对你.”米兰摇头.

    “那你……?”不明白.

    “我来将它结束.”起身,挥动军旗.早就预备好了,他们十万精兵,两万铁骑兵,后面留两万驻守.而我们,有武器.

    “退后.”翎国所有的人都往后面跑去,清炀回到米兰身边,浓烈的血腥刺激着米兰的嗅觉.

    “要紧么?”不会死吧……都是血.

    “小伤,不碍的.”清炀摸摸米兰柔顺的发,很舒服.米兰一把抽回头发,瞪他一眼,明不明白,这里是战场!清炀笑.

    大家退进了“死谷”,

    雷风恒跟着也追到了“死谷”.进还是不进?

    “进去.”雷风恒下令,他们都进去了,不是么?

    “等等!”满坤下车,仔细的研究前面凌乱的脚印.奇怪,他们为什么这么急?

    “你说他们会进来么?”清炀旁边的副将还是觉得这个女人―有点玄.

    “会的,要是他们不来,我就把他们拖近来.”总该可以吧.

    在外面检查地形的满坤不禁打了个寒颤,抬头看了看天.太阳很好.望向谷内,还是不进去的好.

    “满坤认为,进去会中了他们的埋伏.”所以不要进去了.

    “胡说,你分明是因为“死谷”的名字而怕了吧.阴阳怪气的声音,那个过气的军师.雷风恒锁眉.

    “末将也不相信那个‘死谷’真有那么邪呼,将军,不如让我门先进去看看?现在翎国被困在这谷里,正好可以让我们一举消灭.”身高马大的副将粗声粗气的嚷嚷.

    “不行!你们这样贸然进去完全是去送死!”满坤脸色不好.

    正说着,谷里忽然走出来一个人,满身是血,衣服破败,走到他们前面不到十米的位置,昏倒.

    寂静……

    谷里

    “什么?你说她真的出去‘拉’他们进来?!”清炀咆哮.没有人敢应.他只不过刚出去一会看看他们准备好没,回来就发现米兰只身引敌.她一个女人,如果被发现,后果……

    “我会保护她的.”隐天坐在一边不满的说道.不要小瞧我行不?

    “可是她现在在谷外,而你,还在这里!”气结.索性也坐下来.

    谷外

    众人看者那个满身是血倒在谷外的士兵,娇弱的体形,让人有一种想要保护的感觉.但是,谁都没有去扶他.

    “去看看吧.”雷风恒指了一个看起来比较机灵的士兵去.那士兵跑过去,先是特别小心的将倒在地上的士兵――米兰板正.米兰脸上涂满鲜血,睫毛微微颤抖着.看来还没死,那小兵拍拍米兰的脸,试图唤醒她.

    什么人啊,一点也不温柔.自己虽然是扮的士兵,也还算是清秀的吧.米兰郁闷.但还是按先模式微微张开双眼.

    “好漂亮的眼睛!”小兵在心里暗暗叹道.

    “小兄弟,你是郅国的?”那士兵问道.

    米兰点点头.没看到我正穿着郅国士兵的衣服吗?!

    “我这里有粮食和水,要么?”

    继续点头.如果不要的话肯定是要被怀疑的.于是抢过士兵手中的水袋就往口里灌.幸好今天喝的水不多,不然真不知道怎么喝下去,米兰庆幸.

    士兵看米兰喝的也差不多了,于是尽量用和蔼可亲的语气和表情问她里面的情况.所谓“吃人嘴短”,米兰也就“很有义气”的介绍了里面的情况:“他们因为将军受伤而被迫后退,只有躲进没有人烟的‘死谷’,可谁知,刚刚进去大家似乎中了邪一样到处乱撞,或是把自己人看成了敌人乱砍.他是因为最后一个进去的发现不对就赶紧往外冲,虽然还是被同伴砍伤也不是很严重,昏倒只是因为体力透支……”说完还不忘眨眨她如水的眼睛,硬是挤出一滴水来表示她有多“害怕”.

    那士兵显然是被米兰纯真的外表和说辞给唬住了,将米兰扶着回去复命.

    米兰的手有些凉了,她以为那小兵会将她丢在一边再去复命的,毕竟她是敌国的士兵,可是他没有,那就表示她很有可能被揭穿.雷风恒或许看不出来,可是满坤那样一双犀利的眼睛是绝对看的出来的,那不就完了?!米兰银牙一咬

    “哎呦!”假装吃痛的叫着.

    “小兄弟.你怎么了?”果然中招,停了下来.

    “脚,脚扭了.”龇牙咧嘴的说着并指了指右脚.

    “那我背你吧.”说着就弯下身来.

    “不,不,不用了.我只是个残兵,没什么用的,你还是把我靠在那里就可以了.我知道你还要回去复命呢.要将军等久了可是不好的嘛.”米兰用手指了指近处的一片阴凉的地方,并“友好”的催促他回去复命.

    “呃……那我先复命了,你等我啊.”那士兵不好意思的笑笑,将米兰靠在一边,转身跑去复命.

    满坤听着年士兵的报告,合上眼,看来“死谷”果真是个诡异的地方.按他的描述,只要大家相互用绳子牵引着或是标上熟悉的鲜艳的颜色就不会出现那种幻觉.可是,如果那士兵说的是假的话……不禁像那士兵的身后看去,没有人?!

    “那个受伤的士兵呢?”满坤问.

    “哦，他不小心扭到了脚,我叫他到旁边先休息来着.”士兵露出洁白的牙齿,在阳光下显得有些刺眼.

    那小兵的话,最多只能相信一半.只好先将少数的人派进“死谷”,另一半的人在谷外待命.

    进谷的人没有再出来,满坤劝风恒放弃“死谷”,因为他总觉得那谷给人的感觉实在太诡异.可雷风恒的副将们却极力反对.他们说出入战场多年,从来就没有去怕过什么,既然清炀在里面,能将他擒住,翎国便不敢来犯,这是绝佳的机会芸芸.

    雷风恒有些头疼,两边都在坚持,两边他都不能得罪,一面是出生入死的好兄弟,一面是出谋划策的良友,如何?他也不知道,只好宣布:

    “众位将士,今日‘死谷’之战,我雷风恒是躲不掉的,而前面派出的士兵又有去无还.如果你们有想随我进去者就举起你们手上的武器.不想去的或是认为不该去的,本将将给你们自由.”然后看着众人.

    毕竟是生死问题,大家还是很认真的讨论了一下.安静.有答案了,雷风恒举起手中的雷刃:“愿意随本将的请举起你们手中的武器.”“哗啦……”几乎所有的人都举起了自己手上的武器.

    “誓死保卫郅国,誓死追随将军!”他们呐喊着,雷风恒眼里有泪,声音也开始哽咽.

    “好,好.不愧是我郅国的忠军!”单手举刃,带头冲进“死谷”.

    米兰悄悄的跟在队伍的后面.不知道隐天和清炀准备好了没有……虽然这样做有点残忍,但战争就是这样,自己也是迫不得已.

    “小兄弟.”突如其来的声音和背后忽然的被拍吓了米兰一跳.回头,似乎有点眼熟.

    “小兄弟,你的脚伤好了点没?”指了指她的右脚.

    “哦,刚刚休息了一下,现在还行.”终于想起来了,原来是那个差点把她带到满坤面前的士兵.

    两人并行,气氛徒然沉重.

    满坤虽不赞成贸然的进“死谷”,可是他也知道,雷风恒是一定会去的.他所能做的,就是拼自己的所有去把伤害减到最轻.

    ………………*……………

 第九章 悲怆之战・结果

    一进谷,果然看到一群相互撕杀的场面.不过不是像那士兵所说的迷失自我的样子,而是……两军交锋!锁眉,该来的,终究是来了……往后看,谷口果然在他们进来后就被翎国封死.

    “雷风恒,这里,便是你的坟墓了.”清炀在风中笑得绝美而无情.

    “风恒!”满坤第一次有些慌了，他看到站在残败血景前依然微笑的清炀,凛冽的样子,是他噬血的征兆.风恒这样和他对垒,真的是凶多吉少.想去阻止,

    “军师,你的对手,似乎是我呢.”米兰从容的立与满坤面前.她旁边的那个士兵一下子呆住了,“小,小兄弟.他可是我们郅国最厉害的军师.他不但有智谋,也有超高的法术,你……?”他还想说什么,却住了嘴.或许是因为米兰额上被熏的血红的莲,或者是她脸上似邪非邪的笑……那都无所谓了,至少对他来说.这时的他已经被米兰身后那个银发的男孩给拍晕了.

    “我明白,为了自己想要保护的人.”满坤看向米兰.平淡的眼眸里波澜不惊.是啊,为了自己要保护的人,什么都可以不在乎的.

    “恩.”我们都是属于孤独的灵魂,因为那些人而甘愿走进这喧嚣.并且,同样甘愿葬身在此……

    雷风恒被清炀缠得没有办法,只能一面后退一面狼狈的躲过来势汹汹的攻击.雷刃发出耀眼的紫光,和清炀的天凌时雨奏出清脆的声音.而米兰和满坤显然没有那么热烈.他们相互“对望”着.米兰脸上一直都有浅浅的微笑.隐天隐身藏在她后面,米兰不让他插手,他也没什么事可做.那个满坤,似乎法力不弱,就可惜他的精元快要耗尽.到时他最多也只能落个“同归于尽”.

    忽然,清炀停止的攻击,嘴角挂着一丝不易察觉的浅笑.

    “放箭.”清炀策马奔出了那个区域.风恒一惊,抬眼,“死谷”的三面沙丘上都是弓箭手,上面还有奇怪的木头扎成的车.那是米兰设计给清炀的“掷石车”,和弓箭的原理一样.

    米兰和满坤依旧立在那里,四周是倾泻而下的石头和箭雨.

    “这样,对我们也许是好的.”满坤凄然的笑笑,因为知道清炀不会让雷风恒好受.国有内乱,领兵的却是雷风恒的父亲,任是怎样的做法都会被冠上不忠,不孝.倒也不如战死在这里,也还算是个忠烈.

    “你本就不属于这里,可是却为什么不能抛开这些,隐居于山野之中,终老一生?”米兰还是那样风淡云清.

    “因为他,救过我.”满坤看向雷风恒,雷刃的光芒将他罩在一个安全的结界里,再看向米兰,眼睛弯弯,浅笑依然.

    “你的笑,让人心疼.”说完不再看她.

    雷风恒的军队全军覆没,血流成河,可唯一不动的,就是满坤和风恒,他们站在结界里,遗世而独立.

    “雷风恒,你终于还是败给我了.”清炀扬起他大大的笑脸,轻松的说.

    回答他的,却是风恒倒下的士兵爬起来拾起武器的声音.队伍骚动了……谁也没有这种预料,难道这就是“死谷”的秘密么?

    “清炀,现在这场战役才刚刚开始.”风恒看着他,眼睛变成了噬血的红色.

    一批又一批的士兵眼神空洞的朝着清炀他们涌来,翎国军队害怕了,退缩了,他们砍了郅国士兵一刀又一刀,可他们似乎没有感觉的继续向前行.只要手上有武器的就朝他们砍,没有双手的就用牙咬,用嘴撕.他们的眼睛闪着红光,诡异而阴森.他们就像蛆虫一样,满身是血的一股股的倒下又起来……

    本来应该在谷周围待命放箭的士兵不知道在何时被歼灭,只剩下光秃秃的木头桩子诉说着当时发生了什么.满坤的一把天火,烧的太快也太干净.

    终于,清炀还是败下阵来.只能用隐天的结界来保护所剩不多的的队伍.人们哀号,恸哭.心乱了,阵就败了.清炀站在尸体落成的高处向下看,满坤冷漠的坐在残败的旌旗边的战车上,雷风恒挥着雷刃向自己砍来.再看向米兰,她抿着嘴站在远处,看向一堆堆的尸体,仿佛穿越了时间.隐天就站在她的身后,仰着头,看向蔚蓝的天……雷风恒的雷刃在这时穿过盔甲刺向他的心脏,尖锐且冰冷的感觉蔓延全身,清炀想他快要死了吧.因为自己已经感觉不到疼痛了,他累了,这场无聊的游戏也该停止了呵!可他唯一放心不下也对不起的,就是他的士兵,为了他和满坤的那场赌局,赔上了他们的性命.眼神看向前方,他的副将一边挥刀一边嘲他嚷着什么,还有一群翎国的士兵也不断的向他这边跑来,嘴里似乎也在说着什么.可他什么也听不到了,想说点什么让他们安心,可是喉咙里腥甜的味道上下翻腾着,什么也说不出来,惟有怀着愧疚倒下.米兰,你答应过的,不要忘了……

    “将军!”翎国副将砍出一条血路,冲到清炀旁边,完全忽视掉旁边的雷风恒,抱着清炀就失声痛哭.将军是个好人,他从来都不滥杀.他为国为民,在自己危险的时候也奋不顾身的去救他.可是将军却死了,在自己的面前.抬头,看向雷风恒,提刀欲杀之.“锵!”,兵器被打落,雷刃架在他的脖子上散发着淡淡的紫光.

    “将军已经不在了,我死又何惧兮!”他扭头,视死如归.

    “你们将军还没有死.”不过也快了,满坤扶住雷刃,将它移开他的脖子.副将眼里先是闪出欣喜的光芒,随即熄灭.为敌国,就算将军不死又如何?不过是郅国多了一个生擒的功劳而已.

    “我输了.”清炀醒来后朝满坤虚弱的笑.他在等满坤亲口向他提那个要求.

    “我也没嬴.”满坤将清炀泊泊往外涌着的血封住后说.”

    “不,你嬴了,在很久以前.”他仿佛又看到了很久以前那满山的梨花.白的那么的不真实.他们的师傅站在梨树下朝他们笑,她一身白衣,她让他们唤她弦子而不是师傅.因为她怕老,红颜易老,她怕自己老了,她等的那个人就再也找不到她了.她曾对清炀说过“你永远也胜不了满坤”,是啊,他永远也胜不了.清炀嘲讽的想,特一直以为弦子偏心,可是他错了.满坤仁智,宁可为了减少对方的伤害而选择伤害自己的更复杂的法术来学习,而自己却选择的是最快和对自己伤害最小的法术.若是说清炀是“宁可错杀一千,也不放过一个”的话,那满坤就正好相反,所以清炀比不过他,比不过他在人心中的那分量.

    “我答应你,我会好好的过下去.”清炀阂上眼.那就是你想让我答应的条件吧.远离战场,远离纷争,安逸的生活.

    满坤的背影顿了顿,没有回头.但是雷风恒却清楚的看到他脸上释怀的笑容.

    米兰站在远处,依旧浅笑.看着满坤和风恒的身影慢慢消失,没有话语,那些蠕动着的带血的尸体的骚动渐渐平息,最后就像得到了某种解脱一样化为尘土,散落在风中……

    “这一战,可真长呵.”就像过了一个世纪.米兰转过头看向隐天,加深了脸上的笑容.

    “这一生也在进取这分钟却挂念谁

    我会说是唯独你不可失去

    好风光似幻似虚谁明人生乐趣

    我会说为情为爱仍然是对

    谁比你重要成功了败了

    也完全无重要

    谁比你重要狂风与暴雨都因你燃烧

    一追再追只想追赶生命里一分一秒

    原来多么可笑你是真正目标

    一追再追追踪一些生活最基本需要

    原来早不缺少

    有了你即使平凡却最重要

    好光阴纵没太多一分钟又如何

    我与你共同渡过都不枉过

    痴恋多错误更多如能从新做过

    我会说愿能为你提前做错

    谁比你重要成功了败了

    也完全无重要

    谁比你重要狂风与暴雨都因你燃烧

    一追再追只想追赶生命里一分一秒

    原来多么可笑你是真正目标

    一追再追追踪一些生活最基本需要

    原来早不缺少只得你

    会叫我彷啡巳豪镒钪匾

    有了你即使沈睡了也在笑”

    那一天,“死谷”上方的歌声,久久不绝.

    ……………*……………

 第十章 清满番外・恩怨

    清炀

    我不知道我从哪里来.我只知道,是弦子给了我第二次生命.弦子是我的师傅,喜欢穿白衣,喜欢梨花.她教我所有的武艺,包括权谋之术的用兵之道,我知道,这不是一个女子可以掌握的,可是她确实在这方面很优秀.

    她说我是战火硝烟孕育的孩子,有着和常人所不一样的体质和心志.我躺在残辕中,不哭不闹,只在看见她的瞬间伸出我胖都都的手臂,列开我没牙的嘴笑的天真可爱.于是她把我抱了回来,取名清炀.

    弦子很美,却有着浓的化不开的哀伤.她喜欢站在院子门口的那棵粗大的梨树旁边眺望,她说她在等一个人,一个唯一可以给她幸福的男人.她偶尔也会和我讲一些原来的事情,我最喜欢听的是她和那个男人的故事,有一种慌若隔世的沧桑感.我大约了解到他是一个温文儒雅的侠客,没有什么事情能个牵绊住他,没有任何的女子能让他驻足;他才华横逸武艺超凡,为人随和,所以她爱上他.他知道她喜欢梨花,于是亲手为她植上满院的梨花,她原以为她是那个可以留住他的唯一的一个女子,可是他还是走了,不告而别.在那个梨花飞扬的季节,连一个转身的背影都没有留下.可是弦子还是坚持认为他是爱她的,就像她爱他一样.他一定还会回来……多少年来弦子一直在为他的离去找理由,一直认为他只是战士离去,总是会回来的……弦子说到他的时候总是挂着浅浅的幸福的笑,那笑容里埋藏的悲伤和月色一样的浓的化不开.

    在我四岁那年,弦子带回来一个男婴,他有亮晶晶的眼睛,乌溜溜的亮得仿佛能看透一切.那是我所没有的,所以我一直盯着那双眼睛,他也那样看我,没有好奇,只是友好的探询,我想我就是在那时发誓要保护他的吧,因为那双通透清澈,仿佛能够看透浮华的眼睛.弦子说他叫满坤,和我一样,是个被遗弃在硝烟中的孤儿.

    后来我便把他当我的亲弟弟般对待,我希望他的眼睛能和我初见他是那样永远的清澈.

    他学东西很快,尤其喜欢钻研星象和法术.那些东西却是我不喜欢的,我一直都不是很理解为什么他喜欢那些不切实际的东西.我就喜欢舞刀弄剑,喜欢真实的对垒,说白了,我喜欢战争,杀戮的快感让我有存在感.满坤却喜欢和平宁静,喜欢一个人安安静静的思考,他从小几讨厌流血,他会尽一切办法的避免伤害他人.或者说他宁愿靠牺牲自己来保护他人.那种法术,是对身体伤害极大的,我每次劝他他都会微笑的说他没事,他说用自己的生命保护了那么多的生命,值得.他真的很善良,善良的让人心疼.

    他的身体一直不好,最后甚至到了要靠药物来维持的地步,可是他仍然不放弃练习,也仍然固执的不愿意伤害任何的人甚至是动物.

    在后来,我在一次任务中无意结实了弦子一直等的那个人,那个人不像我想象中的玉面青须,身体修长,手拿宝剑的江湖浪客.而是五十上下油头满面,两鬓夹杂着斑白的发丝,肚子也有些发福的样子,只有那剑眉依然,宝剑依然.他跟我说了好多有关女人的事情,他的话让我恶心.然后他说到弦子,我说你知不知道有个女人一直都在你亲手栽的梨树下等你回来.可是他却忽然笑开,拍着我的肩膀,一下又一下,很重.“傻小子,红颜易老.只有金钱和权位是永远不变的.女人?等你有了那些东西的时候,还不是要多少有多少?当时是我年轻气盛想不开其中的道理，到现在我才知道.我年轻的时候有多么的可笑……”他说了什么我已经不想再听了,我只知道我的剑穿过的他的胸膛,他连叫都来不及叫一下就直直的倒在了我的身边.

    我将他的尸体带到弦子的面前,告诉他人是会变的,但我没有把他跟我说的话告诉她,我心里还是希望弦子先中的他永远都不要是现在的这个死人.我知道弦子可能会难过,只是我没有想到,弦子在把自己封闭在书房一整天后和我说的第一句话就是请求我杀了她.

    她的头发在一夜之间全都变成了银白色,她站在纷纷飘落的梨花下对我笑,求我杀了她.我问她为什么,她说:“他回来了不是么?我又可以和他在一起了.”然后她闭上眼睛,不让我看到她眼里的悲伤.

    她在我的剑下倒下,眼神留恋的看着那个男人的尸体,“沧海桑田,惟有爱情是不变的.”她说.我看到她脸上的笑容,是我从没有看过的没,倾城的笑,那是没有了任何舒服的解脱的笑.仿佛春天在那一瞬来到.

    满坤在知道我杀了弦子后就再也没有和我说过一句话,只和我站在弦子的坟前,久久的,久久的,注视.

    “你爱她.”这是他在守灵的最后一天和我说的第一句话,也是最后一句话,之后他就离开了.离开了那个他生活了二十年的地方.其实我知道的,他同我一样爱她,只是从来不希望有人知道.

    和翎国国君的相识是在满坤发病的第二天.之前我一直跟着他,我希望他可以跟着一个可以放心依靠的人,至少,也要是有能力保护他的.而雷风恒,当时郅国最骁勇善战的大将军之子,在我面前救了他.在他发病快要死掉的时候，在我手足无措站在原地的时候,他出现了,并在我面前发誓,要好好照顾他.我看着他小心翼翼的抱着他奔回家中找大夫,渐渐远去,我知道,从那以后,我就再也看不到满坤了,那个被我当亲弟弟来疼的男孩.

    后来的放松让我几天没有进食的脑袋开始发昏,并且晕倒在了一个人的脚边,醒来后我的前面出现了一碗的盛满食物,一个穿着考究的男孩看着我,一脸探究.我知道,那个人,是翎国的太子,是个不可小视的人物.

    授饭以后我就立誓要追随他,为报他的一饭之恩,我想用我的生命去为他做一件事.我凭借我的才华见到了他,那时的他已经是高高在上的一国之君了.他说你要是想报恩,我翎国正好缺一个愿意用自己性命的的职位.于是我成了翎国的大将军,位尊权重.其实我追随他还有一个原因,那是因为,他有一双和满坤一样的,清澈的眼睛.

    他们都说翎国的国君冷酷无情,脾气隐晴不定他们躲他,惧他,奉承他,却不爱他.惟有我知道,只有在这样才能在尔谀我诈的皇土上立足.他也很可怜呢,被政治剥夺了他所有的表情.他也体恤下属,从来不下过分的命令,我爱戴我的王,就像爱的满坤一样.

    这一次的战役我败了,为了和郅国势力最强的大将军雷风恒抗衡,我自动请命,因为我知道,有满坤在那里,输在那里,我也无悔,我累了,再也不想无休止的去满足帝王无底洞一样的野心了,这次,就当我的命已经还清了.我败了,败的彻底.只是我担心满坤,担心他的身体因承受不了而崩溃,他是我唯一的亲人,我希望他能平安的生活下去,我也同样明白做我我最善良的弟弟的心情.

    满坤,我遵守了我的诺言,我希望你也不要让我等太久.

    夏满坤

    我是弦子从硝烟中拾到的弃婴,但却是不同的,她发现我的时候我正躺在一个以我为中心的八卦阵中,头顶着坤卦,四肢将其余的掩了个,满实.我对她笑.她就受了我的蛊惑般,将我抱了回家.从此,我就叫满坤.

    在我进来前,弦子曾收养了一个和我一样命运的男孩,他那时四岁.站在我对面,漆黑的眼睛注视着我,我也看向他,他的眼神变的柔软,我想如果我有父母的话,他们看我的眼神一定和他看向我的眼神一样吧.后来他把我当成了亲弟弟般的照顾,我的童年,过的充实且美好.我峡谷我会和他一直这样生活下去的,如果,如果没有发生那件事的话.

    那次我回来的比较早,我看到清炀的剑洞穿了弦子的咽喉,她就像一朵牡丹那样的突然凋谢了,我站住,我弦子在漫天的梨花瓣中旋转,然后倒下,血浸红了她洁白的衣裙,红的刺目,曼珠沙华一样的绝美.她一直看着地上的哪个男人,微笑,他还说了什么,对着清炀,我站得太远,听不到.

    清炀,我当成哥哥一样来尊敬的人,他却杀了弦子,那个满目凄凉习惯站在梨树下的温柔女子.她总是在我睡觉前用她的凉凉的轻柔的手抚摩我的脸颊,经过的地方会有酥酥麻麻的感觉,我迷恋这种酥麻的触感,它让我有被母亲抚摩的感觉,可是清炀如修罗一样的决然,让这种感觉再也不会有了.

    很长一段时间我都没有和他说过话,只是因为我不知道该以何种表情对他.我曾想过恨他,可是他是我的哥哥,我怎么也不能恨他,我只能恨自己,在弦子和清炀面前――在死人和活人的面前,我居然乱了阵脚,不知道怎样抉择.我恨过他,在他杀弦子的那一瞬.我想杀了他,可是真正走到他面前的时候我却下不了手了,恨他就那么一瞬,而我爱他却和我的生命一样长.

    站在弦子坟前的他有一种沧桑感,我不知道这样形容他是否正确,可是我确实感觉他成熟了好多.可能是我的不了解,那个和弦子葬在一起的男人是谁?他从来不说,还有为什么弦子在倒下的那一刻笑的那样的美?我也是不知道的,还有弦子对他说了什么我更不知道,所以我恨他的时候,可能只是因为他知道太多我不知道的事情吧.也是因为他知道的太多,所以他看起来要苍老很多.

    我说:“你爱他.”,其实我也爱她,弦子那么美,又那么温柔,没有谁会对她不动心的.可是我更爱清炀,我有些茫然,于是我选择离开,等到哪一天我想通了也许我就会回来,还是和以前一样,和清炀一起生活.

    在外面流浪的时候我总有中清炀就在身边的错觉,我一点也不孤独.直到后来我病倒了我也这么想.我知道我不会死,清炀不会让我死的,而且我看到了他,站在转角处的阴影下,忧郁和焦虑的眼神.我第一次开始痛恨我的身体,他瘦了好多,却依然那么担心我,我真不该!

    后来有个男孩把我抱到了他家.他说他叫雷风恒,郅国将军之子,他将我照顾的很好，却从来没有说过我昏倒那天的事.我在那里很孤独,因为我再也没有看到清炀的身影.于是赌气在他那里留了下来,却说自己是为了报恩.我很虚伪,用冠冕堂皇的理由去掩盖我心理的阴暗.

    后来雷风恒成了大将军,威风凛凛.看着他我总是不自觉的想到清炀,他曾说过他的理想是当一个大将军,不过他的理由却四保护我,给我一个家,让我有一个安逸的环境,还给我请最好的大夫来医治我的的顽疾.那时我会朝他笑,我说:“你一定是个很好的将军.”那是我的心理话,他一定是个好将军,他不像我,总是什么都割舍不下.清炀穿上将军服的时候一定比风恒更适合吧.

    我和风恒一起参加了很多长战役,每一次都赢的很漂亮,他成了郅国的长胜将军，我也因为他的出色被郅国国君赐了夏姓,从此我叫夏满坤,郅国长胜将军最出色的军师.

    如果我知道这次翎国派出的将军是清炀的话,那我一定会极力劝说风恒不要参加着场战役.因为他们两个我谁也不想失去.那次在飞扬的狂沙中我看到他,他穿着大红的战衣昂首立在那里,他果然更加适合当将军,我真心的为他高兴,他终于完成了他的心愿,可是我不知道他还是不是为了小时候的那个理想而当的,如果不是的话我也不会怪他,忘了我也许比记得我要好受很多.可是他为什么要是我的敌人,是我们郅国要攻打的翎国的臣子?那之后,到底发生了什么?

    进入“死谷”前我给所有的士兵都下了一道咒,我知道我们赢不了,所以我就拼上最后一次的机会,我下的是“死咒”――一个时辰以后他们都会死掉,但是只要他们还有足够的斗志的话那他们的身体还是和精神连在一起,还是会指挥自己的身体作战.

    清炀果然在用了不到一个时辰就让他们几乎全军覆没.可是最后他却被风恒刺穿的心脏,他明明是可以躲过的呀,可是为什么,为什么那个时候他会走神?想到了什么?那样的表情,和弦子倒下的时候一样.

    我走了,我不想看到清炀来年上有那种表情,他让我想起了太多以前的事情,我现在只希望他能爱惜自己的生命,好好的活着,带着我的那一份希望,好好活着.我不希望他那样的拼命,如果能平淡的生活便是好的,战场上的撕杀,不是我所希望的提着脑袋干活.

    我转身,听到他说他会好好活下去的.我想他还是知道的,了解我的.那也好.只是,他知道我从来就没有恨他么?多想告诉他,可是我知道,可能我再也没有这个机会了.

    我和风恒离开了郅国,风恒和我早就商量好了,不管结果如何都不再回去,不再做他的那个大将军了.他说他要和他喜欢的那个女子,隐居在竹林深处,日出而作,日落而息.不再过问世事.国之不安,良将难当.到还不如归隐轻松自在.

    龙祁弑君篡位,就算我们赶回去又能如何我们没有兵力,也不想和风恒的父亲发生任何冲突,没个人,都有自己效忠的主人,何必让人为难呢?

    我多看了一眼那个站在旁边的女孩,她眼神清澈,后面站着一个银发的漂亮男孩,两个人,迎风而立,绝尘若仙.我见过那个女孩,她和其他的军妓有太多的不同,她唱世间没有的歌,跳世间没有的舞,吟大气磅礴的诗,她就不像这个世间的人物,她从哪里来,来干些什么,大概只有她身后的银发男孩才知道吧.

    她被清炀留在身边,大概是因为她身上有弦子的影子吧,白衣,绝尘.我却觉得她更像她额上的那躲血莲,七分脱俗,两分妖冶,一分邪狂.

    我出了“死谷”,却将回忆留在了那里.从此,清炀的满坤不再.

    我想,也许我会找个安静的地方,看看日出,看看日落.然后静静的等待我生命的终结,那次和清炀的斗法,我的精元几乎被我耗尽,我只剩下一个月的时间了,一个月后,风恒会把我的骨灰带到郅国最南边的边界旁,在啊上面种上一棵梨树,让我来生可以守望着那片有清炀的土地.不问世事,专心做一棵梨树,看尽世间一切……

    ……………*……………

 第一章 飞沙破月・迷踪

    因为雷风恒被翎过将军清炀引入“死谷”,最后两败俱伤,雷风恒及出征的所有士兵失踪,给了郅国一个重创.不过翎国也好不到哪里去,翎国大将军清炀及其部从也全部失踪,最后回来的,只有一个副将,那副将回来后什么也没有说,辞了官,隐居起来.任是什么人也找不到他了.从此“死谷”就成了一个大家都很有默契不谈及的地方.因为它让历史上最出色两名大将离奇失踪.“死谷”变的诡异和不吉祥.那里成了“死亡之谷”的代名词,成了人间和地狱相连接的位置.

    郅国三王子龙祁弑君夺位,在位一个月,后被其同父异母的哥哥龙炽,四弟龙暝逼下宝座,自贬为庶民.他的妃子和跟他有关联的所有人都封闭在潮阳宫,龙炽在位后不准任何人进出那里,潮阳宫成了废圆……个中原因就不好妄自猜测了.只道是听说死在了一个热闹的节日里,死因是饥寒交迫.这不是我们讨论的内容.

    翎国国君少了朝中最有本事的清炀大将军后也不敢再来起兵攻占城池了,只好派使节带来了两个美女和许多的珍宝来求和,并请求郅国的庇护.翎国从此成了郅国的附属国.

    米兰带着隐天回到了郅国,那里有如是和杨柳,还有住在龙瞑那里的小满.他所牵挂的人.

    “雪雪~~~你终于回来了,5555~~~我以为我都见不到你了.”小满看到米兰后几乎是用扑的.

    “是啊,差一点呢.不过我怎么舍得让我们小满怪我呢?呵呵……”米兰抱着小满,有一种真实的存在感呢,心里面满满的,好像回到了以前那种父母在身边的日子.

    “好了,小满,米兰也累了,让她先休息一下吧.”龙瞑把粘在米兰身上的小满拉了下来,顺便推了推站在一边非常不屑小满做法的隐天.知觉告诉他,那个银发的漂亮少年不简单,而且和米兰的关系也很不简单.

    “是啊,你让她快喘不过气了.”隐天拉着米兰不高兴的对小满说.米兰在路上虽然已经给他介绍了一下小满的性格,可是真正见识到她还是让自己很不能接受.

    “虾米?”小满终于发现自己忽略了一个这么漂亮的男生呢.传说中的银色的头发,还以为只有在漫画里面才会有的人物.还有那么细嫩的皮肤,眼睛,哇……好漂亮啊,这人绝对是从漫画中COS出来的!

    隐天发现这个女孩居然开始一动不动的欣赏起自己来了,浑身不舒服.早知道就叫她去粘米兰好了,这样被人流着口水看,真的是……很想杀人啊!

    “小满?”米兰试着叫了一句,小满怎么了?不过也对,隐天的样子确实很特别.也难怪了,况且以前漫画里面才有的人物现在活生生的站在面前,怎么说也是要一个反应过程的.可是她的反应过程……似乎长了点.

    “呃……雪雪~”擦了一把脸上的口水.“这个人是谁啊,偶稀饭~~~”话都说不清楚了,可见她确实是很喜欢啊.隐天心里开始发毛.

    “他是隐天,四大家之巫家的,灵力最强的孩子.”米兰眉眼弯弯的介绍着.看了看隐天,似乎很不高兴呢.

    “哇!灵力最强啊,也是哦,长的那么媚惑众生怎么可以没点技能呢?不过~~雪雪哇……你从哪里捡的这么个宝啊?”为什么米兰那么漂亮就算了,怎么还可以这么幸运,真是老天都要向着长得漂亮的啊!

    “恩……说来话长啊.”米兰看龙瞑似乎也很有兴趣的样子,汗颜.

    “我是巫家的人,你们就因该知道巫家的作风.她,是神启示给我,要我用生命辅助的主人.”隐天用手指指米兰,如果在像她那样一个一个回答下去,那个叫小满的就是问一天也不见得回答的完.

    “哦~~~~是这样的啊……巫家是什么?什么作风?”小满其实根本没有听懂.

    “呃……米兰,你先回去休息吧,我已经派人把你原来住的[沉月阁]给收拾好了,梦羽和梦欣会好好伺候你的.还有那个叫隐天的少年会安排在你旁边的[清水阁],那样他可以随时保护你的安全.小满的话.”转头看了看一脸期待的小满“她就住在你旁边的[丝雨阁]吧.”本来是想把他安排远一点的,怕她可能会影响米兰休息,可是想到小满可能会用的N种去米兰那里的借口,为了省大家的事还是不要那么麻烦了.龙瞑说完看看小满,有些无奈,怎样的一个女子啊,如何就是长不大呢?

    米兰点点头,后面上来的两个穿着缃色衣裙的女子,问了安,是龙瞑说的梦羽和梦欣.米兰和隐天就先走了,留下似乎很迷惑的小满.

    “那个,龙~~大哥~~”小满甜甜的叫了一声.进龙瞑没说什么,就知道有门!

    “嘿嘿……他们刚才说的是什么意思啊,你说说看啊,我是很关心我们家雪雪的!”说的一脸正经.龙瞑无耐,可能这就是她的性格吧,长不大,对什么都不是很了解,也就是这样,米兰会小心的保护着她,保护着她的那份与众不同吧.只好耐心的解释了一下,什么是四大家,什么是巫家.

    “哦~~~原来是这样啊,雪雪来这里果然是有什么重要的使命啊……那我来这里,一定也是有什么意义的了吧?可是是什么呢?”小满想不通,想不通的结果就是回她的[丝雨阁]睡上一觉,然后去找雪雪玩!恩,就这么决定.

    “米兰,那个叫小满的,到底是什么来历?”隐天从她身上似乎看见了不同的什么东西,可却又说不上来那是个什么.

    “她是和我来自一个地方的人,我们在这里是对方的依靠,所以请你不要伤害小满可以么?”米兰相信隐天会了解她的心情的,对小满,她不希望有什么伤害到她的事情发生.那是她最好的朋友,而自己也是小满唯一的依靠.

    “恩……我了解.”隐天有些了然的点点头.关于米兰的身世他是了解的,和别人不同的经历,所以她和别人的灵也是不同的,小满和她是一个地方来的,那么她的当然也是不同的.没个人都是有存在的意义的,那么小满,注定也是牺牲的那一个吧.隐天不敢告诉米兰.

    米兰的回来,龙炽当然也是知道的,可是想要问关于那场战役却是得来的沉默.翎国回来的那个副将也是什么也没有说,米兰也同样,她旁边的那个奇怪的男孩本身就是个迷,更不会去解释那场战役的迷了.

    “王,我尊称你为王,我希望你不要再关心一些过往的事情而不主要眼前的事情了.”米兰看着他,说的一字一顿.那件事就让他过去吧,清炀也好,满坤也罢,都不过是军王政治上的牺牲品.希望这个悲剧,永远都不要重复.

    龙炽第一次觉得,在面对这个女子的时候,他完全没有一点作为帝王的自豪感和荣誉感了,只是作为有个普通人,谈论有件大家都在谈的事情.这是这个女孩的魔力吧,龙炽意味深长的看了她一眼,转身离开.

    “米兰,这个人.我很不喜欢.”隐天站在旁边,很不舒服的说.

    “你会习惯的,习惯不了的时候我们就会离开了.不以内感担心.我和那个人,不会有什么交集的.”似乎是在安慰他.隐天不语,撇了撇嘴算是回应她的话.

    天很蓝,有多久没有看天了?米兰不记得了,以前喜欢一个人仰望天空,总是在寻找着什么.来到这里后习惯和林枫一起看天,,有一种安详的宁静,现在,却是有个人看,空落落的.有些孤寂.

    面前忽然有张突然放大的脸.一双水水的大眼睛.“小满,怎么有空过来看我了,怎么没去看隐天?”这几天小满几乎专门往隐天那赖着,有米兰的关照,隐天只能忍着她胡作非为.米兰这几天却落得清闲.

    “呵呵……想你了,来看看你?你吃醋了?”小满贼贼的笑笑,呵呵,雪雪要是吃我的醋……呵呵……

    “小满……要知道,我怎么可能吃你的醋.”米兰摇头,想什么呢,那么傻.

    “哦.”摸摸鼻子,郁闷.

    米兰微笑,拉起小满的手,“小满,最近有什么活动?我很无聊呢,我们出去看看吧?”

    小满一听这个,前面的郁闷就消失了,忙点头道:“好啊好啊,听说这几天城里很热闹呢!有赶集的,有游园的,听说还有比武招亲的呢!”太开心了,好想出去玩啊,还有雪雪这个大美女在旁边站着,回头率肯定很高,说不定还能遇上几个大帅哥饱饱眼福呢~~~~幻想中……

    看来小满又想到很远去了,米兰无奈.很久没有看到小满了,所以才会提这个意见,其实自己早就习惯了呆在一片空间里,自己做自己的,什么都不管.可是小满不同,她是有翅膀的,她需要蓝天的拥抱,而且她是快乐的,在这个府里的小满是不会快乐的.

    “那这样吧,明天我去和龙瞑说,我们准备下出去?”米兰问.

    “不行,不行……明天才说啊,我等不急了,那你今天就说,我们晚上就出去,明天再回来,好不好?好不好嘛?”生怕米兰不同意的看者她.

    “恩……那我去问问龙瞑看吧.”

    “好啊好啊,那我们去吧.”说着就拉着米兰往龙瞑那里走.正好撞上隐天.

    “米兰,你们这是呀干什么去?”走的怎么那么急?还有小满这个疯丫头在.隐天不满的问.

    “我们要出去玩,你要不要一起去?”小满开心的拉着隐天的袖子说.

    “恩,好吧.”隐天将小满手中的袖子拉出来,看了眼米兰说.让米兰和小满两个人出去是绝对不放心的,就算是有龙瞑派出的侍卫也不安全,谁知道小满会不会让他们给跟丢.

    “好啊好啊,那我们快去,龙瞑肯定会同意的,哈哈!”小满说完就拉着米兰往外冲.

    “你们要出去?”龙瞑皱着眉看了看米兰有看了看小满,最后锁定小满.米兰是绝对不会那么无聊的,只有这个疯子才喜欢在人最多,最不太平的时候峡谷出去玩.

    “不是我哦,是雪雪呢!”小满摇头,理直气壮的.

    “恩,是我,很久没有看看郅国的街景了,回来后很想看看,也好永远记在心里.”米兰总有种好象会离开的错觉.

    “米兰,你要离开了么?”龙瞑很想知道答案,虽然谈不上爱,但是心里的那份喜欢是有的,他真的希望,米兰可以一直在自己身边,就算是看着她也是好的.

    “还不一定,不过我总觉得有什么事要做.总是有是什么东西能留恋的也是好的啊.”米兰实话实说.

    “你要是离开,你一定要带上我啊.不可以像上次那样把我留在这里了!你知道你走了我有多难过么?你都不把我当朋友,5555~~~~”小满拉着米兰的裙角就开始哭.

    “恩,我答应你,就算前方有多危险,我都和你共同进退,绝对不会以任何理由把你抛弃的.”米兰摸摸小满的头,温柔的笑笑,这个傻孩子.

    “恩!”小满不哭了,她相信米兰,因为她是她唯一的朋友和依靠.

    龙瞑给小满和米兰各派了两个侍卫随身保护,本来想多派几个人的,可是这个时候是龙炽刚登基不久,实在是抽不出多余的人了.只能拜托貌似很有能力的隐天了.

    米兰和小满出现在繁华的大街上.

    “哇,米雪雪你看你看,这个钗好漂亮啊,上面的花是米兰花也~~很适合你呢!”米兰笑,侍卫上前付钱.龙瞑交代过,只要是两位小姐看中的东西一律买下.

    “哇,雪雪,你看这个衣服好好看啊,还有你看这个做工好细啊!”米兰微笑,侍卫上前付钱.

    “雪雪,你快过来,你看这个玉好纯啊,在我们那边卖那么贵这里这么便宜!”米兰微笑……

    “雪雪.我们吃吃这个吧,看起来不错也~~”微笑……

    “雪雪,这个是糖葫芦也,我们尝尝和我们那边的有什么区别吧……”微笑……

    “哇,你看,那边好多人啊,走,去看看……”微笑……

    是几个江湖艺人在卖艺,真刀真枪.米兰也没有见过这种场面,以前在电视上看过,可是怎么也没有亲临现场来的震撼,进在耳边的吆喝声,锣声,还能闻到淡淡的汗水味.

    台词还是按么千篇一律,就是希望有钱的捧个钱场,没钱的捧个人场.每一场他们都给了很多的钱.小满却还是乐此不疲的一个一个的看.

    “雪雪,那边真的在比武招亲呢!”小满拉着米兰三步两步挤到了中间.

    台中间是个一身红衣英气十足的女子,手拿着长鞭俯瞰着下面的人.她是这场招亲的主角.

    “原来这里比武招亲是姑娘自己上啊!”小满张大嘴点点头,有些明白了.

    一个一个汉子上去了,却都敌不过姑娘手上的长鞭.小满看着有些无聊,准备走的时候事情却有了转机.一个看起来长的还算帅气的男人飞身上了比武台,那女子一见他就像有愁似的用鞭子抽他,那男子连忙躲开,末了还抓住那女子的手说:“阿微,够了!”声音低沉有力,那女子呆了一下就开始用手垂他,哭的好伤心.

    “你为什么不来迎娶我,你说啊?”说着用一双泪眼看着那男子.

    “嘿!好玩,感情那女的是为了这个男的才比武招亲的呢!我说她对那些上台的男人怎么下手那么不留情呢!”小满很有兴趣的继续关注台上的两个人.

    “阿微,你知道的,我只是一个流浪的剑客.给不了你幸福,甚至连稳定的生活都不能给你.”那男子看起来很伤感的说.

    “可是我不在乎的啊,只要你娶我,只要我能和你生活在一起,我就很满足了.”那女子摇头，似乎很想说服那个男子带她走.

    “阿微,我……”那男子还没说完,句被后面上来的一个看起来很有权威的男人打断了.

    “阿微,你最好知道你在说什么,你可是在大街上,你不觉得丢脸我可觉得呢!”看来那男人是这个女孩子的父亲.

    “他胜了我,他也合格了!”红衣女子拉着那男人的手最着自己的父亲.

    “他什么都没有,凭什么能娶你!特又凭什么能给你幸福?!”那中年男子显然有些动怒了.

    “阿微,听你父亲的话.他说的对,我什么也给不了你!”

    “连你也这么说?!我都心甘情愿的跟着你,你怎么可以……”那女子现在以泪流满面.说完就跑出比武台.

    “阿微.你回来!”中年男子叫道,也追出了台子.

    那年轻男子却没有动,只是站在那里,低着头.

    “莫离,你去吧.这里有三百两银子,足够当她的娉礼了,你在我这里虽不长,但是为人我还是知道的,你们可以和我们一起住在[紫月苑]里,那里本来就是你们的家,不介意多一个人的.一个女子飘然上了台子,背对着米兰,穿着一身浅紫的衣裙,但是从背面看就知道是个很漂亮很干练的女子.

    “是啊,是啊,你真的不用介意的,她是个好姑娘.”后面上来一个穿着鹅黄色纱裙的女子,比前面那一个感觉温婉很多,纤细的样子,惹人怜爱的感觉.

    “咦?那不是以前老是想方设法的折磨你的杨柳么?她什么时候从良了?”小满叫道.

    米兰这才注意到,那个一前一后上来的女子正是如是和杨柳.

    “如是,杨柳.”米兰试着叫道.

    “米兰!”两人回头,又惊又喜.

    “我还以为再也见不到你了呢!”杨柳说着就开始流泪,吓的旁边的小满嘴巴可以装下一个鸡蛋.

    “雪雪,你们什么时候关系那么好了?什么时候的事情啊?”小满不解.

    比武台因为上面的那件事情加上后来上来的三个美女外加隐天这个一头银发的漂亮男孩沸腾了,大家都在讨论这场招亲算是没有白来,虽说没有能力娶到镖局里老大的宝贝女儿,可是有幸目睹三个个性不同的美女同台出现那可真是艳福不浅呢.这三个美女可比当红的花魁更漂亮呢.

    “我们去那家酒馆说吧,这里人多嘴杂的.”隐天提议道.

    众人都在酒馆里闲话家常,故意忽略点门口聚集的众多看美女的人.还真是热闹啊,本来是想看热闹的,却成了别人看的热闹.

    那个叫莫离的男子在米兰和龙瞑的撮合下终于也算是和镖局的女子共结连理了.请了米兰众人去参加他的婚礼仪式,不过龙瞑贵为四王子又公事繁忙倒没去成,不然这一对新人的面子确实够大,那镖局的老汉也没有什么意见了.可就在那对新人的婚礼上,米兰却被一阵奇怪的风沙给卷不见了.

    好好的婚场怎么会有风沙,又怎么回独独将米兰一个人给卷走了呢?隐天也在米兰失踪之后也不知去向,听如是她们说隐天是来取自如的,现在可能已经到米兰身边了吧.好歹这样也让众人稍安了点心,小满有些茫然的注视着米兰原来站立的位置,明明刚才还在对自己笑的,明明就答应过自己不管是什么危险都要共同面对的……可是她也不知道自己会被风沙卷走,所以小满怪来怪去只能怪那场莫名的风沙.现在大家唯一的问题就是怎么和龙瞑交代……

    米兰醒来后,看到的是一个冰雪的世界,什么都是冰做的东西,而自己正睡在一个冰床上,没有想象中的寒冷,也没有想象中的孤单,因为她看到隐天站在旁边,一脸戒备的守着自己.

    “你醒了?”隐天看了看米兰,还好,没有什么问题.

    “恩,这是哪?”米兰抬头.

    “这是我的家.”一个穿着雪衣的老头忽然出现在他们面前,一脸的傲慢.

    ……………*……………

 第二章 月神无神・现世

    那个穿着雪衣的白胡子老头自称是月神,米兰一时想不通,月神?不是嫦娥吗?对上老头笑眯眯的眸子,罢了,长叹一声.

    “你是月神?有什么可以证明的么?”隐天可不相信他,这个老头,似乎没有一点灵力的样子,武工也觉察不到,怎么看都不像是神仙的,要说有什么特别的,大概就要说他和米兰一样的金色的魂了吧,有一种暖暖的,安详的感觉.

    “呵呵,巫家的小鬼,你不相信老夫啊?那我要真么证明?”老头很有兴趣的捋了捋他纯白的长须,笑的很开心.

    “你知道他的来历?”米兰漂亮的眼睛闪了闪.

    “当然,不要小瞧月神.你的来历我也知道呢.”老头昂起头自豪的说.

    “你是说我的时空?”米兰笑笑.

    “不止!”老头意味深长的看着米兰,小小的眼睛里透出一股不寻常来.

    “还有什么?”米兰疑惑,连自己都不知道的那一部分?比如,为什么要到这里来.

    “你的前世,我可爱的小雪儿.”老头贼贼的笑,拍了拍米兰的肩,顺便对着旁边的隐天挤眉弄眼.

    “小雪儿?”这是什么称呼啊.以前是叫慕容雪,但也没人这么叫过她,很恶心啊.不过也很温暖.

    “哎……喝了猛破汤竟然连老夫也忘了.”说完又想起来,也队，她连她最爱的人都忘了,自己就更不会被记得了,末了还看看米兰,一脸的悲痛.

    “难为你了,本来你可以就那样生活下去也不错的.可惜是我们太看不下去了才把你找过来的,你的姻缘也连着他,不然在那边你也不会幸福的.”老头耸耸肩.

    “老头,你不要说的那么玄,谁说我们相信你了?”隐天一把拉开站在米兰旁边的老头,让他们隔了一个安全的距离.

    “好吧好吧.巫家的小鬼.你就是隐天嘛(有什么了不起的),雪丫头取的.她呢,以前叫慕容雪,这里叫慕容水妍.现在是米兰,没错吧~?”老头笑的可以说是没心没肺了.

    “这并不能证明什么.”隐天不屑.

    “确实哦~~”老头点点头,“那……你来抓我,我要是输了就从此消失,要是赢了你就相信我,怎么样?”说完还撞撞隐天.

    “这样证明自己的,你大概史无前例.”米兰有些无奈的说.这个老头怎么看都是在找隐天玩呢.

    “那究竟要怎么样嘛.”老头看自己的提议被否决了,不满看着米兰.

    “这样吧……我是你用风刮到这里来的吧?那你要是把我们送回去我们就相信你.”米兰微笑的看着老头.

    “唔……(反正我把你们弄到这就只是想说两句话的,现在话说完了,你们要这么便宜我我也不好推辞),那好吧,老夫还会找你们的.”说完还一脸的惋惜状.“不过那风是我们家小风刮的,哦哈哈~~”迅速消失.

    随着一阵轻盈的铃铛声响起,一个约五六岁的蓝衣女童出现在他们面前,红扑扑的小粉脸,扎着两髻,两条细长飘逸的水蓝色丝带顺着发髻垂下,带着浅浅的酒窝笑嘻嘻的站在那里.

    “哥哥,姐姐.你们是不是要回去了?风儿很想你们呢!姐姐你看，风儿都长这么高了.”扑闪着清纯的大眼睛望着米兰,似乎和米兰很熟了.

    “那个……风儿,我们是第一次见面吧.”米兰实在不能接受.

    小女孩的眼睛迅速暗淡了下来,“无神爷爷说你们喝了孟婆汤不记得风儿了,看来是真的.”说完还死劲的看米兰,希望她能有一点点记得自己.

    “无神爷爷?”是谁啊,米兰看着她.

    “就是刚才和你们讲话的爷爷啊.姐姐也不记得他了?”风儿疑惑的看着米兰.

    原来刚才那个雪衣老头叫无神啊,怎么取个这样的名字,自己明明还是月神啊.咦,自己什么时候开始相信他是神仙了?米兰摇摇头,还是不要想了.

    “风儿,你认识姐姐,给姐姐讲讲原来的事情吧.”米兰弯小身子,轻拂风儿的发,很柔软.自己也说不上为什么,很想知道,似乎是失去了什么记忆,想要找回,无来由的相信他们,因为看到他们心里的那份说不上的温暖吧.

    “风儿知道的不多,都是大家知道的事情,你们可以问无神爷爷,他知道的最多,可是他从来不告诉我们.”风儿老实的说.她知道的真的很少.但是看到米兰有些失望眼神,还是说了,

    “姐姐现在在的这座冰莲峰是姐姐前世生活的地方,姐姐原来和风儿一样也是个小仙子,不过姐姐比风儿要大.”说着还比了比自己的身高.

    “后来姐姐爱上一个神仙,风儿不知道为什么那个神仙要被冰封,但个时候姐姐已经喝了孟婆汤转世去了,所以那个神仙哥哥来找无神爷爷,求他把姐姐找回来.风儿只知道这么多了.”然后无辜的看着米兰,说明她其实很想多说一点，可是她真的不知道了.

    “你说的神仙哥哥是什么人?”

    “是姐姐最喜欢的人啊,无神爷爷这么告诉我的.”风儿想想后说.

    米兰觉得自己是越问越乱,现在就真的是糊涂了,只好终止这个话题,让风儿送他们回去.

    “米兰,你没事吧?可吓死我们了,龙瞑正要动兵去找你呢.幸好你没事了.”一睁开眼睛,米兰就看到如是焦虑的眼睛.

    “我没事.”只是看到了两个奇怪的人,说了些奇怪的话.米兰安慰她.

    “哦,对了,隐天呢?”想起隐天怎么不在旁边呢.

    “杨柳在隔壁照顾他呢,你们一起出现在我们院子里,还真吓了我一跳呢.”如是将被角往米兰那掖了掖.

    “米兰,你还好吧?”说话间,米兰就看到隐天出现在了门口,后面是急急跟上的杨柳,看样子是一醒就来了.

    “我没事.”同样的安慰.米兰也想自己其实没有他们想的那么娇弱,总是看他们一脸不放心的看着自己,有些些内疚.招手示意要隐天过来,他慢慢走过来趴在米兰的床边把头搁在床沿上,顿下,很乖的样子.

    “你们也过来坐吧,上次光顾着聊阿微和莫离的婚事了,也没有好好的聊一下你们的事情了.”略有些歉意的说.

    “呵呵,要说上次你让清炀将军放了我们自由.我们走前清炀将军给了不少钱让我们好好过生活.我们回来后便买了房子和店面做起了生意.如是和我分工,我负责染布和纺织,而如是则负责将它们卖出去.”杨柳说话的时候脸上还会有幸福的微笑.

    “你们生活的很好我就放心了.清炀果然没有食言.”米兰垂下眼睑.眼神有一丝黯淡,不经意间被如是给捕捉到了.

    “过去的事情就让它过去吧,人死不能复生.你还在,我们还在,就够了.”如是轻轻的将米兰搂在怀里.

    “告诉你们一个秘密吧,”米兰忽然一脸轻松的说着,“清炀,满坤还有雷风恒他们还活着.只是避世隐居而已.”可是那血淋淋的场面她还是忘不了.

    “还是有人活下来了不是么?我们还是在一起,永远都不分开.”如是心疼的看着米兰,憔悴了很多.那段时间,她一定经历了很多她们一辈子都不可能经历的场面吧.

    米兰点点头,长长的睫毛垂下来,挡住了她眼里的哀伤.

    天气很好,已经过了炎热的季节,到了明亮的秋东了.这个时候的天是最蓝的,蓝的没有一丝杂质,干净的让人心情舒爽,米兰庸懒的躺在藤椅上舒服的不象话.她回来后就一直留在如是杨柳她们住的[紫月苑]了.见过了龙瞑,说了自己可能会小时很久,叫他不要再找她了,她想回来的时候自然会回来,龙瞑只是很不舍的看者她,让她再考虑,他不逼她.她也就那样敷衍下去了,总是要走的,她心理清楚,有些事情,不是主观能控制的.而且,自己十五岁的生辰快到了,她不要有人为自己牺牲生命,承受不起.所以只希望能在一个角落,安静的死去.

    小满从她回来后就一直在她身边,深怕她什么时候又不见了.甚至收拾好了细软,随时可以和她一起走.又不是出去旅游,用得着那样么?

    “雪雪,你看好漂亮的蝴蝶!”小满一身枫叶的红衣,飘然的跑到她的面前,献宝般的摊开双手――一只奄奄一息的蝴蝶呈现在米兰面前.

    “恩,很漂亮.放了它吧,它快被你闷死了.”轻刮一下小满的翘鼻,宠昵的笑.旁人看起来大概会觉得很唯美却又矛盾,两个差不多大的女孩,却像一对母女,很不塔调.不过当事人自己清楚,按米兰的真实年龄加上来这的若干岁月,差不多可以当小满的妈妈了.

    “好吧,善良的雪雪.”故作无奈的放开双手.得到自由的蝴蝶是有多远非多远,毫无留恋.

    “呵呵,雪丫头,老来看你了.你也相信老夫了吧?”白胡子老头从天而降.

    “嗨!你是神仙吗?”小满的眼睛开始放光.

    “小满啊,还是你相信老夫.”找到知音了,还是小满好,一看见他就知道他是神仙,不用他浪费时间去证明.

    “你真是神仙啊,那太好了.教我仙法吧,我要回家,我还要当百万大富婆,还要嫁一个超帅超有钱的老公!”感情把无神当阿拉丁神灯了.

    “这个……老夫暂且不能满足.”无神心虚的笑笑,他没那个权限管到命运和姻缘神那边,而且小满来这里是有意义的.

    “切,什么神仙嘛,根本就是骗人的.”索性跑到一边践踏花草去了.

    “雪丫头,我是来接你回去的.”无神开门见山.小满则立刻把耳朵竖了起来.开玩笑,想带她们家雪雪走还要看她小满愿不愿意呢!

    “你为什么要带我们家雪雪走,我不准!”小满立即冲到米兰面前伸开双臂,有点像母鸡保护小鸡的样子.

    “老头,你来这里干什么?”隐天这时出现,声音不悦.

    “老夫答应你们的办到了,现在该你们听老夫的了.”无神笑的一脸无害.

    “你到底想怎样?”隐天总觉得那老头来没什么好事.

    “我也是受人之托,终人之事.你们应该明白,我这样做其实是为了雪丫头啊,你们怎么这么糊涂呢.”说完颇有些无奈的看向米兰,眼睛里真实的感情让米兰觉得也许真的是自己做错了.

    “那你到说说啊.”倒是小满很有兴趣的样子,大概是觉得事不关己,没有那总危及感吧.

    “你们想听一个故事么?”无神正了正脸肃声说道.

    众人看他严肃的表情七分真实,怎么也该听听.见众人点头,无神又恢复了开始时的那种欠扁的笑容.

    “你们想听?我还不想讲呢.”

    “老头,你不要太过分!”隐天的忍耐是有极限的.

    “这个我知道,可是你们希望有人和你们分享么?”说完还看了看四周.

    什么人都没有嘛,只有风吹动树丛的沙沙声.

    “什么人啊……喂,老头!”小满跺脚,跑的真快.

    “想不到小满的听力这么好,”龙炽忽然从树丛外冒了出来,后面还浩浩荡荡跟了不少人,包括龙瞑和如是,杨柳.“只是,本王不明白,为何要大叫老头?”难道自己很老么?龙炽簇眉.

    “不……不是拉,哈哈……哈哈哈.”小满节节后退,闪到米兰的身后,拉着她的衣服,怯怯的不再开口.

    “家妹不是有意冒犯,还请陛下开恩.”米兰欠身道歉.语气生疏有礼.

    “米兰什么时候和本王如此生疏了?”龙炽看向米兰,有一丝丝的受伤.

    “听说米兰要离开了?”龙炽换了个话题,并转身带头前往前面的水榭.

    “是.”低头,裣眉.

    “觉得这里不好么?”龙炽很想流她下来,她很特别,也很美.只是看看,都让人赏心悦目的.

    “倒不是,只是有很多事情,是要解决的.”还是低着头,一副乖顺的样子.

    “是你们慕容家的血案么?”

    米兰明显的一震,他怎么知道自己是慕容家的?惊讶的扫向如是,杨柳,小满和隐天他们,只有他们知道,后者也是一脸震惊的对她摇了摇头.

    “呵呵,很惊讶本王是怎么知道的么?”龙炽成功的看到她脸上的变化.

    “陛下做事,自然是不一般.”恭恭敬敬的回答.

    “你,难道就一点不想知道其中的原因么?”龙炽看着眼前的这个出奇乖顺的女子,有些惊讶.

    “不想.”知道如何,不知道又如何?她早就和慕容府没有关系了.何况她根本就没有见过府里的任何人,根本就谈不上什么感情.

    “是么?”龙炽笑了笑,“不管你想不想听,本王还是想告诉你,关于慕容府,本王已经为它昭雪,也重新厚葬了他们,你还是姓慕容.”自顾自的说,似乎并不关系她愿不愿意听.对于米兰,他还是用了心的,只是不愿意承认.

    “那,米兰是不是该谢恩呢?”依旧冷漠,只是语气还是有些颤抖,不管怎样,慕容水妍该安心了.于是依礼谢恩.

    “勉礼吧.那你现在依旧是慕容水妍,慕容家的唯一后人.

    “我希望我可以叫慕容雪.”米兰道.

    “为什么?慕容水妍不是你以前的名字么?”

    “以前那段伤心的事情,我不想再想起了,所以陛下,既然重新赐我慕容姓,那就准我叫慕容雪吧.”其实是不想用别人的名字生活.

    “好,本王准了.”不就是个名字么.

    走出水榭的时候天色已经不早,本该送龙炽回宫.却在龙炽蹋上龙辇的前一刻听他说要请米兰,哦,不对,现在是慕容雪去宫中用膳.当然,也包括众人.美名曰“庆祝慕容家昭雪,也为了她四唯一从战场上回来的人.”

    不能抗旨,只能从命.慕容雪坐上备好的马车,出发进宫.

    “原来他早就准备请你去了,我还以为他是忽然想到的呢!”小满乐呵呵的坐在米兰旁边享受着皇家待遇.

    “他不会是一直在挣扎怎么请你吧?”小满塞了一嘴的零食依旧不放过讲话的机会.

    “小满,不要乱讲话,他可是郅国最尊贵的王.”杨柳慌忙的捂上小满的嘴,“被人听到了,可是要这样的.”做了一个抹脖子的动作,吓的小满狂点头.

    宫内

    慕容雪的到来招来了小小的轰动,首先她穿白衣.白衣,是不吉利的颜色,而且她居然可以穿到宫里来;其次,她太漂亮.可龙炽却只把她请为上宾,而不是收入后宫,这世上,居然还有龙炽政府不了的人;再次,她姓慕容,就算是慕容水妍也不是很奇怪,怪的是慕容家明明没有生女儿!于是,慕容雪的到来让各自怀着不同想法的人沸腾了.

    终于开始用膳,一道道美味接连的上上来,看得小满的眼睛都直了.

    “哇……雪雪,你看,好漂亮的菜啊,不知道吃起来是个什么味道.”说着擦擦口水,一副收不了诱惑的样子.杨柳看不下去了,轻轻拉了拉小满,示意她是在皇宫而非[紫月苑].小满咽咽口水,只是眼睛却直直的盯着那一道道美味.

    “呵呵,可以用膳了.”龙炽扬了扬手,大概是看到小满那副谗样了.

    “慕容雪多谢陛下为我所做的事情,无以为报.慕容雪只好献丑为大家跳舞助兴吧.”抬头看着龙炽.

    “准.”几乎是不假思索.

    嘱咐乐师几句,忽然想起了凌枫,不知道他现在怎么样了,很久没有他的消息了.乐声响起,轻步至台上,舞步轻盈,如醉如仙.看得台上几人一时竟痴了.

    …………………*………………

 第三章 千回百转・故事

    告别了龙炽,龙瞑.和如是,杨柳,小满和隐天一起回[紫月苑],众人坐在厅中,各怀心事.

    “雪,你到底有什么不能说的?”杨柳不无担心的问她,她好害怕,怕她真的不回来了.

    “只是处理点事,但是路途太远了,所以才说不知道什么时候回来.”真的希望他们能放心.

    “嘿嘿,雪丫头,我来接你了.看你都准备好了嘛.”扁扁嘴,切,本来还想玩一下的.无神看了看四周.

    “咦?无神爷爷你怎么又来了?”小满兴奋的跑上去一把抓住无神的袖子.

    “咳,小丫头,你抓那么紧干吗?难道你喜欢我这口子?”无神嬉皮笑脸的看着小满.怎么可以没大没小~我可是神仙.

    “呕!你好恶心啊.”小满很不给面子的作呕吐状.

    “小满,你在和谁讲话?”杨柳愣了半天终于回神.

    “也?你看不到他么?”对着正捋着胡须的无神伸出一根手指.

    “喂,不要这样指我.他们看不到我拉.”无神拍掉小满的手指.

    “如是,杨柳,你们先回去吧.我跟这个人商量点事,”慕容雪有些歉意的说.

    “雪,万事小心.”如是看着她.眼神真诚.杨柳也含泪点了点头.

    慕容雪给了她们一个微笑.

    “哦,再耽误你一点时间吧,希望那位隐形的人能谅解.”如是想起了什么似的回头说道.“那对叫阿微和莫离的夫妇想要当面谢你.我想今天以后也许……”有些伤感的说.

    “没关系,让他们进来吧.”温和的笑.

    “谢慕容小姐成全我们.”两人一进来就对着慕容雪跪下.

    “你们这是干什么?我受不起啊.”说完就声前扶他们.

    “我们能在一起都是托了小姐的福,又不知道该怎样报答,请小姐受我们一拜.”说完就很认真的磕了三个头.小满的眼睛都直了.

    “好专业啊~古代人就是比现代人实在啊.”

    “小满.”

    小满住嘴.

    “以后小姐有什么吩咐,我们都会尽自己所能的.”那对夫妇看起来有情有义.慕容雪微笑点头.只是举手之劳,他们太看重了,就没有把他们的话放在心里.

    “雪丫头还是那么好啊.”无神等他们走了以后开口笑道.

    “是啊,我们家雪雪才好呢.”小满到是很自豪.

    “呵呵,很善良.那你现在可以去救他了吧?”无神笑.

    “他?谁啊?”好奇宝宝开始发问.

    “现在想听老夫的那个故事么?”无神眼里精光一闪.

    “请和老夫一起去老夫的[月府].”作了一个请的手势.

    “好啊好啊,我也要去~”小满兴奋啊.回头准备去拿她的包裹.

    “没时间拿你的包裹了,还是留给她们吧.”无神说完拍了拍手.

    铃铛清脆的撞击声,接着是一身蓝裙的风儿.

    “姐姐,我来接你们了.”手一抬,一阵大风刮起,“这次我会小心不让你们摔昏的.”

    片刻的晕旋,睁开眼是白茫茫的世界,上次的那个冰屋呈现在眼前.无神笑嘻嘻的站在门口捋着胡子.

    “来了啊,风儿这次真不错,没有把他们摔晕.”摸摸风儿的头,慈祥的样子.

    “风儿是很小心的.”然后往无神身上蹭了两下就跑过去了,“我去给大家做饭~”

    慕容雪觉得他们很像是一对平凡的祖孙,而不是什么大仙和小童.

    “进来坐吧,我来给你们讲个故事.”

    “这座冰莲峰原来住着一个雪莲幻化成的仙子,那个仙子是集了峰顶上最纯净的灵气幻化的,所以轻灵美丽.连上仙都没有几个能比得过她的.因为这座峰上有许多珍贵的药草,所以仙子也负责掌管药草.她的心肠又好,所以有很多仙家都很爱慕她,等着她有朝一日化为成年体了就来娶她……”

    “神仙不是没有七青六欲的吗?”好奇宝宝开始插花.

    “谁说的?当然有的,要不然怎么传宗接代.只是与凡人结合的少嘛.我们这种仙家如果与凡人结合仙法是不能遗传到凡体的,所以自然少咯~”无神捋一下胡须,接着将故事,

    “可是那个仙子却在成年的后爱上一个上仙,那上仙是个火神,脾气却冷的跟个冰样的――他是受伤掉落到冰莲峰来的.仙子一直在照顾他,可是他却总是对她恶言恶语,其实他在看到她第一眼的时候就被她打动了,只是自己觉得不相信一直排斥这种感情罢了.

    火神其实是个顶好顶好的人,只是自己不会表达自己的感情而已.他受伤是因为自己的神器有太强的灵力,太霸道,他为了不伤害到别人才想要封住它,却得知要封住这灵器只能用水神的[冰魄],这小子二话不说就去找水神.可水神是什么人啊,没有利益是绝对不会同意的.所以他就要求火神娶他的宝贝女儿,可他的女儿长的其丑无比不说还专横跋扈.总之一句话,谁娶谁倒霉.

    火神当然不愿意娶.水神威逼利诱都没有成功,终于将冰魄找了个理由送给火神后就谎报天庭说火神偷了他的[冰魄],还说火神想要颠覆天庭.因为火神的灵力本身就很旺盛,他的仙器才会有那么旺盛的灵力,再加上至纯的[冰魄],当然可以说他有谋反的意图了.我看那老头其实是自己想谋反才要火神娶自己女儿仁厚再一起攻上天庭的吧!”无神气呼呼的说.

    “火神就是因为这个才受伤掉落在冰莲峰碰到了仙子.”喝一口风儿端来的上等花茶,接着说,

    “结果天庭还是找到了火神.最后一天的时候那个混乱啊~~我都不知道怎么形容了,火神不想让仙子受到伤害所以处处保护着他,也就把自己暴露在危险的处境,而仙器因为溶入了[冰魄]被镇住了灵力,没几下火神就处于下风了.关在天牢里好不凄惨哟!

    仙子就上天庭请求天帝能原谅火神并愿意把自己的精魄献出来换给水神.要知道她的精魄就是命啊,而且不知道比水神的[雪魄]纯到那里去了.水神当然高兴了,才说其实火神拿到[冰魄]根本没用,那只会克制自己的法力而不是帮助自己的法力.

    经过长时间的审议火神就被放了出来.火神一出来就去找仙子,可是仙子早就献出自己的精魄去孟婆那轮回了.他才发现自己其实是很在乎很在乎仙子的.但是已经来不急了,他就来找月神我希望能够有办法.”

    “那他为什么要来找你啊?”好奇宝宝又忍不住了.

    “我们是仙友啊.”很自然的样子.小满鄙夷,他怎么可能有你这么疯的仙友.无神自然知道她在想什么,当作不知道继续讲下去.

    “我也是他唯一的朋友,他真的是很爱仙子啊,那几年的相处也不是白来的.不说这个.

    我真的是没有办法,所以只能告诉他我最多只能一世一世的帮他找,所以要委屈他冰封在极冰里,下咒只有那个他真心爱着的女人才能用眼泪化解极冰.

    可是问题是极冰是有限度的,你看都三千年了,如果那个女人再不出现他就要魂飞魄散了.”一脸的忧愁.

    “为什么.”不用说就知道是谁在问.

    “那是反噬的作用.”无神解释.转头看向米兰,“不过还好,不知道为什么死神界的人要帮你,反正他们才有把你带过来的能力.这下火神就有救了.”

    “我?”慕容雪不解.

    “是啊,只希望你能赶快想起来啊.只有至纯至爱的眼泪才能解开极冰.”又转眼看向一副事不关己的隐天,“小子,你也是个重要角色,你知道你为什么来么?”

    “我们巫家就是为了命定的一个人而生的.”说着看着米兰,眼神坚定.

    “可你忘记你以前的誓言了.”无神摇摇头.

    “什么誓言?”小满很赶兴趣的说.

    “你就是火神拿[冰魄]封住的仙器.”无神盯着他的眼睛.

    “你骗人!隐天他可是有血有肉的人呢.而且还是最接近神的人.”小满为隐天打抱不平.

    “仙器就不能是个人么?”无神的话吓了小满一跳.

    “你,隐天.既是他的坐骑麒麟,又是他的仙器.你的名字就是隐天.”再看向慕容雪,“知道你那天为什么会忽然说出这个名字么?因为他唤起了你本源的记忆,所以,你一定是那个仙子没错.”

    慕容雪坐在窗台前发呆.无神的话一直在耳边回荡,什么仙子,什么火神的,搅得她心烦意乱.这几天就这样一直呆在房间哪也没去,也不是个办法.该出去透透气了.叫上小满和隐天,就去找如是她们.

    慕容雪带着小满和隐天几个人乘上了去后山寺庙的马车.既然慕容家被昭雪了,那就去还个愿吧.顺便也好出来透透风.

    “雪雪,我们可不可以在那里多住几天啊?”我想玩~~小满一脸期待.

    “我们只在那里住一天.”那里可不是给你玩的.隐天冷冷的接了话.

    “喂!我问的是我们家雪雪,你说个什么!”小满抗议.

    “她才懒得跟你讲话呢.麻雀!”

    “你说谁麻雀呢!”

    “你啊,每天唧唧喳喳的说个没完,你烦不烦啊!”

    “什么~~~你看看你们一个二个的都不讲话,我那是活跃气氛,懂不~!”

    “有你那样活跃气氛的吗?忒活跃了点吧!什么事都是你惹出来的,还好意思说.”

    “我哪有……”小满摸摸鼻子,悻悻的不再说话.

    走了半日终于来到寺庙门口了,下了车就看到一个小沙弥站在门口张望着.刚欲走上前去就看到那小沙弥兴冲冲的跑了过来,慕容雪看清楚了,这个小沙弥才十岁左右的年纪,却很聪慧的样子,以上来就开口道,

    “恭候多时了,方丈有请.”说着就领着她们望里走.

    “等等啊,你怎么知道你要找谁?”小满拉着前面的小沙弥问道.

    “一看几位施主就有非凡之貌,何况这位姐姐又倾城绝色,师傅交代过的,一会有三个香客要来让我在着等着呢.”小沙弥说的理直气壮.

    “也?你师傅也是神仙吗”小满来了精神.

    “师傅上知天,下知地,也算是半了神仙了吧.”小沙弥摸摸光光的酣酣的笑着.“还请施主先跟我进去便是.”

    绕到后面的庭院,古色古香的,还飘着淡淡的檀香.小沙弥领着他们进了一个屋子便退了出来.正门对着是个厅,厅中间挂了幅很大的字画,写着“佛心参禅”,字写的刚劲有力千回百转,却又有种宁静的闲适.刚看到这,就看到一个手拿念珠的老和尚从里面度了出来.

    “三位施主,有礼了.”

    “方丈不用多礼,我们只是来烧香还愿的.”慕容雪接着说.

    “还愿不急.老衲已经恭候多时了.”方丈摸摸花白的胡须,满载着笑意的看向慕容雪.慕容雪背后一阵发麻,什么得道高僧找的人基本上都没有什么好事.果然,

    “施主这边请.”对着慕容雪做了个请的手势,顺便喊了那个带路的小沙弥近来嗣后着小满和隐天去别的厢房休息着,隐天似乎也觉察到事情的重要性,饶是再怎样冲动的人还是识大体的,只有没有眼色可言的小满不满的嚷嚷,最终也是被隐天给拖下去了.看到不相干的人等已经离开,偌大的禅房只剩下两个人的时候,慕容雪才开口,

    “方丈有什么重要的事情要交代么?”

    “姑娘,你可知道你到此来的目的?”

    说实话她是不知道的,但是从无神的那个故事中多少也了解了,大概就是冥冥中自有定数吧,似乎自己的来真的不是什么意外.于是闭上眼作沉思状,末了,才说,

    “方丈不是已经都知道了么?”

    方丈眼里一闪而过的赞赏慕容雪没有看到,倒是听出了他话里的意思,

    “慕容姑娘冰雪聪明,是老衲疏忽了.不错,老衲一直在等这个挈机,姑娘非凡人,不是我们这种凡夫俗子所能比拟的.这回老衲也是来求姑娘的.”

    “不知道我这个人微言轻的小女子有什么可以帮到方丈的?”慕容雪挑眉.

    “老衲想请姑娘放弃,如果姑娘同意.老衲可以送姑娘回去.”高深莫测的笑容印在他的脸上,慕容雪只觉得眼前的这个老人有点深不见底的可怕,有些怀念无神没心没肺的老顽童了.

    “慕容雪不知,方丈到底要我放弃什么?”想用装傻来化解心底的不安.

    “老衲的意思,慕容姑娘怎会不知?”好一个反问句,倒是把问题又抛给了自己.难道真的就不能逃避,为什么就不能大度一点?

    “方丈的意思是要我就此打住,回到我的时代,不管不问?”试探性的问道,可是却不知道为什么会这样,别人穿越碰上慈眉善目的方丈怎么说也要解解签,说出一些个之乎者也的道理来,然后再说点类似预言样的话来,可眼前这位真是直接,一来就要求自己退出,到底是唱的哪一出?

    “老衲劝姑娘还是不知道的好啊.”转身,拿出一个一串念珠戴上慕容雪的手腕,

    不知不觉就聊了一宿,虽说不出真正意义上有多少是和先前的谈话扯上边的,却也受益匪浅.天微微露出鱼肚白的时候,谈话也结束了.

    “老衲也没有什么东西可以送给施主的,只有念珠一串,愿施主时时能有一颗禅心.”说完就自己转身进了内室.

    慕容雪呆呆的看着手上的着串念珠,这是警告么?警告自己远离这些东西,最好是什么都不知道?可是,为什么?

    出了禅房,小满就迎了上来,她是不可能坐得住的,一早上就在外面的禅院里晃悠,也有个名正言顺的幌子―等慕容雪.

    “雪雪,他跟你说什么了啊.”这是习惯性的一句,不过问的也不错,慕容雪的脸色似乎看上去没有进去前的红润了,多少有些苍白.遂加了句,“出什么事了?”

    “没什么,可能是和方丈谈话累到了吧.”不想作过多的解释,这个丫头就算听了解释也不能理解,倒不如憋着不说来的轻松.

    “哦,那你快去睡吧.我听那个小沙弥说后山上还有一大片很美的草地,我先去看看.”

    “恩,带上隐天,可别出什么事了，.我今天估计都在这庙里,昨天着实一宿没睡,我可得不个觉.”说完就要小沙弥领着望厢房走去.其实她也没有那么累,只是脑子混乱的需要理一理了,借着小满出去也可以清净一下,想想问题了.

    “哦，那我和隐天去了,你记得等我回来啊.”点点头朝背影嚷道.

    ………………*……………

 第四章 风声水起・解毒(上)

    在寺庙里只呆了两日便回来了,本想多住几日清净一下的,无奈那方丈怎么看都有些阴森森的,慕容雪还是准备早点起程回去.临走前还是忍不住求了一签姻缘签,不是个什么好签,尽是些不太祥瑞的样子,多少让人有些担心.

    “气死我了,气死我了,那个臭和尚居然这么跟我家雪雪说话,他不要命拉!!不行~我要去找他算帐,我的雪雪可不能让人白白欺负了去!”小满一回来就把嘴巴嘟的老高,活象别人都欠了她不少钱一样.

    “呵呵,谁把我们的小满的小姐个惹成这样了?”杨柳捂着嘴笑的导师挺开心.

    “还有谁?那个自大的和尚!他说要雪雪放弃什么什么的,要知道我们雪雪不就是为了这个才来的嘛?他是什么意思,拽的跟个二五八万样的,哼!”

    “好好好,是那和尚的不是,雪都没说什么,你倒是急什么?”拉了气鼓鼓的小满到旁边坐了,倒了杯菊花茶降降火.

    “可是我看不过去啊,雪雪回来才告诉我,不然我早扁他了,还能留他看见今天的日出?”小满仰了仰手里的拳头不客气的说道.

    “好了,我的大姑奶奶啊.你就消停点吧啊.我可还有生意要做呢,你这样下去,我非得赔了本不可.”杨柳无可奈何的拍拍小满的背出去督促工人干活去了.

    百无聊赖的小满看着窗外一池落花也安静了许多.到是不知觉快到隆冬了呢!再过个几月就是雪的生日了,该送些什么好呢?

    慕容雪自回来后就一直没有看到凌枫的身影,隐天说他有任务,可这任务似乎也太久了点,而且心里也有些不安.这么久了,他在哪?在干什么?过的还好么?

    说着还真不知觉的走到了浣花坊,昔日的门庭若市也清减了许多,月娘的生意看来也不好做啊.叹了口气,还是进去了.这里毕竟是出了一剑山庄后地一个收留她并且让她好吃好住了很长一段时间的地方啊.

    “哟,我道是谁来了.大清早的我指望着天女下凡呢.看来是我月娘的眼色不济了?”月娘笑嘻嘻的从里间屋子里度了出来.从慕容雪在门口徘徊着的时候她句看见了,书不出心里是个什么滋味.

    “妈妈,我来看你了,你过的还好么?”牵起月娘的手,还是一如既往的样子,说亲切又不亲切的感情.

    “你是唯一一个离开了,还想着月娘我的好姑娘.当初也不知道做的是对还是错.”擦了擦眼角么貌似眼泪一样的水后笑道.

    “我还是以前那个米兰不是么?”招牌似的笑容导师很亲切.

    月娘忙不跌的点了点头,“我也知道你不是池中之物,到我这也委屈了你.可也只有我浣花坊能走的出这种姑娘.”月娘一脸坚强的笑,说话间还很自豪的昂起头作一个傲视天下的样子,惹的众人也跟着笑.

    “妈妈,我想打听个人.”慕容雪正了正色道.

    “问吧.”月娘也不马虎,“就知道你不会单纯找老娘我这么简单.”一脸的了然之色,似乎自己的思想是透明的.

    “凌枫是吧?你看这人多嘴杂的,我们生意……”手上就平白多了张银票.摸了摸,数额不小,也就找了个清净的地儿把知道的都说了.

    “那小子在你离开之后也走了,自己也消失了好常一段时间,可把月娘给吓坏了.走了红伶米兰和杨柳她可心疼着呢,有接着走了他,着实让月娘病的不轻.后来海棠竟然也跟着那小子走了.不过似乎不是很好,那小子说是得罪了什么组织被打的不成样子,海棠就自不用说.军队是个动用私刑的好位置,死了都没人知道呢.”叹了口气.

    “妈妈可知道他们现在在哪?”慕容雪急了,凌枫不是做任务去了么,怎么就不成样子了呢?海棠也是赏赐自己疏忽,回来后就一直精神恍惚的,把海棠一事也忘了个一干二净.不知道她现在怎么样了,她做的事也是处于情,又是为人卖命,现在却生死不知,实在是过意不去.

    “那月娘可不敢乱说了,难道姑娘就没点耳风?”

    是啊,自己似乎都没有关心一下他,自战场上那次相遇似乎就把他忘记在哪个角落了.嘴角钩起一丝嘲讽.大概也猜到他在哪了.听说上次的资料是他从他门里“借”来的……

    [星宿门]

    “听说那个女孩回来了,战场上唯一一个活着回来的人啊.”凌萧站在凌枫面前,声音清冷,喃喃着不知道在想什么.

    凌枫不语,只是嘴角微微上翘,她终究是能封凶化吉,大难不死的.

    “她有那么好么?为了她你不惜偷拿帮里的资料,不惜被我软禁至今.连那个范府的小儿也甘愿送命.她有那么大魅力,值得么?”凌萧转身.他就是想不通,一向沉稳的凌枫怎么也会做这么傻的事,甚至阻止他们去行刺那个女孩.金主出了那么高的价钱,再说他怎么能不懂他们着行的规矩呢!

    “等你真正在乎一个人的时候,你就能明白了.”凌枫笑了笑.

    凌萧仔细看着他的眼睛,可是他看不懂,里面包含了太多.转身离开,吩咐左右还是不能怠慢的严加看管,那女孩一天没死他就一天不能出来.“雪丫头啊~~~老夫来看你拉~(顺便来犒劳一下自己的胃).”一个白胡子老头忽然就那样大摇大摆的出现在慕容雪的厢房.

    氤氲环绕夹杂着花瓣的清香.时间就此定格……

    “啊!!!!!!!!!”我想应该没有人会不叫的吧.不过叫的人是,咳,无神.

    “臭老头,你叫够没有!”隐天不耐烦的掏了掏耳朵.看来这个神仙来无影去无踪,要不是自己正好被慕容雪抓来洗澡的话被看的大概就是慕容雪了吧.想到这里不由得更讨厌眼前这个惨叫的无神.

    “嘿嘿~~~有事好说,好说~~”无神也不想叫那么大声的,可是耳朵被拧的好疼,眼泪汪汪的看着隐天,“我不是故意的来着.”后来自己也觉得辩解似乎太无力,索性低下头一副认打认怨的样子.

    “你不是故意的怎么口口声声喊着雪丫头?”隐天手上的力道加重.

    “哎哟哟……我每次来不都是喊雪丫头了么?我冤枉!”无神小心辩解.

    “算了隐天,你们这要是吵下去又没完了.无神,你来找我有事么?”慕容雪好心提醒.

    瞟了眼桌上垂涎欲滴的点心,吞吞口水,“啊,我来是想带你去看一个人.”

    “什么人?不会是上次你那个什么峰上的人吧?她还没有以前的记忆.”隐天不悦的声音.

    “啊.这个人啊,是被你忘记很久的一个人,情况很不乐观.去看看吧,好歹也算是还他的.”颜色正了正,似乎很严肃.

    慕容雪心里好象有根弦断了,噶噔一下……很多事情如潮水一样涌来.“煦……”几乎已经面色惨白了.无神重重点了点头.无言的看着她.

    残阳天,乱菊泪.

    慕容雪站在一剑山庄门口时的心情是复杂的,她来这里负的第一人就是他,那个站在温柔的阳光中如玉的男子.现在,她站在山庄门口,却怎么也没有进去的勇气了.这时门口一个小小的脑袋探了出来.

    “你是米兰小姐?”声音似乎有些犹豫.那声音的主人是以前伺候过她的水仙丫头,脸色有些蜡黄憔悴,看来过的很是辛苦.

    “是,我是.你们家二少爷,他…还好么?”慕容雪回了水仙一个苍白无力的微笑.

    “我们家二少爷……小姐,我带你进去吧,外面风大.”水仙拉开门引了慕容雪进去.慕容雪分明看到她欲言又止的样子.煦不好,她知道的.

    “小姐自己进去便是,奴婢就不陪您了.”说着就告退离开了.

    慕容雪看着这个熟悉的房间,前面种了芍药,现在已经凋谢了,一片的残败景象,另外一片种的是些米兰,还强韧的开着.眼前的木门散发着淡淡的檀木香,和以前一点都没有变,迟疑着还是开了眼前的这扇门,面对着是俯在桌子上的妖艳男子,额上一点朱砂痣,几缕碎发垂下,好一个美人醉卧图!

    那美人觉察到了动静,庸懒且缓慢的睁开双眼,定定的注视着慕容雪,看了有一个世纪了.才缓缓开口:

    “你还是回来了,我终究是错了么?”那美人看慕容雪的眼神可以说是楚楚可怜了.一双水水的眼睛直盯着她,里面是迷惑,是不解,

    “像我这样的人,真的是世人所不能容忍的?倒是我把他给害了啊.”美人对了慕容雪露齿一笑.里面是藏不住的悲哀.

    “你不要这样说,至少我是能接受的,你有自己选择爱的权利.可是你倒是没有考虑到他,你可知道他的想法么?”慕容雪轻拂美人的额,劝慰着.

    那美人不是别人,正是东方煦那个有些自恋倾向的哥哥,东方熙.

    慕容雪走上去翻了翻煦的眼皮,看了看舌苔,“他中毒了,又外加走火入魔.我想他性命堪忧―或者,他根本就是不想要好好活下去的.”

    “可有治他的方法.”

    沉思……,“要解他身上的毒就要知道毒药的配方,你可知道他是怎样中的毒?”

    “不知.以前一直都以为他只是走火入魔,可是怎样调节他的气息却似乎都没有用处.”熙很认真的想了想也不知道他是怎样中的毒.

    随手塞往煦的嘴里一颗墨色清香的药丸.算是保住他的经脉吧.看出了熙眼里的疑惑,“这是我自己配置的药丸,暂时可以缓解一下他体内的毒,却不能排掉他身上的毒.”熙倒也识相的点点头不再打扰这个沉思着的女孩.

    东方煦现一会儿全身燥热发红,过了一会儿又全身冰冷惨白.慕容雪什么也不做就在边上看着,看着他处于水深火热之中,看着他眉头紧皱却依旧昏迷的样子.

    无奈,用自己细软温滑的手拂上煦滚烫的肌肤,燥热难耐的身体似乎有了感觉也安静的不再动了.难得的舒适让东方煦靠在慕容雪的肩膀上就睡着了.看着熟睡中煦安详的样子,嘴角微微向上扬着,安静的像个孩子.慕容雪真的很不想打断他的美梦.于是轻手轻脚的移开他抓着自己的衣襟和靠在肩膀上的头.刚走到门口却听到后面几乎是恳求的语气,

    “不要走,求你不要走.米兰,不要……”实在是有些不同寻常.她看向他,眼神里面是好奇和探究,是自己负了他,而他在神志不清的情况下还能记得她,求她.这份情她是还不了的.

    复又坐回他的床边,握着他的手.一刀见红,尝了他的血.慕容雪皱眉,这毒不但不宜觉察,就连解,也是困难的.

    “我弟弟怎么样了?”

    “你认为呢?”慕容雪反问.

    某人不再说话,只是闷闷的坐在桌边,有些任命的表情,慕容雪笑开,

    “你就这么看不起我?”

    某人抬头,目光迷茫,

    “我该把希望寄托在你身上么?”其实是想说,一看你就是个没什么本事的人.

    “不信?试试?或是说,我该救他么?”

    某人迅速的看了她一眼.不语,内心复杂.

    “这‘鬼蛊毒’似乎等不了那么久吧……”意味深长的看了一眼床上那个和眼前某人颇为相似的人.

    “你是说‘鬼蛊毒’?”仍是不相信的眼神,却多了份不确定.

    “蛇,蝎,蜈蚣,壁虎,蟾蜍五毒,加上了上百种毒花的毒汁,可以迅速渗入中毒者的全身血脉,然后侵蚀他的五脏六腑,最后让那人全身蚀空而死.这药,本来可以让人痛不欲生的,可是却有缺点――它的解法很简单.只要有些了解的人在中毒后起先是会腹痛难忍的,所以只要快速服下解药便没事.而你们东方家也不怕找不到能解毒之人.”顿了顿又道,“可惜你弟弟中的毒里加了一味药――‘阳澜草’,此草是至阳至炎之物,又和那毒相生相克,两者结合倒让你弟弟没了痛觉,也减缓了侵蚀的速度.”

    “你是说没有了痛觉?”熙不可置信的看着眼前的这个女人,依旧是不能完全相信.

    “是,他现在昏迷是因为你给他练的什么武功让他必须逆气,普通人可能早就疼死了,他没有痛觉却也能反映症状,也就是他会昏迷.你的书算是帮了他.”

    “……”傻愣愣的看着她,嘴微张.迷惑.

    “呵呵,不要这样看我,这是我欠他的.”说完转身准备离开.

    “你不救他?”熙一个转身就安然的立在慕容雪面前,拉着她的袖子,孩子般的问到.

    “你门府不缺一制解药的大夫吧?”慕容雪挑眉.

    “可是你应该最清楚.”这是他的直觉.

    “你相信我了?”银铃般的笑声穿到熙的耳里.咬牙,点头.

    “那好,我留下.”转身,既又回到煦的床边.

    “你知道怎样才能解‘鬼蛊毒’么?”慕容雪忽然说了这么一句.

    “……”摇头,睁大眼睛做个虚心学习的好孩子.

    “只需要雄黄和蜂蜜.”慕容雪伸出两根手指.

    熙有些茫然,对于毒,他还真的是没有什么研究.可是他怎么也听的出来,这样两种简单的材料,只是常见的食材.怎么可能解的了奇毒?

    “不能相信?”慕容雪笑笑理解的说.

    东方熙点点头,眨着他漂亮的眼睛.

    “咯咯…其实这下毒之人根本没想要他的命,选了这种制作麻烦却好解的毒只是想要引我来而已.”慕容雪幽雅的喝了口茶.

    东方熙看了看慕容雪又看了看躺在床上昏迷不醒的东方旭,实在不知道作和表达,总之,自己是被饶糊涂了.

    “那我去煎药.”东方熙想这样总是对的吧.

    “你想把他害死?”慕容雪依旧风淡云清的喝着茶.

    “你不是说那样就能解的么?”东方熙愠道.

    “可你忘了‘阳澜草’.”一句话点醒东方熙.东方熙也不说话,只等着慕容雪接着说.

    “加了那草,药的性质会发生变异.所以光有那两种解药是没用的.还要至纯至寒之物来作药引才能克住‘阳澜草’的阳性.”慕容雪解释道.

    “什么是至纯至寒之物?你是说上古的神物‘冰魄’?可是那宝物早就失踪了.”东方熙陷入沉思中.

    “不用那么麻烦.还有一种办法的.只要找到灵气最重最好是已经幻化成人形的雪莲就可以了.”慕容雪安慰东方熙.

    “可是那个几率和找到‘冰魄’也差不了多少啊.那传说中灵气最盛的冰莲山终年云雾缭绕且进攀不得.又怎么可能上山顶找到幻化成人型的雪莲,再说人爱不一定答应呢.”东方熙现在只想哭.

    慕容雪却笑的灿烂.“东方大公子似乎对自己的弟弟很没有把握呢.”

    “我…我…可恨.”东方熙在垂烂面前的那张方桌后提步就冲了出去.他必须好好冷静一下了,他好担心煦会离开他,他真的很喜欢很喜欢煦.可是那个所谓的药引似乎告诉他要他放弃,不…不能放弃.而且慕容雪说的也不一定是真的,对,不是真的…可是,直觉告诉自己,她说的话百分之八十是实话.他该怎么办?他该怎么办?东方熙觉得自己快要烦躁的发疯发狂了.

    ………………*……………

 第五章 风声水起・解毒(下)

    其实慕容雪现在也很没有把握.关于这个毒是她在一本看似很古老的医书上看到的,当时觉得这种毒矛盾的奇怪,所以就记住了,并且也试制了几次.可是对于掺了‘阳澜草’的毒她就不是很清楚了,因为当时那书上只说要至纯至寒之物却没有说具体是什么.不禁捏紧了拳头.可是又忽而想开了似的嘴上挂了一丝奇怪的笑容,放心的走出了东方煦的房间.

    慕容雪出去倒是无所谓,可是偏巧就遇上了不该遇上的人――东方白.遇上了东方白就离那个粘人精东方云洛不远了,果然在看到东方白准备张口打招呼的一瞬就听到小女孩由远及进的声音,

    “白哥哥~~等等我.”一个穿着橘黄色衣服的小美人的冲进了慕容雪的视野.云洛自然也看到了站在白面前的慕容雪,露粗一个大大的天真的笑容:“米兰姐姐,你回来了?”在云洛眼中,慕容雪还是一年前那个和煦哥哥定亲的神仙姐姐,依旧是那个喜欢在园子里摆弄花草,或是跳舞弹琴自愉自乐的姐姐,什么都没有变,对她来说,慕容雪走了一年就像只是离开了那么一小会儿而已.

    慕容雪把放弃和那个冷冰冰的白打招呼,转而对着眼前这个活泼可爱的云洛绽了一朵明媚的笑容,摸摸小云洛的头,轻声细语道:“是啊,姐姐回来了,小云洛有没有想姐姐?”云洛把头抬的高高的以对上慕容雪的视线,然后很认真的点了点头,又摇了摇头,煞有介事的说:“云洛有想姐姐,可是白哥哥不让云洛想姐姐,他说姐姐是坏人.可是云洛觉得姐姐不是坏人,只好偷偷的想姐姐了.”水水的眼睛在慕容雪面前闪闪的,似有些懵懂.一旁的白听了云洛的话倒有些尴尬,干咳了几声掩饰自己的尴尬,顺带准备把云洛给带走.

    慕容雪眼里是满满的笑意,拦了拉着云洛欲走的白笑道:“白公子这些时间可好?慕容雪还未与公子滴答过招呼呢.这么急着走?”白停下脚步,背对着慕容雪,冷冷道:“是在下疏忽了,不过慕容姑娘在府中来去自由,也没什么人能被姑娘放在眼中的,何必如此虚假呢.”大概是对慕容雪来的时候没有通报过,也不是怎么按正常模式进来的很不满吧.不过旁边的云洛似乎更对慕容雪的名字比较感兴趣,只见她兴奋的松开白牵着她的手,跑到慕容雪面前,拉着她的袖子道:“米兰姐姐不是叫米兰的么?什么时候改名叫慕容雪了?姐姐有好多名字吗?”然后眼睛闪闪的等待慕容雪的答案.“云洛,走了.”语气中有一丝不悦.云洛嘟嘟嘴还是不太情愿的去牵了白的手,走的是一步三回头.她本人是很喜欢有这么一个仙女一样的姐姐啦,可是不知道为什么,白哥哥似乎很不喜欢那个姐姐,不会是因为那个姐姐是煦哥哥的未婚妻,而白哥哥和熙哥哥一样也喜欢煦哥哥吧?所以她吃醋?哎呀~~好复杂啊,不想了.云洛摇摇快变成糨糊的脑袋,乐呵呵的拉着白去抓蝴蝶了.而后面目送他们离开的慕容雪依旧站在那里,目光含笑,披了一身的夕阳.

    刚欲回头往回走却又看到众人簇拥着一个贵气的老者来到了她的近前.来人看到她也先是一愣,而后礼节性点了点道:“老夫不知米兰姑娘回来了,有失远迎.”说完一甩手,一群人呼啦啦的都进了东方煦所在的房间,慕容雪微有些尴尬的站在门外,心道:“这会儿,东方府的人一下子都见到了,比第一次来的时候不知道快了多少倍.看来这想不声不息是不可能了.哎…罢了.看来得让龙瞑帮忙才成.”留了书信给水仙交代她交给东方熙后就出发了.

    古代什么都好,就是没有手机和汽车,连个小自行车都没有,不能直接给龙瞑发短信要他帮忙,还要靠自己的脚程去找他,似乎来一剑山庄的时候没觉得有多远似的.而隐天也被自己派去找凌枫了.慕容雪坐在马车里阖眼郁闷.等快马加鞭的到了龙瞑府上的时候才得知龙瞑被龙炽叫去参宴了,而如是,杨柳和小满她们也帮不上什么忙.真是事情不多却恰好都赶一块来了.慕容雪疲惫的回到[紫月苑],众人得知原因后,

    小满:“(鄙视)我还以为什么事呢,这个怕什么啊,你来也来了,走也走了,那东方老头能说什么?再说,我的雪雪还是神仙呢~~怕他做甚(自我满足中)?”

    杨柳:“(点头)我虽然觉得小满说的不完全对,但是也只能这么想了.礼节固然重要,可是既然都发生了,我们好好弥补一下就可以了,不一定非要四王子才能帮上忙啊.”

    如是:“(沉思片刻后)我们上次撮合的小微你该还记得吧?她爹是总镖头,听说这次帮忙压运了什么东西,正好要去一剑山庄,你可以找他啊.”

    无神:“老头我向来是来无影去无踪,这叫神秘,神秘懂不?”

    小满:“你怎么又出现了?谁让你来的?这是家事,去去去~!总是忽然冒出来,你以为你是神仙啊.”

    无神:“(委屈状)我本来就是神仙嘛~~(飘走)”

    慕容雪有些哭笑不得,本来也不是个什么严重的事情,却要这样的“兴师动众”,不过还好,总算还有补救自己“擅闯一剑山庄”的过失.也就随她们高兴的说了,自己倒微眯了眼休息了起来.

    隔天一早,慕容雪就和小微的爹一行人出发了.慕容雪以前跟本没想过有一天真的需要他们的帮忙,看来是自己太高估自己了.

    一进一剑山庄的门就看到东方朝阳(一剑山庄的主人,熙,煦,白,云洛的爹)站在门口迎接他们,当看到慕容雪的时候,脸色有些不好,慕容雪也自知理亏,低了头跟在后面.

    当东方朝阳和小微的爹谈的差不多的时候,小微的爹就开始谈东方煦的病,看东方朝阳似乎也很焦急的样子就开始引见旁边的慕容雪,说慕容雪的医术了得,由能解天下难解之毒,可以让慕容雪看看令公子的病,然后对症下药.其实小微的爹对慕容雪并不是很了解,只是某天不小心中了毒,慕容雪又恰好在旁边救了他,再加上有四王子龙瞑和王上的关系,应该没什么问题吧……忐忑中不禁看了一眼身后的慕容雪,只见她神色如常,不卑不亢,心下也放心了一半.总不能说他这个总镖师瞎给人推荐医师吧.但东方朝阳似乎不是很相信,簇着眉似乎很是矛盾.请来的大夫都说煦儿只是练功走火入魔,只是不知道为何会出现这种症状,所以也不敢妄自下药医治,到现在只是越来越不乐观了.可眼前这个女孩他还是存着点成见的,煦儿怎么都要和这个来历不明的女孩订婚,自己本就反对,到最后这女孩居然还不告而别,府里又闹出那么多的事了,要他怎能不迁怒与她.

    慕容雪似乎看出了东方朝阳的心事，于是抿嘴一笑道:“我知道东方庄主是信不过我的,可是也不会因为对我的偏见而舍弃救治令公子的机会,那么就请庄主试我一试.”眼睛是骗不了人的,东方朝阳自然也清楚,他看了慕容雪半晌,终于还是松了口.“试一下却是要的,但是我希望慕容姑娘能看在煦儿昔日对你的情分上,若你真的不会请你也不要让我的煦儿离开我.”虽然说的那么的伤感并且还有一种孤单怆然的落寞,不过慕容雪怎么还是觉得这个东方朝阳那么不相信自己呢.

    什么都按照慕容雪给的方子配好了,唯一差的,也就是最重要的――雪莲,还要是有灵气的,被说一剑山庄了,就算是全国也没有.东方朝阳虽不说什么,但谁都看的出来他是想要尽自己所能的去救自己的儿子.就差没自己去冰莲山了,不是不去,是被一群人拉着不准去,不然可能慕容雪还要多救一个快要冻死的庄主吧.无奈,对着泪眼婆娑的众人,慕容雪只有叹气的份.

    办法不是没有,如果真的和无神说的一样,那么自己就可以了,可是如果无神说的不对,可能自己就害了东方煦,血属热,而雪莲则属冷,至冷才能制极阳.可…慕容雪自己都不确定自己有几成把握去救好东方煦了.要是无神在就好了,至少可以问清楚,这人命关天的大事月神也不会开玩笑的吧.慕容雪这么想.

    “雪丫头…呵呵,你想我做什么,你怎么想也该想不到我啊…难道…你喜欢我这口子?”无神乐呵呵的说完还不禁欣赏一下自己.

    “无神?你怎么…”慕容雪眼前忽然多了一个人.

    “你不是想我呢,害我老人家猛打喷嚏…你好歹也要为老人家想想嘛,人老了身体不好,这样很容易感冒的…”无神不高兴的撇撇嘴.

    “可是…”慕容雪还没说完就被无神抢了话,“是啦是啦,我在你身上下了个小小的术,只要你想我我就有感应.”

    慕容雪嘴角弯成好看的弧度,“那好,我想你知道关于‘鬼蛊毒’吧.”果然,“那当然,只要蜂蜜和雄黄嘛.你问这干什么?”慕容雪只当没听见无神的问题继续问道,“那加了‘阳澜草’的呢?”,“那就要至阴的雪莲当药引了.哇!不对,你是不是要我做什么事?”无神忽然反应过来的哇哇大叫道.慕容雪还给无神一个甜甜的笑容:“既然无神您老人家主动提出来要帮我,那我就先谢谢了.五天之内,万事拜托.”“丫头,喂…不要走嘛…我没说要帮的吧…喂…”

    慕容雪离开后刚刚松了口气就被谁一抓再一拉到了一个不易被发现的角落.待看清楚来人后微微一笑:“东方大哥啊,找我有什么事么?”“我父亲知道我的事,他不让我接近煦,所以只好委屈你一下了.我听说煦他……真是这样么?”咬了咬唇最终还是没有说出“情况不好”这四个字.慕容雪的肩膀我东方熙抓的生生的疼,只好先扒开钳制的双手然后给了一个安慰的笑容,还没开口就听见熙的低吼:“我不要你说什么安慰我的话,我要听实情!你说,需要什么,我东方熙就算是上穷碧落下黄泉也要给你找来.”慕容雪莞尔:“东方大哥,上穷碧落下黄泉的事情还是留给那个人做吧.等我好消息.”听到这里,东方熙紧张的情绪才似乎好那么一点点,随即又不放心道:“你说的那个人,是谁?你真的有把握那个人可以拿到连一剑山庄的东方朝阳都得不到的东西么?”慕容雪在心里翻了个白眼道:“是谁你就先不管,至少我信任他,而且我只能信任他.”然后离开.东方熙站在原地,看着越来越远的背影慢慢的低下头来,蹲在地上满眼的焦急和无助,还有内疚.

    一去快有四天了,五天以后就算还有续命丹维持生命的东方煦也没救了吧,慕容雪对他只能剩下愧疚.不该在离的山门前遇见他,不该跟他来这里,也不该回来,或者…不该出现在这个世上.

    最后一天,就算是慕容雪也耐不住焦急了,无神不会把这事给忘了吧,?也是,他根本就和他们没有交集…“雪丫头,你这人不厚道哦,老夫在你心理就这么不值?啊…湫…我不是来了么.”无神摇摇晃晃的站在慕容雪的面前,样子有些狼狈.“无神,我以为,我以为…”慕容雪一把抓住面前的无神,她有些明白了东方熙的心情了.“咳,咳…我没打算跑…你,那个…可不可以…”无神看看慕容雪抓着自己的手又看看慕容雪的脸,可怜巴巴的说.慕容雪脸微红松了抓无神的袖子:“雪莲……”“我当什么事呢,原来四这个,那,你不能怪我知情不报,是你自己先走了啊,那个,你要的雪莲……你知道的,呵呵……”“你到是快说啊.”慕容雪有点急了,时间就是生命.“好吧……就是你啦!我说了你是雪莲仙子的转世,身体里本身就有她的灵,只要你肯把你自己的血放给他,应该还是可以滴…喂…我肚子饿…你不要走嘛…真是的…”

    解药很快就配制出来,东方朝阳几乎是亲历亲为,衣不解带的照顾东方煦.把一帮子下人搞得不知道如何是好,东方熙又被勒令禁止出来,白一个人撑着场面,云洛是什么忙都帮不上只好去照顾因失血过多而昏迷的慕容雪,反正那个场面是比较混乱的.

    东方煦缓缓睁开眼睛,视线渐渐清晰.“爹?”不确定的叫了一句,嗓音沙哑无力.不过还是惊动了扑在一边小惬的东方朝阳,一杯清水灌了下来,嗓子舒服很多.但眼神依旧迷离.东方朝阳摸了摸东方煦的额头疲惫的脸上印上一丝笑容:“醒了就好,她没有骗我,可见她对你不至于那么绝情.你也不要这样伤害自己了…”东方煦被东方朝阳的话说的一头雾水,眼神更加迷茫.“哦,米兰,不,现在是慕容雪来了,你的毒是她解的.”东方朝阳解释道.

    东方煦忽然听到这个名字一怔,念了千百回,既陌生又不陌生,害怕又渴望触碰的名字……一时也不知道作和表情.

    “等你好了,就去看看她吧.虽然我不知道她是怎么解决的,但是她确实救了你的命.”东方朝阳打开房间的门,顿时阳光挤满了屋子.唤来了下人后自己也就安心的回去休息了.他已经不眠不休的照顾了东方煦五天了.就算是铁打的身体也经不住这样折腾,何况一个年过半百的老人.

    ………………*………………

 第六章 离原之火・涅盘

    慕容雪呆在一方小窗边上算着日子,从东方煦醒了后就一直没走成,看东方煦看自己的眼神都有种想要低头的感觉,所以他说要自己留下就慌不迭的点头,一直到现在都没有走成,哎…慕容雪看看天,蓝得透明的天空,快入下雪了…

    今年的雪来的特别的迟,直到现在也只是纷纷扬扬的下了一小场,在还没有得到乐趣的时候就融化了.就像一个早夭的生命,来的慢,去的快.正感叹着,就有来自隐天的波动,他说他找到凌枫了,总算也不辱使命.慕容雪应了声好继续看窗外的蓝天,思量着:明天,明天一定要去辞行了.

    “为什么要走?这里你不满意么?”东方煦听到慕容雪辞行的第一个反应就是这个.有些紧张,有些泄气.

    慕容雪脸上风淡云清:“多谢一剑山庄这半月来多我的款待,这些天也叨扰多时了,所以,我想也该离开了,上次的不告而别让我心理很不舒服,可你们不记前嫌的款待已经足够了,今天说什么也不能再打扰你们了.”

    东方煦认真的看了慕容雪半天叹了口气,他很希望她可以留下来,虽然他知道,她再也不是属于他的那个失去记忆的米兰了,她是被很多很多人爱护和关心着的慕容雪.想到这里心里就一阵失落,他的米兰,再也不会出现了,连留下都是奢望.东方熙在一旁把弟弟的表情看在眼里,他的心情是矛盾的,他喜欢他的弟弟,就算天理不容他也不在乎,可是他的弟弟一心一意的眼里只有这个女人,要他情何以堪?他却又希望弟弟的幸福的,是快乐的,他不想再看到弟弟每天失魂落魄的样子,他看在眼里,疼在心里.但他也明白,在这个女人的心里,根本就没有情爱,有的只是友情或者也有亲情,到底是该说她不食烟火还是说她太不开窍?

    “慕容小姐,你难道就这样不给我们一剑山庄面子?”东方白冷冷的开口,他在旁边也看出来了,二哥心里有她,就算她曾一走了之也不在乎,只要她回来,出先在他面前特就能马上原谅他,可是白不明白,为什么二哥要那么喜欢她,是因为她美的虚无,让人忍不住怜惜的皮面?还是那颗洁白纯净的心灵?但,这个女人真的没有别的企图么?是自己误会了,还是她太有心机了?

    “不是,是我该离开了.”还给白一个温柔的笑容,这个孩子虽然瘦瘦小小的,摁扣是心志却不输给任何人,一副少年老成的样子,慕容雪对他却有点心疼,这样的一个孩子,为什么要这样辛苦呢?

    “雪姐姐,你真的要走了么?你不喜欢和云洛一起玩么?”自动忽略她的姓氏乖乖巧巧的问着,从她看到这个姐姐的时候就喜欢上她了,她的温柔,她的微笑,还有她的歌声,她讲的童话故事,她都很喜欢.这样好的一个姐姐,要走了,她不要.上次姐姐走了二哥就差点死了,姐姐就像神仙一样来了.现在却又要走,她真的真的很不情愿嘛!

    慕容雪微微笑着摸了摸云洛的头,云洛就像小猫一样偎依在她的怀里露出两个晶亮的眼睛看着她:“小云洛,姐姐很喜欢你啊,可是你知道的,不能老是住在别人家里不是么>这样会给大家带来不便的,而且姐姐已经在这里住的很久了,姐姐的家人会想姐姐的.如果小云洛也这样在外面几天不回家,小云洛想想看,家里人会怎么样?”

    “哥哥们和父亲会着急的.”想也不想的就脱口而出,看了看大家,发现二哥的脸都黑了,不自觉的吐了吐舌头.

    慕容雪轻轻揪了下云洛的小粉脸宠溺的笑:“是啊,小云洛说的对,所以姐姐要回家了.”

    “可是,可是,云洛会很想很想姐姐的,呜~~”拉着慕容雪的衣服不希望她走,虽然词穷,可是耍赖是作为小孩的优势.

    “乖啦,姐姐有机会会回来看云洛的.”慕容雪保证道.只是不知道她还有没有机会回来看她.慕容雪失落的想.

    许是得到了慕容雪的保证,云洛也很乖巧的不再拉着慕容雪一定要留下来.依旧还是抱着慕容雪的腿贪恋着她身上淡淡的香味和软软的感觉.她从小就没有了娘,家里就是男丁多,没有慕容雪抱自己的时候那么柔软的感觉,还有淡淡的馨香.在自己心里,那就是娘的味道.慕容雪还会跟她将故事,和她一起玩游戏,有的时候会对自己很温柔的笑,她一点都不希望慕容雪走,她比以前来这里的表姐们都要好,都要真诚.可是二哥这么优秀的人却还是不能留下她,云洛真的好失望.

    正想着却听到门外有人禀报说[紫月苑]当家的求见.慕容雪一听,那不是如是她们么,怎么也来了?于是好奇的向外看去.东方朝阳也了解那是她的好姐妹,也是和四王子交好的人,不敢得罪也就请见了.

    慕容雪见到来人还是很高兴的,可是又有些矛盾,将死之人走又走不了却要当着这么多心里牵绊着的人面前死去,是她怎么也不希望发生的事情.带着一半忧伤,一半明媚的笑容和她们打了招呼,如是,杨柳,小满都来了,一看到她小满的冲上来抱住,小脸在身上蹭啊蹭的说:“呜…雪雪,想死你了,我们担心他们为难你,所以就来了,我来救你.说吧,有没有受欺负?”慕容雪笑开了,是怕自己吃亏?心里却是暖暖的道:“没有,只是他们留我的时间长了点,这就准备回去了.”听到慕容雪这么说小满到是很开心,而旁边的两位也无所谓,只要慕容雪没事,怎么样都好.但是因为打着和一剑山庄做生意的幌子来的,也只好先办公事了.东方朝阳自是知道个中情由,倒也无妨什么.只是……他看向东方煦,眉头紧锁满眼无奈.

    等到事情谈完差不多已经日落西山了,便留拉众人吃饭.看着一桌子的人,都是闷着头不做声,有些冷场,东方朝阳咳了声拉回大家的注意力不慌不忙的啜了一小口酒才道:“我东方朝阳以一剑山庄之主的身份恳请众位留下来享受我们的招待.”然后很沉着的看着几位,那几个女人却也是见过场面的,微微颔首朝他娇媚一笑,倒让人如沐春风:“谢庄主盛情,只是…”看想一边的慕容雪,脸色稍微有一点点的为难,却转瞬被顽皮的笑容取代“恭谨不如从命!”到是让一边手心里沁汗的东方煦松了不自觉紧握的拳.

    慕容雪嗔怒的看了如是一眼,眼波流转媚祸众生,连同为女人的如是也招架不住,只能微微小着,倒似讨好,眉宇间隐隐透着无奈.于是回给她一个了然的笑,依旧是媚眼如丝.看得旁边的几人也痴了.

    既然是要留下来,那就好好的在最后的时刻聚一聚吧,也了了自己的心愿.只希望大家都能幸福的过下去.至于小满,也许是对她最不放心的,于是拉了她来房里坐:“小满,以后我要是没有听话守约你不要恨我好不好?”略带感伤的眼神任是谁也招架不住,小满连连点头,娇笑道:“你要是不守约嘛~~我就去找你,天涯海角也不放过你…不对啊,雪雪你是不是有事瞒我?”小满根本就想不起来有什么约定的.慕容雪也不说话,只是微微笑了下,然后飘渺的看着小满,不知道想到了什么,看得小满有点…毛骨悚然.便也不问,只是呆呆的玩着慕容雪身上的荷包,淡淡的馨香,小满觉得此时很惬意――如果没有那首诗的话,可是那是慕容雪却是意境很美,没么?小满只觉得深深的无奈和凄凉.

    “离离原上草,一岁一枯荣。野火烧不尽,春风吹又生。远芳侵古道,晴翠接荒城。又送王孙去,萋萋满别情”

    已经过了大半月,零零星星的小雪不断,嗑血越来越重,对外人的关心只能强装健康的说自己染了风寒,可只有自己知道,果真活不过十五么?她用尽了任何的方法想要拖延,以前她可以毫无留恋的离开,可是现在,看着那些关心自己的延眼神,突然有一种负罪感,既然知道自己的体质,为什么还要牵连他们呢?看着手帕上鲜红的血液,如曼珠沙华的渲开.诡异且妖艳.

    忽然漫天飘舞的雪花停止,呈现前所未有的祥和宁静,天,蓝的几乎透明,空气逐渐清新.一切变的安静,慕容雪的身体已经接近边缘,想抓住什么,伸手间却空无一物,皮肤已经接近透明,泛着微微的青光,脸色越来越惨白,慕容雪沉思了很久,选择了最自私的死法,既然忘不了,那就记住!

    遣散了下人,俯在桌上不知道写了多久,其实只有几个字.折好,放在小满把玩的荷包里面,将房间收拾好,对着镜子端详里面的人儿,明眸皓齿,一身素雅的绮罗白纱裙,一只白玉发钗,墨玉的长发.青白的肌肤,扑了点腮红,不再那么苍白.才起身离开.

    外面依旧寒冷却让人心情放松,门口已经准备好了马车.云洛已经扑上来了：“姐姐,姐姐…你来了,呵呵,我和你共坐一辆车好不好~~”慕容雪含笑点头,却让一边的小满很是不满:“喂…小孩,那是我的位置,你怎么可以抢呢,不干啦!”却得来慕容雪的浅笑和如是责备的眼神.噤口,扭头,却是不服气.

    上车后趁大家不注意对着小云洛猛做鬼脸,惹得云洛咯咯笑个不停.小满撅嘴:“哼,陪了夫人又折兵.”刚说完就被一旁的如是拍了一下头,“臭如是你也欺负我,看我九阴白骨爪~~”车内笑作一团…

    慕容雪放了帘子转头对上乖巧的云洛,抚上她细小的眉伸手把这个小人抱在怀里:“云洛,你不是一直想听姐姐故乡的故事么?姐姐将给你听好不好?……”

    苍翠山

    名副其实,都是深冬了,还是那样绿的生机勃勃,幽静的林子,是个很好的环境.生了火,野味也打好了,东方煦的技术果然是很好,不消多久就打来不少野味,慕容雪和小满在一边烤着,几个女眷则在一边帮忙,东方朝阳在庄内处理事物,其他的人都来了,这里还不热闹.

    野味发出阵阵清香,最忍不住的就是云洛了,难得出来一次,还有这么美味的野味,放鸭子似的玩的小脸红彤彤的,被慕容雪这边的香味引得垂涎欲滴,涎着脸凑到慕容雪面前可怜巴巴的讨了不少的东西来吃.小满也凑着热闹自行吃了不少,美其名曰:保护食物.

    烤了不少却都被几个贪嘴的人给消灭了,无奈.柴火也不够,于是几个人自发的去拣去了,看着大家越走越远,就只剩下小满和云洛边烤边吃了,慕容雪笑笑,给云洛擦干净的嘴再把荷包系在瞪着眼看着云洛的小满身上,也让她们不拾些柴火过来.她们刚走如是和杨柳就拣好了回来,因为不是一条路也没碰上,如是放下柴火正欲追上却被慕容雪拦下了,这回没有两个偷食的家伙野味一下就烤出来了不少,忽然有些惊慌的说忘了带孜然和酒求了如是和杨柳帮忙……

    待到大家都离开,只剩下慕容雪一个人的时候慕容雪的脸上偷出一抹温和的笑容,似二月的和风,可以化解坚冰.可是却没有人看见.

    等到如是和杨柳回来后大家已经都坐下来了.围在一起吃着野味.拍拍正吃的起劲的小满:“雪呢?”小满头也不抬的道:“募系怀念一切们(不是和你们一起么)?”忽然僵住,艰难的将口的的东西咽了下去:“你没和雪雪一起?”又不放心的往后面看了看,又想起什么似的拿起慕容雪挂在她身上的荷包,打开,“小满,以后我要是没有听话守约你不要恨我好不好?”慕容雪的话回荡在耳边,大叫:“坏了!!!雪雪,你不要想不开啊,都怪我怎么忘记了呢!”

    等到找到慕容雪的时候已经来不急了,滚滚的浓烟直上云霄.慕容雪安静的坐在火中央闭着眼,被火染红的白衣白裙隐隐约约,却安静的就像有个瓷娃娃,一点都不像那个傻傻的把自己困在火堆里的人.

    小满在外面急的大叫:“慕容雪!慕容雪!你给我把眼睛睁开啊,你看看,火都烧起来了,你玩什么不好,学法轮功玩自焚啊!我不干啊,你出来啊!!”已经是泪流满面,双手不停的抓着,要不是被后面的白紧紧的拉着估计已经冲进去了,而和她一样的还有一个人,那就是被东方熙打晕的东方煦.杨柳已经昏过去了,如是紧紧捂着云洛的眼睛定定的看着那个火里的弱小身影,她才十五岁啊,怎么就那样的放轻自己的生命啊?

    “呜呜呜……雪雪……你怎么这么傻啊,呜呜呜……”小满扑在如是的怀里攥着那个荷包,现在成了慕容雪留给她的唯一的遗物了,还有那张字条.“如果忘不了,就记住我吧.”忘不了,就记住么?慕容雪,你怎么那么自私!

    “离离原上草,一岁一枯荣。”慕容雪!你要说什么?

    “咳咳……那个……”无神有些头皮发麻的站在[紫月苑]门外,里面跟哭丧样的叫他怎么进去嘛(本来就在哭丧――#)……

    正踌躇着,里面却出来了个小丫鬟,也不叫,只好奇的打量着他.“这位老先生,有事么?”眼睛晶亮,声音柔软.无神撮了撮手道:“呃……找你家主人有事相商,烦请通报,无神求见.”

    …………*…………

 第七章 乱竹奢靡・招魂

    大厅里拉拉杂杂的坐了好些人,除了本来就住在这里的如是,杨柳和小满外还来了东方煦,东方熙和云洛,连龙瞑和在外的隐天也来了.除了小满和隐天见过无神外,其他的人还是第一次见.都打量着这个正在滔滔不绝的讲解慕容雪身世的白发雪衣的老人.还是隐天打破了这种异常压抑(对无神来说)的气氛:“我能感觉我的主人并没有消失,可是她在哪里我却探不出来,还请前辈指点”这可能是他最无神最尊敬的一句话了,当下就把无神感动的淅沥哗啦的,恨不得连自己的祖宗是谁都告诉他,欣喜之神一晃换成一副深沉的样子:“是这样的,可能有些难办啊.她现在很好,只是沉睡了.可是如果不把她唤醒的话,恐怕要遭天劫.”“天劫?为什么啊,雪雪那么好怎么可能呢.天劫不是要那种罪大恶极的人才遭的嘛!老头你骗我!”小满拉着无神的衣服,一双水汪汪的眼睛让人不忍拒绝.可是偏偏有无神这种:“老夫怎么可能骗你呢!我是谁?我是神啊,神说的话怎么可能是假的,哼哼……你们到底救不救她?”

    没有人会说不救,可是也有麻烦,隐天受慕容雪所托去找凌枫,找到了却迟迟不来,急急赶回来却说她已经自焚而死了.龙瞑现在是一品将军不能离朝太久,云洛太小,小满太笨(――#),几个女眷更是不行,只剩下东方熙和东方煦.两个人执意要去,无神但笑不语.唤了风儿来,连带着把小满也有并接走了.

    杨柳哭倒在如是怀里:“如是姐,你说他们会没事吧,雪会平安回来,我们还是和以前一样生活吧?可以的,对不对?”她的心里慌慌的,总觉得,有什么事情要发生,只能希望结局是好的.

    无神把他们带进一个冰洞,里面冷的出奇(废话!).最里面摆着一口水晶棺材,里面安详的躺着的人儿便是慕容雪,不同于那个将自己烧死在火中的人,她更加超凡脱俗一些,多了些飘逸,少了几分烟火味.小满不禁感叹,好漂亮的雪雪!连自己都被她给吸引住了,怎么都不能移开视线,旁边的两个嘛,自是不必说了.

    无神等大家差不多回神后才缓缓开口:“这位是雪莲仙子,慕容家的那个只是由一颗前年的雪莲做成的.她转世后火神君将她的肉身托付给我保管,这口水晶簋里面有天然真气不仅护体也保了原神.而且在我们所处的范围内是不能走进的.”

    “你不光只是想说这些吧?”东方煦皱眉,说这些有用么?

    无神嘿嘿一笑:“那个是引子,你们凡人不是都喜欢听这些么?”看到几道杀人的眼光后自动消音.“咳……你们要做的很简单,只要把她的灵找到外加渡进去然后再解了她的咒就可以了,不难,一点都不难,呵呵……哎哟!丫头干吗打我!”

    “那叫不难?你知道她的灵在哪找?你知道怎么解她身上的咒?”小满双手叉腰食指指着无神气道.

    “呵呵……只用小小的牺牲一下,就一下啦.”无神用手指尖比划着给他们看,一脸的谄媚.得到的是几道不确定的眼神,冷汗直冒.

    “好啦,我说.真是的,小满丫头就算了,连你们几个才见过我的人也这样,我怎么这么失败啊(做捂心状)……咳,那个老方丈曾经送了她一串念珠,那念珠有灵性暂时能保住她的灵,不过只能保十天.你们先要找到那串念珠.后面的我自会找你们.”

    “念珠?小满低头沉思.似乎是看过那串念珠,当时不是很在意,似乎在见过那方丈后的一天里就没再看到了,也就是说……很难找啊.”看向一边的东方煦,“你在她自焚的位置有没有看到一串念珠?”东方煦摇头,那里什么都不剩,只有空落落的墨黑痕迹,不似一般烧死的人还能留下什么,就像忽然消失一样,那里只有木材烧尽的灰.要不是大家都在场一定不会相信她就那样葬身在火中.

    几乎是找遍了慕容雪所有碰到过的东西,可惜效果见微.一剑山庄慕容雪用过的房间已经被打扫一新,里面的东西本就很整洁,在慕容雪离开后又打扫了一遍根本就没有使用过的痕迹,不知道该说是丫鬟们太勤快还是感叹时运不济.

    [紫月苑]里也被翻翻找找凌乱不堪,功劳要属小满,找东西不在行,破坏力却是绝对的,如是头开始疼.

    也去了那后山的寺庙,方丈已经离开,不知道云游何处,气的小满直跺脚,恨不能把正个寺庙都给拆了.

    所以基本上,没有任何进展.

    十天过了七天,依旧是原地徘徊.却也带来了一个好消息―隐天回来了,带着凌枫.小满看到的凌枫只能应一个惨字来形容,消瘦的身形,深陷的眼,青紫的嘴角还有血迹,身上……看不到,只能隐隐约约的从破旧的衣衫上看到几处鞭伤.

    嘴巴张着还没说出一句什么的时候凌枫就及着问慕容雪的情况,他都伤成那样还惦记着慕容雪,小满看到一边的东方煦神色谙了谙.如是很耐心的将凌枫扶着去了另一见房间休息,门外还能听到如是声音“……到后山……自焚……念珠……”

    “你们都站在这里干什么?”隐天把凌枫接回来换了干净的衣服,看这群人还站在厅中,不禁皱眉问道.

    “要找雪雪上次得的那串念珠……对了,隐天你不是很有灵力的么?你能感应到那个念珠的吧…还剩三天了,不能让雪雪魂飞魄散啊……”小满拉着隐天的衣角忽视他严重嫌恶的表情.

    “我不是能找到慕容雪就什么东西都能找到了,我和她之间是契约的关系,和那些不相关的什么念珠是没有感应的.”隐天难得好心的解释.

    “那不就是说我的雪雪,呜呜……”小满立刻就垂头叹气,没了刚才的样子.

    “也没有那么绝对嘛.”一只手匡上了小满的肩膀.

    “老头!你怎么总是出现的那么巧?你不会是一直躲在暗出偷窥吧?”小满说着不紧双手护胸作紧惕状.无神见小满如此,当下就很不给面子的大笑起来,用手点着小满的头道:“你这丫头脑袋里都是些什么?我好歹也是个神仙,自是不会看上你这么个没胸没脑的小丫头片子吧…何况我都这么大把年纪了,你这不是折腾我么.”好不委屈的样子.看到小满词穷的样子大家也都挂了笑容――直到此刻气氛才有了些祥和.

    “老头,你说事情还有转机?”隐天利马恢复正题.

    无神捋了捋胡须笑道:“老夫只说了不那么绝对,什么时候说了有转机了?”

    “你……好,随你怎么说,只要能救出我家主人我便什么也不与你计较了.”隐天咬牙切齿的瞪着这个什么都不放在心上似的月神.真不知道他是怎么轮为仙班的,难道神仙都死绝了么?

    “好小子,你这样看不起我月神么?”依旧是玩世不恭的神态,眼里却多了几分精光.

    隐天一怔也看了回去,了然的神色,闭眼,换气.调整好心态,微笑:“还请月神前辈帮晚辈尽快找到主人才好.”垂下眼睑不是虚心是隐忍.月神勾起一丝微笑,也不答话,抢了隐天桌前的茶水来喝:“唔…好茶,淡雅清香,此趟也没白来,下次也让我的风儿给我泡几壶.”说完便大笑着离去,留下愤然的隐天和一干莫名其妙的众人.

    不是没有尽力,为了慕容雪一个人几乎闹了个人仰马翻.连慕容雪自焚的那个被竖了墓碑的地方都被翻了个遍,没有.两个字让大家好不灰心.不过好在没有放弃,在最后一天的时候,在大家几乎就要抓着月神威胁他的时候,来了一个女人.我不说大家也知道,一身红衣,笑的妩媚,金煌煌的金步瑶闪得人眼睛都睁不开,面容娇媚仿佛度上了金光让人望而生叹.她―便是那个死神,凌枫的母亲,姬离.

    小满虚着眼想了半晌,好歹还是想起来了:“你…你…你是雪雪的师傅?!”带点点恐惧,又强装着镇定,忽闪着眼睛想瞪又不敢瞪.

    姬离看着眼前这个穿着缈纱的翠绿衣衫却依旧像个丫鬟的女孩,哈哈的笑开了:“是啊……我是慕容雪的师傅,那个死神.”环视众人,除了瞪着他的隐天和面无表情的凌枫,其他人皆是有些惧怕,连知道她身份的小满也颤颤栗栗的躲闪着她看过来的眼神.姬离嘴上勾出一个媚笑,看着凌枫:“涣,和我回去罢.”凌枫不语,倒是旁边的人惊异的眼神全都锁定在他的身上了.隐天是离他最近的,看得到他咬着牙挣扎的样子.姬离继续说着:“你不用怪徒儿,她就你照顾你却不告诉你是我嘱咐的,那也算她还我的恩情吧…好歹是我让她能重生……”后面说了什么,也没有人再听的进去了,只觉得这声音是如此刺耳却异常清晰.她说了什么?重生?就是因为这样所以她就把生死看的那么淡,甚至是觉得自己的命根本就什么也不是,还是因为眼前这个女人,让她如此想的呢?

    “你能让她再重生么?”凌枫直视着这个称自己是他的娘去从来没尽过一天娘的责任的人.什么都无所谓了,慕容雪救过他很多次,没次出了任务回来大伤小伤不断,每次都是她细心的照顾他,替他掩护着,没有出现过依次意外,不管中的是什么毒她都能解,没有的药材她也可以不辞辛苦的去很远饿地方找来.甚至有一次她去了那么危险的地方只为了把差点死去的他救回来……她做了那么多,就算是为了报答她的师傅也只亏不赚.那么,就让自己一点一点的还给她吧,“只要能救她,哪怕是死我也不会皱一下眉头.”

    “哈哈……好,念你如此在乎我徒儿的份上,我救她.但你要跟我走,再也不理这凡尘里的事,并且…永世都不再见她―你可愿意?”这分明着是在为难,一个肯为了救人而不惜牺牲自己所有包括的生命的人,对那个人的感情是不简单的.可是他说了,她也说了.凌枫点头,几乎没有考虑的点了,只有那眸子里,满是烈火与绝望,矛盾……不单单是他,也感染了每一个人.

    “涣……我儿,和我走吧……你们.”离回头,嫣然一笑:“明日子时,后山她自焚的地方.”说完轻抚上凌枫的脸,一顿.凌枫倒下被她扣入怀里,如抱珍宝.留给众人的只有一条红的漫无天际的晚霞和一个优美的红色背影.

    等大家都到达后山的时候几乎被眼前的景物惊呆了,碧绿的竹子在月光下摇曳着,坟边是一圈鲜红的花海.可是当时这里明明是没有竹子的,更没有这些花,现在是寒冬季节,这花是不可能存活的,可是…它却真真切切的在眼前:竹影,银白的月光和雪一样的鲜红.

    “想不到还挺守时.”夜色中一个浓重的黑影如一朵花一样绽放在他们面前,在火把的印衬下就如同流动的血.离给了他们一个妖异的笑:“子是是阴气最重的时刻,枝桠把握的好,我徒儿的灵就可以被招回来.”她一边说一边伸出修长如白玉的手指,跃进一圈花海中间跳起了不知名的舞步,唱道:

    “魂兮归来!华容备些,顺弥代些.謇其有意些……湛湛江水兮,上有枫.目极千里兮,伤春心.魂兮归来,哀江南.”(借用屈原)

    就在离所舞的那个地方光芒极盛,却不耀眼,是柔和的温光,如同呢喃的语调满满扩散.离依然舞着仿若无人.光芒盖过了整个花海.小满看清楚了,这满地的花,她原以为是离最喜欢的曼珠沙华,却是奢靡.

    “是奢靡.”小满有些担心的低声道.

    “怎么了?”杨柳拍拍她,怎么小满的神色那么不对呢.

    “奢靡的花语是―末路之美.”小满沉声.“你说,雪雪她…真的不要紧么?”

    “没事的.”如是将小满颤抖的身体揽入怀里轻语安慰着.抬头看着这个在花海中舞蹈的女人,看不出年岁.却是风华绝代.

    渐渐的光芒平息,从花海中央升起点点星辉,星辉中围绕的是一个稍大一点的晶球.离伸手接住,光芒满满暗下去.再看,是那串怎么也找不到的念珠.

    离依旧在那片花海中,只是停止了舞蹈盘腿坐下,掏出了一块血红的美玉.双手结印,念着古老的咒语,听不真切,却能感觉到四周的能量在一点点的聚拢过来,有一种压迫的感觉.

    以离为中心,四散的光芒聚拢合成圆,亮的泛白,站在外围的他们根本就看不清楚里面的样子.满目的只剩下雪白.白的无边无际……待到天色便成墨一般的黑色时才惊觉已经是寅时了.再过一个时辰天就要大亮,如果不成,慕容雪的魂魄便会魂飞魄散了.白光包裹中淡出一个清晰的人影,纤细柔美,凸凹有制.却是个不着片缕的胴体.想仔细看看,却发现前方一下亮如白昼,照得他们眼睛都睁不开,待到睁开的时候面前只有迎风而立着的离,脸色苍白,尽显疲态.却硬是强撑着站着,一转手,掌心上是一颗通体透明的珠子:“小心的包好给无神,他知道后面会怎么做.我……”还没说完就听到黑暗中似乎有一个雄厚的声音响起:“姬离,你屡次犯条,还不随我速速去领罪!”伴随着还有厚重的铁链响动,姬离惨白的脸就这样一点点话作红色的蝶,飞散……隐天手里的珠子隐隐闪着银光,似乎在流泪.

    冰莲山某洞内

    “唔…省了我不少事啊.那,你们一个个拿着这珠子去试,谁能近她的身就把那珠子放在她嘴里,退出来就可以了.”无神先将珠子递给隐天.这站在这里的其实只有隐天,小满还有无神和风儿.而其他的人却被无神改了记忆,说是什么只要记得有个好朋友就好了,太多感情太复杂.

    隐天先拿了试,却怎么也没有办法接近水晶棺材中的那个人,有些担忧的看着正接过珠子的小满.小满平时看起来很弱却在这时表现出一种倔强的坚强.吸气,停胸闭着眼睛就往前走,走着走着走不动了才敢睁开眼,脚前是水晶棺材,里面慕容雪安详的睡着,嘴角还挂着浅浅的微笑,这样进距离的欣赏还真是美啊,小满张着嘴口水都快出来了,幻想着王子弯下身子亲吻白雪公主的镜头……哇……好浪漫……“丫头…你在干吗!”王子忽然发出了公鸭一般的嗓音.“哇唔!”小满捂心,这才想起来要干什么.忙把已经开始闪烁的珠子放到她的嘴里.退开.

    “白雪公主”微微睁开了眼睛,迷离的眼神真让人痴嘴啊……眼神终于聚焦,集中在四人身上,“爷爷,风儿.隐天,你怎么在这?”声音真是好听啊,小满眼冒星星……等等……“爷爷,风儿,隐天…还有呢?我呢?”小满不甘心的掰着手指嘟嘴.

    “请问你是?”‘白雪公主’水水的美眼茫然的看向她……苍天无眼啊,居然谁都记得惟独不记得自己…呜…欲哭无泪啊!一只手拍向小满的肩膀:“她是以前的雪莲,不再是你的慕容雪了.”略带怜悯的眼神,隐天什么时候这么欠扁了?

    ………………*………………

 第八章 姬离番外・彼岸

    我叫姬离,是婆婆给我起的名字.她是唯一疼我的人,可是在我五岁的时候她便永远的离开我了.我在她坟前哭了很久很久,想到从此以后我就再也享受不到婆婆对我温柔的爱抚了,也再也听不到婆婆在哄我睡觉时候哼的歌我就伤心的不能不已.我哭倒在花圃里,遇见了我的师傅.她是一个冰冷的女人,总是一身黑衣,也从来不对我笑,开心的时候会像婆婆一样抚摩我的发.可是我依然看不到她的笑.

    我从小就是一个不被祝福的孩子,因为在我出生的时候我的母亲就死了,难产.而我的父亲作为一位黑暗的巫师,在帮我占了一卦以后便口吐鲜血而死,而命盘上我的命运显示的是“煞”.我不知道那对我意味着什么,但是我却真真切切的体会到“害死”我的爹娘的恐惧.还有我的家人,他们全都在接触我后不到一年的时间里死于非命.我的二舅母死的最惨,睁着眼手捏着喉咙,从眼里,口里,耳多里,鼻孔里喷涌着黑色的鲜血,肚子破开,从里面爬出一只只毒蝎和蛆虫.谁叫她那天说我是个不吉利的小贱种,没人爱没人疼.还说我是克星,克死了我娘,又克死我爹,楸着我的头发问我是不是也要也克死他们才甘心.我不答,只用实际行动告诉她―她说对了.爹娘是出于巧合而他们的死却是我处心积虑的.在某天我杀死了那只总在我的窗台叫春的野猫后我就发现原来我的血是可以诅咒的,于是我将那些侮辱的我人咒死陪我的爹娘了.在我看着我的舅母暴血而亡的时候,婆婆走到我的身边,一如既往的对我温和的笑,笑里几乎包含着春日里所有的暖阳.她对我伸出手,她说:“离儿,和婆婆走吧.”那话似有魔力般牵引着我……

    那一年我三岁.三岁的那年我几乎杀了府上所有的人,三岁那年我放弃了杀人.

    婆婆死后我就跟着师傅走了.疯狂的背诵着那些写着古老文字的咒文,一遍一遍练习着那些不为人知的秘术,那些被人们传说流失了的毒药.我逼着自己变的强大,那样我就可以让婆婆复活,我依旧可以躺在她温暖宽厚的怀抱中撒娇,听她给我讲那些老的比她的皱纹还要深的故事.日复一日,年复一年.

    我本来是不穿红衣的,我偏爱淡雅的颜色,那样可以隐藏我的存在感.我不是个希望让人注意的孩子,我只想让婆婆一个人在乎我就好.可是当我有足够的能力把我的婆婆复活的时候却什么都变了,我杀了数以万计的人来练习,最后取了一具我最满意的身体来盛装婆婆的灵魂,为了这具身体我用了很长时间很都种密术和药物最后才把她的灵魂送去地府.我的婆婆却在醒来后再也不对我笑也不和我说话,更不会唱歌.她冷冷的眼神就霞光一把利刃,在我滚烫的心上一点一点的剐,很疼.所以我后悔了,在我二十五岁那年我亲手杀了我的婆婆,我将她的心掏出来在她眼前一点一点的剐,她睁着眼看着,看着,再也没能阂上.我在她淌着鲜血的尸体前站着,看着她,不愿放过她任何一个表情,哪怕她早就没了呼吸.我受了七七四十九天,先前那个柔软的,胸口开着曼珠沙华般的鲜花的老人变成了这个散发着浓浓恶臭的被蛆虫啃食的腐尸,地上的血是黑色的,腥臭难闻.我才发现,原来不管以前是什么,到最后都是这个散发着恶臭的腐尸.我离开了,任婆婆的尸体继续被蛆虫啃食.

    回到房间里,我看到我的床上端端正正的叠着一身红裙和一封信.信是婆婆写的,裙子是婆婆亲手做的.信上说:离儿,我知你苦.可是婆婆不希望你再走上杀生的道路.每个人都有活着的权利,你不能因为婆婆就剥夺了别人的.离儿,这衣服是我留给你的,就当是我离开前的纪念吧,这每一针每一线都是婆婆对你的爱.爱自己,爱他人.婆婆会在另一个地方看着离儿的.离儿开心的笑,就是婆婆最好的回忆…后面还有什么我已经看不下去了,我的手冰凉发抖,从未有过饿愧疚感将我包围.我抱着这身红色的衣裙哭到眼泪变得血红.我还是亲手杀了婆婆,杀了我最后的一个亲人.我曾经那么爱她,依恋她,到最后还是亲手杀了她.我想笑,笑我的愚昧,我依旧不懂什么是情,一个连情都不懂的人怎么可能会爱?

    从此我的眼睛看到的东西全都蒙上了一层红色,怎么也不能消散,它们就像婆婆身上的血,浸了我满眼.我活在恐惧中,真可笑…杀了那么多人我从来就没有感到恐惧,可当我只能看见红色时我真真的恐惧了,害怕黑夜,害怕除红色以外的颜色.我找了一个地方把自己藏起来,还下了幻术,我在山谷中种满了曼珠沙华,只穿红色的衣裙,拼命的忘记这个事实,不敢看天……我不知道我是怎么熬过那段异常恐怖孤单的日子的,只记得后来,师傅找到了我,抚摩我的发告诉我不要害怕.她让我做所有人都害怕敬畏的死神,取人性命,亦给人性命.

    从我做了死神的那一天起我就被时间遗忘了.一年,一百年,我依旧二十五岁,永远盛开在最妍美的季节.可是我不快乐,一点也不.但我却再也没有杀过人.不知道是多少年后,我碰到了凌晔,他已经倒在乱坟岗里不醒人事了,我把他翻过来,刚毅的轮廓,微抿的嘴,紧锁的眉,还有略带颤抖的呼吸.我喜欢这个人,于是我救了他.可是这个人太死心眼,就那么简单的爱上了我,殊不知我只是无聊的时候救他娱乐自己而已.他只是我救的人中渺小的一个,可是他却是唯一一个让我喜欢的人.于是我留了下来.我知他心软善良,就逗他让他杀了所有对不起他的人然后成为帮主,起初他还不想,可是看我那么坚决他就做了,我也怀了他的孩子.我不知道那对他来说是什么,可是对我而言却是可有可无.看他那么开心的样子我忽然想如果我和我肚子里的孩子比,他更在乎谁?这个想法让我吓了一跳,死神是不可以有感情的,那只会徒增烦恼.所以最后我还是走了,因为我越来越控制不住我的感情了,我怕我真的爱上了他,他是个好人,不该为了我这个死神而毁了自己.我把我的孩子留给了他,我知道自己不能有感情,但我却希望他能永远记住我.

    我偶尔会回来看我的儿子,回忆那些短暂的时光,我想只有在那个时刻我才是真正忘记了杀戮,想要过平凡的生活吧.记不清在儿子几岁的时候我为他卜了一卦,卦相凶险,甚至危及生命,我不想要儿子死,不想让他伤心.当我回过神来的时候我才发现我已经带着我的儿子来到了我的地方,我带他看我漫山遍野的曼珠沙华,他只是看着,双手握拳,一声不吭.他有着和他一样的坚强和沉稳,于是我决心把他训练的比他爹更加出色.我叫他涣,是坚冰消融的意思,我希望他可以逃开思想的束缚幸福生活.他十二岁那年已经很出色了,我派了一个野鬼带他离开,凌晔已经不行了.因为我擅自改了涣的命盘而影响到他,我救不了他,因为那时我被地府的大司法封了灵力,冲破封印后已经错过了他反生的时间.不能救他是我的遗憾,我终于还是动心了,我知道动心的后果,和我的手下鬼链一样―挑经换骨,并且还要忍受所有的刑罚,因为我们死不了却能有所有的感觉.没关系,我可以忍受的,只是放心不下我的涣.

    我收了一个徒弟,她的命运有些奇特,但她是唯一可以改变涣的人.我将一个和她同时死去的灵魂转到了她的身上让她重生并教她解毒.她很美,却躲不过鬼链的毒咒,有了凡心的人句会有千万种手段和心情,可惜我已经不能体会那种心被刀剐的感觉了―那是作为死神的代价,我没有心.

    她走后我一直过的很平淡,可是以前早以习惯的孤单在那个叫慕容雪的人走后变的巨大.我想我真的不适合过这种生活了,从什么时候开始,我厌倦了死神的生活开始向往作一个平凡人?我想我可以理解鬼链执意做人的心情了,现在,需要我去帮她一把.

    再见到我的徒儿是在黄沙漫天的沙场,她坚强了许多,也憔悴了许多.涣也成熟了许多,懂得取舍,比我强.

    再后来,就是那个慕容雪的劫数了.我等那一天等了好久,感觉我已经等了几个世纪那么长,终于我可以去找凌晔了,可以有心了……我拿了慕容家的传家之宝[血玉]融合那串念珠的灵力将她的灵魂粹炼成最完美的魂魄.那是我今生下的最好的一次咒术也是最后一次……我曾经杀了太多的人,又私自解了大司法的封印,毁了灵玉[血玉],改了凌枫的命运又破坏了那个慕容雪的轮回…总之,我终于可以入轮回找他了.

    你问我涣在哪?呵呵…他被我杀了,不,是我求鬼链杀了他.我要带涣和我一起去找他,涣是无辜的,婆婆说的对,爱自己爱他人.我爱他们所以要给他们最好的,涣注定不能和徒儿共结连理,那就和我一起走,轮回后再去找她.我知道的,他和她相遇的那一世……

    …………*…………

    小番外鬼链

    ………………

    我是死神姬离的一个手下,在凡世我快要饿死的时候她就像神一样披着满身霞光对拉起我的手对我说:“跟我走吧.”我成了她的手下,凭着我的好身手和我的武器而得名.可是后来我爱上了一个凡人,为了他我愿意牺牲一切,可是他却不爱我,我杀了他最爱的妻子幻化成她的样子养着她的女儿然后甘心和他一起死.他死了,我却重回地府.展转打听到他女儿的下落我用我的雪和一躲枝上开的最艳的海棠花做了一个女人,我要她杀了那个女孩,因为她让我想到了他,她不应该出现的,她应该死,和她的父母团圆.我认为那是我做的做好的一件事.

    可是后来我才发现我错了,错的离谱.爱是双方的,可是已经来不及了,海棠流着我的血,有极度的嫉妒和阴暗.她真的会杀了她,而事实也却是如此.那天,我看到了离,一身红衣却没有了以前的轻狂,眉宇间多了几分凡尘味…最后她伸手对我说:“跟我走吧.”和以前一样,让我心安.我觉得自己一下子忘记了所有的伤痛,心变的轻盈,我终于摆脱了我自己下的咒.

    最后看到离的时候她很憔悴,她带了一个人回来求我杀了他,她把自己的位置传给了我.我问她为什么?她却说她累了,想要当一个有爱有恨的普通人,了了她对另一个人的歉疚.我没有再说什么,每个人都有自己的选择,至少,爱上他,我从没有后悔过,所以我想,离也是这样的吧.

    至于那朵海棠花.在我心中没有任何世俗的牵绊的时候,我想它已经灰飞湮灭了吧…如过那个孩子没有被海棠害死的话,希望她能幸福.她的爹娘也是这样希望的吧……

    ………………*………………

 第九章 宿命轮回・梦魇

    “请问你是?”……小满为这句话彻底崩溃.她的雪雪走了她的雪雪变车工仙子了…呜…好可怜的自己啊…抬起红红的兔子眼可怜巴巴的看看无神,爱看看隐天,最后定在一脸无辜的雪莲仙子脸上.看着看着…:“呜呜呜…把我的雪雪还给我,我要我的雪雪…”边哭边被隐天拉走.无神有些头疼,这丫头还不是一般的执着,她想不起来不是更好么?真是的.

    …………………………(下面以雪莲的第一人称写)………………………

    我从来没有想过我还有醒过来的一天,望着面前的一片洁白感慨良多.面前的四张脸有三张是认识的,可另一张…似乎比另外三张更加期待的看着我,粉嫩的小脸,灵动的眼,因激动而微张的嘴…可是我不认识她,无法和她打招呼.看起来她似乎很失望,整张脸瞬间失了神采.

    “请问你是?”

    我没想让她更加失望.真的.

    隐天把那个姑娘送走后回来看着我毛毛的,半晌,他问:“慕容雪,你真的都不记得了么?”我茫然,为什么大家都说我忘记了什么?难道我因该记得什么么?可是我明明以前的什么都记得…唯一不记得的大概就是…“慕容雪是谁?”他怎么叫我慕容雪?我不是雪莲化的么?什么时候有的名字?隐天什么也没有回答我叹了口起就出去了.我愈加的不确定,隐天变了,不再是我熟悉的那个孩子了,他的表情更多更接近凡人,是什么改变了他,那个女孩么?头很疼,我居然在这种情况下昏睡了下去.

    我的面前忽然出现了一男一女,女的正在做饭,男的正在拿着一叠轻薄的纸,鼻子上还架着个奇怪的东西看的很投入.桌上冒着热气的菜和女人的笑脸在我眼前放大:“雪儿,怎么站在那,过来吃饭啦.老公,别老看报纸,一起过来帮忙啊,还有最后一道菜我就过来,你们先吃.”说着笑眯眯的拉着我的手坐在饭桌前,并顺手扯了男人正拿着的一叠纸又转身进了另一边炒起菜来.这个房间很明亮,没有用蜡烛,而是头定上一个透明的东西发着光,居然比最亮的夜明珠还要灿烂!我是不用吃饭的,可是看女人这么盛情便挑了几口吃着.男人显然很满意直称赞是人间佳肴,我便也附和着.

    后来我来到了一个恐怖的地方,前面是穿梭的奇怪的东西,发出奇怪的声音,一个接一个的在我面前飞速而过(她看到的是汽车),我想飞离这个地方,可是我却抬起了我的脚,接着我看到一阵明晃晃的光照了我有身,我下意识的闭上双眼…睁开眼是漫山遍野的满珠沙华,一个一身红衣的女人要我叫她师傅.

    再后来我看到了一个神色忧伤的男人,他叫我米兰,拉着我的手问我为什么?他的旁边站着一个拥有和他一样容貌却更加柔媚的男人叫他煦,欲言又止.转头却看到角落里一个一双凌厉的眼,微抿着嘴拉着一个粉嫩的可爱女孩,那女孩叫他白哥哥,喜欢他的拥抱.那女孩见到我似乎很高兴,她跑过来,伸出双手让我抱:“慕容姐姐,云洛好想你,你是不是回来和云洛讲故事的?”我想摇头,可是却不自觉的微笑摸她的头,熟悉而陌生的声音:“云洛乖,雪姐姐来看你了.”

    景象再变,一个绿衣的女子和一个黄衣女子坐在颠簸的车厢里看着我,而我旁边则是一个柔弱的女子,她叫我姐姐,我想告诉她我不是,可对面那个黄衣女子突然变的好悲伤,她哭着对我说:“下辈子我们还是朋友…”我看到她满身满脸的血,她对我笑,伸手摸我的脸…隐天站在她的旁边面无表情,我还没来得及问他就却被那个在山洞里见过的女孩一把抱住:“呜~~~雪雪,你怎么不记得我了……”

    梦醒,我感觉自己的后背凉了一片.

    “雪丫头,睡的可好?”无神慈祥的声音,笑眯眯的给我一块温热的毛巾让我擦了把脸,我在擦脸的时候听到他轻微的叹气,可抬起头来的时候却依旧是一片慈笑.“原来是做噩梦了,很不舒服吧.以前从来就没有体会过凡人的梦境,看来你适应的不好.”说着还不忘对我眨几下眼睛.这就是梦么?虽然有那么一点点咳人,不过那里面一样的感情还是让我无法自拔,这就是凡人的感情?我有些期待这些梦了.

    其实我是不用睡觉的,只是有些疲惫,而且精元还没有调节过来.无神很照顾我,让我进入黑甜梦境.这回我面前还是那两个穿着怪异衣服的男女,我躺在床上,似乎病重.那个自称是我妈妈的女人坐在我的床边给我的上换上一块块凉毛巾,而那个自称是我爸爸的男人则在一边给我一杯水和几颗奇怪的东西(西药)要我吞一边从我腋窝下拿出一个东西(体温计)看着,神色担忧,语气温暖.什么时候,有这样一双父母,也是温暖的,难怪那些仙友们趋之若鹭的想要修炼一世凡人.

    父母们会给我熬很好看很美味的汤和粥,会很满意的看我把它们悉数咽下;会在生辰时送我想要的东西带我开心;会将我做出的很不好的吃食微笑吃下;会某个明亮的夜晚和我一起坐在房顶上看天;会……总之,这样温暖的家,让我流连.

    “雪丫头,看来你的梦境不错啊,气色很好.呵呵.凡人的感情是不错,可是你也不要太陷啊.毕竟,我们和他们是不同的.”无神想说什么却没有说,只说了这么一句奇怪的话给我.可是我明明看到无神眼里的无奈和怀念,特别是看着我的时候,就像看到了另外一个我.不管了,很多时候我都是不能理解这个老头的古怪想法的,只有和风儿在一起的时候四忘却所有的时候,很单纯的女孩,我想.

    那个女孩叫苏小满,就算我不认得她她也会每天到我这里来玩,和我讲很多另一个人的故事.她说她把我当成了另外一个人,就像那天一样.我明明看到了她眼里的挣扎,那个女孩…怕是不会再回来了吧.

    小满是个既坚强又柔弱的女孩,有点矛盾的性格却不影响她的可爱.和她相处的这几天我真的很喜欢她,总是希望也许我可以当那个人,那她也许可以不那么孤单,也许可以露出她可爱的小虎牙和明媚的笑容.

    “小满,七情六欲是什么?”我问,她告诉我他们那里传说神仙是不可以有七情六欲的,都是和超脱了感情的人物,可是我依旧想象不出来,感情是什么?我真的不明白…

    小满眼睛转了转:“七情嘛就是喜、怒、忧、思、悲、恐、惊.而六欲就是色欲、形貌欲、威仪姿态欲、言语音声欲、细滑欲和人想欲.嘻嘻~~~~你还想知道什么?我可是很聪明的呢!”她笑嘻嘻的凑到我的面前拉着我的衣袖笑的纯净美好.

    “那…那你可以和我说说…什么是友情么?”我很好奇.她总是说和哪个女孩是朋友,这个世上最好的朋友.

    “奥!那个啊…”小满抚着下巴低下头去:“那是一种很微妙的感情,比和别人在一起时深厚一点,牵挂一点,真实一点,轻松一点…哎呀…总之就是:‘只是相思情太浓,仅用相识情太淡’友情是相知,味甘境又远.呃…这样说应该对了吧…”小满可爱的吐吐舌头.

    我忽然开始羡慕起那个和小满成为朋友的女孩了.也很好奇,她是怎样的一个人:“小满,和我讲讲那个女孩吧?”她每次看我眼睛里的东西都太复杂,上我看不清楚.

    “说起来她和你很像,不,看起来像却又不像.”小满点点头又摇摇头.

    “既像又不像?”我糊涂了.

    ‘呃…怎么说呢?你和她张很像很像,一样的美,可是你们站在一起我也可以保证绝对不会认错.因为,你们这里不同.”她指着的是自己的心.

    “这里吗?’我摸着自己的心,感受着它有规律的跳动.是了,内在是永远都不可能一样的,我和她,终究还是隔了太多的东西.“朋友”?我想,也许,这就是做为神仙的我所不可能理解的范围.我闭着眼睛,想象另一个普通的我,拥有纯净的笑容和…最好的朋友.手忽然一暖,睁眼,小满的双手包着我的,“在我心里,不管是你还是她,早就一样重要了.你也有你的魅力哦~”浅浅的笑容,心里很暖.我朝她一笑,是该谢谢她.不然我会一直把自己困在自己的烦恼里.

    “慕容水妍,噢,我现在应该叫你慕容雪了吧,呵呵…你很幸运呢.可以重新活一次,这可不是所有的人都可以享受的哦!”红衣的女人笑的好邪媚.“离,叫我离.我可不希望你叫我师傅什么的.”她转头,离开.

    “错了,手法不对,像你这样弹什么时候才能学会…说了这个音是这样的,你怎么就是不能记住呢!你干吗用这样的眼神看我,我封了你的声音是因为我不喜欢安静,到时候有你唱的…还有,我不允许你笨的教了三遍还不会的蠢徒弟,你今天再练习五个时辰吧.明天我要听到完整的,准确的琴曲…”

    “姿势是还可以啦…可是你的舞里根本没有什么感情.不光你的这个,还有其他的所有曲子都没有溶入感情…你认为你光把音找准就可以了么?再练五个时辰…”

    “唔…这几天确有精进.却太柔弱了,不够狠.你要知道,在敌人面前是不能有任何仁慈的…”

    “你这样配药根本就不能解我的毒,因为你根本就不能分辨出我的药里到底是用的哪几种毒…”

    “慕容雪,我的徒儿…呵呵…这么漂亮的容颜,到底是个祸害啊,或许…我一开始就不该带你来这里,到底是对还是错呢…呵呵.”

    “我有个儿子,我叫他涣.他是我唯一的牵挂…你…帮我好好的照顾他吧.”

    “再看最后一眼吧…”

    我睁开眼,依旧挥不去满眼的鲜红,还有那妖艳诡异的曼珠沙华.那个女人,我在她那里生活了好久,我看到自己一点点的张大.不可思议,这个女人,一会邪艳,一会沧桑.还有她说起涣的时候的眼神…离么?头好疼…

    “在下东方煦……”

    “米兰……就叫你米兰吧.”

    “米兰,熙是我的同胞哥哥……”

    “米兰,你的舞,很美…像仙人一样…”

    “你就是米兰?我不准你抢我的表哥!”

    “你是个什么东西?!不过是个我表哥拣回来的乡巴姥…”

    “你到底用的什么媚术!竟把我表哥迷的昏头转向.妖女!”

    “我是白,我警告你,不管你有什么目的,如果你伤害我的家人最好考虑好后果!”

    “你是神仙姐姐么?云洛以后也可以和姐姐一样漂亮么?”

    “妖女!云洛可是这个庄里最受宠的小小姐.你连她都不放过么?”

    “米兰…呵呵…你把我的弟弟迷的好惨!”

    “神仙姐姐~今天要来大官哦!”

    “米兰…对不起,让你受到伤害了…”

    “你离我的家人远一点!特别是我的妹妹.”

    “妖女!你也有今天!被人忽视的感觉好受么?呵呵…不管你用什么方法,都不许你祸害我的表哥.”

    “离开我的煦!你伤害他了.”

    “不要…不要离开我…米兰…”

    “我可以帮你,如果你要走的话.”

    这会又是什么人?东方?为什么他的眼神那么炽热和…忧伤?为什么我的心里又种歉疚的感觉?为什么那个人…那么让人心疼?

    “你是谁?”

    “哈哈…本人行不改姓坐不更名―苏小满是也!”

    “哇!那个人好帅啊!雪雪…你真有本事.”

    “也~!出去逛街啊…去啊去啊…还有帅哥作陪,哦哈哈~~~~~快走快走!”

    “靠!这个人张这么丑居然还敢来调戏本姑奶奶~~…的朋友雪雪!林枫上!@#$%^&*~~~哇…555…你打我,臭林枫…雪雪…他欺负我…”

    “挖卡卡~~~~雪雪你是我的财神啊~~~~啊…不,是福星啊呵呵…”

    “雪雪…你记得早点回来…”

    “雪雪…这是你给我做的裙子?好漂亮啊~~~对了…你为什么总是白裙子?”

    “来来来…雪雪~~~这是我亲手选的裙子哦~~~红的,绿的,紫的,黄的…来嘛来嘛~~~~雪雪…”

    这是有关小满的…呵呵这个孩子…

    “米兰…我还是爱着我的母亲,我不知道…不知道该不该原谅她…”

    “不知道为什么,和你说了那么多.如果你不喜欢的话,你可以…”

    “每一颗星星都是一个亡魂的希望么?”

    “这次的任务很危险…米兰你不要…这样你会很危险的…好吧…”

    “米兰…对不起,每次都害你…”

    “这里危险,你…”

    “你怎么到这里来了…回去吧…我这条命不值得…”

    “小心…”

    林枫么?这个叫米兰的,就是慕容雪曾用过的名字么?难道我…?头好疼…

    “雪丫头啊…怎么样了?这几天看你总是有个人闷着,有什么不开心的和爷爷说说,爷爷帮你.”无神看着我笑的很慈祥…他，知道我的梦么?算了…

    “雪丫头啊…你是不是想起了什么…?”他居然不放弃的看着我.

    “我…”我居然脸通红的说不出话来,可是…为什么?

    “看来你想起来了,慕容雪…或者是雪莲.都是你…那个孩子,比我们想象的要执着.她是个好孩子…你的复活,是她用生命换来的…好好陪她吧…还有,不要告诉她,还能活多久.”无神从来都没有这么忧愁的表情,感觉…感觉像个平凡的老头.我沉睡了多久?错过了什么?

    ………………*………………

 第十章 梦落樊花・莲殁

    “小满…”我站在她的院子外面看着里面那个寂寞倔强的孩子.无神他们也真是的,居然骗她…

    “呵呵…仙子啊!你怎么来了?这几天看你好象在想些什么,无神老头居然说你在冥想要晋升为上仙要我不去打扰你,我好无聊哦!”小满可怜巴巴的看着我,就像一个乞食的流浪狗.

    “小满.我喜欢你叫我雪雪.”我微笑看着小满惊喜的脸有种恍如隔世的感觉.衣服我小满抓紧,她手上传来轻微的颤抖,而我则点点她的眉心,故作失望道:“噢,原来小满不喜欢那样称呼我啊…”

    “不…不是的…雪雪,你…你想起来了?”小心翼翼的样子真的让人很心疼呢.

    “不好么?小满,谢谢你!”我是真心道谢的.这个身体…承载了两个人的记忆,两份深刻的感情.我终于发现,原来友情,一直都在我的身边啊.

    “雪雪,我好开心啊…我们去找隐天吧!他好象也很担心你的样子.”小满摇着我的衣袖竟然开始撒娇.我也乐得去看隐天.有朋友的感觉,竟然这样幸福…我喜欢看小满浸在斜阳里的笑颜,喜欢她欢快纯粹的笑声,喜欢她唤我雪雪是那种娇侬清脆,喜欢…

    “隐天?”这个抱膝靠在阴暗角落里的孩子还是原来那个骄傲聪明的麒麟么?还是那个翱翔万里叱咤云霄的神剑么?或者,还是那个跟在我后面尽职尽责的银发少年么?为什么这样颓然,这样的…伤感?

    “仙子?外面风大,你还需要静养…”少年静静的坐在那里,只是闷闷的回着我的话却并不看我.

    “隐天,这段日子,苦了你了.我是说,从你见到我开始就总是动荡不安,你却一直在我左右…”我走近他,蹲在他的身侧细语道.

    “雪…”少年沙哑干涩的声音缓缓响起,哽咽夹杂着些许的情绪.我展怀将他抱住,他前世的记忆,大概恢复了吧…每个人,都不同开始那般清澈了.是啊,相处久了,难免会被染上一层情感.谁也不会像最初那么的决绝了.

    “哎呀,隐天~~你也很高兴雪雪想起来吧!因为隐天和我一样,把雪雪放在心里当神一样能够的人物!”小满笑嘻嘻的也跑到隐天的身边坐在,率性之至,毫无形象可言,却自然纯净.在我怀里的隐天身子忽然一僵,挣扎着起来.连上泛着淡淡的红晕,却很可爱,我不自觉的笑开了.“呵呵…隐天长大了呢!会害羞了.”却让他更加尴尬了.小满却来了兴致,也符合道:“是啊是啊…终于不那么冷冰冰了.好可爱呢…隐天~~~嘿嘿…我说对了吧.”促狭的笑容让小满看起来有些狰狞.

    “好了,小满.”被说中心事的隐天的脸已经红的能滴水了,也该适可而止了.

    “呵呵…隐天,不用害羞的.其实大家都是这么想的.所有的人都很喜欢雪雪呢!无神爷爷,风儿,我,你,还有所有所有和雪雪接触过的人.所以,你真的不用觉得很难为情.呵呵…不过,这样的隐天真的好可爱!”小满又笑开了.

    “不…不准你笑我!”隐天孩子气的撇过头,依然可以看到他赤红的耳.

    几天来我一直都过的很好,每天都笑的很舒服,那是从心地滋生的美好,我不想有什么东西把他破坏掉.可是,往往事与愿违.

    “呵呵,雪丫头,都想起来了?哎…本来我也不想这么破坏的,看你比以前快乐我真的开始由于该不该让你去找他了.”无神敛眉.取舍之间,最难决断啊.我倒笑了:“分别总是会有的,如果我想要的故事结局是要靠我的分别来换取的,那么,我愿意.”可是,小满…我不知道她还能这样对着我笑保持多久,无神说过,她为了能让我重生却是损害了自己的身体的,我身上那层发光的保护层对她来说是慢性的毒药啊!小满是凡人,不能保护自己…正想着无神的话飘到了我的耳里:“如果可以,带上小满那孩子吧.”我忽的抬起头来和无神对视,在不知道路途凶险的情况下带上小满无疑是让她和我们一起承担路途的隐含危险.也就是说…小满,真的时间不长了.无神的眼里只有一片和瑞的光芒,暖暖的.“恩.”我不知道我除了这个,还能说什么.无神是了解我的,我知道.

    “小满,这几天要动身去找火神了.你可愿意和我一起,如果你想去的话…”话还没有说完就被小满劫住了.“好哇好哇!我还以为你又会像以前一样把以‘这样对我才是好的’而把我一个人仍下呢.”小满的脸上闪出奇异的光芒,眸子越发的明亮起来.可我却加深了罪恶感,我是小人,不敢面对现实的胆小鬼.

    “雪,小满,你们好了么?”洞口处传来隐天的声音.火神是他真正的主人,他是为了他的主任才转世寻我的,如今时机到了,他的语音里有微颤的兴奋.过了将近三千年,不知道再看到他会是怎样的场景.真的很怀念他沉静的笑和黑宝石一样的眸子…

    ……

    “雪雪,我以为旅途会很我无聊,没想到是特别无聊.”小满在我身侧嘟着嘴巴摊开双手的显示他有多无聊.

    “是谁说的要自己走不要风儿送的?还有,无聊的话就回去啊,你在这里还拉慢了我们的进程.”隐天现在的样子是又恢复到以前那种冷漠不屑的表情.

    “臭小天,明知道你姑奶奶我的家不在这里,而且我绝对不会离开我的雪雪!还有,我…我现在觉得走一下也很好嘛!~”小满把下巴抬的高高的紧紧挽着我的胳膊笑的很欠打.

    “你叫我什么?!”隐天咬牙切齿的瞪着小满,如果眼睛可以当刀来用的话,那么小满已经被隐天不知道凌迟了多少次了.

    “叫你小天啊!我起的,怎么样?很好听吧!嘿嘿…”小满自动忽视掉隐天现在的表情脸上更加增添了几分的自得和小人得志.“小天小天小天小天小天……怎么样?我句要叫,不爽?憋着!”

    “你…不准这么叫我!”大概隐天从来没有被人这么亲切的叫过所以有些僵硬,脸上还挂着几条黑线.

    “嘻嘻~我们家的小天好可爱,脸又变色了,哈哈…”小满放开我的胳膊乐颠颠的跑去拽隐天的衣袖,笑得没心没肺.隐天虽一脸鄙夷加不愿意却竟也乖乖的任她拽着把头扭去一边不睬她.小满无所谓的开始唱起歌来:

    “今天天气好晴朗,处处好风光,好风光.蝴蝶也忙啊蜜蜂也忙,小鸟也忙来白云也忙…

    啦啦啦,啦啦啦,我是买报的小行家…

    门前大桥下,游过一群鸭,快来快来数一数,二四六七八…

    昨天你打从我门前过,你正提着水桶往外泼,泼到我的皮鞋上…

    听见,冬天,的离开.我从某年某月醒过来…

    我的小时侯,吵闹任性的时候,我的外婆总会唱歌哄我…

    化蝶飞~化蝶飞~…”

    因为是在雪山上行走,空旷的很,小满的歌声几乎回荡在整个雪山,路上本来就没有人,现在,连鸟都看不到一只了.

    “有些晚了,先找个地方休息吧,明天再赶路.”如果小满再这样唱下去的话我不知道会发生什么了,雪崩的话…还是不要的好.而且我也不确定,隐天会不会把她“送”回家去.隐天听到我的话显出一脸解脱的表情就掰开小满拽着的手去找吃食去了,小满也不得不停下来和我一起找干柴生火.

    ……

    雪山的夜晚是极寒冷的,隐天有真气护身并不冷,更不用说他是火神手上的火系神剑,又是麒麟,不畏寒冷.我也因为和前世的雪莲仙子灵体合一,冰寒对我而言如清新的空气,是好东西.可小满不同,她没有我那么幸运,哪怕有隐天下的御风屏当住漫天的风雪也挡不住铺天盖地的冰寒,举步为艰,我想这句话就是说她现在这个样子吧.穿了几层的毛皮衾衣却依然发白的脸,嘴唇发紫.我握着她的手,冰冷,微颤.我湿热的手给她带不来任何的温暖,她却没有丝毫怨言.眼神明亮的我笑,轻拍我因自责而微微颤抖的手,安慰我.这孩子,明明是她在受罪却反过来安慰我.

    渐渐明亮的光束把我唤醒,习惯性的去寻找小满的身影,看到却不禁“噗嗤”一声笑了出来――小满正如八爪鱼似的攀着满脸通红的隐天睡的正欢呢!是了,因为隐天身上有炎气,小满会不自觉的寻找温暖的源头,在这种天寒地冻的地方,隐天对小满来说就是一饿天然的暖炉,时刻都是温暖的.可是隐天的样子实在是…想拒绝却有舍不得的可爱摸样,真难为他了.隐天在对上我的实现后脸腾的就红了个透彻,准备将身上的小满扯小来,“不必了,抱着她上路吧.这几天她难得舒服一点.”我阻止了隐天的行动.开始想象小满在醒来后的表现.她好久都没有那样了.

    ……

    当隐天带着我们到了那个炎魔“沉睡”的的山洞时,已经不知道今昔何昔了.我只记得内心有什么东西撕扯着我,既甜蜜又辛酸.那个带伤卧在山洞内对我冷言冷语却眼神温暖不会表达自己感情的人,那个可以忽略自己情感的人,那个骄傲的人…那个最后悄然离开我的人,以及迷糊的记忆中抱着我恸哭的人.我心里短视百味陈杂.沉淀了几千年的情感在一夕爆发.我支撑不起它沉重的分量,毫无征兆的直直倒了下去.

    醒来的时候我以为还是会有小满急切的眼神和隐天冷冷的包裹着关心的目光.可是却是一个男人,一个枯瘦可怕的男人,罩着一件不称身的披风将自己显的摇摇欲坠,干瘦的手正抚着我的一缕发.那个人,无形的给人一种压迫感,胸口闷闷的,覆着胸口我看着他,心很慌,很害怕…“嘿嘿…,你不认得我,我可认得你.”那人放下手中我的头发转而去拉我的脸.很恶心,我瞪他,他却笑了,如僵尸一般僵硬的笑,笑得骨头簌簌的响.他笑够了挥了下手,一个银白色的东西出现在我眼前.“我帮你想想.”他这么说着.那个银白色的东西就是琥珀,那个在龙瞑府上见过的奇怪动物.琥珀停在里有有一段距离的地方,我能看到它眼里冷冷的寒意.“想起来我是谁了吧.”那人看起来和满意.

    “想起来了,又怎样?”我猜不到他到底在想什么.

    “没什么,只是希望你不要打扰了我女儿的好事.”他又嘿嘿一笑.

    “你女儿?好事?”我越发的不明白了.

    “你还没明白?你为什么能在那个洞口昏倒?为什么这里只有你一个人?真是单纯啊.嘿嘿…”

    “你什么意思!?”我昏倒不是因为…小满和隐天又怎么了?“你把隐天和小满怎么了?”

    “我找的是你,和他们没关系,当然不会对他们怎么样咯.”那人无所谓的摸着琥珀柔软的皮毛.“我只是在想,你的命是你的朋友用生命换来的,你应该也不介意用你的生命去换小满的生命吧.她可是你的朋友哦.”

    “小满?”小满这段时间确实有点不对,不粘我了,更是开始惧怕隐天,原以为她是身体不舒服,毕竟…可是这人为什么这么说?

    “哦,我忘了告诉你.从你进入轮回后我就把我的宝贝女儿冰蝉也给送去了,并让她生生世世和你处在一个时代里.”

    冰蝉?我想起来了,水神的女儿就叫冰蝉.

    “我的女儿真是被轮回给搞傻了,样子变了就算了,居然连性子都变了,甚至还会为了救你而差点要了自己的命.哼,不过,没关系,我已经要我的噬月让她恢复记忆了.”水神一下一下捋着琥珀身上柔软的毛,原来琥珀的名字叫噬月啊,这样邪狂的名字.

    “你,马上,几可以见到火神了,可是你却也永远是去他了.哈哈……噬月,给她和冰蝉换个身体体验一下.”

    噬月得令,身上蒸腾出一圈白雾,雾散尽却是一个裹着一层薄纱的银发女子,眼睛是琥珀色的,斜看了我一眼开始念咒.我的脑袋开始昏沉,意识开始模糊,可是不要啊……

    …………(恢复第三人称)…………

    当慕容雪在炎魔所在的洞口前昏到后,隐天连忙冲了上去将她扶住,却怎么叫她都叫不醒,这时候小满的情况也不正常,只嘤咛了一声也软软的倒了下来.隐天面前忽然多出了一个银发的少女,那少女用琥珀色的眼睛盯着隐天看了半晌破声道:“哥哥…”

    “哥哥…?”隐天一怔,那是很久以前的事情了,隐天很小的时候曾经有一个妹妹,和他一样饿纯银的发,一样拥有强大的灵力.可是巫家却如临大敌.巫家是不允许同时存在两个可怕的人的,也就是说,其中的一个不能存在在这个世上,不让凭他强大的灵力是会摧毁这个世界的.战争.他们两人的出生预示着一场空前的战争.所以那个决定被处死的人,便成了隐天的妹妹,那个连名字都没来得及取的小女孩.可是,她不是早就不在这个世上了么?

    “哥哥…我…不杀…离开…”女孩显然还对说话感到吃力,却尽量让她面前的哥哥听懂.指了指地上的两人又说:“带走…只…不伤…”

    隐天有片刻的恍然,妹妹.他的亲妹妹啊.可是她要带走的是他的主人和他的朋友啊,他该怎么做?

    “她是我的主人,你不能带走她.”隐天冷着脸.

    显然银发女孩又些着急,指手画脚了半天:“快…快走…你…主人…来…她们…我…不伤…走…”说着还推了推隐天.

    “我不走.”隐天拉开女孩扯着他的手.

    “嘿嘿…噬月,你敢背叛我?”一个阴森的声音响起.那个叫噬月的女孩马上换了一个惊恐的表情趴在地上动也不敢动.

    “带会再找你算帐,先把她们给我安排好.你知道怎么做吧.”那声音的主人出先在隐天面前,罩着宽大的披风,枯瘦如柴.噬月点点头,将那两人一手抱一个,消失.

    “把我主人还里.”隐天说着就去追噬月.却被那个干尸一般的人拦了去路.

    “嘿嘿…不要挡了我的事,你现在的功力…啧啧…还不及噬月的一分.”说完也消失不见了.

    “可恶…”旁边的巨石应声而碎.

    ……

    傍晚十分,噬月再次出现在隐天面前,原本白皙的皮肤已经伤痕累累,全是深可见骨的指印,那是被人用指甲生生的挖出的印子!噬月轻轻的放下那两人,欲言又止的观察了隐天好有会才轻叹口起,消失.

    隐天没空去追那个噬月,只紧张的看了看慕容雪和小满,没有任何伤痕,看起来噬月确实如自己所说的没有伤害他们.看两人睡得似乎很沉便也没打扰她们.

    次日醒来却是不论怎么问两个人,慕容雪眼神闪烁,而小满则沉默不语.隐天只觉得奇怪,却只当是她们受了惊吓,并没特别注意.

    “雪,去看看主人吧…”隐天推推有些僵硬的慕容雪道.而小满则依然沉默,眼神没有聚焦,从醒到现在没有说过一句话.仿佛…一个木偶.

    ………………*………………

 尾声 清风一度・涟梦(上)

    慕容雪轻轻的走近那块火神沉睡的巨冰,里面的火神卸下了所有的防备,微微泛红的墨发,剑眉,高耸的鼻,薄唇.纤长的手捧心.唯美的画面却有着无法仰制的悲伤和落寞,还夹杂着淡淡的悔恨和思念.慕容雪微微颤抖着,顺着他的轮廓一边一边的勾画着,泪,不知不觉的低落.“啪嗒”,在地上摔的四分五裂.冰,顺着每一处被勾勒的地方融化,和着泪水一滴一滴落在地上.手,不能控制的颤抖.唇,不能控制的吻上冰面火神唇所在的位置.一切那么的自然,自然到当事人自己都控制不了的情况.

    冰面里的火神缓缓睁开眼睛,当看到眼前的女子时,嘴微扬,眼神温暖的可以融化一切.它是火,燃烧,炙热,却不伤人――那眼神今生今世只为一个人,他发过誓.

    坚冰融化预示着春天的到来.寒冰内的容颜逐渐变的清晰.那人脸上的笑容也越来越深刻,当雪莲找到自己身上的感觉的时候她已经被湿漉漉的火神紧紧拥在怀里了.让人窒息的拥抱,掺杂了千年的思念和爱怜.生生的要将她的骨肉揉到灵魂深处.

    雪莲和火神,浸在水中的仙人,忘却了周遭的一切,惟有此刻,相拥,便是幸福.

    “主人…”隐天垂首站在一边提醒道.这样下去,雪莲仙子会吃不消的.

    火神终于将视线移到隐天身上.嘴角勾出一个好看的弧型,垂眸,两个人身上滴答的滴着水,好不狼狈,随即水化为雾气在两人身边氤氲开来,蒸腾,升华,如飞升之景恍惚的快要消散一般.

    衣服,复又干爽如初.

    火神换上一副表情居高临下的看着隐天:“我睡了多久?”.“回主人,将近三千年.”隐天答的恭谨.三千年呵,多漫长的等待.“三千年了…”,似在低喃的声音,“水神有没做什么龌龊的事情?”面容淡淡然,话里却包含了鄙夷和不齿.感觉到怀中的人抖了抖,低头捕捉到一闪而过的畏惧和心虚.火神闷笑,好久不见却变了好多呢.低沉的笑自喉咙溢出,性感,邪媚.“主人,水神在你方才劫走过她们两人半天.可是我检查过了,她们没有受到任何外伤,只有小满似乎受到了惊吓.”侧头介绍着那个从始至终没有任何言语表情的小满.

    火神微眯着眼打量着眼前这个微弱的随时可以被忽视的人.瘦弱,唯一可以评价的便是它,这个女孩实在没有任何特点.“小满?”火神的眼又眯下半分,漾出一丝浅笑便不再管她.

    “走吧,我们回去.带上她.”指着力在一边的小满,自己抱起雪莲轻身一跃.呼啦啦卷起千层雪花.

    ……

    火神住的地方如同死谷,寂静,孤独.参天的古树枝蔓纵横,鲜红的野生血鸢随处可见,死一般的寂静,连虫鸣都不曾听闻.

    “等我把水神解决了就和我一起生活在这里吧.”火神回过头揽住雪莲的纤腰似不经意的问道.雪莲的身子明显的打了个冷颤,脸上却扯出一丝苍白的笑容:“那你打算如何做呢.他可不是好惹的人物呢.”本来揽着腰的手紧了一紧:“他让我受了那么重的伤,害你逼不得已交出自己的精元,让我为了等你沉睡了这么久,是不是该给他点‘回报’呢?”绝美的脸上露出一个残忍的笑容,有阴恻的压迫感,“我会招待他尝尝被人贴在滚烫的铸铁上烧的滋味,尝尝被人一刀一刀割肉的感觉,尝尝和蛇蝎做伴的感觉,尝尝全身扎针的感觉――最‘好’的是,我会让他清晰的看着,感受着,这种生不如死的感觉!”火神的口气绝对不是那种平时对雪莲般温和的音调,而是完全沉浸在自己仇恨中的阴暗,让人无处可逃的压迫.

    “主人…”隐天的出现打破了那种奇怪的感觉,仿佛四周的空气复又活跃开来,阳光复又温暖起来,风复又清爽起来.

    “走吧…”火神揽着雪莲的腰继续往前走着,没有看他.

    ……

    “主人,水神来了.”隐天站在火神后面出声道.

    “知道了,你下去吧.”火神摆摆手依旧庸懒的斜依在垫着皮毛的太妃椅上,怀里还搂着雪莲闭目养神.

    “看来,火神大人还听清闲的嘛,我虽和你地位等同也不用被你五十到这个地步吧.”水神如幽灵一般的飘然落至火神面前,眼神绕着火神和雪莲转了几圈后阴恻的笑了笑.

    “水神不是也很清闲么?怎么有空到我这个穷地方来走动了?”火神勾了个冷笑正视水神.

    “本神是来和你商量关于我那[雪魄]的事情的,看来火神似乎没时间啊.”水神意味深长的看了眼雪莲.

    “哦?可惜了,你那雪魄早在三千年前就被我用来压制隐天身上的炎气了,你是不是来的晚了点?”说最后那个字的时候火神特别加重的语气.三千年,只是晚了“点”.

    “呵呵,火神误会了.”

    “那你说说我误会你什么了?”挑挑眉斜看了眼水神.

    “[雪魄]的事情我可以不追究,不过需要火神割爱和我换一样东西.”

    “什么东西?”

    “[火精]”

    火神低头开始沉思,这[火精]和[雪魄]性质都是一样的,都是成仙后身上排下的凝结物,和汗水差不多.对本人根本就没有任何意义,可是水神要这个又是何用呢?火系与水系本就相生相克,以水神的品性根本不会只是想和他换那么简单.

    “有何用?”火神问.

    “呵呵,你只用说愿意不愿意,用处我似乎不用说于你听吧.”水神笑的阴险.

    “我总得杜绝你害我吧.再说了,你的[雪魄]早就被我用在隐天身上了我也拿不回来,你怎知我就一定会拿[火精]与你换?你不怕我现在杀了你?”搂住雪莲的纤腰将她放在一边坐稳.

    “这个你放心.”水神露出暗黄残缺的牙齿,笑的浑身的骨头咯咯作响.“我得到[火精]和你就是朋友了,不会用它来伤你你,这点了解[火精]的你最清楚.至于用途,恕我实在没有告知你的必要.”

    “好,我姑且信你一会.隐天.”侧头唤来隐天交代了几句后隐天拿来了一块通体血红的精状体放在水神手中.

    “呵呵,火神果然爽快!”接过隐天递来的[火精]神情依旧不变,味眯了眼看上面的火神.

    “你打算什么时候走”火神不耐的看他.

    “连杯水都没碰到你就赶我走了,原来这就是火神的待客之道.”了然的点点头却不走.

    “看来水神是想在我这长住了?”危险的眯上眼睛,看向水神的目光里带了些愠色.“啪啪”两声,外面的几茱血鸢应声化为几个娇俏的红衣侍女立在火神面前待命.“上茶”火神说完便合上眼不再说话.一边的雪莲坐也不是走也不是一脸踌躇,“你先下去吧.”火神张开眼解了雪莲的踌躇.

    ……

    茶水也用过了,[火精]也到手了,奈何水神就是不走,倒是很愿意“屈尊”在这个地方住上几天,火神也不说什么,由着他来,依然去找雪莲听她弹琴唱歌,或是偶尔跳一下舞.小满也渐渐被遗忘了,只有隐天会去给她送饭,陪她坐一会却不讲话.日子也就这样一天天无聊的过着,直到,

    “打扰了这么多天我也该回去了,看来火神和雪莲仙子的恋情是真实的,那么老神也不逼迫你了,告辞.”随即消失在众人眼前.

    “是么?”火神冷笑.转身搂着雪莲回去.隐天则默默的跟在后面.

    进得屋去,却看到雪莲似乎簇着眉头睡的很不安稳,火神也不知道为什么句伸手拿袖子为她拭去满头的汗水却没想惊醒了睡梦中的人儿.

    “炎…”雪莲醒后居然说了这么一句,眼里的似乎是久别重逢的喜悦.火神一怔,炎?多久没听到这个个名字了?久到自己都不记得了.炎?自嘲的笑笑,抚上雪莲的眉:“你醒了.”三个字,却似乎用尽了所有的感情.

    “水神,水神对你做了什么?小满,小满呢?”刚刚醒来的雪莲似乎和刚见面有些微的不同却有说不上哪里不同.云鬓微斜,眼波流转,顾盼生辉.没了前几天神色的怪异,满心满眼都是牵挂与担心.

    “水神没怎样,小满一直住在偏殿.你怎么了?”虽然不是很明白她那一副紧张的样子,却不想她担心.

    “我,我还是我?”看了看自己,似乎没有魂移到小满身上,神情稍微有些松弛,“炎,你什么时候醒来的?”无心的话语却让火神微微锁眉.

    “好好休息吧.”摸了摸雪莲光滑的脸轻轻将唇勾起给了她一个安慰的笑容转身离开.

    “隐天,说清楚是怎么回事?”出来后的火神面如寒冰,声音低沉了几分却似乎有着压抑的怒气.

    “隐天不知,但说起来那个小满确实有些不对.她以前是个极爱讲话的人在被噬月送回来后就再也没开过口了,神情也不太对劲.我原以为她是受惊了.刚才仙子有说我才觉得似乎事情蹊跷.”隐天极其认真的想了想,如实回答.

    “哦?你是说那个小丫头原来不是这个呆样?噬月…?”三千年空白的记忆,大概是对火神来说最为不利的吧.

    “噬月是水神的手下,不知道是因为什么原因在他身边的.可我却保证噬月本性是好的.”隐天分明看到了火神危险的眼睛,,是大开杀界的前兆.等了三千年,却怀疑自己等的那个人不是真正的她,火神的心里,一定很不好受吧.

    “你就这样断定?”危险的气息越来越近.

    “是，因为她是我这一世的亲妹妹.”隐天咬了咬牙,那个妹妹,让他有愧.他不能再让她死一次了.

    “我知道了.”火神垂下眼立在风中,寂静且落寞.“不要打扰雪莲,更不要让她知道什么.你先下去吧.”

    “是.”

    隐天走后火神依然背手站在风中,直到夕阳落下也没有任何的改变.

    “主人…”似是欲言又止.隐天默立在火神身后看着夕阳下火神被拖的长长的影子一时不知道心里是个什么滋味.却道他是个上仙,却终究也不能控制自己的情呵.“情”之一字,最是伤人.

    “那个丫头的情况怎么样?”沉寂的声音没有一丝波澜,夕阳下的人依旧是同一个动作.

    “她的神志刚刚已经清醒,好在仙子的替身莲姬帮了她大忙.莲姬现在在小满的身体里.仙子的身子里怕是有两个魂魄.”不敢有什么隐瞒,只是微微有些担心.

    “休息吧.我知道了.”之后便是长久的寂静,谁也没有任何想说话的念头.隐天默默的离开,不想再打扰了他.

    再看到水神已是过了三月,天气渐渐转暖,山上也没有原来那么寒冷的感觉了,处处一片生机.莲姬自慕容雪无意识的在噬月换灵的时候抵抗后就驻进了小满的身体,却因为水神既不能把她关在身边怕被怀疑却也让她神志模糊,基本上不会怀事,却是千算万算也没有想到,就是因为昏迷前那段无意识的强烈思维却救了自己一命――不然,以小满这个精元受了严重损伤并且还日日与那些仙气萦绕的人接触,大概不出半年就挺不住了吧.

    大殿上水神一脸怒容的站在火神对面,身后则是一大班子雪妖冰精.是来兴师问罪的,问的就是那天火神给他的[火精].

    “好你个火神,什么时候也和那些个凡俗盲流一样学会欺骗了?看来你那三千年也没单单沉睡嘛.”不屑和鄙夷的神色却怎么也压不过盛怒的表情.

    火神似乎没多大反应,只靠在软垫上喝着血鸢幻化的女婢上的好茶.不急不缓道:“说这‘欺骗’,似乎还是岳父大人在我醒来后送我的礼物吧.”

    火神的话如同一声惊雷震得水神半晌说不出话来.“你…好,既然你都知道,为什么还要与我这般纠缠.莫非你想通了?”水神不愧是有定力,愣了一下神后居然笑了出来,大概这就是“极怒反笑”罢.

    “哼,可惜了.郎有意,妾无情.令嫒似乎过于害怕我了.”转着手中的茶杯的火神一副悠然自得却又有几分痛心的表情着实怪异.

    水神脸一阵青一阵白道:“哼,可惜也由不得你了.灵已换,顶着你爱人的身子怕是你也不舍得伤了她吧.”

    火神不看他,继续品着茶.水神道是逼急了:“天庭的大军已经将你围困在这里动弹不得了,我劝你还是先叫出真正的[火精],不然这次只怕没有第二个雪莲可以甘愿为你再受轮回之苦了.”到头来他的目的只有一个,那就是火神的[火精],女儿什么的,他根本就不甚在意.事已至此,他只有弃卒保车.

    没想到却换来火神一声笑:“本来我是很想给你好帮自己解困的,可惜了,可惜,我早已不慎将它遗失了.”只是现在已经知道在哪了.

    “那就不要怪我没有给你机会了.”水神沉下声,眼里精光锐利,挥手,冲进来手拿武器的天兵数人.

    “哼.水神终于按捺不住了?本神就不陪你玩了.”火神从鼻子里冷哼出声.转身飘然而去,留下从后殿涌出的鬼将.

    殿前一片兵戎交加声,殿后却是一派祥和.雪莲依在满园的血鸢花上的贵妃椅上,合着眼睡的很沉.再醒来后,应该就是小满的神志了吧,或者说是冰蝉也不为过.火神伸出手指沿着纤滑的轮廓走着,雪莲安详的样子让人不忍破坏.虽然已是极轻了,还是让梦中的佳人转醒,长长的睫毛扇了两扇,火神将手指移开,双手抱胸居高临下的看着她.

    “你…你怎么来了?”冰蝉微怔,刚睡醒的眸子还有些朦胧,却让火神没来由的窝火――怎么能让这样一个女子进了她的身体.

    “我就不能来么?”挑眉,俯身凑到近前:“你爹来了,不去看看么?冰蝉.”

    眼前的人明显的一怔:“你,你什么时候知道的?”

    火神没有答她,只是勾出一丝嘲讽的笑,也不知道是在笑自己还是眼前这人.

    “那个…雪雪,我是说慕容雪,哦,是雪莲她…她在哪?我想最后看看她.”咬着唇怯怯的说着,眼神真挚却不是像在说谎.

    火神抱胸看着她,依旧没有回答.

    “不…不会的,爹说他不会杀她的,噬月也保证了的.她…她到底怎么样了?”焦急的拉着火神的衣摆,满脸的急迫.

    挥开拉着自己衣服的人却没用多大的力气,怕伤害了她的身体:“你自己去问你爹吧.”说完拉起她就往殿前走去.

    ………………*………………

 尾声 清风一度・涟梦(完)

    殿前已经乱作一片,大军在外面空旷的园子大的不可开交,殿内是月神和水神,风儿在外面帮忙,而隐天和噬月只是对看着,谁也没有先动手.水,火两方,谁也没占到什么便宜.

    “哗.”火神把冰蝉摔到水神脚下并用手扼着她的命门,旁边站着清醒了的小满.“水神,想让你的女儿魂飞魄散的话就继续吧.”冷冷的话语却异常的震撼.

    “火神,你以为我会为了一个冰蝉而放弃我的追求么?我不是你,不会为了一个女人而改变什么,就算是我的女儿也不行!”水神猖狂的笑着,毫无留恋的看着地上哀怨的眼神.也许,你更适合做个凡人.这句话水神放在心里.

    “水神,她可是你唯一的女儿,你练神功要我的[火精]辅助,为了打败你最担心的对手不惜和我一起用三千年等这个时机.她是你唯一的继承人,难道你做这些不都是为了她么?”火神并不相信水神的话语,步步紧逼.

    “你认为我有必要和你解释那么多么?看招!”说着就结了一个冰蓝色的锥形物朝火神刺去.火神见状却不急,只在快要刺中自己的时候忽然的闪身一晃句出现在水神后方,手里依旧扼着冰蝉的命门,显得一派轻松.

    “呵呵,水神.还说你不在乎她.怎么连你的[涟漪]都出鞘了?”边说边不慌不忙的躲过又一刺.水神的[涟漪]是可以幻化为任意形态的高级神器,攻击与防御都极佳,一般不会轻易出鞘.看来这回是想要速战速决了.而火神的神器当然是正在和噬月对视的隐天,隐天有三种形态――一为人形,就是隐天现在的样子;二为兽形,就是变身后的麒麟;三为原形.隐天是可以自主攻击的灵器,说白了,就是有思想的的武器.

    “废话什么,看招.”水神如干尸一般的面部更加扭曲,看起来很是狰狞.

    一来一去几百回合,谁有没吃亏,谁也没占到谁的便宜,冰蝉已经失去知觉的被冷落在地上,隐天和噬月肃然是兄妹却仍然依了巫家的预示:手足相残.神殿上的较量和死谷的那一场仗是不同的,更加的血腥,更加的残忍和变化多端.每个人真真都是浴血在战.

    “噗…”小满忽然喷出一口鲜血不支而倒,水神大笑起来:“哈哈…你认输吧.如今你的雪莲已经再也不能和你私守一生了,因为她的身体已经承受不了我们仙气的伤害反噬到魂魄上了,和她说永别吧,哈哈…”显然,水神很是高兴,连扭曲的容貌上都因为兴奋而显出一分诡异.

    “是么.”依旧是冷冷的声音,反手解了雪莲身上的封印.“雪莲,告诉他,你是谁.”

    朦胧的双眼渐渐明亮,却发现眼前的是一片铺洒的鲜红,清澈的眸子变的悲伤:“水神,你到底逼我至何?”清泠的声音里是冰蝉所不能展现的凄凉和无奈.

    “你…你是雪莲!?”水神的眼里闪出一丝慌张,回头看了眼被隐天制住的噬月,后者回以一个茫然和同样震惊的眼神.

    “好…这是你们逼我的!”水神的眸子深了几分,手中的[涟漪]化为一把锯齿毫不犹豫的刺向火神,火神抽出手上的冰蚕丝来搁挡,那冰蚕丝还是月神刚刚来的时候送给他的,没想到这么快就派上用场了.

    “噌.”的一声,冰蚕丝和[涟漪]幻化出来的锯齿相撞.却在同时[涟漪]化为星星点点的冰蓝色花瓣状飞散开来,美丽而绚烂.那花瓣却不是普通的花瓣,每一瓣花瓣都是一个小刀片,在空中划着优美的旋射向火神.

    “小心!”隐天将噬月打晕冲到火神面前化为原形张开防御,却没想那花瓣雨在接触到隐天的防御结界之前忽然转向一边防御最弱的雪莲.离雪莲最近的几个小女婢全力搁挡却也没能阻止那些闪烁其间变化莫测的花瓣雨,还是有几瓣趁隙划破了雪莲的命门――额上的那朵红色莲花.

    “爹?”却是不可置信却又有些欣慰的渐渐合了眼.

    “蝉儿?”再收回来[涟漪]以已经来不及了,不管是谁,雪莲还是冰蝉,都不会再醒过来了.

    “呵呵…哈哈…我输了.不过,你也没赢.”水神苍凉的笑着,转身隐没在一片忽然刮起的风絮中……

    火神从头到尾都没有再说话,而是定定的看着眼前这个苍凉的倒在血泊中的女子,她已经离开了,哪怕是最后一面,最后那个凄美的笑也不是她留给他的.一步一步的走过去,将软软的身体抱在怀里.等了三千年为了和你相遇,却在短短的三个月后又要分别.如果早知道还会分开,我就该不顾一切的和你私守凡尘.

    “节哀…”月神把手搭在他身上,摇了摇头叹道.其他的人却只敢在远处看着,谁也不愿意接近这个悲伤的接近暴怒边缘的狮子.

    火神抱着雪莲的身体三天三夜,整个火神殿沉浸在一片沉重的悲伤中.第四天的时候火神离开了,谁也不知道他去了哪里.

    花满天,碧水遥.

    火神抱着雪莲站在一片花海中,任风吹散满头长发,他凝视着怀中仿若熟睡的人儿,眼神温柔的能融化所有的坚冰.可是他的发是白色的,一夜白头.

    “雪儿,你曾经说过你从来没有离开过那边雪的世界,希望有一天离开那片白色的世界可以看到另外一种颜色的世界…可是你的离开却是永别,哪怕我用了三千年来等你也没有机会让你看到这片为你准备的花海.雪儿,你睁开眼睛看看吧,每一朵花,每一滴水,都是我为你亲手植下,亲手引进的,看看吧,雪儿……”似在呢喃,似在倾诉.怀中的人却再也听不到了.

    天长地久有时尽,此恨绵绵无绝期.

    …………………*………………

    风破谷,荒草生.

    一个银发的少年站在三堆新坟前,从日升站到日落.

    “你们会找到你们的幸福的,对不对?主人,你们和雪两个人,是我隐天见过的最好的人,所以,你们一定会幸福的…”

    “小满,虽然你是水神的女儿冰蝉,可是轮回后的你却是善良的,你可以为了你最重要的朋友去死.你无须自责什么,你爹的一切罪过仅仅是你爹的,你在我心里依然是那个没心没肺的小女孩,无忧无虑…”

    “水神也走了,没有人知道他去了哪里,也许和主人你一样,轮回入世了吧.有时候我也想,做一个短命的凡人,永远比做一个长命的神仙要快乐的多.祝你们幸福…”

    “噬月是我的妹妹,最后我还是没有伤害她――正如她没有伤害你们任何人一样,我巫家欠她一条命,我还给了她,却从此和她两断.我不知道自己做的对不对…”

    “雪,这个花谷是主人为你做的.你走了,主人也走了,花谷的花都枯萎了…记得那天主人用[火精],就是你的那块血玉合上自己所有的灵力,只为了和你能在凡尘再续前缘.你们要经历三个轮回便能相见…”

    “我要走了,以后每年我都会回来看你们.你们一定要幸福啊…”

    ……………*…………

    眼前是朦朦胧胧的一片白雾,我怎么也看不清楚前方,好象迷失了什么,好象遗忘了什么,很难过,却怎么也想不起来.

    “跟我来,跟我来…”远处的声音很清晰,我觉得不能跟着那声音走脚却怎么也不听使唤的顺着那声音的方向走去.雾渐渐的消散,眼前的是一片灿烂的花海,后面仿佛有人轻轻的呢喃:“雪儿,我带你来了,这是属于我们的地方,谁也不会打扰我们了;雪儿,再看到这片花海的时候,我希望你能在我身边,我希望你能亲眼看见那片你一直梦想的地方…”不知道为什么,我的眼泪忽然的涌出,怎么都止不住,心里有什么地方塌陷了,异常的悲伤.

    “回去吧…寻找那个为你等候的人吧…我的孩子.”在我昏迷前,这句话响起,萦绕在我心间.

    “醒了,醒了,你看,她醒了!”我睁开眼睛的时候眼前出现了数张面孔,总觉得在哪里见过,却像隔了一层纱般的模糊.

    “雪儿,你哪里不舒服就和哥哥说.”一个满脸关心的人男孩如是说,我仔细看他,很像古人:白净,削瘦却不失儒雅.不知道这个形容词是不是曾经也这么形容过一个人,为什么看到他的时候那么的亲切,和…愧疚?

    “雪儿?”大概是看我不说话,那人有些焦急皱了眉头.我伸出手想要抚平那人纠结的眉却看到一段细白瘦弱的短臂,那是我么?那么的小,那么的纤弱.

    “凌枫,医生来了,让他看看.你那么心疼,我们做父母的都被你给比过了,太没面子了.”一个红衣女人环胸斜依在门边朝这边轻笑.

    “枫儿,先让医生看看吧.”门口又进来一个男人,很温柔的揽住红衣女人的肩回以温柔的眼神.

    那就是我的家人么?难怪那么的眼熟…可是,为什么我觉得印象里和他们认识了很久很久呢?

    原来我叫凌雪,之所以叫凌雪是因为我是在雪天出生的.我们这个城市很少下雪,直到隆冬季节也只是纷纷扬扬的下一场很小很小的雪,可是却在我出生时发出那声划破晨霄的哭声后,忽然的就下起了大雪,一下,就是一个冬季.所以家人一致决定把“雪”做我的名.可是我出生后却因为那场大雪受了寒,得了一场大病,神智不清.算命的母亲却说那是我的劫数,不会送命,只会短暂昏迷.这一昏,便是几年,直到我真正清醒过来,已经五岁.清醒后的我智力正常,行为正常.就这样我过完了我的二十岁生日,现在是个普通的大学生了.

    “凌雪,今天学校门口开了一家算命馆,听说很玄的.今天放学去看看吧.”好友玉卿拉着我的胳膊对我叫道.说也奇怪,和玉卿第一次见面的时候我就有一种强烈的熟悉感,而她也是,就这样我们糊里糊涂的成了好朋友.玉卿什么都好,就是比较迷信,她相信前世今生的传说,也曾为了那些凄美的故事哭个天昏地暗.

    “好.”不愿意看她扫兴的样子我满口答应.

    “也~!雪雪最好了!”说着还不忘亲我一口.雪雪?为什么我总觉得有个小女孩也曾这个叫过我?摇摇头试图甩掉那些莫名其妙的想法,从五岁醒来开始我就总是这样,以前还可以说是小孩子喜欢幻想,可是现在都二十了,未免也太…幼稚了吧…

    那个小小的算命馆里面确实一派古色古香的布置,桌上还然着不知名的香料,如果不是知道它是个算命观,我八成会把它当作古董店来看,里面所有的东西有透着一股浓浓的历史味.我非常喜欢这里,如果没有那个一直意味深长的看着我的老头的话.

    “丫头,想不想知道你前生的命运?”那老头盯着我全身发毛.

    “对不起,我不是来算命的,我是陪我的朋友来的.”尽管很不喜欢被他这样注视的感觉,我还是非常礼貌的拒绝了他并且一把把玉卿拽到了他的面前.而那人全然不去看我拽到他面前的玉卿依旧紧紧的盯着我:“你的前生非常有意思呢!”那人轻笑,低沉的声音.我一惊,开始没有怎么注意,现在一听,这声音,这声音就是梦里一直指引我的那个声音啊.

    “想起来了什么么?”那人悠然的沏了三杯茶放在我们面前.

    因为被他盯的有些害怕竟然想也不想的端起茶一饮而尽,玉卿见我如此也将茶喝了个干净.再就是长时间的沉默…许是香料的原因,许是这诡异的环境,我竟睡了过去.再醒来的时候我正在一个人的怀里,抬眼,对上一双温柔的眼睛.猛的,心像平白挤出了什么,撕裂般的难过,却在看到那双眼的时候麻痹了所有的神经.脑子,一片空白.那人嘴角扬起却不说话,我就这样任他抱我放在熟睡的玉卿床边.可当时我的神智还不是很清醒,想抬手却发现全身无力,想叫他却发现连发声都是那么费劲的事情,心里一下子害怕了起来,要是,要是他…杀人劫财,先奸后杀…想着想着眼皮却越来越沉,只依稀看见他满头的…白发?那样好看的一个人,为谁白头?至少,那个人是幸福的…这么想着,我的心却好难受,为什么?为了一个可能会杀了我们抢走所有钱的人吃飞醋?

    ……

    “雪儿,我带你来了,这是属于我们的地方,谁也不会打扰我们了;雪儿,再看到这片花海的时候,我希望你能在我身边,我希望你能亲眼看见那片你一直梦想的地方…”

    “回去吧…寻找那个为你等候的人吧…我的孩子.”

    我忽的从床上坐起来,为什么,为什么那两句话回交替出现在我的梦中?却在来不及往后想的时候看到泪流满面的玉卿.

    “玉卿,你怎么了?哪里不舒服了?”我有些害怕,那个人,不会对玉卿做了什么吧?不可原谅!我握紧的拳恨恨的想着:再让我碰到你,你就死定了!却冷不妨的怀里多了一个柔软馨香的身子.

    “慕,慕容雪…”便没了后话.我身子一僵,为什么她说出那个陌生名字的时候让我的心那么痛?慕容雪…慕容雪…

    原来她梦到了自己的前世,那个慕容雪便是前世的我.我仿佛看见了那抹绝美的挂着泪水的笑颜,仿佛听见了那句:“下辈子我们还是朋友…”

    ……

    “今天我们班上转来了一个新同学,他的名字是烈炎.”

    “哇,他好有型啊!”同学甲说.

    “天呐,太有个性了.”同学乙说.

    “你看他好帅啊!”同学丙说.

    “他的头发染的好均匀啊!”同学丁说.

    ……

    而此刻的我眼里只看到那一头银白的发,那个人,那抹笑,那双眼…沉醉其中.

    “好久不见.”他勾唇.

    “是啊,好久不见.炎.”三千年的等待,三世的轮回,终于在这一世,我们相见.

    东风夜放花千树,更吹落、星如雨。宝马雕车香满路。凤萧声动,玉壶光转,一夜鱼龙舞。

    峨儿雪柳黄金缕,笑语盈盈暗香去。众里寻他千百度,蓦然回首,那人却在,灯火阑珊处。

    凉月,清酒.

    几许琴声悠悠、思情长.

    炎拥我入怀:“在想什么?”

    “我们的过去.”我微笑.

    举头望月淡风清有你伴我走

    此刻良辰只祈求缘分能长久

    就让我牵你的手拥你入我怀中

    自古水长流几番春秋

    人生几许风雨总让人烦忧

    回首唯独那漫长岁月悠悠

    月下望著你眼眸握紧我的手

    犹如花儿依旧会飞舞风中

    有你陪把我醉今生永不悔

    夜越黑人越罪你的美化作缠绵我梦一回

    风儿吹花落随今生爱你不悔

    琴声萦绕道出我和你永世相随

    我今夜的爱倒影在你的美

    ………………(全文完)……………

本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378