《雪魇》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 序  同心锁

    寒风挟着雪花呼啸而过，旅游区到了冬天生意很清淡，基本没什么游人。此时万籁俱寂，只剩几对贪看雪景误了时间的旅客还在大殿上流连，他们大多是在找寺中的僧人借棉被的，山顶的深夜实在太冷，小招待所提供的棉被根本不够暖，而房间里的暖气更是形同虚设。

    有人心里奇怪，真不知山上这些僧人怎么可以在这种地方长期生存？寺里游客也不多，钱也休想争的多，他们为什么会在这小寺院里出家？唉，下次无论如何也不再来这鬼地方旅游了，太冷，太冷，活活的生命也会被冻僵在这里。

    一对青年游客相拥走进寺院，男的问大殿上收拾香火的僧人：“请问这山上的同生锁在哪里？”

    僧人合什微笑道：“就在山后，可是今夜风雪漫天，施主可能无法渡过后面的木桥。”

    女孩失望的看了看男孩：“那怎么办？现在已经十点了，再不去上锁今年就来不及了。都怪你，拍什么夜景嘛，好了，去不成了。”

    男孩挠挠头，问僧人：“没有别的路可去吗？”

    僧人垂首：“今年不去，明年再去也是一样的。施主勿需介怀。”

    “怎么会一样？今天上不了同心锁，明年我们说不定就分手了。”女孩跺脚。

    “哎，别胡说，我才不会和你分手。”男孩笑，抱住女孩：“我要缠着你一辈子。”

    “谁要和你一辈子，”女孩也笑：“你真是的，说好了要在情人节来这里上一把同心锁的，你偏耽误了，这可好，白来了一趟。”

    男孩陪着笑，求助的望向一旁的僧人。

    僧人缓缓摇头：“今天太晚，明天也许去得，也是一样。”

    “今天是情人节，怎么会一样！”男孩叫。

    女孩扯扯他衣服，小声说：“你跟个和尚说什么情人节，不是对牛谈琴嘛，他哪知道这个。”

    “是，是，是，你看，我真是急糊涂了。”

    女孩笑：“你本来就是个糊涂虫。”

    “是，我是糊涂虫，可你是小糊涂虫，要不怎么会看上我。”

    “我哪有看上你，嘻，你看那和尚多帅，他要不是和尚，我…”

    两人嘻嘻哈哈走远，僧人喃喃道：“何必如此执着？今天明天今年明年，都是一样的。如若待情爱如待生命，生生世世但求专情，挚情真爱但求永生，上不上同心锁，也是一样的。”

    风卷起一团雪花送入殿中，僧人抻开长袍小心奕奕的将其兜起，走到殿外轻轻抖落。雪不知何时已停了，月光温柔的洒在地上，雪花一粒粒闪着光。

    僧人蹲下展开手掌握起一把雪花，雪冰冷，冷的手心有微微的疼痛，僧人唇边漾起一丝暖意，“今天是情人节，今天是你的生辰，我知道，你在。你好么？你们好么？你们好，我就开心了。你看，”他仰起脸，眼波温柔似月光：“这雪是白色的，不是红色的。很好，对不对？”

 第一章

    1986年春天，陕西省南部边陲的小城，重点中学高中部，韩蓄，十七岁。

    初春，雪还没有化，说话时口中的气还能在空中结成轻雾。人与人的脸在咫尺之间都有了屏障，美的恍恍惚惚。

    她出现了，在雪地上，跳跃着像一朵小小火焰，红色的羽绒服，红色的小皮靴，她在雪地尖叫：“默哥哥！”

    她是韩蓄篮球队友陈默的表妹，琥珀，是韩蓄最讨厌的人之一。

    因为她太过美丽、太过温柔、会跳舞、会唱歌、过份漂亮，像一头小雌豹，吸引着全校男生的注意。韩蓄觉得，这不是一个女学生应该表现出来的特质。在他心里，女学生，应该是干净的，平和的，心如止水，一心向学。

    这样一个叛逆，实在让他讨厌。

    还记得他们第一次打交道，是在一个下雪的晚上。下了自习，他刚跨出教室，手臂就被一个小手拉住了。

    接着他就听到那小手的主人脆生生的声音：“这是我男朋友，你死心了吧。我早说过，我不会喜欢你，永远都不会。”

    接收这句话的是个一脸青春痘的男生，看样子和他差不多年纪，他狠狠的瞪了韩蓄两眼，才转身离去。

    韩蓄大力甩掉那只小手，他有点生气，又有点心跳，长这么大，除了母亲外，还是第一次有女人这么靠近他。

    小手的主人转过脸来对着他，又长又翘的睫毛，又黑又亮的眸子，又白又嫩的皮肤…已经够抢眼的了，可她，居然还搽着淡淡的粉红色唇膏。

    这不是卖弄风骚是什么！

    他忽然愤怒了，大声说：“神经病，干嘛说我是你男朋友。”

    女孩的嘴撇了撇，声音里有点娇嗔：“多谢你喽，那么凶干嘛。”

    转身竟走了！

    他一时转不过弯来，愣在原地，怎么，她刚才不是说自己是她的男朋友吗？怎么又像没事人一样走了？拿他开玩笑啊。

    臭丫头，真让人讨厌！

    他总想找机会警告她收敛一点，别那么骚包兮兮的惹人讨厌，可是总是没有机会。

    因为他发现她眼中只有她的表哥陈默，别的人她根本看不见。

    她嘴里叫的心里想的，都只有她表哥。

    她那年只有十五岁，也许因为生在情人节，她和所有这个年纪的女孩都有些不同，一切好女孩与一切坏女孩的特质在她身上溶为一体，美丽的如一只千年修炼的妖精。

    同校的男生不计其数的向她递情书，可她只会瞪着她又黑又亮的眼睛说：“我不喜欢你，永远也不会喜欢你！”

    他终于弄明白了，原来那天，她只不过是借他下台，其实他是谁，她说不定根本就不认识。

    泄气。

    韩蓄有时候想：她虽然打扮的妖里妖气，但却从未和任何男孩纠缠不清，这是否表明她的坏还没有到不可救药的地步。

    他甚至感觉到，她似乎有说不出的苦，无法表达，更无法证明。这个说不出口的苦衷，似乎是不能承认的。她不能告诉任何人她的苦衷是什么，所以她只能告诉别人我不会喜欢你，永远不会！

    可是，与她的第一次交会，让韩蓄从一开始就不得不讨厌她，她固然美丽固然动人，但太风尘气，韩蓄希望自己的女朋友是肯安安静静呆在他身边的，这个女孩可不行！

    韩蓄确信在以后的岁月中，即便自己始终都找不到完美的女朋友都好，他也不会喜欢她。

    说实话，看样子，她也不一定想让他喜欢。

    陈默已经走下楼来了，就在操场边的跑道上接住飞奔而来的琥珀，韩蓄看到陈默眼中温柔的关怀，听到陈默说：“地上有雪，你还这么跑，就不怕摔跤？”

    韩蓄又听到琥珀吃吃笑着：“没事，摔了跤你背我回家。”

    而韩蓄自己呢？琥珀却根本没有正眼看他，确切的说，琥珀根本不认识他，不知道世上还有他这么一号人物存在。

    他轻轻吹声口哨，这多好，不认识这种红颜祸水，少了多少麻烦。

    他们走过，韩蓄习惯性的蹲下捡起地上刚刚被琥珀踩过的树叶，树叶上印有一只小巧的足尖，宛如一只展翅欲飞的蝴蝶翅膀。韩蓄轻轻拿起树叶，夹进书本中。

    这是他收集的第七样有关琥珀的东西，在他床头的柜子里，还有一只有些掉色的粉红色发夹、一缕理顺了的断发、一架纸飞机、半块橡皮、一颗绿色的衣钮和半截粉笔。为什么会收集这此东西他不是很清楚，他有时想，也许，他太讨厌她了，一天到晚都想要教训她，所以才会收集有关她的东西。

    这道理似乎有点说不大通，不过管他的，总之这些东西都是韩蓄最珍贵的宝贝。

    这算是做傻事吧，可更傻的事他也做过。

    去年学校卡拉OK比赛琥珀有参加，韩蓄就用录间机把她的声音录下来，一夜一夜听她的歌，直听到她的声音像溶成了线，一缕一缕深深的钻入他的心里，扯的他心痛为止。

    后来这些事被陈默知道了，他还问过他：“你不是讨厌琥珀吗？怎么还录她的歌听。”

    他挺认真的想了想，最后说：“我不相信她这种人怎么能唱出这么好听的歌，所以研究研究。”

    这算是原因吧，他想。

    陈默大概也信了，总之，他后来再没问过他关于琥珀的事。

    一天一天站在走廊上目送她放学，韩蓄常控制不住自己的思绪，他想，有朝一日，寒冬，大雪，雾一样的灯光下，她如能让他在楼下等她，看见她只要能说一声：我等你。然后拥她入怀，他就…他就怎么样呢？他不知道，他不是一直只是想教训她的吗？他越来越糊涂。

    随着时间一天天过去，他越来越弄不明白自己，以前喜欢的东西渐渐好象失去了意味，以前讨厌的东西又似乎变的可爱起来。

    母亲说，他长大了。他不明白。

    但无可否认，从第一眼看见她到现在两年来，韩蓄心里就一直只有两件事两个人：陈默和篮球、琥珀和音乐。

    韩蓄不知自己这种心情有没有人明白，琥珀在他心中代表的不像是爱情，更像是代表了无数的希望和可能。

    他每次想到她的心情，实在让他自己迷惑又好奇。他有时甚至想，我这么关注她，是否不是因为我想纠正她的作风，而是像所有男生一样喜欢上了她？

    他又断然否认，不可能，我韩蓄是谁，怎么会和那些傻瓜一样，喜欢上同样的女孩。

    韩蓄所能感觉到的这些，陈默也能感觉得到。

    因为陈默是明亮夺目的琥珀身上唯一的一处有口难言。

    陈默与琥珀是姑表兄妹，一同长大，一同上学，一同玩耍，一同慢慢走进青春。从小，琥珀就是陈默的小尾巴，无论走到哪里，她都会跟着他。纵使琥珀在八岁时父母离异，她原本判给了远居省城的母亲，她也为了继续和他在一起，依然留在了小城。

    这些年来，他们的感情早已比寻常亲兄妹还要更亲密，琥珀喜欢他，依赖他，信任他。他也喜欢琥珀，就如…就如兄妹。

    随着年纪一天天成长，陈默时常刻意的与琥珀拉开距离，他说不清楚原因，只是在心底里隐隐觉得，这样不好。

    可是琥珀却并不觉得，她依然靠他很近。

    特别是近一两年，她对着他时，气息越来越馥郁，皮肤越来越细腻，甚至，眼睛都越来越闪亮了。

    他有些害怕，却不知是为什么。

    陈默与韩蓄同级，同在篮球队当前锋，同样今年就要毕业。如果考上大学，那他们同样都会在九月后离开这个小城。

    那时琥珀怎么办？

    他走了，她会孤独吗？会伤心吗？

    以后怎么样谁也无法预料。但此时的琥珀无疑是快乐的。

    新一届的全能学生竞赛就要举办了，这是小城中学一年一度最隆重盛大的学生竞赛。参赛的学生不止来自琥珀所在的中学一间，而是汇集了小城十余所中学的全部优秀人才。

    大赛分为知识竞赛、才艺竞赛、体育竞赛三个项目，参赛选手可以选择其中任何一个个项目，或者选择三个项目一起参加。

    因为一个选手同时包揽三个项目冠军的可能性很小，所以一般的学校都是抽取其中几名学生组成一个挑战队，联合参赛。

    琥珀的班上一早就替她报了名，分在才艺竞赛组。更让她开心的是，陈默的班级也为他报了名，分在知识竞赛组。至于体育竞赛组的队员是谁，她完全都顾不得去关注了。

    能和默哥哥一同为学校争光出力耶，太好了。唯一可惜的是，比赛仍像往年一样，各组的选手都要分组比赛，所以虽然是代表同一所学校的参赛人员，其实在比赛中并不能真正碰上面。

    一开赛，学生们对各个赛区的关注度明显的就区分了出来。

    知识竞赛那边有一小拔眼镜厚厚的学生捧场，陈默也发挥稳定，轻轻松松摘得了冠军。

    体育竞赛这边也有一小撮皮肤黑黑的阳光少年督阵，参赛的韩蓄一路过五关斩六将，赢的毫无争议。

    唯独才艺竞赛场，迟迟未有结论下来。

    原因很简单，第一，才艺竞赛参加选手几乎全是娘子军，还没开始比赛，各个学校的女生已经快要彼此抓头发，抠眼睛了。而其它两个项目毕竟大半选手都是男性，比赛进展的速度自不待言。

    第二，知识竞赛一般都有标准答案，谁对谁错一目了然。而体育竞赛结果更是清清楚楚，无需争拗。但才艺比赛大大不同，因为比赛课目不统一，有的学生唱歌，有的学生跳舞，有的学生写书法，一时无法集中评审。

    更重要的是，学生们的热情，绝大多数都留给了才艺竞赛这边。学生们暗地称才艺场是小城各中学的“花魁大赛”。女选手们个个风姿嫣然，明眸善睐，又都正值青春年少，哪个上得台来赢不到一片口哨？哪个摆起来又迷不倒台下少年？难为了评审，评这个好，那边起哄，评那个好，这边起哄。

    一时间喝倒彩的，跺脚板的，丢书丢饮料罐的，此起彼伏，眼看，这场才艺比赛就要变成一场闹剧。

    就在这时候，琥珀上台了。

    鲜红的一袭长裙，艳丽中带着三分舍我其谁的热烈。雪白的两柄羽毛折扇，纯洁中透出拒人千里之外的冷淡。

    远远的将刚才登台的那些嫩绿粉红的女孩全比了下去。

    一出场，就赢得所有观众的满堂喝彩。

    她手一扬，俏脸在羽扇间忽隐忽现，身一转，鲜红长裙在风中翩然起舞。

    众人都看呆了，不曾想一个中学生竟有这样的身段，这样的造诣，倒像是从前世带来的功底，经了千年的排练，专为来迷惑众生的。

    正沉醉间，她却又吐出词藻，唱了起来：“双扇绣飞雪，隔雾试探初见。淡抹不深匀，红衣淡淡春。细问何处好，人人道尽一身。今日扰君昏，明日衣化云。”她唱完，手一撸，羽扇忽然散开，洁白的羽毛如雪花般随风飞舞，落满舞台。

    众人一时深觉恍惚，似乎见到一名身着描金嫁衣风华绝代的女子，正在飞雪漫天中缓缓飘离人间。

    整个表演词藻清丽，乐调婉转，虽然词中意境有些淡淡的、不相称的宿世恩仇感。但无论如何，一个这样的少女，这样的年纪，能赋出这样的新词，舞出这样的韵律，实在太出乎所有评审及观众的意料。

    场中静默一阵，忽然掌声雷动。

    琥珀微微抿嘴笑，盈盈向台下鞠了一躬，眼睛溜到赛台边的陈默，眼睛也闪亮了。

    而陈默，早已被她的一颦一笑弄的心乱如麻。小琥珀，你何时长大了？我竟没有发觉？他不禁心惊。

    角落中的韩蓄也久久回不过神来。

    “双扇绣飞雪，隔雾试探初见。”这初春的轻云薄雾中，她摇着手中的羽扇，她，是在说他和她吗？

    “淡抹不深匀，红衣淡淡春。”当真从来没有见过一个人，可以把红色穿的这么出尘的美丽，如春天，还是如春情？春情是什么，是爱情吗？他脸一红。

    “细问何处好，人人道尽一身。”她的好，是要人一生一世去品味的吗？是值得的吗？

    “今日扰君昏，明日衣化云。”此时此刻，他可不是已经昏了头吗？怎么会这样细细的欣赏起这爱出风头的女人来了！可是，她的将来，竟会是“衣化云”吗？化成什么样的云，是红的像她的衣呢，还是白的像她手中的扇？

    不，她这样的人，即使要化，也不会化成云吧，她会化成雾，薄薄的，粉红色的轻雾，淡淡的包围着每一个人。

    她本身，不就像雾吗？轻盈，飘忽，若即若离。

    他悚然而惊，这是在胡思乱想些什么！

    再抬头时，她已经退到幕后去了。他心中有些失落，说不出是为了什么。

    那次竞赛，韩蓄，琥珀，陈默凭着三冠军为学校争得了一尊年度奖杯。

    从那天比赛完，韩蓄就一直想问问陈默关于琥珀的事，可一直也开不了口，他不知怎样问才好，也不知自己实际上到底想要问些什么。大家严格说来并不认识，她又是他讨厌的人，有什么可问的呢？

    但他就是想知道，台上风情万种，招蜂引蝶的琥珀，到底为什么不接受学校那些男生的情信，是嫌他们不够好，还是另外心有所属，

    他始终没有问出口，他怕陈默问他：“你想认识琥珀吗？”他将无言以对。

    他想认识她？见鬼，这种招蜂引蝶的女孩，他才不要认识。

    其实能在球队坚持到今天，全因陈默也在，他恍惚间总觉得在陈默身上可以闻到一股陌生的难述难描的迷离香味。

    那是什么味道？是谁的？

    放学时，天忽然暗下来，飘下雪花。漫天的白色雪花被笼罩在橘黄色的路灯下，说不出的温馨美丽，韩蓄照例站在走廊尽头目送琥珀离开，琥珀身边，也照例是长身而立的陈默。

    学校的人把韩蓄和陈默叫做冷面杀手，说他们两人在篮球场上一样凌厉凶狠，也说他们两人在平时一样阴沉忧郁。

    陈默想他们说的没错，他与韩蓄是有相像之处。悲哀的是，韩蓄的忧郁说的出口却换不来答案，他的忧郁说不出口却已知答案。

    与韩蓄做了一年半前锋拍档，陈默当然知道韩蓄在想什么，这忧郁英俊的男孩几乎已是全校女生的焦点，可他却视而不见，由始至终深深的不快乐。

    刚开始，他也不明白他为什么这样。同校的女生，并非没有出色的，而他也不像是怕耽误学业的人，因为说实在话，他的学业已经好的不能再好，完全不用他再为此多费心。这也正是一众女生喜欢他的原因之一。

    后来，他明白了，韩蓄和他打球时，一场比赛中最起码要三次提起琥珀。他总是皱着眉问他：“你干嘛那么照顾她？干嘛对那种女孩子那么好？”虽然他提到她时，语气总是这样横，好像和她有什么深仇大怨似的。可是，据陈默所知，他们两人根本就不认识。

    这还不够明白的吗？

    这个傻头傻脑的韩蓄始终糊里糊涂的，可他的确算的上是千里挑一的好男孩，跟琥珀也算得上登对。

    他们同样漂亮，同样学业出众，同样才艺双修，同样人缘极佳。

    陈默不明白自己为什么始终也提不起勇气为琥珀和韩蓄引见。他不敢承认，他有些害怕韩蓄会将琥珀的眼光从他自己身边吸走。

    如果琥珀不再纠缠着他，不是很好吗？

    如果琥珀的目光永远留在他一个人身上，那才是一种悲哀吧。

    他想，快毕业了，毕了业，考到别的城市，也许对他和琥珀都会好一些。

    可一想到要分开，他却又受不了，痛苦也比寂寞快乐。

    这些年，有琥珀陪伴的日子，他已经太习惯了，她的跳跃，快乐，美丽，亲近，都是他太过喜欢的特质，生活中没有她，他可还会快乐？

    可是这样的情况持续下去，他心里也明白，对他对琥珀都绝没有一丝好处。

    特别是经过了上次才艺竞赛，当全体观众亲眼看到琥珀美丽的同时，他也眼睁睁的把她看进了心里。在那一刻，他已无法否认，更无从否认。

    这些天，琥珀的影像在他心中越来越强烈，越来越清晰，他上课时想她，休息时想她，吃饭时想她，甚至，和她在一起时，他仍旧会控制不住的想她。

    怎么是好？

    再不逃，只怕连逃的勇气都没有了。

    他回头看走廊尽头的韩蓄，心想：也许我早该不那么自私，让琥珀与他认识。毕竟，他们才能发展成完美的一对。

    琥珀拉他衣袖：“默哥哥，你在看什么？”

    他心口有说不出的微痛，摇摇头：“没什么。”

    琥珀抬高睫毛看他的眼睛，一片雪花落在她睫毛上，像是小小的羽毛扇。雪天使就是这样吧，陈默想。

    陈默吸口气，微笑着同琥珀说：“明天休息，你到我家来玩。”

    琥珀心一跳，忙垂下眼帘：“嗯。”

    对于陈默，琥珀自有她难解的关怀和依赖，毕竟，这个人，实在不仅是一个表哥这么简单，更重要的是，在父母努力吵架闹离婚时，是他一直守在她身边。

    在父母上法院打官司，双方将她像一只没有感情的皮球那样踢来踢去的时候，也是他守在她身边。

    法院判离那一夜，母亲收拾了东西夺门而出，完全遗忘了她的存在，只有他，伸出小小的怀抱让她躲进去，尽情的哭。

    母亲离开的间隙，学校要办联欢会，她要登台，家时早已乱的鸡飞狗跳，父亲根本不关心她。是他帮她买了她生平第一支唇膏，第一条丝质的衬裙，第一朵祝贺用的鲜花。

    她知道，那是他打碎攒了一年的小猪扑满给她买的。

    那时，她还只知道哭。他却已懂得捧起她的脸，微笑着说：“看，我的小琥珀是最漂亮的。”

    从那刻起，她就决定，她要做他最漂亮的最光彩照人的骄傲。

    而他呢，就是她在这个世界上最重要的人。

    后来母亲来接她，她却再也无法离开他了，没有他小小的却温暖的怀抱，没有他静静的陪伴，她早已不知要如何活下去。

    她静静的看着他，任雪花在她睫毛上飞舞，她的目光是那么闪亮，那么温柔。陈默心一跳，连忙躲开，雪花只是落在琥珀的睫毛，却更像落在了他的心里，寒冷，似要将他彻底冻僵。

    琥珀没想到陈默家里来了这么多人，有些意外。更意外的是姑妈姑丈都不在，一屋子全是男孩，而她一个也不认识。

    她觉的这群人中有一个瘦高的男孩看她的眼神有点熟悉，像是长久以来就跟随在她身边似的，她朝这目光看过去，那男孩子却低头瞪了她一眼。嗨，还是个挺英俊的男孩呢，只是有些蛮横，总不及表哥。

    她问那些男孩：“我哥呢？”

    男孩们冲她起哄，一起朝里屋喊：“陈默快出来，你的小公主来了！”

    怎么，他们也知道她是陈默的小公主吗？是了，陈默对她的好，还有谁不知道呢？琥珀心中正甜甜的，却见陈默走了出来，手中还拖着…拖着一个女孩！

    琥珀吃惊的瞪大眼睛，这是什么状况？这女孩是谁？默哥哥怎么会拖着她的手？

    她一时忘记说话，只知呆呆的站着。

    座中的韩蓄也吓了一跳，天天与陈默打球，竟不知这陌生的女孩是从哪里钻出来的！看她淡定自若的样子，是表示一切都已成定局了吗？琥珀知道吗？

    他不知道自己为什么会这么想，琥珀知道了又怎么样，关她什么事，她表哥有好事，她当然应该高兴。只是，这又关自己什么事？

    琥珀却已吓呆了，一直站在一边，吭都吭不出来。她真的从未想过，虽然，她也知道自己与陈默的关系是那样复杂，早已注定迟早有现在这一幕上演。为什么她的心里还是这样难过呢？完全像是祸从天降，完全措手不及。

    韩蓄心都揪紧了，她这算什么表情？为什么看起来这样难过？

    陈默的脸色也好看不到哪里去，这样轻易的打破了脆弱的平衡，既然戏已上演，就只能继续下去，再没有回头路可走了，他后悔吗？

    这个平空出现的女孩呢？她在这幕戏中又要担任一个什么角色，能抽的出身，能回得了头吗？

    陈默将手中的女孩往前拉一拉，说：“琥珀，我给你介绍，这是唐玲，我女朋友。”

    没心没肺的男孩们又在起哄，起哄中唐玲泰然自若、陈默目无表情、琥珀脸色惨白。

    只这一个照面，琥珀就败下阵来。

    琥珀哆嗦着去拿桌上的水杯，看也不看就往嘴里送，唐玲叫：“小珀别喝！”

    琥珀茫然的拿眼去看唐玲，唐玲说：“那是我刚用过的水杯。”

    琥珀眼也直了：“你说，这是你的水杯？”

    什么时候成了她的？默哥哥、还有默哥哥这里的一切，不都是自己的吗？她从来未曾想过，有朝一日，在顷刻之间，这一切竟会全变成了别人的！

    唐玲有些不知所措，不知为什么男友的妹妹对她的态度会这样不善：“是…不是我的，是我刚用过了…”

    “你刚用过了…哈哈哈”琥珀大笑：“我明白了，我明白了。”

    转而面对陈默，嘴唇发青：“默哥哥，这是我的表嫂吗？”

    陈默咬牙点头：“琥珀…”

    琥珀觉得自己的心一片片的碎开来，再也拢不住。她微笑着问大家：“哗啦啦，哗啦啦，默哥哥，你听到了吗？唐玲姐你听到了吗？你们都听到了吗？”

    唐玲更加茫然：“什么哗啦哗啦，没听到啊，是水开了吗？”回头问陈默：“有没有烧水？”

    陈默摇头，他当然听到，那心碎的声音，因为他自己的胸膛内也在碎裂，已裂成粉末。在这次见面之前，他已为此刻演练多次，他以为自己已有十足把握控制眼前的一切，他总在想，也许，琥珀和他想的不一样，她还小，她可能什么也不懂。可是，他错，当事情真的发生时，琥珀非但和他想的一样，甚至，她比他想的更深。他突然发觉，自己才没长大，自己什么也处理不了，什么也控制不好！

    他看着脸色惨白的琥珀，心知什么都为时已晚，这一刻心里有前所未有的疼痛。

    琥珀，我后悔了，琥珀，我不知道原来我们都会这么痛，琥珀，原来我们的心比脆弱的平衡更脆弱。

    琥珀想：默哥哥，你真的听不到吗？你听不到我心碎的声音吗？你为何不回答？你这是什么意思？是要我走吗？不再纠缠你吗？我明白了，我早已不是你的小琥珀了对吗？我早已该走了，不该再在这里扰乱你的生活。

    她垂下头去看那水杯，光洁温润的白色瓷杯，纤细的柄，像陈默修长的手，像一直以来保护她，牵挂她，温暖她的陈默的手。陈默…她阖起眼帘，一颗泪珠掉在杯中。

    有只纸巾盒递过来，有个男孩的声音，有些僵硬的：“别哭。”

    拿纸盒的手修长有力，这是陈默的手！

    琥珀飞快抬起泪眼相看，却是那拥有熟悉眼神的陌生男孩。

    琥珀吸吸气，小声说：“谢谢，我没事，只是有颗沙子进了眼睛里。”

    “我叫韩蓄，”对方眼珠子不知为何又瞪起来，说：“陈默的篮球队友。”

    “哦，我听说过你，”琥珀努力的笑：“学校出名的少女杀手。”

    那凶巴巴的男孩突然脸红了，他搓搓手，又挠挠头，说不出话来。忽尔又一瞪眼：“你以为你是谁，被你认出来就了不起呀。”

    “这有什么不好意思的，这是骄傲啊。”琥珀觉得莫明其妙，今天的人都疯了。

    两人这才发现屋内的人不知什么时候全都出去了。琥珀纳闷，蹑手蹑脚的向那男孩打了个手势，悄悄走到门边，却听到门外有人压低了嗓门在说：“陈默，怎么样？你看琥珀和韩蓄有戏没？”

    陈默的声音：“小蓄那么喜欢琥珀，条件又好，琥珀应该没理由看不上。希望没问题。”

    琥珀明白过来，心上像被人用大铁锤用力的砸了一记，她转头怒视韩蓄：“原来你们都是串通好的！”

    韩蓄还没搞清楚状况，琥珀已冲了出去。

    怎么，韩蓄想，陈默难道要介绍琥珀给他？他的眉头皱起来，什么啊，我怎么会喜欢她这种人！

    不知为什么，心头却又有一丝说不出的甜意，他走了出去。

    琥珀刚到院门边已被陈默拦住：“琥珀你干什么？”

    “你还敢问我干什么？”琥珀全身发抖：“你们这是在干什么？”

    “我们？”唐玲笑：“我们在做好事啊。”

    “你住嘴，”琥珀盯住陈默：“我只问你，陈默，给我介绍韩蓄，在你看来是做好事吗？”

    陈默眼中已有血丝：“韩蓄不好吗？”

    “不好！不好！”琥珀大声说：“你要我说好吗？你想要我说好吗？”

    陈默不说话。

    琥珀一把推开他：“你凭什么，凭什么？我偏不说好，偏不！”转身跑了。

    唐玲纳罕的瞧着她的背影，喃喃道：“这是怎么了，就算不喜欢也不用发脾气呀。”

    众皆悻悻然。

    韩蓄追了出去。

    陈默望着他的背影想：他能安慰琥珀吗？也许不能，但最起码，他可以追出去，可我呢，连追出去的勇气也没有。天知道，我并未想让琥珀受伤，我只想她好，难道我这样做错了吗？

    他的头隐隐作痛。

    韩蓄一出院门就看见了琥珀，她蹲在墙角，一动不动，像只受伤的猫。

    她是在这里等陈默追出来吧，她仍是希望看到陈默吧。固执的女孩。

    有机会单独对着她教训她，本来是他一直的梦想，此时他却不禁心软了，轻轻的走过去，轻轻的蹲在琥珀身旁，轻轻的把身上的外套搭在她肩膀上。

    琥珀的身体抖了抖，模糊的问：“你来干什么？”

    韩蓄心里一时五味杂陈，难辨悲喜，她果然不希望来的是他啊，她连看都不用看就知道不是陈默来了，她和他想象中一样敏感。

    他吁出口气，缓缓说：“你知道吗？这么久以来，你在看陈默的时候，有人也在看你。你看着陈默上学，看着他放学，看着他笑，看着他跳。同样，你的一言一行，一举一动，也有一个人在看你。你看着陈默有多出神，那个人看着你就有多出神。你对陈默的感情有多深，那个人对你也就有多深…我说的，你可明白？”

    琥珀慢慢的抬起头来，身边的这个男孩也正望着她，他有着深遂狭长的眼睛和棱角分明的嘴唇，他真漂亮。也许比陈默还要漂亮吧，她颓然低下头，可是，可是陈默是陈默呀，孤独中，陪她长大的人是他。寂寞里，让她依靠的也是他。没人可以同他比，没人可以比他好啊。

    “陈默今天这样做，似乎也并不好过。”那男孩又说，他的声音真好听，温温柔柔的，有一种说不出的熟悉感，像冬日午后的阳光。

    “我明白，”琥珀说：“很多事情，天知地知，他知我知就行了，什么也不用多说。”

    “那你仍生气？”韩蓄诧异。

    “默哥哥这样做，就是想要我生气、想要我绝望，”琥珀不知为什么，对着这个男孩温柔的眼波，她像是什么也不必避忌，她叹气：“我能不生气吗？我能不绝望吗？戏演到这里，我只能这样，下一步，我还该离开呢。”

    “你要去哪里？”韩蓄紧张，她是这样通透的一个女孩子，她的思维与她的年纪全然不符，她究竟要怎样做呢？他忽然觉得记忆中似乎有过这样的画面，一个男人的绝望，使她迫不得已要离开另一个男人，孤身上路。咳，他摇头，真是电视剧看多了，为什么对着她，总会有这些奇怪联想。

    “你紧张什么？”琥珀忽然站起来，将他的衣服扔回去：“我去哪里也都不关你的事。还是那句话，我不喜欢你，永远都不会喜欢你！”

    韩蓄觉得尤如一把尖刀插进心里，这句话他听她对别人说过无数次，也早已知道有一天她会对自己也这么说，可是她真正说出口了，他仍旧突兀的难过和疼痛。

    琥珀的背影渐渐走远，他突然生气，大声说：“你得意什么，我如果拥有和你一样完整幸福的家庭，我也一样会像你那样光彩夺目，不可一世的。你有什么好，别太得意忘形了！”

    琥珀扬扬手：“不要生气。忘了我吧。”

    “要知道，”韩蓄叫：“如果…如果学校别的男生能忘了你，你也就能忘了他。”

    琥珀猛然转身，黑夜里眼睛就如两盏波光鳞鳞的水灯：“我不需要忘了他，他是我表哥，我是他表妹，我们就是这关系，是亲戚，有必要忘吗？至于你，你是谁，你和我有关系吗？学校的男生又是谁？和我有关系吗？我劝你别白费劲了吧。”

    转身扬长而去。

    自琥珀离开，陈默便坐立难安，再找韩蓄也找不到了。捱过一夜，次日一早他便赶到学校，在校门口却不见琥珀的笑脸。

    找到韩蓄时，已是日上三竿，韩蓄说：“她走了。”

    陈默有些糊涂：“你说什么？”

    “我今天去她家找她，她父亲说她转了学，可能去了她母亲的城市。”韩蓄瞪住陈默：“她居然是单亲家庭长大的吗？她怎么从来也没提过呢？你为什么也没告诉过我，我，我昨天说错话了你知不知道？”

    陈默却只是发呆，向后连退几步。琥珀走了？就这么走了？

    韩蓄上前推他：“你不是琥珀的表哥吗？怎么你不知道？”

    陈默冲出学校，直奔舅舅家。

    舅舅说：“琥珀真的走了，那时与你余阿姨离婚时，琥珀本来就是判给她的，我管不了她。估计她这一走，短时间内是不会回来了。”

    从舅舅家里出来，陈默靠在墙边动不了，琥珀，你真就这么走了？以你的性格，又怎么会真的去投靠余阿姨？你到底去了哪里？你是怪我做错了事吗？你在恨我？连解释的机会也不给我？

    这一走，何日再见？

    陈默落下泪，第一次尝到心痛无期的滋味。

    永不再见，不正是最好的结局。

    琥珀，就这样离开了小城，离开了一众迷恋她，倾幕她的男孩。

 第二章

    渡过了九月，陈默出人意料的报读了警校，而韩蓄也来到古城西安继续求学

    这座城市，正是琥珀母亲所在的城市，不知在这里，可有希望再见到她？他想要见她吗？他不敢承认。他告诉自己，我只是想看看她是否还是那样妖里妖气，不思悔改。

    自那次别后，一年多了，不知她过的怎么样？对过去的事有没有淡忘？有没有快乐一点？她走后，学校的男生仍旧谈论起她，都说她心冷如冰。韩蓄不这么认为，她是根本没有心吧。她的心，早不知丢到哪里去了。

    新学校是个全新的环境。大学了，什么都和中学时不一样，无论是上课的自由度，还是学校的女生。

    最近经常出现在韩蓄身边的女孩子叫苏慧，是个内招生，听说有点后台，门路也广。前些天韩蓄托她为自己找一份兼职，今天有消息。

    母亲一个人拖着一头家这么多年，身体眼看一日不如一日，他上了大学，家里的开支更大了，他不想再增加母亲的负担。

    苏慧为他介绍的是一家专卖店的工作，工作时间很灵活，待遇非常高，环境也很好。只是要求有些特别，要身高在183公分以上的年轻男生，要长相清秀，要受过高等教育。好在上述这些条件韩蓄全都具备，于是录用了。

    专卖店的老板叫蒙天，三十几岁年纪，是个可以用完美来形容的男人。身边跟着的女孩们更是艳丽的刺眼，苏慧介绍韩蓄叫他蒙总，说要是能跟蒙总学个一招半式，以后要风得风要雨得雨。

    苏慧就是这样，说话夸张，行事干脆，像个男人。不过她长相倒很细腻，一付贤妻良母的样子，不乏追求者。但她似乎特别看好他。

    蒙总也很看好韩蓄，用雪茄指着他说：“好好干，你这样的基础，”上下打量他：“以后比我有作为。”

    “你就是狗屎运，但凡我是个男人，这个美差哪里轮得到你！”苏慧大力拍他的肩膀：“要知道，这店是的客人都是有钱的主儿，你就闭着眼睛碰吧，难保哪天不碰着个亿万富婆。”

    韩蓄从苏慧这句话里听出点名堂来，没搭话，打工就是打工，别的事多想无益。

    苏慧见他没有接话茬，倒有些诧异，现在的男孩哪个不是有三分长相就自认少女杀手的，一个个眼高于顶，要多讨厌有多讨厌。自从韩蓄一进校门，就不知有多少女生的眼睛发了绿光，只是他一直冷冷淡淡，拒人于千里之外，才没人得逞。原以为他是家财万贯，不屑于同平民小百姓谈情说爱，却又要出来打工，奇怪。

    开始上班后，韩蓄的时间更紧张了，偶尔想起琥珀，也是一闪而过，他几乎以为自己已经忘记她。她和他，没有开始就已经结束了吧。

    一天傍晚，店里来了一对奇怪的客人。一个年青的男孩西装笔挺挟着位身穿白色婚纱的女士冲进店里。那女士看起来有四十岁上下年纪了，一脸的笑。

    男孩一边在货架上捡领带，一边大声叫值班经理：“小赵，快来帮我配两条领带，我今天结婚，赶着行礼！”

    值班经理小赵应声而到，抱着拳恭喜那两人，女士很高兴，从钱包里抽出一叠大额纸币递给小赵：“给大伙儿分了吧，算我给的红包。”

    “谢谢王姐，”小赵把手中的钱分成几份递给在场的店员，韩蓄也分到一份，小赵说：“来，我们都沾沾王姐和钢子的喜气。”

    “什么王姐，”那男孩又叫：“她是我老婆，我是她老公，我是程钢，她是程太太！”

    大家哈哈大笑，连称程太太。那女士也笑，眼角的皱纹全都挤了出来。

    这年头，不以为耻反以为荣的事多了，可亲眼见到这种事，在韩蓄来说却是第一回，他不由瞠目结舌，一位女客连叫了他几声他都没听到。

    女客有些不耐烦，用手上的小包打了打韩蓄：“喂，叫你听不到啊。”

    韩蓄被打到，吓了一跳，转身看见一位三十多岁的长脸女人站在他面前，一件伧俗伯绿色毛外套，满脸的不耐烦，十根涂满莹光玫瑰红的指头挥来挥去，只差没直接戳到他脸上，忙道：“对不起，有什么可以帮您的吗？”

    这是店里的套词，并没有什么奇怪，可那长脸女人看到韩蓄的正面后，脸色顿时缓和下来，牙齿一咧，竟露出笑意：“你一定是新来的，以前没见过你。”

    韩蓄微笑，点头。

    “怎么，在看稀奇吗？”长脸女人笑，前仰后合，全身乱颤，韩蓄这才发现她虽然容貌殊不出众，却有着颇有内容的身材，她向他附近一些，掩住嘴，压低声音说：“这也没什么稀奇的，前些天这里那个叫小柯男孩子不也跟着一个老顾客回来摆阔嘛，而且那个老顾客还是个…老男人！好笑吗？哈哈哈。”

    韩蓄不知怎么回答，只能继续微笑。

    长脸女人笑了一阵，见没有回应，笑声戛然而止，在偌大的店面中显得特别突兀。她见众人都向这边看来，忙把身子向韩蓄凑过来，刻意一字一顿的说：“你们这些男孩子，一个比一个长的好看，这样，才不是暴殓天物。”

    韩蓄脸上变色，长脸女人立即把身子退回去，从包里掏出一张卡名：“这是我的名片，我叫李瑞，有空找我。”把卡片放在柜台上，转身而去。

    小赵连忙跟上为她开门，高喊：“李姐慢走。”

    韩蓄忽然觉得这个场面有点面熟，似乎在很多反映旧时代的戏里面见到过。不过，戏里面一般都是青楼姑娘们送男客，而在这里，是他们这些大男人恭送女宾。这算是时代的进步，还是人格的沉沦。老人们常说，世风日下，人心不古。大约就是这个意思。

    小赵合上门，回头对韩蓄笑道：“真不愧是蒙总亲自看上的人，刚来第一个月就…咳咳咳…好好干吧，有前途。”

    韩蓄回身看看仍旧在耀武扬威的程钢，又看看刚出门外的长脸女人，心里莫名发酸：多穷都好，如真动了什么坏心，它日有何面目教训琥珀。她会不会说：“你还好意思教训我？你不看看你自己。”

    他赫然发现，心中竟片刻未曾忘记她。她呢？是否同样难忘陈默？

    听人说只有一段新的恋情可以淡化旧时感情的伤，是真的吗？那么琥珀现在是否在进行另一段感情？我自己呢？要不要试试，或许真的有用？

    不不，他又断然否认，我即使要谈恋爱，也绝对与她无关，我对她，从来就什么事也没有，不是吗？当然，她对我也一样。

    他心里又有些酸酸的味道，像青硬的未成熟的杨梅。

    下班时已经很晚了，夏日的西安闷热，让人心烦。路边支着些西瓜摊，一群群到处游荡的小青年打着酒嗝在灯下晃。韩蓄从他们身边走过时忽然有一个男青年冲出来，一手揪起他的衣服，嘴里含糊不清的说：“就是你，没错，没错，看你往哪儿跑。”

    韩蓄推开他的手：“你认错人了。”

    男青年却更上一步，四周的小青年也都围上来。

    “就是你，你还想赖！他妈的，”男青年冷不防一拳挥出来：“跟老子争女人，你活的不耐烦了！”

    韩蓄迅速躲过，还了一拳，正中那人下颌，顿时一片青紫。

    男青年尖叫怒骂，从腰间拔出一把弹簧刀，向韩蓄扑过来。

    韩蓄不得已，伸手去挡，情知这手挡出去，收回来时难免挂彩。旁边忽然有一把女声尖声大叫：“韩蓄闪开！”

    韩蓄刚偏头让过，只见一只黑柄的雨伞从耳旁飞过去，正打中那青年的鼻子，男青年一惊，往后一跳，弹簧刀掉在了地上。

    一只手从韩蓄身后伸过来，一把扯住他的手。

    “还不快跑！”

    韩蓄借着路灯昏暗的光线认出这只手的主人，却是苏慧。

    他心里暗暗好笑，堂堂男子汉，居然被一个小女人救了，这算什么？

    一路狂奔回学校。

    苏慧余悸未平，呼呼喘气，脸上煞白，手却破了一块皮，渗出血来。

    “大约是刚才被雨伞里的铁丝挂破了。”她勉强想挤出一个笑脸来，却又挤不出：“你要赔我把新伞喔。”

    “赔你把新伞容易，只是有人陷害我去那种地方上班，害我整天被性骚扰，你说我应该找谁赔我才好？”

    苏慧“噗”的笑了：“见鬼了你，得了便宜还卖乖。”

    “这怎么叫占便宜，那让人也来占占你的便宜好不好？真是赔了夫人又折兵。”韩蓄好看的眉毛皱起来，眼睛里却全是笑意。他不是傻子，苏慧一直以来对他怎么样，他自然比谁都要清楚，有机会，多逗逗她开心总是没有错的。他不会学琥珀，拒绝别人的真心不算，还务必要再补上一刀，让人家失望之余，另要伤心，真正变得心如死灰。他不想那么残忍。

    苏慧呆呆的看着这个暮色中的男孩，他挺拔的身影溶进学校宽阔的树林前，像一幅大师笔下绝佳的图画，他真是英俊！

    苏慧突然冲口而出：“那我把自己赔给你好不好？”

    韩蓄吓一跳，他从未这样轻佻的跟女孩子讲过话，只是见她吓的够呛，想逗她一笑而已，不想她却突然冒出这么一句，实在意外。

    苏慧说出这句话自己也吓了一跳，忽然意识到注意这男孩已经很久了，心中一跳，有些紧张。

    韩蓄半晌开不了声，暮色渐深，路上的学生都在往各自的房间走，大都一对对的搂腰牵手。韩蓄想：琥珀也在开始新恋情了吗？我总觉得自己处理感情要和她不一样，其实，我与她有什么不同。我一样是不能接受任何一个不能心灵相通的人。

    他暗暗吃了一惊，什么人才是能和我心灵相通的人？难道是琥珀？不会的，不会的。

    他仔细看眼前的苏慧，这女孩自刚才冒出那句话后，就在发窘，呆呆的，什么话也说不出来，像个等待审判的刑犯，看起来怪可怜的，和平时意气风发的样子大不一样。

    他心有些软，既然和她不一样，就接受别人吧，别纠缠在小城的记忆中脱不了身。还怎么开始新生活？这女孩，给我介绍过工作，刚刚还救过我。人也是干脆利落，开朗大方的，找这样的女孩做女朋友，一定不会带给男人困惑吧。咳，在一起就在一起，也没什么大不了的。瞧，他毕竟与她不一样，他照样可以像大多数人一样谈恋爱，他也照样有人喜欢。

    更重要的，他想，我应该也不讨厌苏慧。

    他指了指苏慧受伤的手，微笑：“做为男朋友，有没有权利为女朋友包扎伤口？”

    苏慧惊喜莫名，在黑暗中将手伸给他：“你说什么？”

    韩蓄握起她的手：“我说，我有没有权利为你包扎伤口？”

    苏慧的手是濡湿的，有些颤抖，与琥珀大不相同。

    夏天很快就过去了，同学们对突然走在一起的两人也已习惯，人生有太多新鲜的事，岂能事事关心？这件事发生后，除了苏慧的女性朋友骤然减少外，生活并没有太大的变化。韩蓄仍在打工，苏慧渡过了刚开始失去朋友的寂寞和不快后，也慢慢回到原来的轨迹当中。

    这几年，学生用手机的人越来越多，韩蓄在和苏慧确定恋爱关系已经快三年了，他决定给她送一部手机做新年礼物。

    去买手机的那天，下了那年第一场雪。韩蓄从电讯城出来，忽然对下午的约会丧失了兴趣，于是也不急着赶回去，一个人沿着护城河慢慢转悠。

    街上的人不多，下雪了，这会儿，大家应该都捂在家里，生了火炉，给黄铜火锅里加满了炭，正准备热热乎乎吃一顿呢。

    雪是昨天夜里开始下起的，扬扬洒洒下了一整天，下午太阳出来晒了一会儿，雪化了一些，路边很多地方都结了冰。有人在街面上踩着单车路过，拐弯处一不留神，就摔了个四脚朝天。四周的人都轻轻笑，人一涌，那边又滑倒几个。

    这种场景在北方的冬季经常可以见到，人们并不因为冰雪带给了他们麻烦而怨声载道，反而很欣喜的年年都盼着这些麻烦的来临。下了雪，结了冰，新年就快到了。新年，总会带给中国人无尽的希望和祝愿。

    韩蓄想，我的新年希望是什么呢？是毕业的工作分配，还是和苏慧渐渐临近婚姻？

    这些，似乎都不足以使他兴奋起来。

    他百无聊赖的向前走着，一不小心，也摔了一跤。领头摔跤的人明显享受着这一意料之中的意外，也随着身边的人哈哈大笑，爬起来拍拍身上的雪花走了。

    韩蓄摇头苦笑着往起爬，面前伸来一只手：“小施主，来。”

    捉着手站起来，韩蓄才发现面前站的是一位僧人打扮的老人，现在扮僧人骗钱的人很多，大都满嘴阿弥陀佛，实则只是惦记着“施主”衣袋里的钱。韩蓄被骗过几次，再懒得理他们。

    老和尚长须花白，双眼却一无神采，在刺骨的雪天却只穿着一件泛白的薄薄袈裟，正在对韩蓄合什微笑。

    “您，您看不见？”韩蓄伸出手在老和尚面前晃了晃。

    “老纳看得见，谢谢大学士关心。”

    大学士？这老僧别是脑子有问题吧。韩蓄心一软，伸手去扶他：“今天雪大，您要去哪，我送您过去？”

    老和尚微笑道：“老纳肉眼虽失，心眼却在，就不劳烦小施主费神了。”

    这老僧一句东一句西，说话文不文，白不白，弄的韩蓄左右不是，看看表，时间也不早了，回去吧。

    老僧忽然笑道：“大学士是时候该回去了。”

    韩蓄一惊，他怎么知道我想什么？回身看去，老僧正从衣袋中摸出件什么东西来。

    韩蓄想，来了来了，又要化缘了。

    老僧笑：“大学士放心，老纳不是要化缘，只是来送你件东西。”

    韩蓄已说不出话来，怔了怔，挤出一句：“什么东西？”

    老僧悠悠道：“故人之物，收下吧。”将东西往韩蓄手中一塞，蹒跚而去。

    韩蓄缓缓打开手掌看，却是一枚不过拇指大的小小玻璃纸镇。

    玻璃透明纯净，可以清楚的看到纸镇中的天地。那里面有人造的雪花随着纸镇的滚动漫天飞舞，更有一枚小小红衣嫁娘，梳着凤凰髻，描着淡淡妆，在雪中翩然而来。

    他心中感叹，真是巧夺天工，再仔细看。这纸镇真是精巧极了，连个中小小嫁娘长而卷的睫毛都看的清清楚楚，此刻，正有一粒小小雪花飘落在她的睫毛上，她的睫毛轻轻一颤，韩蓄差点没有“啊”一声叫出来，在那一刻，他以为，她活了。

    他心头没来由的一痛，忽然想起一首词来：“双扇绣飞雪，隔雾试探初见。淡抹不深匀，红衣淡淡春。细问何处好，人人道尽一身。今日扰君昏，明日衣化云。”就是这首琥珀浅浅吟唱过的《醉垂鞭》，此刻却觉得似乎在他心中早已就存在过了，倾听过了，细细品味过了，甚至，深深伤痛过了。

    这是怎么回事，他怔怔的看着手中的纸镇，这小小的东西，怎么会带给他这样大的震撼。

    抬头再找那老僧，已然人迹沓然。

    手机响，是苏慧传给他一条简讯：蓄，室友仍问我与你发展到什么阶段了。而我也仍旧为至今连你的吻都没得到难堪。你是否爱我？能有些表示给我吗？爱你的慧。

    他的眉峰皱起来：我没吻过她吗？是吗？

    他思索，似乎是没有。他为自己的迟钝和坏记性生气。要女朋友这样直接的对他索爱，这代表什么？他没有爱别人的能力？

    他暗暗吃了一惊，为什么说“爱别人的能力”，为什么是别人，难道说，在他心里，已经有了一个人。这人是谁？

    他摇摇头，禁止自己再想下去。

    该怎么回复苏慧呢？

    其实他知道，最好的回复就是下课去约她，然后在教室里当着那些总是议论纷纷的人，给她一个吻。

    可他实在做不到。

    在一起快三年了，他们除了牵过手之外，还做过些什么？他颓然，将纸镇小心奕奕收入衣袋，走回宿舍。

    刚进宿舍门，电话就响了，难道又是苏慧？他蹙了蹙眉，看号码，是母亲。这些日子以来那个专卖店的顾客李瑞不知从哪里套到了他的电话，也总是打来，加上苏慧两个人，搞的他烦不胜烦。

    而母亲最近也经常打电话给他，总像是有什么话要说，却总是吞吞吐吐一阵子之后就挂断了。

    “小蓄，是妈妈。”

    “妈，你身体怎么样？有事吗？”

    “身体…没，没事。就问问你好不好。”

    母亲的声音比上次听起来更沙哑，让他更加担心。

    “妈，有事您就说，可别瞒着我，我更担心。”

    他听到母亲在那边沉默一会，喘了口气，象下了一个重大决定似的。

    “小蓄，妈要结婚了。”

    他的心“突”的一跳，自父亲过世后，母亲为了他劳累了多年，按说，他应该为母亲的决定感到高兴，可是…他摇摇头，试图摇掉心中的不快。

    他咧开嘴，想让声音在话筒中听起来愉快些：“这是好事，妈，那人…那叔叔人好吗？”

    母亲的声音很艰难：“还…还行吧。他应该能照顾我剩下的日子。”

    “那就好了，几时行礼，我回来。”

    “不，不是，小蓄，”母亲的声音暗淡：“妈对不起你，你能原谅妈妈吗？”

    “什么事？怎么啦。”

    “小蓄，”母亲又在大口喘气：“你叔叔他家地方有限，不能照顾你姥爷，我已经把你姥爷送到疗养院去了，只是，那里要一大笔住院费，妈，已经没有钱了，你能不能，你能不能…”

    他心中一寒，急忙提醒自己，不，这不能怪母亲，母亲拖着一头家这么多年，多艰难都试过了，也没有放弃过他和姥爷，宁愿自己受苦也没让他过的比任何人差。这次，母亲一定是实在没有办法了。再说，他长大了，不是吗？家里的担子，他早该担过来。

    他把手伸进衣袋握住那颗小小的纸镇，潜意识里，他此刻只想有东西让他抓紧，不至于一个人孤零零的来面对一切。

    握住纸镇的一刻，他心里似乎突然平静了很多，他松了一口气。

    “小蓄，”母亲声音已有些颤抖：“妈妈知道你很懂事，从上大学开始，就全靠自己打工挣钱，从来不向家里伸手，已经很不容易了，可是，你要原谅妈妈…”

    “妈，”韩蓄打断母亲的话：“您别说了，我都明白，姥爷的事就交给我，我长大了，您放心，我想让您过的好。”

    母亲终于在那边哭出声来。

    他忽然想，如果母亲要嫁的人是琥珀的父亲，那会怎样？他真是要疯了。

    韩蓄放下电话，紧紧握了握纸镇，轻轻把它又放回衣袋里。

    到床头翻出钱夹，已经月底了，里面还有三百二十块两毛。

    他叹口气将钱包放回去，怎么办呢？

    有人敲门，一定是苏慧来了，这又是一个难题，吻她，还是不吻她。真是自食其果，好嘛，谈恋爱，看，谈出麻烦来了吧。

    他想，别人和女朋友亲近也像他这么难吗？他会不会是有什么毛病？

    门外站的却是李瑞。

    李瑞熟络的走进来，环顾四周，简简单单几张铁架床，一台电脑，一架风扇，看来他是真缺钱，她心情好起来，笑道：“都三十…咳，十多年没到过学校宿舍来了，真怀念呢。你们的环境比我们那时候强多了。”

    看到韩蓄还站在原地，她笑：“怎么对我的到来这么惊喜吗？话都不会说了。”

    “你怎么会知道我住这里？”

    “有心者事竞成，对不对？”李瑞不客气的坐在床上，拍拍身边的空位：“来，别站着，坐。”

    韩蓄在她对面的床上坐下来，尽量使自己和她距离远一点，可是住过学校宿舍的人都知道，一间屋子六张床，怎样躲也躲不到天边去。

    李瑞从包里取出一盒烟，抽出一根，叼在嘴上：“喂，有火机吗？帮我点点。”

    “没有。我不抽烟。”

    李瑞自己将烟点上，吸一口，眯起眼睛看着他：“看不出你还挺保守。”她笑着摇摇头，像是不相信，她问：“那你去蒙天那儿上什么班，你不会不知道那里是什么地方吧。”

    “我只知道那儿是专卖店，我就一打工的。”

    “打工的？”李瑞笑：“蒙天都跟我们说了，你是他看中的头马，不是不肯出来，不过要价高心诚。怎么，你还要瞒我？是怕我出的价不够高呢，还是怕我心不诚？”

    “我听不懂你什么意思。”韩蓄拉开门：“我看你该走了。”

    李瑞怔一怔，悠悠然站起身来，朝门口渡过去，站到韩蓄身前，朝他呼一口烟。

    “我保证，你跟了我，从此想干什么干什么，不用再上班，不用再受别人的气，不用再为钱为前途发愁，就算你家里，你的七大姑八大姨有什么问题，姐姐也能给你全包了。你好好考虑一下吧。”

    她踮起脚飞快的在韩蓄腮边啜了一记，哈哈大笑：“你还真高呢，简直够不着了，真有意思。记着，考虑好了快点给我电话啊，我的事还多着呢。”

    李瑞走出门，忍不住又回头看了一眼门边的韩蓄，这男孩真是吸引，且不说身高长相难有匹敌，单看他双眼中那股难掩的缠绵深情，就已让人心动不已。这双眼如能看着自己，付出什么不值得？

    蒙天的眼光真是不错，不愧是这行的老行尊。想早点得到这小子，恐怕还得这老狐狸帮帮忙。

    她从包中摸出电话。

    蒙天靠在大班椅上仔细观察眼前男孩的表情，这男孩是他亲眼看上的，形神俱佳，绝对是个可造之材。

    事实证明，他也并没有让他失望，来店仅不到一年时间，就已经引的一班老主顾再三回头，新主顾频频增加了。

    这班女人得不到靠近他的机会，就只能找店里其它男孩解闷，这一年，店里的生意增加了两成有余，真是一棵摇钱树。

    他也舍不得他呀。

    可是，李瑞这婆娘出的价码实在让人动心。

    她要他“卖断”给她。卖断？谈何容易，这婆娘根本就不知道这男孩其实是自由身，只是来打工的，清清白白，来去自由，谁也指挥不了他。

    说心里话，这男孩刚来时，他倒也打过主意，要象往常一样设计一些陷阱，让他傻傻的自己跳进来，可是每次只要一想到他难免就此成了那帮女人的口中肉，他竟难忍心疼。当年他自己不就是这么跌进这万丈深渊的。这男孩双眼中的那股缠绵之意，岂不和自己当年全然一样？

    当年他心里唯一的女人在撞破他的本来面目后，凄厉痛绝的眼神，他一辈子也忘不了。

    一个男人，心中如果有了倾心相恋的女人，是藏不住秘密的，因为他眼中，会时时刻刻纠缠着一股难解的缠绵之意。

    韩蓄眼中就有这样的缠绵，他心中也有这样一个女人吗？

    韩蓄今天是来向他借钱的。李瑞早已存了十万在他帐户中，说是给他的订金，现在，他正好顺便把这些钱借给他，然后逼他下水。

    只是，他又何忍害他。

    韩蓄打破室内的沉默：“蒙总，如果您实在为难，就算了，我再另想办法。”

    蒙天看着他，借他，还是不借他？借他，他从此人生就毁了，不借，得罪了李瑞会有什么后果？

    “蒙总？”

    “哦，是这样，公司虽然没有借钱的先例，但你既然开了口，总不能让你白跑一趟，这样吧，我这里有个地址，地址中的人欠了公司一笔钱，大约有十万左右，这帐一直要不回来。你去一趟，如果能要回来，这笔钱就有你的百分之三十。反正也是死帐，是死是活就你的本事了，你看怎么样？”

    “真的？”韩蓄惊喜莫名，从蒙天手中接过地址：“谢谢蒙总。”

    蒙天看着他绽开的笑脸，心想，这你可不能怪我，如果你真的不肯做，那你就别要钱，继续去当你的穷学生。如果你要钱，那就各安天命吧。李瑞，你也凭本事自己来吧，如果这样还让他跑了，你可怨我不着。

    韩蓄完全没想到手中这个陌生的地址是李瑞的家，当李瑞从里面把门拉开时，他顿时愣在那里。

    李瑞也是刚刚才接到蒙天的电话，一路痛骂姓蒙的奸诈似鬼，一路兴奋的手舞足蹈。

    进了房间，韩蓄更拘谨，刚在路上想好的讨债词一句也派不上用场。其实从李瑞来给他开门的一瞬间他已经明白了，自己这是堕入了别人早已布好的陷阱，这就叫自投罗网！

    他一直靠在门边没动，其实他现在还可以走，李瑞一个中年女子，是没有力量强留下自己的，可是，这一走，非但工作没有了，更重要的是，母亲的婚礼也就泡汤了，就连姥爷也要被赶出疗养院。

    姥爷已七十高龄，女儿要再婚，外孙要上学，人海茫茫，老人要被赶出了疗养院他该在哪里容身？

    “随便坐，”李瑞来拉他：“你总是这么拘束。这不好，在李姐这儿不用拘束，怎么舒服怎么来。”

    韩蓄仍站着。

    “怎么，还没想通？”李瑞挤着笑脸。

    韩蓄不说话。

    “随便你，你要实在不愿意就算了，我也不会勉强你，”她的脸吊下来，显得更长，她掸掸衣服，不知想掸掉什么：“只是你可要考虑好，听说你家里遇到点问题，过了我这个村可就没这个店了。”

    韩蓄仍不说话。

    “唉，”李瑞复又笑了：“没见过你这么难缠的。你慢慢想吧，我先去洗个澡。”一扭一扭的进了浴室。

    快入冬了，室内与室外的温度差了一大截，韩蓄打量四周，看到窗户上结着薄薄的霜，这样的天气，要姥爷被丢出来吗？

    李瑞从浴室出来，穿着桃红色宽大的半透明睡袍，她递给韩蓄一杯酒。

    “喝点吧，你太紧张了，其实这事不算什么，”李瑞把身体往沙发上一扔：“你别看的太严重了，人生不就这么回事，太认真就无谓了。”

    韩蓄接过酒杯：要挣钱，还是可以想到其它办法的吧。我在这里，并没有掉头就走，是为了姥爷还是为了自己？为了让自己堕落的更快，更快忘了她？她？

    他坐下，双手紧握酒杯，看向李瑞。

    “我，我考虑好了。”

    李瑞硕长的脸顷刻缩短了不少，面颊升起两朵红晕。

    他看见琥珀血淋淋的倒在雪地上，他自己满脸的泪，有人在他耳边说，看，这都是你害的。都是你害的。你就堕落吧，鬼混吧…

    韩蓄从睡梦中惊醒，全身都汗湿了。这才发现天已经亮了，阳光正透过窗子洒进屋内，屋子里静悄悄的，没有人。

    这是哪里？韩蓄忽然想起来，心情极之复杂，一时对于现形在阳光下的自己厌恶万分。一时又为昨夜李瑞对他热烈的需要而战栗。

    经过与苏慧三年的恋爱，她教会了他拥抱，教会了他牵手，直至她想教他接吻、上床，却停滞下来了。他不是想维持纯情，更不是刻意要和苏慧保持距离。其实，在这个年代，像他这样的年纪仍是身心洁白的男孩已经很少了，甚至，有时候，他的洁白会为他带来同性朋友的嘲笑。可他就是不能，他也不知为什么。

    现在，就这样，他的初夜突然就没了，他的心很乱，不知如何是好。

    昨夜是怎么回事呢？到底是因为姥爷，还是因为最后李瑞递给他喝的那杯酒，还是，因为一直悄悄躺在他掌心的火热火热的小纸镇？

    他忽然想到：李瑞呢？她昨夜有没有发现自己还是第一次？她怎么不在？钱呢？

    韩蓄从床上跳起来，匆匆穿好衣服，四下搜索，在床前的贵妃椅上发现了一只信封。他打开信封，里面有一张写了五个零的支票和一封信。

    信是李瑞写给他的。

    “韩蓄：这是我第一次这么郑重的叫你名字，觉得有些怪怪的。

    可能是因为我与前夫离婚后对一切都抱着太不尊重的心态吧，所有的认真郑重都与我绝缘已久了。

    你一定没有兴趣知道我过往的经历，我是怎么有钱的，是怎么离婚的，又是怎么变成现在这个样子的…在你心里，我一定原本就应该这样无耻吧。

    但是我仍要说，对不起，韩蓄。我没有想到你是这么单纯的男孩，我一起以为你的拒人千里之外是欲擒故纵的把戏，我真没想到…对不起，再次向你道歉。

    我不应该把你想的和我一样卑鄙，我怎能把自己曾经受过的爱情的伤报复在无辜的别人身上？何况这个别人是你这样一个好男孩？我是做错了，不过你放心，我以后不会了。

    经昨天一夜，我知道了，这世界上，是有真感情的，是有真正纯洁灵魂的，我很惭愧。看来你家中的困难也是真的了，这张支票算是一个大姐帮助你的心意吧，你千万要收下，别多心。

    还有，这世上有太多污秽了的灵魂，你以后为人处事，要处处小心。

    另：昨夜熄灯后，你一直叫着一个名字：琥珀。反反复复，直到睡梦中。你想她吧，那就去找她。祝好。”

    韩蓄满脸通红的将这封信由始至终，再由终至始，反复读了好几遍，越读心中越酸，越读越难过。琥珀，我在彻夜的呼唤你吗？我在睡梦中也忘不了你吗？他捧住头，我挣扎来干什么，还假装来干什么，我明明就是喜欢她，明明就是放不下她，不是吗？

    他眼一红，我该怎么办才好？

    放下信，他拿起支票，支票上一个个圆圆的零向是有人对他咧嘴而笑，笑他下贱，笑他软弱，笑他自命深情却不堪一击。

    支票从他手中飘落，他拿起外套夺门而出。

    打电话给琥珀！现在就打电话给琥珀！他脑袋里快要炸开了，他要问问她：为什么自从几年前在小城见过她一面就夜夜梦到她？为什么看见她越是美丽和陈默在一起越是幸福他就心里就越是发酸，为什么他会在和别的女人上床时叫出她的名字？为什么为什么？他不要再这么强迫自己了，再这么下去他不仅不会忘了她，他的身体，他的灵魂，都会腐烂。

    手中的号码是陈默去警校前给他的，陈默对他和琥珀似乎有特别的希冀，他如果知道了韩蓄昨夜的行为还会和以前一样想吗？

    韩蓄握着电话的手在发抖，上帝保佑，她千万要在啊，我现在真的需要听见她的声音，不但要听见她的声音，我还要看见她的人。我要告诉她，我不再有资格教训她学好！我要告诉她，请她原谅，请她给我一次机会，让我灵魂清白，让我重新来过。我要向她忏悔，向她忏悔…

    电话是盲音。

    他再拨，再试，仍是盲音。

    不会，不会的，她怎么会不在？她不在，我的灵魂该找谁清洗？我的爱情该找谁救赎？

    他看着电话厅外阴暗的天：我没有拿她的钱，我最终没有拿她的钱！琥珀，我只是犯了错，并没有出卖自己，我的灵魂还是清洁的对吗？

    他焦虑的拿着电话机拼命按，电话突然通了。一个陌生的女音问他：“请问找谁？”

    他愣了愣，心酸一骨脑的涌上来，她家里有人！我终于找到她了！看来，上天是要我和她心心相联的，是要我们在一起的！

    “喂，是我，我是韩蓄，请问琥珀在吗？”他难掩声音的颤抖，三年多了，她还认得他的声音吗？

    “琥珀？”对方显然有些出乎意料，接着是一阵唏唏嗦嗦的声音，她像是把电话交给了另一个人：“老公，你来听，有人找琥珀，打到咱家来了。”

    一个年轻男人的声音：“哪位找琥珀？”

    这声音是…陈默！

    可，刚才那女人分明是在叫“老公”，不是吗？难道是我听错？韩蓄震惊的无以言喻。

    “我，我可能是打错了。我是韩蓄。”

    对方沉默一下，更加证明韩蓄并没有听错。

    “是韩蓄呵，怎么找琥珀找到我这里来了，你们吵架了？怎么，最近过的好吗？”

    “我…我一直没有跟她联系，刚才想打电话，打错了…你…刚才接电话的…”

    “是唐玲，你见过的，上个月，我们结婚了。”

    结婚了？他怎么能结婚？

    “韩蓄，听的到吗？”

    “听到了，”匆匆一眨眼，已经三年多过去了，他怎么就不能结婚？韩蓄吸一口气：“恭喜。琥珀知道吗？”

    “应该知道，我妈寄请柬去了，她人没来。”

    韩蓄不知该说什么，她当然不会去参加陈默的婚礼，陈默结婚呵，她夫复何言？在这一夜之间，发生了这许多变故，原以为自己是背叛灵魂的第一负心人，没料到更甚于他的大有人在！难怪有人说，自古男子皆薄幸，真是所言非虚！

    他突然看清了陈默与琥珀的关系，原来，陈默也是个想爱不敢爱的懦夫，是个只懂装傻逃避的笨蛋！

    原来全世界男人都和他一样。

    他忽而忍不住要笑：“陈默，本来我今天是要告诉你一个坏消息的，但听到你结婚，我的坏消息反变成了好消息。”

    “什么坏消息？”

    “没什么，”他笑，眼泪也笑出来：“就是要恭喜你，也恭喜我，恭喜我们大家。”

    “韩蓄，”陈默的声音忽然暗下来：“我只想…你有资格照顾琥珀，你要好好照顾她。”

    韩蓄胸间一窒：“你当了新郎官乐疯了，我为什么要好好照顾她，你别忘了，我最讨厌的就是她！”“啪”的将电话扣断。

    天空更加阴沉，有雨落下。是谁说的，天若有情天亦老，老天这是怎么了，有人爱情死了吗？人都不哭，天在哭什么？

    爱情，有什么意思？我苦守爱情也罢，作践爱情也罢，谁会理会？琥珀吗？陈默吗？还是我自己？

    全都滚吧！

    爱情，已被我自己弄脏了。爱人，也被弄丢了。连情敌，都结婚了。

    多滑稽，多荒唐！

    还有谁会在乎我？我是生，是死，是痴，是傻，有谁在乎？

    不对，不对，是我自己一时糊涂了，哪有什么爱情？哪有什么爱人？哪有什么情敌？根本，什么都没有，什么都没发生过！

    他冲回学校。

    苏慧愣愣的站在校门口，两天了，从她传那个简讯给韩蓄，他就没有再出现过。现在，羞怒的埋怨已经过去了，焦急的等待也已经过去了，剩下的就只有忧虑不安和心中逐格逐格的冰冷。雨越下越大，她却恍若不知。

    韩蓄看到的就是这样一幅情景，他的心倏的被击倒了，这雨中痴等的女孩，是在乎他的，是理会他的！

    他冲上前去一把将苏慧的头按入怀中。

    “小慧，明天我去校外找房子，我们搬出去住吧。”

    苏慧抬头看他，脸上湿漉漉的，不知是雨是泪，她呆呆的看了半晌，突然“哇”的哭出来，用手使劲去打他的胸膛：“我恨你，我恨你！”

    夜幕下，两人紧紧相拥。

    苏慧的身体渐渐热起来，韩蓄却全身发冷，颤抖的更加厉害。

 第三章

    同居的日子是甜蜜的也是苦闷的。光阴一瞬即过，毕业了，学校分配的工作远在天边，

    两人都决定留在西安继续生活，继续打工。

    所有的开支都增大了，韩蓄为了照顾这个小家和姥爷的生活，顾不得再见李瑞蒙天的尴尬仍旧在专卖店上班。

    蒙天对过去发生的事完全装做不知道，只是对韩蓄更多了一分关照。大家相安无事。

    韩蓄最害怕的却是每天要面对的苏慧的脸。

    同居至今，苏慧对他的感情有增无减，几乎每夜都要依偎在他怀里才肯安睡。刚开始，他还能忍耐，可时间久了，他越来越怕回家，越来越怕天黑。

    再努力挣扎也没有用呵，她虽然在乎他，可他真的能同样在乎她吗？

    这样的相处，算不算是一种欺骗？也许，当时断然的拒绝，反而是对彼此负责任？

    他现在唯一的娱乐就是下班后去形形色色的夜总会、酒吧喝个不辨东西。似乎只有这样，生活才能继续过下去。

    今天的日子更特别，是情人节，似乎是一个人的生日，谁的生日？他懒得想。

    苏慧一早就吩咐他早点回家，可他仍是在酒吧喝多了。

    他觉得舌头有点大，可仍想把话问清楚：“喂，伙计，你说表妹为什么不能喜欢上表哥？”

    那酒保看了韩蓄一眼，诡笑：“怎么？有苦恼？”

    “少扯别的，我问你，”韩蓄“咚咚”的用酒杯敲桌子：“为什么表妹不能喜欢上表哥？”

    “别敲，别敲，当心手，”酒保心疼的用手摩挲桌面，像抚摸心爱女人的皮肤：“可以喜欢，但不能爱吧。”

    “为什么不能爱？”

    “嗨，书上说会生出畸形呗。”

    “那如果不生孩子呢？能爱了吗？”

    “不行吧。”

    “为什么不行？”韩蓄大声问：“两个人的事，双方你情我愿，自愿不繁衍下一代，两个人在一起生活，甚至可以助养孤儿，为什么不可以让两个相爱的人去相爱？为什么要说这不行那不行？为什么？”

    酒保觉得韩蓄说的也有道理，可每天来这酒吧喝多了后，说话有道理的人多了。这些道理天一亮后立即就变成没道理了，虽然明知这样，可一到了深夜，仍旧每个人喝醉后都要追问答案，这是为什么？那是为什么？他从来也不知怎么回答他们才好。

    见酒保不理他，韩蓄自己大声说：“即使OK，你们不生孩子，可是拜托你想一想如果你是和你父亲在一起呢？你们也可以不生孩子，你们有直系血缘关系，这不让人恶心吗？”

    他敲着桌子拉酒保，醉眼迷离：“当然，你跟你表哥在一起和你同你父亲在一起，严重程度肯定是不同，可是本质是一样的，就属于乱伦，乱伦当然是世所不容的！那还有什么可说的！你说对不对？对不对？”

    酒保原以为这俊俏的男人是在为自己找答案，现在听听又不对，倒起了三分好奇之心。

    韩蓄又自己说：“可是表哥和父亲又怎么能相同呢？表哥是同辈，而且血缘远一层。而且照中国古代的传统里，表哥表妹简直就是天生一对。贾宝玉和林黛玉不就是表兄妹吗？”

    酒保插嘴道：“古代那么落后，现在这么先进，怎么有可比性。”

    韩蓄道：“可是表哥表妹本来就糊里糊涂的，很多地方到今天都仍允许他们结婚，那跟父亲同女儿绝对是两码事，对吗？所以乱伦的程度不能以这个来算，爱上表妹怎么也不能算乱伦吧。”

    酒保笑：“怎么就糊里糊涂了？就是乱伦。”

    韩蓄挣扎：“就算是，也算是很轻微的…”

    酒保逗他：“轻微的乱伦也是乱伦。”

    “可是真的就不能爱表哥吗？世俗不能接受就不可以吗？为什么不能？可是如果退后四十年，表哥表妹结婚简直就是再正常不过的一件事了。”

    酒保笑：“那你想不想看电视，想不想上网，想不想泡吧了？”

    韩蓄嚷：“如果和心爱的人相爱，我可以放弃现在所有的一切！”

    酒保大笑：“哎哟哟，这儿出了个情圣。”

    韩蓄颓然倒地，耳边似乎有个女声在轻轻吟唱：“如果你爱的女孩真的爱表哥呢？”

    他听到自己强笑着说：“就算是，表哥也未必爱这个女孩吧。”

    女声坚持：“如果表哥也爱她呢？”

    “那是故事里才会发生的事，不会是真的。”

    “就算只是故事，你觉得这故事该怎样发展下去呢？”

    “那也得分开，不能在一起的。”

    “为什么不行？”女声已有些哽咽：“那种心痛，看得见，又不能爱的心痛，你能了解吗？”

    我能了解吗？能了解吗？韩蓄心想，天知道，我根本不想要了解，不愿意了解！你表哥已经结婚了，你却仍爱着他，那别的人该怎么办？别的人该怎么办？

    身边有人坐了下来，一只温软的小手探过来捉住他的衣角。

    “韩蓄，是你么？”

    韩蓄全身一震，一点点艰难的抬起头，他的眼神凝住了，眉宇之间一阵狂喜。

    “琥珀，是你吗？琥珀？”

    琥珀身形长高了，却更瘦了，眼眸里充斥着看不清的哀愁，她怔怔的看着韩蓄放在桌上修长的手。

    “是我，他都结婚了，我居然还活着。”

    她微微笑，一仰脖将杯中酒饮尽，眼眶却在刹那间红了。

    “琥珀！”

    韩蓄狂叫，体内的酒精滚烫的燃烧起来，他一把抓起她的手，用力攥紧。他把头俯在她的手心上，她手心的好温暖呵，他的眼泪流了下来。

    你知道我找过你吗？你知道这些年来我一刻也不能忘记你吗？你知道我已不配爱你了吗？你知道我和你一样苦吗？他想问，却一句也说不出口，只能任凭泪水缓缓打湿她的手心。

    琥珀一动不动的看着他，眼中只见那只修长若陈默的手，她陷进茫然的思索中，眼泪在眼眶中滚来滚去，终于也落下来。先是一滴滴，再是一串串，然后变成小小的瀑布。

    韩蓄只觉得眼前有千百个琥珀，千百串眼泪，他着急，他心疼，他想出声呵护她，让她不要这么悲伤，可是，他的喉咙像被什么噎住了，只能看，却说不出话来。他不是从来都是讨厌她的吗？他不是要教训她的吗？他不是有苏慧了吗？为什么，此时的心情会是这样，欲哭无声，心动神移。

    她又有泪珠落下了，晶莹的，透明的，像一粒钻石。

    韩蓄脑子一阵热流冲过，他不要她再这样难过，不要她再这样憔悴，不要她再这样惦记着陈默！他要让她快乐，要她幸福，让她心中眼中只有一个韩蓄！

    他站起来，椅子被带翻了，巨响声让琥珀朝他看来。

    韩蓄接触到她那对含情带泪的双眸，胸口似要炸开来一般，张臂将琥珀猛然拥入怀中，他嘴中喃喃的喃喃的不停念：“琥珀琥珀，别哭了，别哭了，不怕不怕，我一直都在，一直都在，小琥珀别怕，别怕…”

    “小琥珀”三个字像是带着无尽的魔力，一入耳，就震的她脑子里“嗡”的一声，她诧异的看着眼前的男孩，视线有些模糊：他是谁，是默哥哥吗？是默哥哥吧。

    她小小声试探的叫一声：“默哥哥…”

    对方未答话，只是将她抱的更紧。

    她“啊”的叫出来，伸出双臂紧紧回拥他，她哭，放声痛哭，不管了，分别了三年，她受够了，再也不要放手！让人骂她好了，说她好了，沉沦就沉沦吧，放荡就放荡吧，就算是下地狱也好，总之，她再也不要离开他！

    “默哥哥默哥哥，我就知道你不会不理我的，不会结婚的，不会不见的，我就知道，就知道，默哥哥，你在这里你在这里呀。”

    她努力的抽出手捧起韩蓄的脸，看到的是炽热无比的双眸，她的眼泪汹涌着流出来。

    “你仍是不放心我一个人对吗？仍是心疼我对吗？仍是会保护我对吗？对吗？”

    韩蓄听到她一连串伤心欲绝的问话，心都揉疼了，苏慧对不起，苏慧对不起，琥珀终于来了，她来到我身边了，她眼中闪亮的那是爱情吗？她也爱上我了吗？让老天惩罚我好了，让世界摧毁我好了，我不管，我爱她！

    韩蓄听到自己灵魂的呻吟声，紧接着听到自己说：“对，我会保护你，我会疼爱你，我会永远陪着你，你要上天堂也好，下地狱也好，我都陪着你。”

    琥珀大力的捂他的嘴：“不许再说不许再说，我宁可不要你陪不要你陪，也要你好好的活着。要活的比谁都好。我上天堂也好下地狱也好，我只想看着你好好的生活着。”

    “你答应我吗？”她看着他。

    他心悸，心动，心碎，他捧起她的脸，将嘴唇深深压上去：“我答应…”

    酒保目瞪口呆的看着这一切，不禁讪笑出来，天呐，这是什么年代的戏码？怎么现在还有人上演？何其夸张，何其可笑？不是吗？他笑意更深，却不肯去打扰这两人，现在有多少人还肯这样相爱了？早已绝种。一男一女见面不到一个小时就可以肉帛相见，二个小时就可以各奔东西，三个小时就可以各自兜搭上其它的同伴并将过往种种公之于众，活生生现宝。这样的两个人…酒保在脑中找不出合适的形容词，只得继续讪笑了。

    午夜的士高中猛烈的噪音将韩蓄吵醒。他揉揉头，要命，真痛，这是哪里？他望向四周，酒保在调酒，他身边挤满了男男女女。

    慢着！琥珀！

    琥珀呢？她去了哪里？她刚才在这里不是吗？他们…紧紧相拥，深深亲吻。她还说要他不要离开她，永远陪着她。她人呢？

    韩蓄使劲敲打脑袋，脑子里“嗡嗡”作响。

    他大声问酒保：“刚才和我在一起的女孩呢？”

    酒保想了想，眼中闪过一丝怜悯，拍拍他：“没有。你刚才喝醉了，没有和什么女孩在一起。”

    “没有？”韩蓄再望向四周，陌生的人群，猛烈的节奏，没有她。

    “是，你一直一个人。”

    难道真是喝醉了，只是做了一个梦？可这梦为何如此清晰，如此真实？手机在震动，他伸手去衣袋中掏，指尖碰到一个凉凉的东西。掏出来一看却是一只酒杯，是梦中琥珀用过的那只酒杯！杯沿上，还留有她嫣红的唇印。

    他震惊的瞪向酒保，酒保已经不见了。

    他的头又疼起来，手机又在震，时针已经指过两点了，一定是苏慧在找他。她可知道，他在这陌生酒吧，做了个梦，这梦，使今天这个情人节有了些微的不同。

    虽然梦醒后，他仍要告诉自己，我不爱她，我只是分外讨厌她，所以注意她！

    可这谎言，还能麻醉自己多久？

    他拼命揉昏乱的双眼，韩蓄，别瞎想，别瞎想，这本来就是做梦，这本来就不是真的。就连这只酒杯，也和那些树叶，发夹，粉笔一样，是一个笑料。

    在梦里，一个人做什么事都不奇怪，就算爱上一个现实中特别讨厌的人也不奇怪，对吗？

    所以，这并不代表什么，不代表，绝不代表。

    苏慧与他争吵增多了，有人说，两个人的战争是爱情的必经阶段，他不知道这说法对不对，可他清楚的知道，再这么吵下去，他很快会崩溃。

    她逼问他：“你到底在想什么？为什么不肯真心对我？”

    因为梦的太深，所以不能爱你？他答不出，恋爱至今，她对他还是不错的。她没有大多女人那种刨根问底的习惯，也基本能给予他最大程度的自由，可是，这些真的能足以维持一段恋情吗？

    苏慧说他：“你要是离开了我这样的女人，你会后悔一辈子。”

    不知是不是为了这句话，他就一直和她这么不咸不淡的混着，还跟她去了一趟长春老家，见过她父母。

    从那次后，苏慧就总说和他结婚后，如何如何。可他突然之间，只觉得乏味，又勉强忍耐了几个月，终于跟她说了分手。

    苏慧很不能理解，两人在一起已经三年还要多了，经营一段感情并不容易，怎么能说分手就分手呢？

    她恨恨问他：“你是不是有了别人？”

    他说没有，她不信，起来推他，把桌上散落的瓜子壳全扔到他脸上，他不说话。她更气，身边所有能拎的起来的东西她都扔了出去，他仍是不说话。她扔了一会，累了，开始哭，又扑过去抱住他：“蓄，蓄，别和我分手，别和我分手！”

    那次后，她答应他，不再逼他说爱她，可是，不几日，一切又恢复到以前的状态中了。韩蓄也懒得再提，只是过一天混一天。

    他上班的精神越来越差，蒙天也不和他计较，许是李瑞在背后帮他说了不少好话吧。

    自那夜后，李瑞再也没来找过他，也不再来店里光顾。不过听值班经理讲，她每季仍从这里订不少衣服，还介绍了众多的富婆来这里购物，全都计在韩蓄的销售额上。只是，听说她再也没叫过店里的“外卖”。

    他对李瑞有一种说不出来的感激，也许因为终是没有拿她的钱，心理上是平衡的，所以分析起她对自己的帮助也就看的更客观和真切。他真的很想谢谢她，但一直也见不着她的面。他就将更多的耐心用在别的客人的身上。

    冷战几个月后，苏慧终于决定搬出他的生活。

    出门前一刻，苏慧问韩蓄：“你以后会过的好吗？”

    韩蓄低下头。能过的好吗？不知道，他只想找个人能帮他把心里的迷团全部理清。

    苏慧低下头：“我总觉得，你心里一直有一个人，这人像一团影子一样一直贴在你的心上，附在你的骨里，我这些年在你身边，不过是做了她的替代品。以后…你找到她，就能找到真正的幸福吗？”

    韩蓄无语，琥珀是他的幸福吗？不知道，他早已混乱。

    “希望你不会失望。”

    苏慧提着行李出了门，韩蓄赶出去帮她提起行李箱。

    “我送你。”

    “不用，”苏慧眼中闪出泪花：“知道吗？我真的很喜欢你。和你在一起是我自找的，我怨不着你，可是，你真的连一丝不舍都没有吗？”

    韩蓄放下行李，看她，短短时间，她整个脸都陷了下去，像被人抽走了精魂，全不见当年在大学时的神采飞扬。

    苏慧咬紧嘴唇：“我这种女人好打发吧。不过，你要小心，不是所有女人都像我一样，别再玩弄女人的感情，否则，如果碰到一个认真跟你算帐的人，你就完了。祝你好运。”

    “对不起。”韩蓄说。

    就这样挥别了形式上的初恋，他难过吗？他后悔吗？不，他不难过，他不后悔，他已被心里重重的迷团所困，什么也看不清了。

    苏慧已拖着行李钻进了出租车。

    也许离开对她来说是最佳的选择，从此，不用再龟息于不知名的情敌阴影下过日子，从此，可以重新去寻找生命中真正属于她的多姿多彩。

    韩蓄却想到另一件事，当初为什么会和苏慧在一起？现在再回头看，最初的想法是那样幼稚，只要是女人，就能爱了吗？多么可笑。

    兜了这么久，原来，在他心中有团影子，这影子是他的附骨之痛，仍在他心里最深处。

    他又想，他也是幸运的，遇到像苏慧这样的女孩并不容易，最起码，她是真心希望他过的好，她是大度的，明理的，可敬的。

    可惜，他并不能爱她。

    今年是蒙天的四十岁生辰，一转眼，认识他都已经好几年了，很多事，能放下的早该放下了。而放不下的，也没有希望放下了吧。

    这些年大家过生日都习惯了要许愿。韩蓄想，如果此刻有个机会让他许愿，他一定会许可以重见琥珀。无论如何，他都决定不再逃避，不再找借口。他要正大光明的面对自己的心，他要勇敢的说出自己的感情。

    他想起老人家常说，有心不怕迟。

    他希望，他也还来得及。

    众人为蒙天订了一份特别的生日礼物，韩蓄有出钱，却没有问是什么。不过听人说礼物应该是一个兔女郎，装在巨型纸箱里，待吹熄蜡烛时一跃而出，陪寿星公共渡良宵。

    韩蓄听了一笑置之，又是些声色犬马的玩意，年年都是这样，也难为蒙天对这类游戏总能乐此不疲。

    当他到达夜总会包厢时，天已黑透了。整个一间包厢，满满的堆放着各式包装的礼品盒，其中最显眼的就是靠在墙角的巨型纸盒了，足有一人高，扎着鲜艳的丝带，十分抢眼。

    就是这个东西了吗？

    这主意倒挺也有点意思，只是难为了扮兔女郎的小姐，天寒地冻的，要穿那么少来娱乐大众，也真是难为她了。不过，选择做了这一行，想不受作践，也是不能的。韩蓄想，毕竟，出卖了肉体的人，灵魂就很难再保持高贵。

    寿星公人逢喜事精神爽，满面红光，倜傥俊伟。一屋子男孩更是玉面朱唇，引得夜总会女服务生有事没事总往里挤，不知从哪里冒来这一大群白马王子。

    切完蛋糕，集会到了最高潮，有人将那巨型纸箱推到中间。

    众人起哄：“天哥，踢轿门，天哥，踢轿门。”

    踢轿门是古时娶新娘必经的一步手续，男方在密封的轿子门前虚踢一脚，新娘才好下轿。众人这样一叫，无异更为寿星公添了一把火。

    蒙天冲着众人挥手：“大家听着，我今年已经四十了，还是光棍一个。今天承蒙大家抬爱，给我送了个新娘子，如果，她真是你们说的那样国色天香，我蒙天，就真娶了她好不好？”

    明知他说笑，大家仍是哄然叫好，气氛一时达到顶峰。

    纸盒顶慢慢被打开，有人钻了出来，大家均是屏住了呼吸，目不转睛，连韩蓄也不禁紧张起来。

    纸盒内先缓缓探出一对毛茸茸白色的兔耳朵，再是一头乌黑卷曲的长发，女郎大叫：“生日快乐！”跳出纸盒，转过身来。

    灯光下，一对长长睫毛的漆黑双眸，一张五官精致的苍白小脸，一抹温柔凄婉的微笑，一双娇小柔美的手掌…韩蓄瞪大眼睛，居然是琥珀！

    琥珀也发现了他，脸倏的变白，神情也有些不自然，僵在原地不动。

    她是想起了那天在酒吧的事吗？她那时为何逃走？她真的出现过吧？韩蓄怔怔的。

    蒙天的手已伸向琥珀：“娘子，快来。”

    众人哄笑。

    琥珀不自主向后躲，有人叫：“装什么蒜，还不赶紧给寿星公敬酒。”

    琥珀回过神来，牵起嘴角一丝笑，去酌酒。

    天这么冷，她怎么穿成这样？韩蓄眼中只看见她，肚中升起一团问题要问。他想，她干嘛把手臂露出来，为什么穿这么短的裙？她不冷吗？她这么久以来是怎么过的？

    该死，她一定像以前一样到处卖弄风骚！而且，还更变本加厉了！

    琥珀酌完酒，回头抬起睫毛朝他一看，眼波盈盈，如泣如诉。韩蓄被这个眼神憾动，再也顾不了其它，冲上去一把捉住她的手，叫：“琥珀！”

    蒙天半恼怒半诧异的看他。

    有人推他：“韩蓄你让开，你干什么？”

    “对不起。”韩蓄拉着琥珀不放，他怎么能放开她？怎么能？他就是再讨厌她，再恨她，他容不得她这样子出来吃亏：“天哥，我要带她走。”

    蒙天眯起眼睛看他：“今天我过生日。”

    “我知道。”

    “这个兔女郎是大家送给我的生日礼物，你也有出其中一份钱。”

    “我知道。”

    “那你还是要坚持把她带走？”

    “对不起。”

    蒙天走近一步，打量一眼琥珀，这兔女郎长长的睫毛正挡在眼珠前，宛如一把被赋予了生命的羽扇，他心一动，转身对韩蓄说：“如果我说你一走出这个门就算被开除了呢？”

    “对不起。”

    蒙天不再看他，挥挥手：“你走吧。”

    两人牵着手走出夜总会。韩蓄为琥珀摘掉头上的兔耳朵，将外套脱下来包在她身上。

    “嗨。”琥珀说。

    “嗨什么嗨，你看看你像什么样子！”韩蓄瞪起眼。

    “你丢了工作了。”琥珀也不动怒。

    韩蓄忽然软化，觉得心里有说不出的痛，千思万想的重逢就在眼前，却怎样也料不到会是这样的情景，以前想好的一切，都难以出口。

    他轻轻咳了一声，说：“你好瘦。”

    琥珀睫毛闪动：“丑吗？”

    “眼睛显得更大了，更楚楚可人，还有些…”

    “什么？”

    “妖媚。”他又瞪眼。

    琥珀笑：“几年不见，你学坏了…知道我为什么这么瘦吗？”

    韩蓄摇头，几年不见了吗？那么酒吧里的记忆真的只是一声美梦？

    “你相不相信，我自从离开小城就几乎没有睡着过，”她叹息，又笑：“我睡不着，怕做恶梦，怕醒来只剩下一个人。”

    他心酸：“琥珀。”

    “我没事，”琥珀仍是顽强的笑：“我是否已瘦到失形？”

    韩蓄点头，语气中肯：“不过更美。”

    “你就会哄我。好了，”琥珀仰仰头：“你已经把我从水深火热中救出来了，我要走了，再见。”

    韩蓄拉住她：“你又要去哪里？到今时今日，你还认为你可以不需要人保护？”

    保护？琥珀想，似乎有人对她说过这两个字，那时，她是多么欣喜，多么窝心呵。可是那人呢？他去了哪里？这几年，她吃不香，睡不稳，她放逐着自己的身体，折磨着自己的灵魂，可她仍无法解脱。那个说要带给她快乐，要保护她的人呢？他去了哪里？

    琥珀摇头，再摇头：“我早已不是以前的我了，我不需要人保护。”

    “我说你需要保护就需要保护，不许和我争！”

    “我嗑药、鬼混、放荡、不务正业。你仍要与我在一起？”琥珀嘲弄的斜睨起眼。

    “我不是要和你在一起，我只是要保护你，毕竟，我是…我是你表哥的好朋友，你干了些什么，我不在乎。”

    表哥？表哥是谁？琥珀倏的收起笑脸，心上像突然被蜂蜇过，尖尖细细的痛疼起来。

    “我在乎！”她转身就走。

    “我不会再放你走，怎样，你都要给我一次机会，如果试过了我无法保护你，我保证再不纠缠你！请你！”

    琥珀站住：“真的？”

    他点头。

    “为了跟我在一起做什么都行？决不后悔？”

    “不后悔。”他斩钉截铁。

    你这个傻瓜，琥珀心酸的想，说什么讨厌我，只是因为是陈默的朋友而要保护我。你现在这不是承认了吗？你其实只是想跟我在一起对不对？你好傻呵。和我一样傻。不行，我一定要将你吓走，否则，你会与我一样痛苦。为了我这样心神俱碎，魂魄不全的人，那就太不值得了。

    “那好，”琥珀目光烁烁盯着他：“我要你抽烟，喝酒，嗑药，陪客人，鬼混，不务正业。和我做一样的事，做一样的人，如果你能做到，那么，我跟你。”

    他亦盯着她，手心微微沁出了汗：“你一定要这样？”

    她点头，从胸口摸出几粒黄色的药丸，冲他摊开手掌。

    这样总可以吓走他了吧。像他这般纯良的男孩，即使对女性有一时的迷恋，但重要的仍会是自己的生命与前途。

    他和陈默一样，是不会为了喜欢一个女人而放弃光明前途的。

    韩蓄看着那几颗小小药丸，怔住。

    “怎么样？怕了？”琥珀暗暗叹息，这世上，哪里才有真心对我的人？转身欲走：“你省省吧，我走了。”

    韩蓄一把拉住她：“如果你知道这几年来我是…我是代陈默怎样的找你，如果你知道我是怎样努力也…仍旧那么讨厌你，如果你知道我今天可以见到你是多么的震惊…如果你一定要这样心里才会舒服一点，那么，”他长舒一口气，缓缓的说：“你在地狱，我也一定会陪你。”

    接过琥珀递给他的黄色摇头丸，取出一颗，一咬牙吞下，他微笑说：“现在，可以介绍我在你工作的地方做事了吗？”

    琥珀被震动了，原来，他，才是和她一样的人。一样那么傻，一样那么痴。可是，他为什么来晚了这么多年？难道，这就是命运？

    她的脸上挂起一抹凄然笑意，吓不跑他，还要自投罗网，那就收了他吧。为什么世上总是有那么多飞蛾扑火的傻瓜呢？

    很好，这就是他的命。

    “好。我作舞女，你做舞男，不是很登对吗？”

    月亮升起，冷清清一片大地。

    韩蓄终于有机会守护在琥珀身旁，虽说情况特殊，可却毕竟可以再看见她的一颦一笑。她遇到毛手毛脚客人时，他终于可以冲上去解围，他已心满意足。

    韩蓄来到夜总会上班后，才发现琥珀身边并没有他想像中的那么多异性朋友。唯一跟她玩的来的几个男孩脾气都怪怪的，似乎对女人不怎么感兴趣，更多的时间是和琥珀在一起谈化妆打扮。琥珀就更和他们以姐妹相称，常常一起去跳舞嗑药，却并不鬼混。

    一天，他去接她一班，琥珀不在，只有她的几个朋友在家，他正转身要走，却被其中一个男孩勾住了手臂。男孩笑吟吟的望住他：“帅哥，找琥珀啊？”他说是，转身又要走。那男孩一把拉住他的手：“有空常来玩，她不在，我也可以陪你聊聊啊。我这个人，很爱交朋友的。”韩蓄夺手逃了出来，这才明白原来琥珀身边的男性朋友都是同性恋。

    她这些年原来就是靠这样的手段来把自己隔离出去的，她不肯接触普通的男人，不肯让任何有关爱情的机会走近她身边。看来她的心中，还是深深眷恋着从前和陈默在一起的日子。

    好吧，既然她不愿意男人接近，那我就不要太接近她，省得她看见了我的心，又触痛了她自己的那颗。我不要带给她任何伤痛，只要带给她快乐，哪怕，这快乐只是疏远的、浅薄的，那也是好的。

    自从来到夜总会上班，他很快凭着俊俏的长相吸引了一大批客人，可他并不懂得怎样应付她们，每每弄的鸡飞狗跳。琥珀经常笑话他：“就你这个样子，还想能和我一事生活？”

    他也不在乎，他现在已不再总想未来，只想过好能与她朝夕相对的每一天。

    时间过的很快，眼看就到情人节了。他记得，那天是琥珀的生日。他摸摸尚算丰厚的钱包，想，应该送什么礼物给她呢？

    迎面走来一个人，穿着深紫大衣，正要往夜总会里走。手里还牵着一条狗，狗也穿了件深紫色的衣服，摇摇晃晃跟在主人身后。

    韩蓄不由一笑，走上两步，拦住她：“小姐，这儿不让狗进。”

    那人的眼睛在厚厚的围巾后瞪了出来，嚷：“韩蓄，怎么是你？”

    他一怔：“您是…？”

    女人三两下除下头上的围巾，一张长脸露了出来：“是我啊，李瑞！”

    韩蓄没想到在这个地方遇到她，想起去年的那个清晨，他不禁有些脸红：“你，你怎么到这儿来了？”

    李瑞也怔了怔，有些扭怩，半晌说：“我，我是来找个人。”

    韩蓄唯唯点头：“那你先忙吧，先忙。”

    李瑞点点头，走出两步，又回过身来，沉吟片刻问：“你…还是不要干这个。”

    韩蓄不忍摇头，也不能点头，只能报以一声长叹。

    琥珀从里面出来，看到韩蓄满脸通红的站在一个中年女人身旁，以为他又得罪了客人，忙上前来帮他解围，先一把抱起那小狗，亲一下：“哟，好可爱的小狗，大姐我给您先抱进去好吧，外面太冷。”

    韩蓄忙把身上的大衣脱下来搭在她身上：“外面冷。”琥珀瞪了他一眼，压低声音：“就会说这些没用的。”又朝李瑞笑：“大姐跟我走吧。”

    李瑞沉思的看了一眼韩蓄，转身跟她走了。

    片刻，琥珀抱着大衣走了出来，不说话，只静静的看着站在窗前的韩蓄。半响，轻轻叹了口气，把大衣交给前台服务生，叫他一会儿拿给韩蓄，自己回去工作了。刚才那中年女人的话仍缭绕在她耳边：“你就是琥珀吧。”

    “您怎么知道？”

    “韩蓄夜夜都叫你的名字你知道吗？这孩子爱你爱惨了，又说不出口，你就对他多少留点心吧。”

    这女人是谁？她说的都是真的吗？

    可怜的韩蓄，你可知古人有句话“生不逢时”。经过了这一段日子的相处，你的心，我都明白了。可是，你来晚了，你整整来晚了二十年，我的心，早已放进别人胸间去了，你可明白？

    雪夜，情人节。

    琥珀答应了韩蓄的约会，两人一起在家中静静看天空飘落的雪花。在琥珀的记忆中，她生命里最美丽的场景都是在雪中发生的，从陈默握着她的手给她捂暖，到雪中她牵着他的衣角去上学，都深深的留在她心里。

    今年，他在跟谁过情人节呢？他一定会陪着那个叫唐玲的人吧，她毕竟已经成为了他的老婆。而我，他还记得吗？他还记得我今天过生日吗？

    “琥珀。”韩蓄从她身后走近，轻轻叫她。

    这男孩对她有无尽的细心，无尽的照顾，可是，她却不能回报给他一丝快乐。人世间的情爱，真是复杂。

    韩蓄的手缓缓伸到她面前，手掌上躺着一只小小的纸盒：“生日快乐，琥珀。”

    琥珀转身看他，他的眼光专注真挚，流淌着太多的热情和期冀。她有些颤栗，身开他的目光，从手上拿过纸盒：“是什么？”

    韩蓄垂下眼帘，将一丝失望遮去：“拆开来看吧。”

    纸盒被琥珀打开，里面仍有一层薄薄的雪茸纸，再拆开，一颗小小的、透明的、美丽无比的纸镇就出现在她面前。

    她不禁惊叹：“好漂亮！你从哪里买的，太漂亮了！”

    他抬眼微笑：“我就知道你会喜欢。”在心里他接着说：因为这也是我最喜欢的东西。

    琥珀细细的看它，这真是一只美丽的小东西，它好特别，好精致。在它小小的透明的空间里，有着会飘动的白色雪花和一枚栩栩如生的红衣嫁娘，嫁娘神色凄美，似乎在为深爱的人守望祈祷。

    不知为何，琥珀忽然想起当年在学校时曾唱过的一首词：双扇绣飞雪，隔雾试探初见。淡抹不深匀，红衣淡淡春。细问何处好，人人道尽一身。今日扰君昏，明日衣化云。

    此情此景，宛如恍然隔事，真正情何以堪？

    韩蓄伸出手，轻轻捉住她的指尖：“琥珀，它陪了我很久，带给我很多快乐。今天，我把这快乐的小世界送给你，只是想要你快活。”

    琥珀忽然间明白了他的心意，他并不是要得到我，他比我更痴，他做这一切，只是想让我快乐。不由得深深感动。

    两人不再说话，静静的欣赏纸镇。

    夜更深，雪更大，忽有一阵风卷着几片雪花打落在纸镇上，不知是否两人看得太过凝神，竟恍惚觉得那小世界里的嫁娘眼中有泪水沁出。两人心里忽然有一种说不出的悲凉，似乎这漫天白雪、鲜红丽人早在他们记忆深处徘徊了许久许久。

    而这段记忆分明是关乎爱情，却不关乎幸福与快乐。

    两人相对无言，均怕对方看出自己心中的悲凉。

    琥珀强笑说：“如果世界上真有这样的地方，我一定要去看看。也许，那里能找到我们的最后结果。”

    “你是说…我们…的结果？”韩蓄心一阵狂跳。

    琥珀想了想，轻轻点头。

    韩蓄得到这意外之外的鼓励，激动的说不出话来，只懂嗨嗨笑。琥珀白了他一眼，不由也笑了。

    这是她离开陈默后第一个真心的笑，笑出来后，自己也诧异了，又不禁有些心酸。

    韩蓄暗暗决心，如果以后发展顺利，他一定会找到一个像小世界般美丽的地方，送给她做礼物。

    也许那时，他们的结果，都会很完满。

    有着琥珀的引领，再加上韩蓄本身俊俏的长相，他很快红起来，每天点名要他服务的女客越来越多。他却有一个原则，他只是要搏琥珀一笑，并不肯真正去陪客人过夜。

    与琥珀相处的日子越久，他就越来越不可自控的迷恋她，她外表的放荡不羁和骨子里难描难绘的温柔凄婉，都让她倍添吸引。

    从一个角度看，他的坚持似乎无谓。做都做了，怎样坚持也仍是堕落。可从另一角度看，那自是他个人的痴心选择。

    其实再看的明白一点，现今社会上，像李瑞这样腰缠万贯，孤身只影的女人越来越多，也许是因为前尘失意，也许是因为今朝得志，她们总是有太多太多说不出口的重重难题，高不成，低不就，也就直接的导致了夜店中多了一重生意可做。

    换言之，如果所有男人都能像韩蓄这样为深爱的女人负责终生，也就不会有这一门生意的存在。

    是夜，又是灯红酒绿，纸醉金迷。

    一位女客喝的有点多，一味拉着韩蓄要去出街。韩蓄不肯，就拉扯起来。

    女客说：“你不过是价高者得的人，既然放了身子出来做，拿什么架势呢？大不了，别人出多少，我出一倍！不用你侍候至通宵，只要你和我出街就行。”

    说的太难听，整个场子的气氛都僵住了。

    女客意识到话说过了头，越发下不了台，一味混搅。

    韩蓄自然不好跟她计较，毕竟，她是出钱来买开心的，并且，她一定也是可怜的，有几个婚姻幸福，夫亲子孝的女人肯来这种地方寻欢？

    只得说：“您醉了，我先走一步。”

    女客脸一酸，大怒，怎么，在家里要受那骚货的气，来这里还要受你个小白脸的气不成？新仇旧恨涌上心间，不由举起手来，重重打了韩蓄一记耳光。

    韩蓄不好还手，只得向后一躲，女客更怒，旁的陪客都像受了什么侮辱，几个男子一拥而上，打的打，扯的扯，片刻就将韩蓄围在中央。

    “说，”有人叫：“出街还是不出？”

    韩蓄不说话。

    “给我狠狠的打。”

    一时间，女客们被夫婿冷遇，事业受挫，又遭韩蓄拒绝多次的宿怨全涌上心头，似乎个个要把他捣个稀巴烂才甘心。

    其它侍应一看不对，赶忙去将经理叫来，好不容易才将众人拉开。

    再一看，韩蓄已然嘴角浸血，整只眼眶都青了。

    经理心疼的“啧啧”连声，这是他的摇钱树呵，这可不知要亏多少。

    “这是怎么了？”

    女客愤愤的：“给脸不要脸，你问他！”

    韩蓄仍不说话，算了，如果开了口，难免要离开这间夜总会，那时，琥珀又怎么办？此时他只希望，别让她看见他这狼狈的模样。在她面前，他总想以最佳的面貌出现。

    经理自然明白，这也怨不得他，如果他真的那么轻易就肯跟客人出街了，也许反而没这么红了。只得打圆场：“各位大姐，各位大哥，都是出来开心的，这是何必呢？算了好不好，算了算了。”

    一边摆手叫韩蓄出去。

    韩蓄趴在水池边抬头看镜中的自己，喃喃自语：“琥珀，只要能天天看到你，能够保护到你不受欺负，怎样都值得。”

    房间转角处的琥珀，两行清泪无声的流下来。

    这是什么世界？为什么韩蓄要对自己这么好？为什么自己要这样害他？老天爷这是怎么了，为何不肯停止折磨我们？

    她捂着嘴在墙角蹲下来，无法再回避内心蜂涌而至的痛苦：默哥哥，你在哪里？

    天色已晚，陈默从车上下来，拍了拍满身的灰尘。自从上个礼拜开始死盯这批二道毒贩，他一直没有时间回过家，身上的衣服也有好几天没换了。

    他喜欢这样高强度的工作，这种工作，让他无论是身体还是灵魂都被塞的满满的，根本无力去想其它。

    那些其它，不要说想起，就是不经意轻轻碰触到，也会钻心的疼。

    同事问他要不要一起去酒店先休息一下，一会儿好一块去线人提供的地头，拍些勘察照片。

    他摇了摇头，不了，他要一个人先去线人提供的夜总会查探一下。一个人去不那么显眼，也许可以发现一些重要线索。

    最重要的，这座城市，是琥珀和韩蓄他们所在的城市，这里有她的味道，他要一个人静静的体味。

    在局里，他一直是孤僻的，不合群的，也是立功最多的。每次有什么危险的案子，他总是冲在第一线，唐玲经常为这个埋怨他。

    他对这些并不在意，严格来说，他对他每次冲出去能不能活着回来也不是太在意。

    结婚至今，他无时或忘琥珀的身影，唐玲的存在像是一个笑话，提醒他多么的可悲与可耻。是男人就不该只会逃避不是吗？何况，他根本就没有逃掉，他天天日日，无时无刻不在想念琥珀，他忘不了她。可他又能怎么做呢？

    这样的痛苦，为什么还要活着？

    想起以前与琥珀在一起的日子，已像是上个世纪的事了。

    琥珀呢？她过的可好，是否已经与韩蓄在一起？他的头隐隐作痛。

    自与琥珀分手以来，他就时时觉得头痛，他想，也许是因为太想念一个人，连身体都已不胜其苦了。

    线人提供的夜总会就在前面，霓虹灯正在闪烁，人头涌涌，一派繁荣景象。他竖起衣领，正要进去，忽然从旁边传来一阵颇熟悉的男子声音。

    “好王姐，我真不能再喝了，饶了小弟吧。”

    正是韩蓄与一名中年女子摇摇晃晃走过。

    女子的手臂圈在韩蓄腰间，韩蓄的手臂环在女子膊头。两人头靠着头，缠绕着往停车场方向走。

    陈默不置信的看着眼前一切，这是韩蓄吗？是那个冷面痴心的韩蓄吗？这样的男人，自己居然想托付他照顾琥珀！琥珀，她跟他在一块吗？她知道他这个样子吗？

    女子的手又伸向韩蓄的脸：“小弟，你还是不肯去我那儿吗？走吧，好不好？”

    韩蓄亲那女子手一记，摇头笑：“今天不行，改天好了。”

    女子悻悻然驾车离去。

    韩蓄长出一口气，转身急忙向夜总会跑，刚才出来时，琥珀好像又嗑药了，他究竟要拿她怎么办才好？

    冷不防一人从黑暗处跳出来，一拳打在他脸上。韩蓄吃痛，躲开，车库昏暗的灯光下，他认出偷袭他的人居然是久违的陈默。

    “你疯了，为什么打我？”

    陈默不说话，扑上来又打。

    就是这个人，就是这个人害的琥珀天天用药麻醉生命，尤如活在地狱中。他呢，他却结了婚，娶了别的女人，快快乐乐的在生活。现在，他又不知从哪里冒出来了，一句琥珀的死活都不问，只是发疯，真是该死！

    韩蓄也扑上去。

    昏暗的车库中，两人扭作一团，也不说话，像是要将多年来压积在心中的不快统统渲泻出来。双方你一拳我一脚，直至筋疲力尽，都倒在地上。

    陈默在地上呼呼喘气。

    “我一直盼你们好，盼你能照顾她，你就这样照顾她？你刚才跟那女人在干什么？”

    韩蓄瞪向他：“最起码我不像你，假道学，说什么礼义人伦，放着琥珀一人无尽受苦。你有什么资格说我！”

    车库中静默片刻。

    “琥珀她过的不好吗？她怎么了？”

    “哼，怎么了？怎么了也不用你管！”

    “她在哪里？”

    韩蓄看他，深深的悲哀：“她无论在哪里，都还是在想你，在为你受苦，别的任何人无论为她做多少事，付出多少感情，永远也无法真正走进她的心里。你现在这样问，是有把握能让她快乐吗？”

    陈默颓然垂头。

    “你知道，我已经结婚了。”

    “你要是没结婚，就可以好好照顾她了吗？你还不是不敢靠近她，还不是要让她一个人难过！你走！别再让我看见你。”

    韩蓄从地上跳起来，冲了出去。

    不能让琥珀看到陈默，他到今时今日仍是不能对琥珀说一声我爱你，琥珀见他何益？要让她赶快走，不能让他们再见面，否则，旧伤未愈，岂非又添新伤？

    陈默追出去，已是人迹沓然。

    天空有雪落下，陈默仿佛又看到琥珀卷曲的睫毛如羽扇般接住雪花，轻声问他：“默哥哥，你在看什么？”

    他双眼迷漫薄雾。

    琥珀，你在哪里？琥珀，你还好吗？

    我也不想逃避，可是，有谁能告诉我，我还能怎样做？

    琥珀此时正被韩蓄牵着手狂奔。她不知道他怎么了，只知他非常紧张，拉着她的手一直在发抖，像是生怕她从手中飞走了似的。

    在拐弯的地方，他们撞到一个人身上，韩蓄不顾，仍拉着她跑。

    身后那人大喊：“韩蓄，我认出你了，你给我站住！”

    声音陌生，韩蓄却怔住了。

    这声音他认得，这中年女人，是他的母亲。

    母亲全身抖动，满脸是泪。

    “我听人说，你为了个女人在做…在做…我还不相信，今天看来是真的了。”母亲瞪向琥珀：“是为了她吗？”

    “妈，”韩蓄叫：“你不了解…”

    “我不用了解，”母亲甩掉他的手：“你跟我回去，以后都不许见她。”

    韩蓄不动。

    “好，你要她不要家是不是？”母亲举手打他：“那好，以后你再也别回家来了，我不认你这么没出息的儿子。”

    韩蓄仍不动。琥珀推他：“快，快去追阿姨啊。”

    韩蓄对牢她的眼睛：“我不追，我要守护你。”

    “你怎么这么傻！”她打他。

    他就是不动，眼中有炙热的光芒，冲口而出：“我要保护你，我要给你幸福，我绝不会离开你。”

    话说出口，他突然松了一口气，原来把真心话说出来是这么轻松愉快的事，他真傻，以前为什么只想到要逃避呢。

    琥珀的眼泪也垂了下来。这是她第一次除了陈默外为男人流的泪。她心酸痛，这个傻瓜，他要怎样呢？他难道不知道我不爱他吗？他一直这样，我该如何是好？

    一直以来，韩蓄对她，是再执着没有了。她不是不感动，不是不感激，只是，她真的无法在此刻接受他。只因为，在她心里，对陈默，便如韩蓄对她，是完全一样的。

    这样的灸热，这样的深情，这样的牵挂，这样的不舍，这样的情有独钟，这样的魂牵梦萦…都是一样的！

    怎么会这样？

    老天爷为什么这么安排？

    雨更大，整个城市都被笼罩进去。

    两人走回家，都湿透了。

    “晚安。”韩蓄说。

    琥珀看着他：“值得吗？”

    “别胡思乱想了，快去睡吧。”

    “值得吗？”

    韩蓄坚定的：“只要你好，就值得。”

    琥珀含泪垂下头，将手伸出：“韩蓄，今晚你能握着我的手吗？”

    韩蓄吃惊的抬起头看她。

    看吧，可怜的韩蓄，你好好看吧，看个够，明天，你就看不到我了。我不能再留在你身边，让你跟着我过这种地狱中的生活。我就算多坏多下作，也不忍心再让你被客人欺负，更不能再使你与家人离散！她把手塞进他手中：“谢谢你。”

    他胸口像是被什么充满了，胀裂着难言的狂喜！等到了吗？他终于都等到这一天了吗？

    次日，万里无云。

    韩蓄醒来，手中已空，他猛然坐起，不知为何想到那次在酒吧中的匆匆偶遇，心中有不祥之感。

    屋内果然已经空了。只有琥珀留下来的一张纸条。

    “韩蓄，对不起，韩蓄，谢谢你。我会学好，不再浪费生命，不再嗑药。你也要学好，不再和阿姨吵架，不再和女人鬼混。你是好人，你要幸福。再见。”

    韩蓄发足追出去，天还没有大亮，车站就在不远处，上帝保佑还来得及。在他终于把心事清清楚楚说给她听后，他决不要再失去她！

    他还没有来得及告诉她，昨晚，陈默来找她了。也许，他后悔了，他会照顾她，给她幸福。他还没有告诉她！

    他不怕告诉她，他想清楚了，爱她，是最骄傲的一件事，他有把握给她一辈子的幸福，他要与陈默光明正大的竞争，他要用真心，用挚情，用他的一生，将她夺回来！

    琥珀就在马路对面，车流如水，韩蓄都顾不得，就往过冲，群车鸣笛，一名交警将他拦住，骂他：“你小子不想活了！”

    琥珀在对面静静的站着，静静的看着韩蓄。

    她向他喊：“韩蓄，你是我认识的最好的男人，可是我心不由己，我不能再害你，我要走了。”

    韩蓄在交警挟制下挣扎：“你要去哪里？去哪里我都可以陪你去。我还有事要告诉你呵。”

    琥珀摇头。

    “陈默昨天来找过你，我带你去找他！”

    琥珀仍摇头，眼泪掉下来。

    “你别哭，你要怎样，我都听你的。”

    琥珀向他摇手：“再见。”

    韩蓄大叫：“何时再见？”

    车来了，行人绿灯亮起，韩蓄狂奔过去，琥珀已消失。腰间手机响，有信息。

    “如果下次，我在悬崖边上就要坠落，你刚好能出现，那就接住我。”

    什么意思？下次，她再一次有危险时，再一次孤单无助时，他能在她身边，那她就答应永远和他在一起吗？

    可是，为什么非得要下一次呢？为什么这次不行呢？为什么走了？为什么在给了他那么美丽的希望后，又走了？

    她又走了，是了，那个信息，一定是她安慰我的谎话。在她心里，仍是忘不了陈默，放不下陈默，这才是真的。

    她根本就不愿与我在一起分享朝朝夕夕！

    既然是这样，她又为什么要给我一个虚假的希望呢？我和她一起工作就能天天见到她了吗？我只要找到小世界般的地方，我们就能有一个结果了吗？骗人的，都是骗人的。

    她为什么不一开始就跟陈默在一起，彻底粉碎我的好梦。

    既然没有勇气冲击伦常，怎么就有勇气不断伤害我呢？

    琥珀，我要原谅你，还是不原谅你，我要爱你，还是不爱你。

    韩蓄跪倒在地。

    琥珀再也没有在这一带出现过。

 第四章

    蒙天叫韩蓄回去领余薪。

    想想蒙天也算对他不错，韩蓄有些感慨，这一段日子，跟琥珀在一起，像发了一场恶梦，虽然梦里有过狂喜，有过温馨，可毕竟都是假的。而自己跟着她，正正经历了以前最不屑一顾的一切，现在，他比蒙天他们，岂不是更肮脏？

    店里有顾客，一男一女，在店里还戴着墨镜，实在有些不伦不类，不过听其它店员私下议论，说这男的是本市商界知名的大人物，这也就可以理解了。只是这女人…真是什么人都有。

    这两人在店里已经挑了半个小时了，那女人仍旧一件东西也没看上。男的站在旁边不停的看表接电话，明显还有很多事要忙，又不愿扫那女人的兴，只能硬撑着，早已一百个不耐烦。

    韩蓄看他有点可怜，天下就是有这么多为女人受苦的男人。有心帮他，静静渡过去在他身边说：“先生，有事您先走，您朋友我们来招呼，保证不会有问题。”

    男人略微诧异的看他，他朝男人微笑，男人也就笑了，压低声音跟他说：“那好，多谢。”

    女人隐约听到他们的对话，扭过脸来问男人：“怎么，你又有事忙啊！”一脸的怨气。

    男人忙回答：“有个会，真抱歉，下次再陪你行吗？”

    “又是下次！”女人跺脚，一看就知道是被宠坏了的人：“我不管，我要你陪我，要不我就不嫁你了！”

    男人尴尬苦笑。值班经理也满脸为难。

    韩蓄冲经理眨眨眼，走上一步插话：“小姐，我看您捡了这么久也没有拿定主意买哪样，不如我来给您点建议，您看怎样？”

    女人又跺脚：“你什么人，我干嘛要听你的废话！”

    “我叫韩蓄，”他微微鞠躬：“店员号0166。”

    “你叫韩蓄？”女人上下打量他：“韩信的韩，储蓄的蓄？”

    “是。”

    男人在一旁拉她：“不要这么失礼，为难一个小店员干什么？我陪你还不行吗？”

    女人摘下眼镜，转过身，大力去推男人：“你走你走，这儿没你的事了。”

    “真的。”

    女人“咯咯”笑，附上去亲男人一下，又推他：“快走，快走，要不我就后悔了。”

    男人快步走了出去，韩蓄在旁边看的啼笑皆非。

    女人回过身来，摘掉眼镜的双眸漆黑闪亮，睫毛若两只小小的羽毛扇。

    韩蓄怔在原地，这是琥珀的眼睛！这女人怎么会有琥珀的眼睛！

    “你还没说呢，你到底是不是那个韩蓄？”

    “是…是。”

    “真的！”女人尖叫：“你就是那个在寻梦吧里留下《醉吟琥珀》贴子的人？”

    “寻梦吧？哦，是。”那像是发生在上辈子的事，那时的他，仍未弄清自己是否爱着琥珀，却与她激吻。现在，他弄清了他确然爱过她，她却消失了。

    “天呐，你知道吗？我一直在找你，我想看看能写出那么深情文章的男人是谁？原来是你，”她仔细看他，脸有些红：“果然和我想像中一样。”

    “想像？你想像我是什么样？”

    女人脸更红：“高，挺拔，忧郁，英俊。”

    “我有那么好吗？”韩蓄紧紧盯着她的眼睛，不忍离开。这对眼睛，他向往了多久？今天，是上天怜悯他吧，终于有机会是平生第一次这样专注、这样放肆的望着了。

    “当然，”女人抢着说：“其实，你比我想像的还要好。”

    她觉察出他的异样，不自禁上前来拉他的衣袖，一如琥珀当年拉动陈默：“你怎么了，没事吧。”

    韩蓄心乱如麻。

    女人又问他：“能告诉我，你笔下的琥珀是怎样的女孩吗？她有多美好，她有多难得？”

    韩蓄喃喃：“如你一般美好，如你一般难得，琥珀，不就是你吗？”

    女人怔住，刹那间羞红了脸，跺跺脚扭身就走。

    韩蓄不由自主追上去，拦在她面前。女人脸更红，瞪着他看了一会儿，眼光忽而柔和下来，几乎将他溶化。她从包里摸出支笔，拉过韩蓄的手，写一串号码在他掌心。

    “这是我的号码，打给我。”

    乌黑眼珠再看他一眼，走了。

    韩蓄心跳如鼓站在原地，半晌才回过神来。我这是在干什么？她不是琥珀，她是别人的女朋友，她快要和那男人结婚了，这是怎么回事，我是疯了吗？

    张可风在三天后接到了韩蓄的电话，这三天对于张可风来说是难捱的。与秦峰相恋三年，说没有感情那是假的，何况，秦峰富有多金，对自己又是千依百顺，正是每个女孩心中的完美金龟婿。

    如今终于等到他也向自己求婚了，婚期都订了下来。自己怎能为了一段酒吧的小贴子乱了心？这非但对不起秦峰，岂非更对不起自己？

    只是，那男孩的眼睛真迷人呵，那样深情，那样专注，像一汪万尺深泉，说不尽的柔情蜜意，恩爱缠绵。这三天来，她一想起就无法控制自己，心中只有他的眼睛，他傻傻的呆呆的话。

    “如你一般美好，如你一般难得，琥珀，不就是你吗？”

    这句话的尾音轻如吟唱，温柔的可以溶化所有女人的心。秦峰一辈子也不会如此说话吧。女人嫁了他这样一个男人岂不悲哀？

    张可风倒在床上。

    电话响。

    “喂。哪位？”

    “是我，韩蓄。”

    张可风心中一跳，连忙坐起来：“是，我是张可风…哎，你好，有事吗？”

    韩蓄也不知道自己为什么要打这个电话，几天来，琥珀乌黑闪亮的眼睛一直盘旋在他脑中，无时无刻，不能相忘。

    他时刻只想将那对眼珠轻轻抚摸，柔柔亲吻。

    可是，电话里的女声却是那样陌生，她，真的是琥珀的眼睛吗？或者又只是发了一场梦，是幻觉？

    “琥珀吗？”他小声问。

    张可风愣了一下，甜甜笑了：“你就是会开玩笑，你就那么喜欢叫我琥珀？”

    “难道你不是？”

    “好了，怕了你，你喜欢这么叫就这么叫吧。”张可风笑：“琥珀？代表的是千年珍宝，长长久久吗？”

    “不是。”

    “啊？”

    “琥珀是万年千世，唯一永恒。”

    这句话像蜜蜂香甜的刺，轻轻的，但实实切切的叮到了张可风心上。她心中一阵发热：“蓄…你是说真的吗？”

    “当然是真的！”

    “可是，我有男朋友，已经快要结婚了，这你知道。”

    她要结婚，嫁给谁？陈默吗？韩蓄脑中有一时有些恍惚：

    “你不能和他结婚，你和他，是不会被祝福的。”

    因为秦峰太有钱吗？张可风皱眉，这个韩蓄说话真直接。

    “琥珀，琥珀，你还在吗？”

    “在。”

    “我要娶你，我想娶你，琥珀，你能和我在一起吗？我会给你幸福的，相信我，相信我。”

    “你疯了！”张可风“嘭”的挂断电话，心跳个不停。

    韩蓄望着听筒，不知身在何处。

    三个月后，可风与秦峰分手，搬来与韩蓄同住。

    搬来当天，可风握着韩蓄的手说：“蓄，我来跟你了。我不要你家财万贯，只要你答应我一件事。”

    “你要记得，我为了你舍弃了一场本城最轰动的婚礼，放弃了一切我所拥有的，甚至背叛了我的家庭。我只要你做一件事，你记着，千万要对我好，否则，我怎么也不会饶你。”

    最后两句话，在韩蓄温柔的眼波中渐渐低沉下去了。

    回家等车的途中，忽然下起雨来，冰凉的打在脸上。身后有一只手搭上韩蓄的肩，是蒙天。

    “怎么样，最近过的好吗？听说你抢了秦峰的未婚妻呀。”

    韩蓄回身对着他：“天哥，我是不是很不是东西？”

    蒙天长叹口气：“人不风流枉少年，别想太多。”

    “对了，你真的和那个张可风在一起吗？”

    韩蓄望着蒙天的眼睛说不出话来，他怎能告诉他，那不是张可风，那是琥珀的眼睛。既然得不到完整的琥珀，那么，他要尽力的寻找琥珀散落在人世间的每点每滴，再慢慢收集成琥珀的全部。

    出乎可风意料的是，同居以来，韩蓄居然一直与她分房而眠。

    刚开始，她还试图安慰自己，这也许是他对自己的特别爱护。他越是不肯轻易与她同房，不就越说明他紧张自己吗？是谁说过，一个男人对女人最大的尊重与爱就是向她求婚，他是在等待一个合适机会吧。

    可是时间一天一天的过去，她无法再骗自己。

    没错，韩蓄是每天都会陪她，会跟她讲甜言蜜语，会依旧动情的叫她“我的琥珀”。可是，她越来越觉得不对劲。

    为什么他每次只是看她的眼睛呢？他的所有情话，都像是只对着她的眼睛说的，甚至，他的吻，都只会落在她的眼睛上，而从不会去其它地方停留哪怕片刻。

    可风越来越迷惑，她甚至觉得，韩蓄并不是在爱着她，而是单单爱上了她的眼睛，而她的眼睛，才是“琥珀”。她渐渐开始怀疑，这世上会不会真有琥珀其人。不过她又相信，即使真有这样一个人也不会影响到他们的关系。她对自己的美貌太有把握，回想秦峰当日初见她时的神魂颠倒，她还有什么好怕的。

    回想起昨夜，她偷偷笑出来。韩蓄真是最好的情人！

    昨夜，他做了一个大大的纸喇叭，然后用一只小小风筒对着它吹，使它发出悠扬的嗡鸣声，好似海岸的浪潮。他拥着她站在屋中央，轻轻捧起她的脸，请她闭上眼睛。

    她贪恋的看着他的俊脸不肯闭，他就一下一下吻她的眼帘。

    盍起眼帘，不知有什么东西就柔柔的落到了她脸上、睫毛上、嘴唇上。

    她好奇的睁开一线偷看，却发现满室飘满小小的六角形的雪花，弥弥漫漫，雾蒙蒙。

    她惊呆了，伸手出去接它，它竟不会溶化，原来是他用泡沫塑料一点点雕出来的！

    “双扇绣飞雪，隔雾试探初见。淡抹不深匀，红衣淡淡春。细问何处好，人人道尽一身。今日扰君昏，明日衣化云。”他在她耳边轻轻念，可风虽然听不懂他在说什么，却依然被深深的打动了。这样的浪漫，是秦峰之流想破脑袋也想不出来的，像他们那种人，就只会送女朋友最贵的花和限量版的衣服，岂不知，爱情，原与价格无关。

    她轻轻闭着眼，享受着韩蓄温柔缠绵的吻。

    一屋子的海风唱晚，一屋子的悠然雪花，加上他一个完完全全的拥抱，再附上一声销魂蚀骨的“我的琥珀。”谁不会醉？

    可风彻底醉了。

    她更急切的想把她心中最完美的宝贝带出去引荐给她的生活圈子。她不要他再在别人的企业里当一名小小打工仔，不要她和他再为柴米油盐发愁，她要让父母都接受他，她要让他成为真正配得起自己的完美情人。

    再过几天，城中的兰花酒店要开分店，主人家佟翁早已在一个月前撒下请柬，遍请城中富户名媛。这其中的一张柬，正在她手上。当然，这原本是发给秦峰与她的，可这有什么所谓，只要她出现，哪次不是艳光四射，抢尽所有风头？不过是换一个伴，而且这个新伴侣更英俊，更有风采。主人家能不欢迎吗？

    何况，她暗暗想，在那种场合，一定能碰到父亲和母亲，也许，他们一看到韩蓄，见是这么光彩夺目的一个人，说不定什么问题都迎刃而解了。她就不再用蜗居在这小小的单身公寓中了。

    诚然，她迷恋韩蓄，而韩蓄也值得迷恋，可是，在最初的情炽如火过去后，以后的生计问题不得不在她的脑中盘旋。

    一辈子对着他的俊脸喝西北风吗？难。

    放弃他的俊脸回家中认错吗？更难。

    她天真的想：其实也没什么可怕的，虽则放弃了秦峰，可是，家里始终仍是富户，而自己始终也还是父亲的女儿，不是吗？

    韩蓄却并不领她的情，他对去什么宴会毫无兴趣。

    “我不去，去那些地方干什么？我原本就不是那个圈子里的人。”

    可风用溜溜转的双眸盯着他：“可我是那个圈子的人啊，我不想就这样被三振出局你明白吗？”

    “你以前不会说这样的话。”他捧起她的脸，痴迷的看她的眼睛。

    琥珀，她几曾为什么生活圈子，社交关系，身家丰厚爱过什么人，她爱的，从来只是她心灵深处最渴望的而已。韩蓄叹息，他最近越来越频繁的把可风误当成琥珀，他真怕自己有一天真的会疯掉。

    “我以前？你以前认识我吗？”可风用手点他的鼻子：“不管怎样，我总觉得越是失意，就越不能被人看小，今天我们去参加佟翁的宴会，大家都能看见我这么快又可以翻身爬起，以后的事就好办了。”

    “以后什么事好办？”

    可风笑：“傻瓜，当然是父母那里的事啊。怎么样，去吧去吧。”

    “随便你。”韩蓄并不起劲。

    他不知道身边这女人为什么对到人群涌涌的地方去出风头那么感兴趣。他有些恍惚，琥珀以前不会这样不是吗？她不是只要能看着陈默就开心了吗？

    陈默。

    他苦笑，最起码，眼前这个“琥珀”她眼里没有陈默，只有韩蓄，他应该知足。

    “蓄，你说我穿什么衣服好？”

    “都好。”

    可风把衣柜里所有的衣服都丢了出来，自言自语：“这件？不行，太露了，你不喜欢，让人看见也不好，会以为我穷疯了，要靠露肉来搏彩头。”

    她扔下一件，又拉起一件：“这件？好倒是好，可是这种深V领，最要紧配一整套的首饰才好看，现在，”她看一眼百无聊赖的韩蓄：“我也没什么首饰可戴，还是不行。”

    她靠到他身上发愁：“怎么办呢？”

    忽然跳起来：“有了有了。”

    奔到阳台将几盆花三下五除二拔下，韩蓄阻止不及，直叹气：“你干什么？”

    可风娇笑：“用这些来做花环啊，你看。”她将几条花枝信手扭在一起，缠在腰间，果然绚丽可人，且清新不俗。

    韩蓄皱眉：“你真残忍。”

    可风诧异看他：“这样不好看吗？我生来就知道什么东西都要物尽其用，花生来不就是为了给我这样漂亮的女人装扮用的吗？这是它们的荣幸才对，怎么算得上残忍？”

    她又笑：“就像你，天生就是来疼爱我的，如果不疼爱我，那才是浪费。”

    韩蓄不说话。

    “怎么，你不同意吗？还是想不疼爱我？你敢不爱我，看我怎么对付你！我看中的东西可没有什么可以不为我所用哦，何况，”她没有笑，脸色有些凝重：“我为你付出良多。”

    头发高高盘起，耳边垂两朵小小花蕾，米黄色的雪纺长裙，纠缠的七彩花束腰带。张可风这一身打扮果然在一进宴会厅大门都招来了无数赞叹目光。

    诚然，可风是美丽的，可，最吸引人的，还有她身边高大俊美的男士。

    深遂忧郁的眼睛、薄削坚毅的嘴唇、高大修长的身材、温文尔雅的微笑，任何一点都足以打动女人的心。

    这一对确然是动人美丽的。可是，出乎可风意料之外，进门十余分钟，虽然引来无数流连不去的目光，但却没有一个人真正走过来跟他们打招呼攀谈。

    韩蓄倒无所谓，原本就可来可不来，既然来了，陪她到底也就是了，并未打算怎么出风头受欢迎。可风却不同，她原以为只要她来了，身光颈靓，同伴气宇轩昂，人们就自然会接受她，会像往常一样簇拥着她，围在她身边极尽讨好之能事。

    这不是个只敬罗衣不敬人的世界吗？

    可是，她忘了，罗衣虽然重要，更重要的却是相携她小手进大厅的人。一个女人的身价时时刻刻都由她身边的男人的份量而改变。

    往日，有秦峰在，便如同身边跟着一叠价值千金的意向合同，有哪个商家不想乘机攀点关系？现在，身边的男人确然俊美动人，可是，价值若干？

    这是可风的悲哀，亦是全世界渴望爱情的小女子之悲哀。

    这十余分钟，过的比一个世纪还要长，可风从来没有感觉这么手足无措过，她过惯了众星拱月的日子，从未想过有朝一日会沦落到这种境地。

    原本交谈甚欢的几个人，一看到她走近，就自动的散开了。她陪足了笑脸凑到别人身边，只换得一声“抱歉”就急忙躲开。

    怎么，难道她得了传染病？

    世态炎凉，跟红顶白，看来她以前真是太天真太幼稚了。

    她简直觉得自己像这场宴会中一个完全多余出来的零件，放都没处放。

    人群一阵骚动，一群人踱了过来，却是秦峰和可风的父亲、母亲、还有弟弟立风。远远还能看得出秦峰脸上惯带的笑脸，那笑脸是熟悉的，是温暖的。可风松一口气，毕竟，他还是放不下她的。

    “可风，好久不见。”秦峰叫她，父母却拉着弟弟远远躲开。

    “好久不见。”她礼貌的伸出手，作不成夫妻，还可以做朋友不是吗？何况，在这种环境下，只要他仍能当她是朋友，她的身价就又回来了。至于矜持，就先在一边吧。毕竟，没有什么比大权在握更重要。即使这大权在握是要靠她的尊严和良知换来的，她也无所谓。只要能保有韩蓄，又能维持富有，无论要她付出什么都可以。

    秦峰见她主动伸出手来，却反把自己的手放进了衣袋，嘲弄的看她一眼，反而笑了。可风伸出的手就这样僵在半空中，上不得上，下不得下。

    “怎么，还想扮大小姐？”

    “嘎？”可风瞪大眼睛。

    “别这样看着我，留着你的电力去发给别人吧。”秦峰四下看，笑：“不过好象在场的男士都已有了自己的高贵舞伴，你今晚只怕是如意算盘打不响了，还是赶紧和你的柜台小子回家去吧。”

    “你！”可风大怒，没料到一个好眉好貌的男人脱下面具后会是这样的青面獠牙，她忽然想起要分手时他的模样，他先是恳求，再是痛哭，甚至双膝一软跪倒在地。

    她看着秦峰，原来即使自己放下矜持，放下尊严，也换不回从前的一星半点了。天上方一日，地上已千年。当她在韩蓄的眼波中迷离眷恋的时候，所有事情都已变了，所有人的面孔也都变了。

    她在这些冠冕堂皇的人们心中，一定是一个大大的惊叹号吧。富家小姐、豪门新娘，不知自爱，被小白脸骗财骗色，弄的一无所有。还妄想打扮一新，跑回上流社会交际圈蒙混过关，结果被前未婚夫打回原形。真是少见，太少见！

    这些人最近在茶余饭后，都是用这个新闻来醒脾的吧。

    她想起她跨出门时，秦峰指着她说：“犯贱！以后走投无路时别来求我。”

    就是今天这个意思吧。

    她回头，父母拉着弟弟走的更远了，这就是亲情？她再环顾全场，往日的熟人全都埋首装做看不见，人情薄如纸，亲情一样薄如纸。

    对于父亲而言，她不错是任性妄为的，可是，只为这件事就当她做麻疯病人一样避之则吉，有没有一点太过份？

    她做错了什么，她只不过是选了一个有真爱有真情的男人而已，如果她看错了，这男人原本就是玩弄她的，那么她是死有余辜，不值得任何人原谅，她会学会打落牙齿和血吞。可是，这男人明明专心挚情，仪表堂堂，她有什么错？

    其实她不是不明白的，父亲之所以这样避开她，无非因为她找了一个全然门不当户不对的男人，而这男人不能给她的家族带来任何好处和利益，就这一点上来说，韩蓄的条件着实差秦峰差的太远了。她知道，父亲手头现在还有好几个项目要靠秦峰支持。就为这个，他就当自己是陌生人。不敢得罪秦峰，只能装作不认亲儿。

    她想起幼年时父亲常抱住她在膝头玩耍，弟弟不依，说父亲太偏心。父亲总是指着她白嫩嫩的小脸蛋，跟弟弟笑着说：“你懂什么，姐姐可比你宝贝多了。”

    到今日，她才明白，她的确比弟弟宝贝。她的一生，都在父亲的安排下走过，自然会如愿以偿的为父亲钓到一只货真价实的金龟婿。

    可父亲千算万算就是忘记算三生石上这回事，他不是不失望的。

    她苦笑，是啊，现在的她能给父亲什么好处呢？韩蓄又能给父亲什么好处呢？反而，如果嫁了韩蓄，她反而要从父亲的家业中再平白分出去若干自立门户，父亲怎么会甘心情愿。父亲一定也是权衡再三，才不得不承认弟弟此时此刻比她宝贝。这才决定，认她，不如不认她。

    她忽然发觉自己灵魂深处也有着市侩精明的一面，如果有人得罪了她，损害了她的利益，她也会像父亲般翻脸不认人吧。只是她从前运气好，金噎玉食的长大，从未被人伤害过，她才可以保持现在的善良而已。

    如果有朝一日，她露出真面目，会否比父亲尚且不如？

    她不自禁自己打了个寒噤。

    韩蓄走到她身边，看也没有看秦峰一眼：“我们走吧，看着这里的人，还不如回家看残阳。”

    秦峰脸倏的绿了。在情爱的战争里，战败的一国，无论多么富甲天下、独霸一方，一见到战胜国，面色总也好看不到哪里去。

    可风仰头充满感激的看着韩蓄，这是多么好的男人，再怎样，有他，我也是值得的。

    只是，世间事总是美中不足。

    秦峰，他永远不会原谅她了吧。

    这样衣香鬓影的生活也再不会有了吧。

    走出宴会厅的门，韩蓄的脸色沉了下来：“我希望，以后不会再被你勉强来这种地方。”

    呵，原来他也是不甘愿的呢，倒是我多事了，为他，真的值得吗？他真的不会负我吗？

    我真的不后悔吗？可风陷入沉思。

    “你好，张府，请问哪位？”

    是家里的老工人王阿姨的声音，可风不禁鼻酸，怎么，这就要认输了吗？如果就算认输父亲还是不肯原谅，又该怎么办？

    “请问哪位？”

    “王阿姨…”

    “是…是小姐。”王阿姨兴奋尖叫：“小姐你等等，我去叫太太听电话。”

    电话那边有椅子翻倒的声音，可风双眼泛红，他们都在等着自己回去吧，这个任性的女儿，让他们操碎了心吧。

    “可风？”

    “妈…”

    “可风，你还好吗？你现在在哪里？过的习不习惯？那男人对你怎么样？秦峰那晚后有没有找过你麻烦？”母亲一迭连声的问。

    “秦峰要找我麻烦吗？”

    电话又响了声，传来父亲的声音：“你闪开，让我跟她说。”

    “张可风！”父亲叫她。

    她有些心虚，父亲的声音听起来还在生气，如果他不原谅她怎么办？如果他要她回去可一定要她和韩蓄分手又怎么办？

    “你问秦峰找你什么麻烦？你还敢问？你知不知道，秦峰和家里的一切关系都结束了，甚至包括公司的全部注资！你知不知道你害家里损失了多少？人家好好的一个企业家，什么都准备好了，未婚妻却跟个小白脸跑了，他有多丢脸你知道吗？我有多丢脸你知道吗？你打电话回来做什么？你也知道后悔吗？”

    可风噤声。

    她打这个电话决不表示她能离开韩蓄，这个男人，早已深深嵌入她心底了。

    越是爱他，可风就越想让他生活的舒适自在，不用为了经济上的考量吃苦受气，不用为了多买一件衣服心疼皱眉。

    “我告诉你，自从你踏出家门，我就已不认识你，你永远休想再回来！”

    父亲“咣”一声挂断电话。

    后悔吗？这时最近她常问自己的问题，答案是越来越不确定。

    在与韩蓄刚开始的那段日子，她真的觉得死而无憾，韩蓄的温柔，韩蓄的关注，韩蓄梦一样的情话，都是她宁愿沉沦的催化剂。

    她就这样一刀斩断了和秦峰的一切，不惜与家人闹翻，两手空空来到韩蓄的世界。

    这个新世界，对她而言是陌生的，充满不可知的刺激和困难。可她以为只要有他陪伴，一切都不是问题。

    但事实并非如此。

    从小，她都一帆风顺，家庭、学业、恋爱、经济，从没有一样使她为难，所有的一切都是水到渠成。也许正因为这样，她太渴望刺激与浪漫，太渴望不同的际遇。可是不行，她的生活环境已经既定了，她注定要当天之骄女，没有冒险的机会。眼看着，她就要和秦峰结婚了，婚后，什么都定了型，不会再有变化，从此相夫教子，平淡一生。

    正当她要放弃的时候，韩蓄出现了，他英俊，他忧郁，他多情，他浪漫，他身上有她所梦想经历的一切特质。她敌不住，投降了。

    好一场大闹，秦峰指着她的鼻子骂她：“犯贱！以后走投无路时别来求我。”

    父亲大怒，吼道：“有你后悔的一天！到那天千万别让我们知道，否则会让你更难堪！”母亲哀哀痛哭。

    她不是没有犹豫，可是，韩蓄的电话追来了，他轻轻唤她“最珍贵的琥珀”。她就什么都顾不得了，义无反顾的投到他的怀抱里，以为就此过上童话中王子公主般的生活。谁知，非但生活的重担让她完全手足无措，就连韩蓄，也让她无所适从。

    从那晚不愉快的宴会后，他似乎就开始渐渐淡出她的视野。

    就像今晚，他又没回来。

    这是第几次了，他从不给她交待，说来就来，说走就走。

    后悔的一天，这么快就来了吗？

    她的心渐渐冰冷，父亲和秦峰都是说真的吧。他们永远不会原谅她了，她永远也回不去了。

    韩蓄。她咬紧嘴唇，你知道我回不了头了吗？你要怎样对我？

    此时，韩蓄正在夜总会流连，他不再妄图再次遇到琥珀，可在家对着可风的眼睛，听着可风全然没有灵魂的絮叼，让他更无法忍受，他要尽快找到完整的“琥珀”。

    这晚，有三个女孩围绕在他身旁。

    柳絮，二十岁，大学生。

    第一次在夜总会听到她的声音，韩蓄吓了一大跳。那么温柔婉约，那么清脆甜美！这是琥珀的声音，这是琥珀的一部分1

    他直接冲过去抱住了她。柳絮吓一跳，惊异的看着这疯狂的男人，然后驯服了。

    他带她去音响最好的歌城让她唱歌，让她穿着和琥珀完全一样的红衣服，在人群中甜笑。

    她很甜美，很年轻，吸引到一群一群的中年男人，他们跟在她身后偷偷打量她线条优美的臀部，甚至悄悄蹭过去摸上一把。她尖叫，推他，他不在乎，他欣赏她的尖叫，迷恋她的尖叫，她的声音，他的爱情。

    武如如，股票交易所职员。

    她在酒吧门口被喝醉的韩蓄撞倒，她不发怒，却微笑，这是她最厉害的杀手锏，没有几个男人能从她的笑靥中逃掉的。果然，那撞倒她的英俊男人呆住了，傻傻的望着她的脸，猛然抓住她的肩：“琥珀，琥珀，你别这么笑，我心疼！”

    琥珀？是什么鬼玩意？管他的，武如如只知道，这男人真他妈的帅！

    赵鱼，的吧领舞，十八岁。

    韩蓄一直光顾赵鱼领舞的地方，一直并没有注意她。直到有一天，韩蓄呆到很晚才走，的吧里到午夜场，会放几首慢歌给情侣们搂抱的机会。

    韩蓄刚要走，赵鱼就走上来了，她已注意他很久。她把手缓缓伸给他：“帅哥，跳个舞吧。”

    韩蓄摇头，转身要走。赵鱼却围着他舞动起来，她缓缓摆动腰肢，抬起双臂，轻轻搭在他肩上，朝他轻笑。

    她的笑韩蓄并没有注意，她舞动的韵律却吸引了他全部注意。

    这是“琥珀”的另一部分，这是琥珀的舞魂！

    他惊喜莫名，拥她入怀。

    今晚，他迷迷糊糊的想，他要带她们一起回家，与琥珀的眼睛会合。看，他已经慢慢的将琥珀完整的找回来了，不是吗？

    他已经有了她的眼睛，她的笑容，她的身体，她的声音。他还缺什么呢？他笑，还缺一样最重要的――灵魂，哪里？到哪里去拼凑她独一无二的灵魂？

    可风拉开大门时，看到的就是这付情景。三个年轻陌生的女孩，衣着暴露，香肩半裸，醉熏熏、歪歪扭扭的挂在韩蓄身上，嘴里含糊的说着什么。

    韩蓄也站立不稳，一看见她就笑，费力的指着她们三个：“琥珀，你看，我把她们都找回来了，有笑容，有身体，有声音，再加上你，眼睛，你看，差不多齐了，已经快齐了。”然后就从门框上滑落下去，三个女孩也相继倒下，全趴在他身上。

    可风惊恐的张开嘴，这是怎么回事？

    她还没有从刚才的电话中恢复过来，又不得不面对又一个不愿接受的事实。她使尽全力把门口的四个人拖进家里来。她拍醒韩蓄：“蓄，蓄，你醒醒，她们是谁，你带她们回来做什么？”

    韩蓄努力张开迷离的双眼，嘴角含笑：“做，做什么？做琥珀呵。她，她们都是琥珀，你不认识吗？”

    可风只觉心上像被什么锐器狠狠刺穿。

    “她们都是琥珀，那我呢？我是什么？”

    “你，”韩蓄笑：“你也是琥珀呵，你是眼睛，对，是眼睛。”

    可风伸手轻轻碰触眼睛，睫毛触到手指，轻轻抖动了一下。明白了，都明白了，他从头到尾都没有爱上过我，他从头到尾看中的，不过是这对眼睛！这对像“琥珀”的眼睛！难怪，他从第一次见她就喊她琥珀，原来，在他心中，琥珀代表的并不是什么稀世珍宝，而是一个真真实实的女人，那女人，名字就叫琥珀！在他心中，她所期盼所深信的爱情从来就没存在过，他心中，只有一个人，就是琥珀！

    她回头看沙发瘫着的三个女孩，我不该恨你们，你们也只是“琥珀”的一部分吧，是了，他说过，有眼睛，有笑容，有身体，有声音。你们和我一样可悲，一样可怜。

    她觉得自己在这短短日子里学会了很多，她开始懂得去分析，懂得去想，懂得去适应了。同时，她又失去很多，而失去的是什么，她并不确知，也不在乎。

    也许，之前那个黑白分明的她，那个单纯天真的她，已然死亡。

    她再看韩蓄，他重又昏睡过去。

    我该不该恨你呢？看样子，你同样被那个“琥珀”害的很惨，你也痛苦，说不定比我还要痛苦。

    她仰头，眼泪从睫毛下浸出来。

    可是，你不该玩弄我，我已要结婚，我已有幸福，你出现，你强夺走了我，也同时夺走了我所拥有的一切。你得逞了，我却再也回不去了。直到今时今日，我才明白事情的原委，你说，我该怎么办？

    她咬牙，从卫生间提来一桶冷水，兜头向韩蓄浇过去。

    韩蓄跳起来，看见站在眼前泪盈于睫的可风。

    可风说：“我什么都明白了，趁我还可以不恨你，你放我走吧。否则再相处下去，我不知道会做出什么事。”

 第五章

    可风的离去，对韩蓄的打击很大。他随后打过很多次电话去可风家，接电话的往往是可风的母亲。

    她在电话那头痛哭：“怎么，还没有消息。她没有回家来呀。你们到底怎么了？我刚说通老头子答应你们的婚事，她怎么会不见了呢？”

    接下来几天，韩蓄在报纸上看到张府寻找女儿的广告，可风依然没有消息，就这样消失了。

    他想，他是真的伤害到这单纯的黄金女郎了。她一生人一直无忧无虑，要风得风，要雨得雨，不想遇到他，什么都完了。

    他不再喝酒。

    戒了酒后，脑子里渐渐清醒过来，不再昏昏沉沉的，他知道做错了一件大事，他试图寻找可风，也试图摆脱收集来的“琥珀”片段。均是徒劳无功。

    很长时间没去店里上班了，听旧日同事讲，李瑞仍定时定量的关照他的业绩。

    除了琥珀，生命中出现的女人都对他掏心掏肺，他均无以为报，辜负了一个又一个爱护他的人，所以不能得到琥珀，是报应吧。

    而生命中的其它女人又是为什么要受到他的伤害，这又是那一笔陈年的旧帐，今朝的报应？

    接下来的半年，韩蓄到处打听可风的消息。

    他并不知道自己打听她消息干什么。想要和她合好吗？想要跟她道歉吗？他不确知，他只是想见到她，跟她解释关于“琥珀”的事。可风是那么单纯的女人，她会原谅他吧，会谅解他吧。

    他又想，如果她真的原谅他，谅解他了。他还能不能再和她继续走下去呢？

    她现在什么都没有了，家人不再疼爱她，朋友不再关心她，就剩下孤零零一个人，她未来的路该怎么走下去？

    韩蓄想，他对她的未来是有责任的，无论她将来变好还是变坏，都是由他一手造成的，他不能对她置之不理。

    但半年下来，他仍旧一无所获，可风像是躲进了城市的另一个空间，影迹全无。他强迫自己往好处想，她要么就是去了另一个城市，要么就是返朴归真，成了这城市中一个再普通不过的小女人，每天打工吃饭，不再出风头，不再花枝招展，不再任性撒娇，彻底成熟。

    如果真是这样，就更加说明她对他的用情这之深。如果不是为了有朝一日能够适应他的步伐，有朝一日能与他思维一致，她有必要这样改变吗？

    韩蓄觉得心头沉沉的，对找到可风后的局面全无把握。

    新工作已经上轨道了，他手头也有了一些余钱，空闲的时间也越来越多了。

    同事们对来了韩蓄这样一个英俊男士欢欣不已，这大男孩几乎已经成了全单位女人的一块心病。这样英俊的男孩在她们手心里成长发芽，居然硬是不肯开花结果，这不是扫大家面子嘛。时间久了，难保别人不会说是因为她们品质太次，才降服不了这枝金枝玉草。

    他既然主动搬到公司宿舍，怎样也不能再放过他。

    大家主推的产品是财务部的新人，小女孩今年才应聘来，长的甜美可人，气质清雅，人品纯良，和韩蓄正是郎才女貌的一对。

    韩蓄不是不知道大家打的什么主意，他也并不怎样抗拒，母亲年纪一天大似一天，身体状况也越来越差了。毕竟，男大当婚，女大当嫁，他也不想成为母亲的拖累。就是不能谈恋爱，多认识一些女孩子，也会让老人家放心一些。

    “儿子是正常的，他并没有不认识女孩子，他一直有跟女孩子们约会的，只是遇不到合适的，那也没办法。”老人会说。

    而琥珀，天涯何处觅芳踪？

    于是，几次刻意的引介，两人约会了。

    约会地点安排在公司附近的万华宫二楼包间，韩蓄刚一出现，一直呆在大门口等他的老大姐就拖着他往楼上跑，一面跑，一面数落他：“真是的，让你早一点，早一点，还是迟了十分钟，人家姑娘可早就来了。”

    这倒是大出韩蓄意料，一般情况下，相亲的女孩子总是会故意迟到一会儿，以示矜贵，这女孩，倒准时准点的来了。倒害的自己像故意迟到似的，看来，这又是一个注定要让他心中有愧的主儿。

    进了包厢的门，韩蓄打了声招呼：“你好，不好意思来迟了。”

    对面的女孩身子似乎微微一震，缓缓将垂下的头抬起来，双瞳盈盈，含怨带情，正是失踪多日的张可风。

    可风离开韩蓄后无处可去，独自在街边晃了几天，想回家，无面目见家人。想去朋友家小住几天，对方一听到是她，就忙不迭的挂断了电话。

    她原本死了心，已买了火车票打算去南方舅舅家。临上车，却看到火车站延街兜卖的小喇叭，一时想起韩蓄送给她的纸喇叭和漫天雪花，神魂飘荡。左思右想，仍是放他不下，于是退了票又找回与韩蓄同住的屋子。

    此时韩蓄却因到处找她而未归，可风在屋门口呆了良久，听到邻居说他现在一家贸易公司找到新工作。她也顾不得害羞，直接就找到了他的公司，刚巧那天公司正在招聘，她心念一转，怕直接去找他又被他看不起，于是决定到他的公司来上班。朝夕相对，总有一天能够打动他的心。

    不想她应聘的财务部和韩蓄工作的部门平时根本全无来往，她又不甘心主动送上门去与他相遇，于是就忍着，眼看他天天四处寻找近在咫尺的自己，悲喜莫辨。

    于是，她只有反复在财务室的大姐面前暗示自己小姑独处的身份，希望惹得大姐注意，撮合她与韩蓄。

    她想，那样的重逢，比自己自动出现美丽太多了，当他看到我，一定也会目瞪口呆，深信我们是有缘份的。

    这样做会不会有一个欺骗的性质呢？可风没再想下去。

    终于，功夫不负有心人，他答应与她见面了。一大早，她就起来悉心打扮了一番，尤其是眼睛，她更是细细描画，让它们更明亮更有神。

    他只爱她的眼睛，也随他吧。离开的这几个月，终于使她清楚的认识到，没有他，她什么也做不到。为了得到他，她什么都可以忍耐。

    韩蓄万万料不到财务部的新人居然是张可风！

    寻找不获的张可风原来近在咫尺！

    可风也像是震惊之极，怔怔的看向韩蓄，半晌吐出一句话：“以为可以忘记了，谁知老天爷仍不肯放过我。”

    韩蓄上前拉住她的手，她顺势就倒进了他怀里。

    “对不起。”韩蓄说。

    “从今以后，你会对我好吧。”可风说：“你别再伤害我，要知道，我和你一样，心都是会滴血，会痛的。”

    韩蓄点头，他想，他和怀中的这个女孩，是真的有些缘份的吧。他又想，也许，上天就是因为可怜他，才安排可风给他的。那么，他是否应该好好珍惜这段感情，不再挣扎下去了。

    两人顺理成章的走在了一起。

    对于张可风，母亲是满意的，说她可爱，善良，单纯。总之，是好上加好。对于韩蓄，张可风也表示，会重新接受他。现在的他，除了保留往日的英俊，更变的正直，斯文有礼，不再花天酒地，还能求什么？

    对于失而复得的可风，韩蓄是有愧的，特别是在被深深伤害而分手后的今天，可风仍能不计前嫌什么也不提的重新牵起他的手，他更无话可说。

    最重要的，就是不能再用痴情的借口，去伤害任何一个人。

    其实，在遇到可风的最初，韩蓄一直想告诉她：不如我们做朋友。

    可是，可风所表现出来的一切一切，让他这句话终于说不出口。

    很快，就订下了婚期。

    韩蓄逐渐体会到陈默结婚时的感觉，完全是木偶一具，人家要左他就左，人家要右他就右，不懂得开心，也不懂得伤心，完全麻木，只心尖一处有丝丝酸痛。也并不影响日常活动，看起来与常人无异，其实已经是个死人。

    他越了解陈默就越觉得自己做的是对的，陈默对琥珀，才是情深一片。早在他还苦苦逼迫她爱上自己的时候，陈默已懂得放她自由。他宁愿自己黯然成婚，受尽心灵折磨，也不吐半句苦楚。陈默与琥珀，才是一对的，他呢，还是早点清出道路来比较好。

    何况，张可风，真是个好女孩。她和母亲评价的一样好，她是完全不懂世故的一个人，不管以前发生过什么事，她选择了重新和他在一起，就一颗心完完全全交给他，从未有半分怀疑。

    她不计较他一无所有，不追问他前尘旧事，她甚至已经完全收敛了大小姐脾气和往日奢侈的作风，永远只对他温柔微笑。

    他已经伤害过那么多女孩，绝不会再伤害她。

    为什么，心灵破碎不全的男人总是能找到包容善良的好女人，他如是，陈默岂非也如是。

    只是琥珀，她又何止是包容善良而已。

    他遏止自己不再想下去。

    他现在正与可风在一起，婚期定在今年十月，他们是来这里看房子的。

    房子在一个小区的一楼，两室一厅，带一个小小花园，很精致。最难得的是，这套房子与小城中陈默的旧家很相似，也是一楼，也有小花园，那年，就在那里，他与琥珀得以第一次彼此真心说话。

    地产经纪介绍，这套房子的主人是一对老夫妻，以前是放盘出租的，因为现在年纪大了，要搬去上海女儿那里度晚年，所以才卖。上一界租户是个单身女孩，住的很细致，刚搬走没多久，把房子保养的很好。

    “那真是要多谢那个女孩呢，是保养的很好，我们很喜欢。”

    可风仍是这么老实，什么都实话实说。

    地产经纪一听当然开心：“那倒是，这区这个价格要找这样的房子是很难得的。”

    韩蓄不置可否，转进屋内去看。

    屋内挂着几幅风景画，乍一看还有些像小城的风光，应该是以前的租户留下来的。房间果然保养的很好，还飘荡着有人住过的暖暖的味道。

    韩蓄最怕空荡荡的新房，他一直没有什么安全感，他害怕住高楼，害怕脚踩不到实地。似乎在记忆深处曾经看到过什么人，从高处跃下，灰飞烟灭。

    琥珀曾说，他这是典型的妄想式关爱缺乏症。

    他缺乏关爱吗？谁知道。

    可风走过来握着他的手，朝他微微一笑：“我很喜欢这里，你呢？”

    不，他不缺乏关爱，最起码，从现在起，他不再缺乏。

    他们买下了那套房。

    这就是家了，以后生老病死，喜乐祸福，都将在这里渡过，都将由张可风陪伴着渡过，过往的一切，让它随风去吧。

    搬进新房那天，可风很兴奋，留下来没有走。

    当时针指向一点的时候，韩蓄赫然发觉不对。

    “可风。”

    可风娇羞的“嗯”一声，没有动。

    “你…”

    “什么？”

    “你还是…我是你第一个…”

    “是啊，怎么了，”可风把脸藏进被窝里：“你不喜欢吗？”

    “不，不是，我只是，只是觉得…”

    “我们都快要是夫妻了，这是早晚的事，你不用觉得对不起我。”可风了解的俯过来，钻进他怀里。

    对不起她？觉得不妥是因为担心会对不起她吗？为什么会担心对不起她？为什么？他不敢想下去，不肯承认心中活动的深深影像仍旧未曾消亡。

    第二天清晨，有人按门铃。

    韩蓄拉开门，门外站着一个陌生的中年妇人。

    “请问您找谁？”他压低嗓子，可风还在睡，他不想吵醒她。

    “你是谁？”中年妇人疑惑的盯着他的睡衣：“你怎么在这里？我女儿呢？”

    “您是不是找错了，这是我的家，我和我太太住这里。”

    “你的家？你太太？”中年妇人不解的重复，然后突然说：“那琥珀呢？她在哪儿？”

    “谁？”韩蓄大惊。

    “琥珀啊，我女儿琥珀啊，上次来，她是住这儿的呀。”中年妇人喃喃自语：“难道又搬家了？”

    韩蓄觉得像被人抽走了力气，腿忽然变的不能支撑，几乎滑倒，只好将身体靠在墙上喘息。

    妇人看他面色不对，问他：“年青人你没事吧，可能是我女儿搬走了，她总是搬来搬去的…打扰了，我这就走。”

    “等等。”

    妇人问：“有事吗？”

    韩蓄一时不知从何说起，嗫嚅一阵，说：“您是余阿姨吗？”

    “你怎么知道？”妇人警惕的。

    “我，我是，我是陈默的同学。”

    “哦，”妇人脸色缓和一些：“这么巧？”

    “阿姨，进来喝杯茶好吗？”

    妇人摆手：“不了，我还有事。我走了。”

    “阿姨。”韩蓄叫住她。

    “什么事？”

    “您，您能把琥珀的联系电话告诉我吗？”

    妇人复又疑惑：“你要这干什么？”还是将号码写给了他。

    韩蓄关上门，回头，发现可风正在身后看着他。

    “这么冷，你站在这和干什么，快回床上去。”他走过去将可风推回卧室，顺手将记着号码的纸条放进衣袋深处。

    天呐，这房子的前一任租户居然就是琥珀，他真蠢，看墙上的风景画就知道了，看房间的布置就知道了。哪还会有别的单身年轻女孩肯租住在这么古旧的小区的一楼呢，还要天天悉心照料一个小花园，不是琥珀，还会有谁？

    她前脚搬走，他后脚就搬进来了，缘悭一面，连她的气味也没有碰触到。

    这算什么，有缘无份？

    可是，她怎么没有回去找陈默吗？陈默呢，也没来找她吗？

    她仍然在受煎熬？仍然孤身一人？仍然服食禁药？仍然昏乱度日？

    他想起她的信息：如果下次，我在悬崖边上就要坠落，你刚好能出现，那就接住我。

    她在悬崖边吗？他打了个寒噤。

    记着号码的纸条在手中捏了几天，每次一看到可风的笑脸就又收了起来，慢慢的，号码都模糊了，可他心中的骚动却越来越清晰。

    可风不笑了，她这几天表情有些怪，总是出神的看着他，陷入沉思。

    她在后悔吗？不该那么快就决定嫁给他，她发现了吧，就算他守在她身边，就算他不再去鬼混，他也并不是完整的。

    这一年冬天来的特别早，一整天，雪花扬扬洒洒就没有停。可风一早就钻进被窝看电视去了，只剩韩蓄在阳台改建的厨房洗锅。

    多少年前，也是这样下雪的一天，他也是这样一个人呆在一边，静静的看着琥珀奔进陈默怀里，琥珀又笑又跳，雪花落了满身也不在乎，陈默就站在一边疼爱的笑。

    多少年了？韩蓄突然再也无法忍耐下去，转身拿了外套就往外冲。

    “可风，我出去一下，就回来。”

    他一定要打这个电话，他快结婚了，怎样也该让琥珀知道，哪怕，在琥珀心里，其实并不关心他的生活，他也一定要让她知道。

    结婚以后，他就不再是自己一个人的了，他有了责任，有了负担，他不再能替陈默照顾着琥珀了，琥珀该怎么办，她要自己想好，即使有朝一日她真要坠落，也请另请接替的人手。

    陈默不能去接她，很快，韩蓄也不能再去接她了。

    电话通了，一个女人在那边“喂”了一声，不是琥珀的声音。

    “请问，琥珀在吗？”

    那女人的声音窒了一窒，像是对什么事情吃了一惊，然后说：“不在。”

    “她什么时候回来？”

    “你有事吗？”女人问。

    “我，我要结婚了，请你转告她，哦，我是韩蓄。”他顿一下：“要她保重。”

    “还有吗？”女人的声音有点奇怪。

    有雪花打到他的脸上，凉凉的，韩蓄眼眶发烫，他深吸一口气：“请你告诉她，我爱她。”终于说出口了，一直以来，他早已想告诉琥珀这句话，可一直也没有机会说出口。今天，他就要完全结束自由生活了，再不说，只怕永远没有机会了。

    他含泪微笑，好在，琥珀不在，否则，只怕仍是说不出。他运气还不错。

    “谢谢。”他挂断电话，大踏步回家，家里，可风还在等他。

    一切都结束了，是吗？

    应该是的，他应该明白，今生今世，有可风这样的好女孩陪在他身边，甚至，还有琥珀的眼睛也陪在他身边，他实在应该满足了。

    接下来的日子，看似一切都恢复了正常。可风守在他身边，悉心照顾，相依相伴。韩蓄也常想，该知足了。

    他没有觉察到，可风的面容正一天比一天憔悴，一天比一天不快乐。

    可风病了，高烧，一连发了三天，人都软了，下不了床，韩蓄请了假在家里照顾她。像这样的情景，是韩蓄久久盼望的，他一直想，有朝一日，琥珀不舒服了，需要照顾了，他能有幸留在她身边，为她端水递药，为她说笑解闷，那是怎样的幸福呵。

    可是，他看看身边的可风，现在他身边的，却是她。

    这就是命运吗？

    可风也在偷偷的看着韩蓄。她一直没有说话，只因她不知从何说起才好，三天了，韩蓄认认真真的陪在她身旁，可以说是寸步不离，可是她心里却越来越不安，越来越失望。

    他丝毫不知道她是怎么病的，她知道了一个秘密，一个说不出口，不敢印证的秘密，她吞不下，又问不出，憋着，终于病了。

    可他却毫无察觉。

    他就像一个完好的，功能超前的智能机器人，兢兢业业侍奉在她周围，她困了，他哄她睡觉，她饿了，他给她吃东西，她烦了，他逗她一笑。可是，无论如何，无论他做什么事，他都只是个机器人，他没有心，没有灵魂，他的灵魂早已不知丢失在了哪里。他天天看着她，却像神游万里，他天天陪着她，却总是心不在焉。

    她越来越失望，也越来越明白。

    回天乏术，就是这个意思吧。

    再回到他身边，以为是上天怜悯而安排给她的幸福，谁知，仍是一场空。她回天乏术，她始终回天乏术，她无力赶走他心中那个叫“琥珀”的影子，永远不能。

    就像现在，他盯着她，眼光却像穿透了自己看在别处，他的灵魂早已飞走了，不知去向。

    她咳一声，他未动。

    她又咳一声，他还是未动。

    她只得伸手去推他，他似乎吓了一跳：“什么事？”

    以后的日子，她真的要陪着这么一个神魂不全的男人过下去吗？得不到他的心，他的身体陪在她身边真的能让她满足吗？

    可风黯然：“我渴了。”

    他连忙站起来：“我这就去酌水给你。”

    就是这样，智能机器人，她眼中滴下泪。

    水端来了，可风半响不说话，韩蓄也不说话，静静的看墙角堆放着的拆下来的风景画。

    这是“她”留下来的吧。可风想。

    “蓄，我想辞职。”

    韩蓄“嗯”一声。

    “你怎么都不问为什么，你怎么丝毫都不关心？”她有些激动。

    虽然她早已知道他在她身旁一直都是心神不属，可是再三认定，再三挣扎，他都仍是这样，怎轮得到她不心酸？

    “哦，什么？”韩蓄回过神来：“你说什么？”

    可风摇头：“不，我什么也没有说，不会再说了。”

    “你怎么了？”

    我怎么了？我瞎了眼了！我一腔热血都喂了狗了！可风苦笑：“不，我很好，我没事。”

    这就算了吧，再挣扎也是没用的不是吗？趁现在，一切还都来得及，这就算了吧。可风的泪垂下来。

    可风病好后，跟韩蓄说很想父母，要搬回去住几天，韩蓄没多想，就同意了。

    可风出门时，再三回头看他，又看小屋，眼角含泪，嘴唇颤抖，似有什么话说不出口。

    韩蓄拍拍她肩头笑说：“真要不舍得就别回去了，不要哭呵。”

    “你真要留我？”可风含泪问。

    “你想留就留呵。”韩蓄有点摸不着头脑。

    “不是我想不想留，是你留不留我？”她坚持。

    他大惑不解：“你这是怎么了？”

    “对所有人，你都是这么迟钝麻木吗？”

    “什么？”他更加不解。

    “算了，”她垂下头，眼神逐渐冰冷：“我走了。”

    两个小时后，他接到她的电话：“韩蓄，我有事跟你说。”

    “什么事？”

    她的声音低沉：“你先答应我，在我说的期间，别打断我，我只说一遍，不再重复。”

    “你怎么了？”

    “答应我。”

    “好，我答应你。”韩蓄说，他隐隐觉得不妙，可风今天是有些不对劲，她怎么了？难道我这样的表现，还不足以满足一个普通女人对丈夫的要求吗？可是，他叹息，我能做到的，已经是尽最大努力了，我无法再做的更好，这样也是对不起她吧，怎样才能使她感觉更好。

    可风开始说了，声音是努力抑制住的激动，一开始就再没停下：

    “蓄，最后这样再叫你一次。我必需要走了，再不走，一生都毁在你身上，就太太太不值得了。毕竟，我与你之间还没有到刻骨铭心的地步。

    你也许很奇怪，我几乎付出了我所有的一切来追求你，家庭、前途、未婚夫、尊严…现在，你终于接受了我。我们马上要结婚了，我就要完全赢得你了，怎么会在这么关键的时候放弃？那么让我告诉你，我，实在受不了了。

    你不知道我为什么受不了？

    你一定觉得我既然可以再次接受你，就一定能接受你的全部。可是，你却没想过，我也是个活生生的人，我也有心，有感觉！

    你难道不知道，自从我搬来与你同住，你每天夜里都做同一个梦，夜夜只喊同一句话：琥珀，我来救你！

    琥珀？琥珀是谁？

    是谁在我未婚夫脑中时时与我竞争？

    原本我以为这只是个梦，我骗自己，琥珀，也只不过是个永不会出现的影子。我强忍着对你的不满，不吭一声，希望一切都还可以维持。

    可是，那个姓余的女人来了，她一句：琥珀呢？不仅震荡着你的心，更震碎了我的心。

    你还记得吗？在蒙天的店里你第一次看见我的眼睛，你就震惊的颤抖的叫我：琥珀！

    从那时起，我就成了你心中可悲的替身了吧。

    更可悲的，我这个替身，甚至不是完整的，而仅仅是个“眼睛”。

    在那一刻，我知道，那个“她”，那个时时刻刻挡在我们之间的她，不管我怎样害怕，怎样祈祷，怎样诚惶诚恐，怎样小心奕奕，她，仍然来了。

    于是，一天一天，我注意着你的行踪，我看到你把写有号码的纸条时时刻刻带在身上，你知道，我有多难过吗？

    终于，你出去打电话给她了。

    韩蓄！你混蛋！

    你居然不知道你当宝贝一样藏着掖着的号码就是我们新家的号码！

    她在这里住过不是吗？那姓余的女人是把我们自己的电话号码写了给你，而你，居然不知道，居然不明白，你神魂颠倒，不能自已，你把我置于何地？

    更可笑的事发生了，你拨通了电话，我接听了。

    当然是我接听的。这是我的家，我的男人，我的电话号码！

    可是，韩蓄，可是，就是我这个天天夜夜陪在你身边，陪你上班，陪你睡觉，陪你开心，陪你难过，就要和你结婚的女人的声音，你，你居然压根就没听出来！

    你听不出来！

    你心里就只有一个琥珀！

    你居然还让我转达她：我爱你！

    是我爱你呀。

    你知不知道这句话有多重的份量，它重的足以击碎我所有的信心和意志！

    你记不记得，时至今日，你韩蓄都从未对我张可风说过一句我爱你！

    就是这个张可风，她为你离弃未婚夫，背叛家庭，弄到众叛亲离无家可归。就是这个张可风，她亲眼目睹你跟三个女人鬼混仍原谅了你，甚至不念你一句旧恶，什么条件都没有就答应与你结婚。就是这个张可风，她努力改掉自己从小到大的生活习惯，尽一切能力来适应你的生活圈子，她完全被她以前充满金光的前途丢弃，退都退不回去！

    就是为了你！

    你都没有对我说过：我爱你！

    到最后，你还跟我说，谢谢。

    我真想当面问问你，你谢我什么，谢我傻乎乎自投罗网吗？谢我一厢情愿的陪你睡觉吗？谢我夜夜陪在你身边听你叫别人的名字吗？

    可我不能再见你了，这些日子，我瘦了多少斤你知道吗？你不知道是吧。你怎么知道！这些日子，我的性格变了多少你知道吗？你不知道吧，你怎么会知道！

    我给了你最后的机会，我仍想与你好好说清楚，可你不肯要这机会，像丢一块烂抹布一样把它丢掉了。

    不过你也不要得意，我身体虽然瘦了，可我的灵魂变的坚强了。我的性格虽然变了，可那是变的更坚决更独立了。

    我的这些变化，是你带给我的。

    可在经过这些变化之后，我会回报给你什么，你最好认真想想！

    我辞职了，我要去另一座城市继续我的人生。你不用找我，你也不会找吧。本来嘛，我生病也好，工作要变动也好，你自始至终也未留过心。你只是把身体留在我身边而已，可是，灵魂都没了，我要你的身体来做什么！

    知道我还想告诉你什么吗？

    韩蓄，我知道你并不想伤害我，可你仍旧伤害了我，我并不想恨你，可是却恨你。

    韩蓄，请你记得今天，从今天起，求上天让你别再碰到我，否则你一定会后悔。

    韩蓄，永不再见！”

    韩蓄几次想插话都插不进去，终于等到她说完，他刚要张口，电话那头紧接着却传来“嘟嘟”的声音。对方已收了线。

    她走了？连她也走了？韩蓄跌坐在地上，这是开的什么玩笑，马上就要结婚了不是吗？她说的都是真的吗？他夜夜叫琥珀的名字？他打了电话给自己的家？他让她转达告诉琥珀“我爱你”？

    世上还有什么事比这更可笑吗？世上还有什么人比他更滑稽吗？

    墙上的挂钟突然响了，他吓一跳，今天是什么日子？他是谁？

    他摸摸自己的脸，这是韩蓄，这是还活着的韩蓄，虽然他是个混蛋，可他却死不了。他想爱不敢爱，想好好不了，想坏坏不透，他是个最最无趣，最最无味的家伙。

    他自以为是个情圣，自以为做的一切都是为了爱人好。

    可是到头来呢，爱人没有，伤人就有。

    他多大了，好象已经有27岁了。

    27岁，很老了吗？第一眼看见琥珀像是上个世纪的事了，那是多少年前？十年前吧。就这样让十年的感情随风而去吗？真的能真诚爱护别的女孩，不再伤害她们吗？

    还是承认自己一直以来十分自私，不能爱最爱的，就总是随手抓一些不痛不痒的女人来填补寂寞，是这样吗？

    只是，自己是不寂寞了，可是她们呢？这对她们公平吗？明明心都不在她们那里，明明每次只要琥珀再出现，哪怕只有一个信息，一个号码，一片衣角，他也仍旧会飞身而去，不顾而去！

    他仍要给她们假希望吗？

    十年了，能逃得掉早就逃了不是吗？能不再爱早已不再爱了不是吗？

    何苦仍假装没事，何苦仍尝试别人，何苦自己骗自己？

    他问自己，又回答不了，再三紧闭双眼，仍只见一个琥珀。

    罢了罢了，不要再自欺欺人了，罢了罢了，去找她吧。

    被她笑也罢，被她再甩掉也罢，总是试过了，不再后悔就是。

    他站起来，是，留在这里也没有用，等开春公司的劳务合约满了，这就买车票去找她，西安找不到可以去延安找，延安找不到可以去宝鸡找，宝鸡找不找可以去汉中找，总之，她一定在某个地方不是吗？哪怕跑遍全省，他也一定找到她就是，即使，真的跑遍全省了，仍没找到她，还有其它省呢对不对？再不然，还有全世界呢对不对？

    在某个别的时间，某个特别的地方，一定可以再见她的！

 第六章

    对于突然取消的婚讯，韩蓄的母亲气的掉头就走。

    却终究还是放心不下他，自己不方便与他见面，怕又起冲突，就叮嘱了大表姐淑宁来照顾他。说是照顾，实际上有些监视的意思在里面。

    大表姐年长韩蓄二十余岁，是十几年前嫁到西安来的，膝下育有一子一女，都已在上中学。

    也许因为长期专职的家庭主妇干久了，大表姐最爱管的就是家长里短，母亲一把这个看管韩蓄的任务交给她，她就立刻变的机警异常，活脱脱像个奸细。

    她对韩蓄身边所出现的所有雌性物体都关注非常，就连一只母猫从门口过她也要一脚踢飞。

    而韩蓄本身也不太反抗，他现在觉得很多事都无所谓，比如自由。

    离开了琥珀，离开了蒙天的专卖店，离开了苏慧，离开了张可风，离开了等等等等众多的人和事，他的心境有些茫然。他现在只想快点熬完剩下的这几个月，能快一点去找琥珀。

    所以很长一段时间以来，韩蓄除了单位的同事外几乎完全与外界隔离了。他唯一可以说话的朋友只有一个，刘涛。

    刘涛至今记得第一次和韩蓄见面的情景。那是她平淡无味的人生，最特别的一天。那天以后，她认识了韩蓄，她的人生有了新的希望。

    那天刮着北风，天气非常差，她当时正端坐在靠窗的位置低声咒骂，一整天了，一个客人都没上门，是冻的出不了家门口吧。

    她把围巾往紧拉一拉，真要命，冷死了。

    店门被推开，一名身材高大的男子走了进来，环顾店内没有别的空位，径直走来在她旁边坐下。

    “打扰，介不介意我坐下来。”声音是好听的。

    刘涛点点头，这家伙倒是挺有礼貌，打扮的也整齐，不太像是本地人。

    男子道声谢坐下来，拿掉围巾，取下帽子，露出一张罕见的俊脸。

    刘涛一下子愣住了，这家伙是从哪里冒出来的？长的也太好了吧？那些个港台明星跟他比简直就是菜农嘛。

    男子似乎对她的注目礼习以为常，朝她笑笑，很温和。

    刘涛觉得自己的心跳一下子加快了，我的妈呀，如果把男人的英俊程度分几个级别的话，这男人算是超顶级货色吧。这样的男人居然会朝我笑，太刺激了。

    “你怎么了，没事吧？”男人见她神色慌张，不禁问。

    “我，”刘涛左右看，确定他是在对自己说话，不禁心花怒放：“你是说我吗？不，不，我没事。”

    男人笑笑，不再理她，自己去货架上拿东西。

    刘涛赶紧摸出小镜子偷偷的照了几眼，还不错，口红还在，胭脂也没褪。

    她轻咳几声，又扭扭脖子，男人并没留意。

    她又把笔扔到地上，轻轻“哎哟”一声，男人还是没留意。

    她只得去推男人，刻意拖起在电视里学来嗲嗲的南方腔：“哎，你不像本地人哦？”

    男人抬头，眸子里掠过一丝笑：“不是。”

    “你是哪里人？”刘涛再接再厉。

    “你呢？”

    “我？哦，我是，我是本地人。”

    “听出来了，”男人轻轻笑，递过来一只手：“韩蓄，未请教？”

    刘涛心都要跳出来，连忙伸出手，重重握一握：“刘涛，你好你好。”

    “名字很有趣啊，像个男孩子。”

    “是吗是吗？”刘涛兴奋：“别人都这么说，我也都还没碰到过名字比我更有趣的女孩。”

    “是吗？”

    男人忽然间像有一点不开心，又似乎并不是不开心，更像是…忧郁。刘涛试探着：

    “怎么，有心事？”

    韩蓄抬头看她，真是个直肚直肠的女孩，见面不过三分钟，完全还是个陌生人，这样轻易就能说出口的心事，还能叫心事吗？

    刘涛催他：“说嘛说嘛，看看我能不能给你出出主意。”

    韩蓄但笑不语。

    刘涛撇嘴：“怕什么，我不认识你，你不认识我，大家萍水相逢，没有任何关系，也就没有任何压力，说就说了。一说，买完一走，永远也见不着了，又渲泄了，不比你憋在肚里舒服。”

    倒小瞧她了，能说了这一番话来，倒真不枉相逢一场。韩蓄想。

    从去年年末，找到今年年末，差不多大半年时间过去了，他已利用节假日几乎走遍了省内各个角落，琥珀仍是影迹全无，他也确是憋了一肚子话需要对人说，再不说出来，只怕他要憋疯了。

    也许，他这样的行为，世人早已当他是疯子才对。

    也许，面前这个萍水相逢的刘涛，正是老天爷派下来让他诉苦的也不一定。

    “好，我告诉你。”韩蓄说：“只是话太长，不知从哪里说起才好，你得有耐心才行。”

    刘涛兴奋的瞪大眼睛。

    韩蓄买完单要离开了，他想他今天能碰到这个女孩是幸运的，把心中压抑十年的烦恼一吐而快，真是轻松。

    他对刘涛说：“我今天很愉快，再见。”

    刘涛仍沉浸在他讲述的气氛中不能自已，怔怔问他：“我想知道，你为什么爱她？你爱她什么？”

    韩蓄想了想：“不知道，也许是爱她的纯粹吧，她于情人节出生，所以她这一生，似乎专为爱人与被爱而生，专心致志，心无旁骛，这是我在别的任何女人身上所没有见到过的。”

    刘涛仍怔怔的：“如果有别的女人如她一样专心致志，心无旁骛，不问回报的爱你，你会动心吗？”

    韩蓄摇头，转身而出。

    再也不要了，再也不要随意的说出什么话，害的一个女孩傻傻付出了，现在，我的目标从未如此清晰，我要琥珀，只要她。

    北风呼啸，刘涛仍呆呆坐在窗边。

    一直到一周之后，刘涛才知道原来那天那个漂亮的出奇的男人居然是她的邻居，甚至，还能勉强算做是她的亲戚！

    她自然开心到了不得。虽然那男人心中早有所属，可是，只要让她每天能看到他，她已心满意足。

    她甚至想，如果他一直找不到那个心中的女孩的话，也许，他就能永远留在她的生活圈子里也不一定。

    刘涛是大表姐的老公的姐姐的大女儿，算是韩蓄间接的表表侄女。就是因为有这一层的关系，大表姐觉得刘涛是个无害生物，也就准许他们走的近一点。

    刘涛今年有二十二、三岁年纪，长着一付不讨好也不讨厌的面孔，圆墩墩的身材，嘴唇厚厚，眉毛浓浓，一见人就憨厚的笑，很好脾气的样子。

    韩蓄常想，之所以那天第一次见面，他就可以和她说了那么多心底里从来没有对别的任何说的话，就是因为她的样子这样稳重平凡吧。

    以往他在生活中遇到的女孩子都聪慧美丽，一颗心至少有七个窍。就算纯良如张可风，也一样是有着常人难比的缜密心智。他压了满腔的心事，就是无法对任何人说出口。

    现在想来，却是因为大家都太聪明，他的这些傻话，对谁也无法说的明白，只有对着刘涛，他才是彻底轻松的，无后顾之忧的。

    他想，谁娶了这女孩一定很好福气，最起码，她不会算计，不会计较，不会因为要恋爱而闹的天翻地覆，不会弃爱她的男人而走，不会给任何人带来麻烦，甚至，她在人群中走丢了都不怕，因为实在太普通，没有人会想把她拐走。

    他又想，可是会不会和她紧挨着也会找不着她呢？因为她的样子和其它人完全一样，分不出彼此来呀。

    能这样也是男人的幸福。

    不是吗？就像他，半年以来，他心里经受了许多的不平衡与愧楚。无论是琥珀还是张可风，都是他他一直无法释怀的事。每次，唯有在刘涛的小店，他混乱的心才能完全放松下来，才舒服。

    他有时甚至会想，如果生命中没有遇到琥珀，他也许真会向面前这个平凡俗气的刘涛求婚，就这样晒着太阳，卖着杂货，不涉情爱，只谈生计，生儿育女，家长里短的过一生。

    能这样过一生，对任何人来说，都是难得的福气，是可遇不可求的。

    而他，显然没有这样的福气。

    对于韩蓄来说，刘涛无疑是珍贵的。她虽然不能像琥珀那样带给他心灵深处的震撼和共鸣。却可以像情海汪洋巨浪中一根坚固的木浮。攀上她，纵然仍是惊涛骇浪，眼下，却可获得短暂安全。

    他常想，他的这种感觉，是否好象过去旧式人家对于鸦片的眷恋？

    明知是无益的，对本身的伤痛并不能起到什么实质性的帮助，却也宁愿躲藏进去。假装自己并没有病，并没有伤。躲在里面，可以温暖，可以舒适，可以暂忘却自己的本身，即使是短暂的，是假的，也是好的。

    这会儿是中午，阳光暖洋洋的照在身上，他正坐在路边的小商店听刘涛讲故事。

    小商店是刘涛开的，主营一些啤酒香烟之类，生意居然也不错。

    每天上这小店来买东西的人都是本地的住户，大家常来常往的，每人都总有一些闲情逸事，刘涛就靠听这些半真半假的故事来打发日子。

    现在，她又有了一项新节目，把这些故事转赠给韩蓄听。

    她的生活一直都是这样无趣，而又轻松，她知道自己是平凡的，是不起眼的，所以在她心里，也就从来没想过会遇到像韩蓄这样英俊的男人，更没想过，这么英俊的男人会每天和她在一起说话。

    每当他来到她的小店时，就像天空忽然都敞亮起来，她很开心并且满足。

    他有很重的心事，因为他常常在听她讲笑话时忽然眉峰就皱紧了，半晌回不过神来，眼眸里的酸楚看的她心里都跟着难受。

    每到这时，她就不再讲故事，她总是偷偷躲开，站在店外和街边的邻居闲聊，等他回过神来再叫她进去。

    她从没问过他是否还想着心中的那个女孩，她想她就算问了他也不会说，那天，他是以为他们两人以后都不会有机会再见面了才跟她说了那么多话吧。他那么不同，他和这里住的所有男人，不，是和所有人都不同，他像是童话书里走出来的王子。

    她悄悄望着他俊美的侧脸，她和他，是不同世界里的人呢。

    她一个人的时候也偷偷想过，他经常来找她，是否代表着一些什么呢？她又摇头否定自己，别胡思乱想了，他是她的表叔呢，乱了辈份呢。

    可是，她又想，如果他真的对她说了什么，她真的还会在乎什么辈份不辈份的吗？

    “想什么呢，怎么不讲了？”

    “哦，”刘涛把手中的零钱递给顾客：“我讲了半天你也不笑，是我讲的太差了吧。我在想一个更好的，才能让你满意啊。”

    “刘涛，”他拿了张抹布在帮她打扫桌面：“你真好。”

    刘涛脸红：“哪有。”

    “真的，如果没有你，”韩蓄说：“我这段日子都不知道怎么才能熬的过来。”

    “哪，哪有。”

    “你这个傻丫头，”他笑了，如灿烂阳光：“总之，谢谢你。”

    她脸更红，头也垂了下去。

    他见她这样，下面的话就说不出了。他是想告诉她，他与单位的合约已经到期。那么，他在刘涛的小店的疗养也就到期了。他已买了车票，去另一个地方寻找琥珀。他要向她告辞了。

    晚饭后，大表姐留下韩蓄说有话要说。

    韩蓄想，一定又是哪个女同事给这家里打电话了。单位里有几个四十多岁的女同事，自从他与可风分手那天开始就倍加关注他的私事，经常说要介绍女朋友给他，他自问再也不敢沾惹上关于女人的事，省得再累人累己，所以总是能躲就躲，实在躲不了就把大表姐家电话给对方，让她们自己去厮杀。

    “听说你最近跟一个女孩走的挺近呀。”

    今天大表姐脸色有点不太对头，脸吊的出乎意料的长。怎么了，难道同事们因爱成恨，给他栽脏嫁祸了？

    “没有啊，你听谁说的。”

    “这你别管，你老实交待就对了。”

    “我没什么要交待的，没事我走了。”

    “你去哪？”

    “去刘涛店里聊天，我有点事要跟她说。”

    大表姐一拍桌子站起来：“你还说没有？”

    “是没有。我走了。”

    “你给我站住，你今天不说清楚，你跟刘涛是怎么回事，就别想出去！”

    韩蓄吃了一惊：“姐，你说什么，什么刘涛。”

    大表姐冷笑：“你跟刘涛在谈恋爱，不是吗？”

    这是哪儿跟哪儿？韩蓄忍不住一笑。

    “你还有脸笑？你不嫌丢人呐！”

    这话过份，就算他真的和刘涛在一起，一个八竿子打过去还嫌远的亲戚，犯得着如此动怒吗？那如果是更近一层的亲戚关系，她还不疯了，还真把自己当成监护人了。

    韩蓄淡淡道：“姐，我已经成年了。”

    转身就往外走。

    大表姐大怒，插起腰指住他：“你…你敢走！”

    他继续走。

    “你，你这是…这是乱伦！”

    他一震，回转身望向大表姐。

    她眼中已快喷出火来。

    是真刺中她了吧，她这样的小妇人，最重视的不就是亲戚邻里吗？否则，她也不会接手管他的死活。在她心里，他如果和刘涛在一起，就真的是十恶不赦了吧。她将没有脸面再去见母亲，没有脸面再去见丈夫一家人，更没有脸面再指着别人的蜚短流长哈哈大笑。她会完全失去人生乐趣。

    他想，他是该走了，在这个小小居民区蜗居半年之久，什么新伤旧患也该都结了痂，可以再去外面受苦了。大表姐一定也想让他早日离开吧，他一走，什么都会恢复旧观，什么是非都可以烟消云散了。

    他走到大表姐身边，握住她的手：“姐，你别生气。你放心，我不会和刘涛在一起，不会令你为难，我明天就搬。”

    这句话说完，他忽然想起陈默，他和琥珀，当年也是一样的心情吧。甚至，他们的心情比他此刻的心情更为难百倍。

    他和刘涛只不过是毫无血缘关系的隔辈远亲，大表姐也这样惊惶失措。他和刘涛只不过是比较谈的来的普通朋友，也引起这么大的怀疑。

    何况是陈默和琥珀，这么珠联璧合的一对玉人儿，这么亲近的关系，这么深厚的眷恋。

    他们所吃的苦，所忍受的酸楚，他何尝明白过？

    此刻，他遇到这么小的干涉就要放弃与刘涛的友谊了吗？他还有什么资格再去埋怨陈默，再去怨怼琥珀，他还能硬起心肠吗？

    走出大表姐家，他来到刘涛的小店。刘涛正在店里忙着，看见他来，一边收钱一边冲他笑：“来啦。”

    她真善良，希望她可以永远这样单纯这样快乐吧。

    他走过去：“刘涛，我来跟你告别的。”

    刘涛的眼神滞了滞。

    “我和单位的合约到期了，我已订了明天的票，要去找她了。以后，可能没有那么多的时间再来听你讲故事。”

    刘涛的嘴角咧了咧，挤出一个笑：“是吗，好，好呀。”

    “你放心，”他回她一个大大的笑容：“有时间，我还是会回来看你的，你是我的好朋友啊。”

    刘涛眼睛里有什么东西闪了闪，又缩了回去，她说：

    “有什么事要帮忙时，你记得找我。”

    这丫头，不是真的对我有了好感吧。韩蓄想。她仅是与我说说笑笑，已经依依不舍，何况琥珀和陈默？

    他长叹口气，祝他们好吧。

    那天，陈默不是来找琥珀了吗？琥珀，再离开幸福这么久之后，也许现在终于想通已回到陈默身边去了。即使不能相守，可以相见对他们两人来说也是一种幸福不是吗？

    我呢，我的幸福在哪里。

    即使找到了她，她真的能在我与陈默之间，选择接受我吗？

    他想起可风临走时说的话：“韩先生，请你记得今天，从今天起，求上天让你别再碰到我，否则你一定会后悔。”

    如果真的有一天碰到了，她要报复他，也是天经地义，他一定俯首认罪，绝无怨言。

    也许，与琥珀相遇，本来就是他命中带来的宿世梦魇，他不该这样为她痴迷，毕竟，人生应该还有太多别的事要做，有太多别的人要负责，不是吗？

    只是，既是梦魇，那就注定他怎样也不可能能忘得掉她了，怎样也挣脱不出了。

    如果无法忘记她，又该怎么样？

    去找她。

    他叹息，一直以来，他并没有破釜沉舟的去追求过她，这次，无论如何，让他再坚持一次吧。至于努力过后，找不找得到她，那由上天来决定吧。

    也许，等时机到了，结局就会出现。

    他仰望苍天，又要下雪了，为什么这个城市总是这么多寒冷？

    也许，南方会温暖一些？不止可以温暖身体，甚至可以温暖灵魂？也许，在这次坚持之后，他真的应该考虑远远离开这个古老寒冷的城市，到另一个暂新的世界去重新开始人生。

    他大踏步走远。

    刘涛远远的望着他：我知道，你总有一天要走的。这是你的梦想，你不完成它，怎会甘心？我不会拦你，因为我是你的朋友，我会支持你去做你真正想做的事，可是，如果做完了这次，仍没有结果，你该收手了吧。

    那时，如果我有缘再遇到你，不知我们能不能发生点别的故事呢？

    知道吗？韩蓄，我也要走了。在你出现后，又消失后，我已不可能在原来的轨迹中再生活下去，希望你过的好，希望可以再见。

    与此同时，韩蓄苦苦找寻的琥珀正在家乡小城的一间酒店呆坐。

    祖父七十大寿，老人家兴致好，把各房家小都找了来热闹热闹，她也被父亲叫了回来。

    一转眼，已经离开家乡快十年了，以前的一切仍是清晰的留在她心里，无论是她傻傻爱着的陈默，还是那个傻傻爱她的韩蓄。

    韩蓄也不知怎样了。和他分开已经有一年多，他有没有复元？还在难过吗？

    她想起在寻梦吧那夜醉后韩蓄的拥抱，想起在蒙天生日会上她从纸箱中钻出时，他的狂喜，想起在夜总会共事时他全心全意的付出，更想起他说：你在地狱，我也一定会陪你。

    她也有向他承诺过，不是吗？她说：如果下次，我在悬崖边上就要坠落，你刚好能出现，那就接住我。

    她心里真是这么想的吗？下次，他接住她，她真的会接受他吗？

    可怜的韩蓄，可怜的自己。琥珀叹息。

    人说：近乡情怯。她十分明白，刚才，她第一眼看见唐玲时，已差点晕了过去。

    这是“他”身边的女人，这么多年过去了，他怎样？他好吗？

    听唐玲说，他今年一直在查一桩毒品案，听说主谋的是个富家女，经常往返欧洲多个国家调货。

    “这不，刚刚从荷兰查案回来，带了一堆礼物还没给大伙派呢，说要等老爷子的事完了才挨家送东西去。”唐玲说。

    说这话时，唐玲似乎很得意，还时不时用眼角的余光扫她一眼，像是要告诉她：我们过的很幸福呢。

    她什么话也说不出，只懂陪笑。

    怎么，默哥哥要查毒品案吗？这些案子往往都会牵扯到当地的黑势力，会不会很危险呢？他工作真的需要那么拼命吗？

    他如果知道我曾经嗑过药，会怎么想呢？

    会厌恶我吗？

    男人一桌，女人一桌。琥珀被分到女桌的最角落里，四舅妈问：“哎，那谁怎么才来呀？”

    琥珀心一跳，忙解释：“默哥哥今天才从荷兰回国，所以就来的晚了点。”

    四舅妈瞅她一眼，直笑：“你说什么呀，我问你四舅怎么才来，陈默从荷兰回来谁不知道呀。”

    “也是，”旁边的大表姐笑着说：“是少见，办案子办到国外去了，还不兴人家多说几遍啊。”

    琥珀脸就红了，她知道大家都不是在说她，是说唐玲，可她仍旧脸红，好在坐在角落里，没人注意。

    大表姐又说：“回来也不跟我们带点礼物，不怕吃独食舌头生疮啊。”

    琥珀又连忙解释：“默哥哥带了礼物回来的，说好了吃完爷爷的寿酒就挨家给送呢。”

    大表姐诧异的瞧着琥珀，使劲将嘴里的瓜子壳吐出来：“我没说陈默啊，我说我们家小子呢，刚出去买糖去了，回来谁也没给，净揣他自己兜里了。”

    一桌人都诧异的看向琥珀。

    “琥珀真是疼她哥。”唐玲凑了过来：“从小就这样，生怕她哥受委屈，第一次看见我时，差点就以为我是白骨精想吃唐僧肉呢。”

    一屋子人都笑了。大表姐说：“就是说啊，都这么大了，还跟小时候似的，默哥哥默哥哥，叫她自己亲哥也没这么宝贝的。”

    琥珀无地自容，低下头把脸埋进瓜子堆中。她也奇怪自己这是怎么了，怎么只要有人说话，她就觉得是在说陈默呢？真的瞒不住了吗？

    她觉得自己眼眶湿了。

    过了一会儿，大家不知又谈论什么去了，琥珀趁没人注意溜了出来，坐在门口看车来车往。十年没回老家了，非但路改的快不认识了，连家乡话也不会说了。是因为当年离开家乡时年纪太小了吧，可又为什么对陈默的一切却记得那么清楚呢。

    陈默在另一桌早已听到她们的玩笑了吧，他也会笑她吗？

    一只修长有力的手从琥珀的背后伸过来，轻轻盖在她的脸颊上，陈默的脸也从身后附过来：“小琥珀，快进来吧，门口太冷了，你的脸都冻凉了。”

    这句话如此熟悉，就像并未穿越十年的时空一般，动人，动心。

    琥珀迅速嗅到幼时常嗅到的熟悉体味，她微微侧过头去，陈默的脸就近在咫尺，这么多年不见，他仍是这么俊美体贴，此刻穿着警服更显得英气勃勃。琥珀的心狂跳，恨不得就这样把脸贴过去，偎着他的脸，吻他的唇。

    陈默看着琥珀寒星似的眼睛，心也猛然跳了一下，许久不见，她更美了。早一段听说她在外面闹的天翻地覆不成体统，以为她早已变了，没想到一见面，她却依然是他的小琥珀，那小小的甜的像蜜一样的小妹妹。

    他看见她星似的眼眸里迅速升起一层薄雾，小小的嘴唇嗫嚅着：“默哥哥…”

    “来，”他顾不得别的：“我带你去一个地方好吗？”

    琥珀跟着他走出去，她不知道陈默要带她去哪儿，但她不在乎，只要陈默在，去哪里都是好的。她跟在陈默身后，心中说不出的欢喜，只觉每走一步，都如踩在云端，轻的快要飘起来。

    他为什么不问她这些年来过的怎么样？也许是不用问吧。她过的怎么样，他一定早已感同身受。

    他们之间，从来都不用多说，从来都不用多问，不是吗？

    陈默回头看她，伸出手来拉她：“你不问我带你去哪儿吗？”

    手指相触的一瞬间，两人都震了一下。琥珀的脸更红了，她勉强讪笑：“小时候你也常这么拉着我，都忘了吧？”

    陈默胸中一热，一把将琥珀拉近：“怎么会忘了…跟我回宿舍好么？”

    琥珀觉得陈默的气息吹到她脸上几乎已将她溶化，她的心似已跳出胸膛。她什么话也说不出来，被动的跟着陈默往前走。

    似乎很快就来到了警察宿舍楼下，两人浑不知是怎么走过来的。站在楼梯口，忽然一阵寒风吹过来，琥珀一个激凌，清醒过来：“表哥…”

    陈默也怔了怔，放开拖着琥珀的手：“琥珀…”

    两人相对无言，只有风吹过。

    半响，陈默强笑道：“走啊，刚才没吃好，我领你吃东西去。”说完大踏步向旁边的路上走去。

    琥珀喉头一酸，眼泪就涌了出来，她大力的吸几口气，将泪水压下去。是啊，哭什么呢？表哥请吃饭，不是很好吗？

    一家小饭馆，生意很红火，挤满了人。原本已经坐不下了，那老板一看来的是相熟的年轻警官，连忙让小伙计在门内加了张桌，让两边的人往里挤挤，勉强让陈默他们坐下。

    陈默提高了声音招呼老板：“把你店里最好的菜给我拿来，我今天可有贵客。”

    那老板也凑趣，连忙问：“哟，什么贵客呀，这么大方。”

    陈默指指对面坐着的琥珀：“我最小的表妹，十年没回老家来了，今天刚见面。我们小时候一块长大，比亲兄妹还亲。”

    “哎哟，”那老板叫：“那可真不易，我赶紧给您端菜去，你们兄妹俩先好好聊聊。”

    菜果然很快就端了上来，小小的桌子几乎要摆不下。那老板掬着满脸的笑对琥珀说：“小妹，你挪一下，这边桌子有点低，小心有菜汤流出来脏了你衣裳。”

    琥珀说：“没事，不怕。”

    那老板干脆直接把琥珀的餐具拿了过去，嘴上说：“别，给你弄脏了陈警官还不骂我呀，你们两兄妹坐一边才方便聊天嘛。过去吧，过去吧。”

    琥珀只好坐了过去，紧挨着陈默。

    透过饭菜的雾气，琥珀觉得陈默正一瞬不瞬的看着自己，她连忙低下头，却看见陈默修长的手就放在椅边。

    第一次肯让韩蓄拥抱，就是因为他有着一双和陈默一模一样纤细修长的手。

    韩蓄。

    琥珀心中一阵战栗，抬眼再看陈默时，才发现在片刻之间，他已喝下一大杯白酒。她当然明白陈默此刻的心情，就是琥珀自己又何尝不想灌醉了事呢？她心中一酸，也端起桌上的酒杯，斟满，敬他：“默哥哥，我敬你。”

    陈默透过雾气的眼睛也有水光在闪，刚喝过酒的嘴唇是嫣红的：“敬我什么？”

    琥珀说不出来，一仰脖干了杯酒，喝的太急，呛了酒，咳的满脸通红，眼泪也流了出来：“我…我…默哥哥，我…”

    陈默的手指已在椅子上已压的发白，他强笑：“小琥珀，你别急，慢慢喝…别急。”

    琥珀又喝一杯，再也忍不住，眼泪夺眶而出，握起陈默的手，她全身都在轻轻颤抖：“默哥哥，默哥哥，我不明白，怎么办…我们该怎么办？”

    陈默咬紧牙又大力吞下一口酒，却无力把手从琥珀的手中抽出来，她的手是那么暖呵，那么暖，那么柔呵，那么柔。

    他能清晰的感觉到从她手中穿来的是什么样的感情，他能确定这种感情是上天安排给他仅有的那一个，这种感情是盘古开天地以来就在人类身上存在着的，是最纯净的，也是最热烈的。

    他哑然，是呀，怎么办，怎么办呢？他也想知道怎么办。为什么会是这样子？

    他细细的看琥珀美丽的脸，从小，这小脸就活动在他左右，母亲告诉他：“小默，如果在旧社会，小珀就是你的媳妇了，你还不好好疼她。”

    于是，他小小的心里就有了琥珀，这娇嫩的小人儿是他的媳妇啊，是他的妹妹啊，是他最亲爱最亲爱的人啊。他要疼她，他要保护她，等他们都长大了，他还要娶她，让她和他永远在一起。

    可是他忘了，琥珀也忘了，母亲是说如果在“旧社会”。现在他们却是生活在新社会的，新社会是不允许近亲结婚的，他和她，就是近亲，如果他们在一起，就是…乱伦。

    乱伦，多可怕的两个字。深深的刻在琥珀和他心里，时时刻刻提醒他们，他们是表兄妹，他们绝不可以在一起！

    可是琥珀那依恋的眼神呵，温柔的凝望呵！

    他怎么才能不爱她，他怎么才能不爱她！

    他甚至想过，就算是表兄妹恋爱了又怎样呢？会伤害到谁呢？会妨碍到谁呢？怕会影响下一代的健康吗？那他宁可不要孩子，世上有那么多的孤儿，收养一个不就行了。只要真的能和小琥珀在一起，什么都没有，又有什么关系？

    可是他也知道这是做梦罢了，怎么也不能的，再爱也不能的，再想也不能的，再痛苦也是不能的，不能就是不能，说什么都没有用。

    是乱伦啊。

    谁承受的起？

    是他，还是琥珀。

    他知道琥珀的痛苦，否则也不会那么小小年纪就一人远远离开了家乡，隔了十年才敢再回来。

    他岂非也一样，舍弃最爱的理科考警校，在学校拼命的摸爬滚打，在警局第一个往贼窝里冲，是黑是白都没有看清楚就飞快的结婚…他不痛苦吗？

    他心疼的看着琥珀，琥珀也看着他。可是，他们的痛苦是不为外人道的，是说不出口，看不明白，连想都不能往深处想的。

    表现出来就是有罪，时时刻刻都生怕别人看出什么蛛丝蚂迹，这种日子，究竟还要折磨他们多久。

    陈默在琥珀眼中看到相同的一切，两人相对无言，连眼泪都不敢流出来，只能一杯接一杯的喝酒，没多久，就有些醉了。

    陈默轻轻的问琥珀：“我们别吃了好吗？我不喜欢和你呆在人多的地方…”

    琥珀嘻嘻笑，身子直歪到他肩上来：“我也不喜欢…不喜欢…我们买点饼干什么的回宿舍去吧。”

    陈默感觉到她小小的脑壳火热火热的，像是一颗火炬，快要把两人点燃了。他巴不得点燃，他就是要点燃。

    跟着，两人一起醉了。

    琥珀的手仍紧紧握着陈默的不放。

    小店老板出来看了又看，到底不敢惊醒他们，也就由得他们去了。

    第二天醒来，琥珀已在陈默家里了。唐玲正在做早饭，陈默上班去了，屋子里只有她和猫还在昏睡。

    琥珀使劲揉揉脑袋，觉得昨晚的一切像是做了场梦。只是心上仍有一个地方在酸涩的痛。

    唐玲拿来一张热毛巾递给琥珀，微笑着看着她：“小珀，昨晚睡的好吗？”

    琥珀点点头。面对唐玲，她一直都不能自如。

    唐玲不再说什么，只是轻轻叹了口气。

    琥珀忽然觉得关于她和陈默，唐玲是完全了解的，她明白一切，却也不能说明。

    她也一样痛苦吧。

    这世上有人是不痛苦的吗？

    琥珀觉得自己在这个城市再也呆不下去了。她不能再听到唐玲的叹息，更不能再看到陈默。她要走，回西安，立刻。

    也许，韩蓄还在老地方等她。这世上，除了陈默，只有韩蓄是懂她的，他深知她的痛楚，并且，他能包容她的痛楚。在他身边，她至少可以不用再这么有口难言的假装没事。

    只是，他真的还在吗？

    一整天，陈默在局里坐立不安。到中午，终于忍不住打了个电话回家。电话是唐玲接的，她说：“她走了。”

    他挂断电话，坐倒在椅子上，半晌没动，警帽拘的头很痛，忽然对眼前的一切都腻烦起来。

    同事走过他身边问他：“脸色怎么这么难看，是不是身体不舒服？”

    他搓搓额角：“头有点痛。”

    “你呀，”同事拍拍他：“就是一天想的事太多了，每天想这么多事能不头痛嘛。”

    他觉得同事似乎若有所指，应该是指他查案的态度吧。自到分局上班以来，他的确是表现的太日以继夜了些，他几乎天天加班，有外派查案也第一个抢着去，什么案子最凶险最麻烦，他就专挑什么案子做。这样，大约所有人都以为他是事业心极强，极爱抢功的人。只有他自己知道，他有多么难以出口的苦衷。

    娶了唐玲这么久，母亲每个月都会充满希冀的对他旁敲侧击：

    “小玲身体还好吧，有没有什么不舒服？”

    他总是无言以答，他当然明白母亲想什么，老人到了一定年纪，还有什么比孙子更重要。

    可是他能怎么样呢？他不是没有努力去喜欢过唐玲，可就是总差一点点，就是不能成功。

    眼看着母亲的失望日益加深，唐玲眼中的无奈也一日重过一日。他只能像只蛇鸟一样埋首于工作之中，逃得一时是一时。

    头痛。

    他用手扶住头，头痛是老毛病了，似乎是从中学时琥珀第一次为了他与唐玲的事负气而走的当天，他就隐隐开始头痛了，他一向觉得这个毛病是老天怜悯他，让他可以分心去照顾身体而忘记心灵的需求，可是今天的头痛与往常不太一样。

    他听见同事问：“陈默，你脸上都没血色了，送你去医院好不好？”

    然后就什么都不知道了。

    他醒来时，检查结果已经出来了，他脑子里长了一颗肿瘤，虽然还要再做更深一层的检查，才能完全定性是否是恶性的，但医生对他说，希望他做足心理准备。

    同事眼圈都红了，在一起出生入死这么久，陈默一直是局里的骄傲，如果检查出来真是恶性肿瘤，那可怎么好。

    陈默叮嘱同事千万不要把这事告诉他的家人，这种事别人知道了也帮不上忙，他自己心里有数就行。

    “那怎么行？你这种情况得赶紧住院，再晚了也许就…住了院，总得有人照顾啊。”

    “我自己的事自己知道，没事的。”

    “怎么会没事？你要再痛起来怎么办？”

    陈默看窗外，有树叶飘落下来，树叶也不想离开树枝吧，毕竟是相守了整整一年了，树枝也离不开树叶吧，否则也不会在隆冬季节才恋恋不舍的放开它。也许，它是树枝上最后一片叶了，虽然彼此都不愿放手，可还是得飘落下来，这就是命运。

    琥珀再次离开他，为了保全他的家庭。

    他都明白，他此刻心中只想去追她，再不回头。可是，家中的唐玲呢？即便他没有多长时间了，即便他们可以在有限的时间内不去考虑道德伦常，可是，唐玲呢？她如何肯眼看着他离开？

    不是不后悔的，如果早就知道会得这种病，又何苦想的那么远，轻易的放走琥珀，又娶了唐玲。如果现在他还是自由身，他一定不顾一切去追她，去他的人伦，去他的道德，别人可以和相爱的人在一起白头到老，厮守终生，他就连相伴她片刻的权利也没有吗？

    他喃喃说：

    “头痛是上天怜悯我，让我解脱的方法，痛才好，越痛就越好。”

    “你说什么？”同事没听清。

    “哦，没什么，走吧。”

    家里没开灯，乌漆麻黑的，唐玲没有做饭，静静的坐在沙发上等他，穿的还是他早上去上班时她套在身上的睡衣。

    “怎么不开灯？吃饭了吗？”他问。

    唐玲不答，自顾自说：“她走了。”一样的表情，一样的话，只不过，十年前是由韩蓄说出来，而今天说话的人换成了唐玲。

    这两个人，都为了他与琥珀在生气，在埋怨，在恨他。

    他回身挂好衣服，也坐在沙发上，对唐玲，他是有歉疚的。

    “我知道，中午电话里你说过。”

    “你不去追？”

    “她总是要走的，她的生活不在这儿。”

    唐玲站起来，眼睛直愣愣的：“可是她的心在这儿。”

    他不说话。

    “你怎么不说话，”唐玲推他：“你怎么不去追，你留下来干什么？”

    “这儿是我的家。”

    唐玲看着他，怔怔的，像是在思索他这句话的真伪。半响，她整理整理衣衫，重又坐下。

    “你留下了，可你的心没留下，你还是去追吧，我不想让你一辈子这么郁郁寡欢。”

    陈默握住她的手。

    唐玲有泪掉出来：“不过要记得这里是你的家，你要懂得再回来。”

    陈默连夜赶到西安。

    已是凌晨两点多，一片寂静中尖锐的门铃声显的特别刺耳，琥珀挣扎着从床上爬起来去开门。

    从中午回到家，她就一直这么一动不动的瘫在床上，不睡不吃也不想。她觉得自己也许是死了，死的的感觉还真不错，除了心头有点麻麻的，就再没有任何不快的感觉了。

    她想，我是否真应该去买瓶安眠药，就这么咕咚一声吞下去，就可以彻底解脱，一了百了。

    想想，她又笑，她不怕死，只怕死后真的灰飞烟灭，再也没有感觉，不能再爱着他。她不舍得死，她太没出息，就算见不到陈默，可是，只要活着，就还是和他共同呼吸着一个世界里的空气不是吗？

    她爬起来，懒得问门口是谁。管他的，反正要等的人永远也不会来，不等的人总是会出现就对了。

    她拉开门。

    眼睛瞪大了，她努力看陈默，不信，揉揉眼睛，再看，仍是不信，再揉，再揉，咦，怎么是湿的？是泪吗？

    陈默站在门口，头发是湿的，搭在额角，看起来有些狼狈，更有些狂热。刚才，他是从车站一直跑到这里来的。这个地址，他在兜里揣了许久，又在心里藏了许久，今天终于来到了。

    门内的琥珀是憔悴的，瘦成一点点，看的他心也揪紧了，深夜里，她的脸看起来分外没有血色，穿着薄薄的睡袍，像个还没发育好的小孩子。

    她还是当年那个只知揪着他衣角撒娇的小丫头呵，她受了多少苦，受了多少折磨。

    他多想拥她入怀，可是不行，仍是不行。

    她仍在揉眼睛，揉了又揉，泪水流了又流。

    他也鼻酸：“小琥珀，不请我进去吗？”

    琥珀嘴唇颤抖，再三吸气平静情绪：“你来干什么？”

    陈默努力微笑，从衣兜中摸出两张票：“这是去海南的票，有两张，那里是一个对我们来说完全陌生的城市，没有亲戚，没有家族，没有熟人，没有责任，你要和我一起去吗？”

 第七章

    这是一座完全陌生的城市，路上再也不会碰到熟人，空气中都像浮动着鲜花与自由的气息。

    两人各自背着行囊慢悠悠在街上走着，他们并不着急要赶到什么地方去，从小到大，似乎从未这样，他们能安静的在一起，而没有目的。

    琥珀心里愉快极了，禁不住回头向陈默微笑。

    一缕阳光照在她的微笑上，温暖而动人。

    陈默亦微笑，轻轻用手拂掉她肩头的落叶。

    两人心中有说不出的快乐满足，这是多少次梦中的场景呵，万万想不到，真的有机会变成现实。琥珀吸吸鼻子，几乎想哭。

    “傻丫头，怎么了？”

    “没怎么，原来太幸福也会想哭。”

    可怜的小琥珀，你可知道，这幸福不知能持续多久，这快乐，时时都有隐忧？

    两人找到一家小而干净的海滨酒店。前台问他们：“订一间吗？”

    陈默看琥珀一眼：“是。”

    琥珀被这一眼看的心如鹿撞。

    陈默附在她耳朵，轻笑说：“别想太多喔，这样比较节约，明白吗？”

    琥珀瞄一眼他：“明白。”

    放下行李，两人出去吃饭。

    一家小小的餐厅，零零散散坐着几个客人。侍应过来问：“两位吃什么？”国语水平挺标准，一看就是旅游区的特色。

    “馄饨有吗？”琥珀问。

    “馄饨？没有。”

    “水饺呢？”

    “没有。”

    “那…面条好了。”

    面条端上来，居然是黄色的，细细的蜷曲着，清汤寡水，只漂着两根青菜叶。琥珀皱皱眉，陈默心一跳，真要这样漂泊一生，她能适应吗？

    吃完饭出来，天已黑了，路上很冷。琥珀想伸手到陈默的衣袋中取暖，又觉得不妥，这次出来，与小时候在一起大不相同了，很多事，非但不能再那么主动率性，反而要更加避忌才是吧。

    两人各自把手插在衣袋里，保持着一米的距离，闷闷不乐的回到酒店房间。

    房间里一边有一张床，两人分两边坐下，一时无话。陈默打开电视，也不知在演什么节目，两人都呆呆的看。

    半晌，琥珀忽然从床上跳起来，跑到衣柜前一阵翻腾，拿出一双手套来。

    “哥，我织了一双手套，你看合不合适。”

    怎么不叫默哥哥了，是想要划清界限吗？小琥珀，你不用这样，我岂会让你难堪？

    琥珀说：“快到冬天了，你的手指太长，血液流不到指尖上，手一定会冷。”

    陈默低头看看自己的手，抬头道：“小蓄的手指应该也是这样吧。”

    房内的灯突然灭了，有电话打进来。

    “抱歉，酒店线路出现故障，一个小时内可以解决。”

    琥珀挂断电话，房内一片沉默。

    陈默在黑暗中问她：“我们要不要出去走走？”

    “我懒得动，外面太冷了。”

    黑暗中只有两人的喘息声，琥珀忽然打了个寒颤，轻轻抖了抖。

    陈默问：“你是不是有点冷？”

    “有一点。”

    “那你坐过来吧。”

    琥珀站起来坐了过去，黑暗中手无意间碰到陈默的手指，两人均是一震。

    琥珀紧挨着陈默坐下来，陈默感觉到琥珀的发丝扫在脸上，气息也渐渐吹过来，很热，有股诱人的香味。

    琥珀说：“哥，我想告诉你一件事。”

    “什么事？”

    “知道吗…哥，我能靠在你肩膀上吗？”

    “嗯。”

    琥珀将头缓缓靠过去，枕在陈默肩膀上，陈默用手围着她的肩向床里靠了靠，拉起被角盖在她身上。

    这样，已是最完美。

    琥珀静静流下泪来，慢慢的浸湿了陈默的衣襟。片刻，她觉得头顶有一丝冰凉，身边的陈默有微微的颤动。

    “哥，你哭了吗？”

    “没，没有。”

    “哥，你和我一样难过吧。”

    陈默头痛欲裂：“不，我很开心。”

    一夜无眠。

    美好的时光一瞬即逝。次晨，两人在阳光中醒来，接到了陈默母亲的电话，老人在电话中什么也不说，只是抽泣。陈默接完电话，两人静静对望，均在对方眼中看到相同的悲哀。

    陈默什么也没说，去重新再开了一间房。

    琥珀默默的看着他出去，把所有的行李都搬了出去，只留下手套。她强笑：“哥，你忘了手套。”

    陈默不说话。

    关上门，琥珀一把揪起手套塞进行李箱，手指碰触到一小包药丸，是上次剩下来的摇头丸。她看着手中的小药包，泪水一滴滴洒下来，看，仍旧是逃不掉的，走到哪里都一样逃不掉的。他们怎样都只能是兄妹。

    她一仰头，吞下药丸。韩蓄，对不起。我不知道除了这个还有什么能救我，还有什么能让我解脱。

    脑中一阵又一阵的眩晕冲进来，她倒在床上。

    小兰说：“琥珀最小气，从未请过我们吃饭。”

    众人起哄。

    这是一个新来的旅行团，来这里已经有一个多礼拜了，小兰是其中最可爱的一个姑娘，自住进酒店的第一天，她就对陈默表示了相当多的好感。

    陈默自然不会向她靠近，她就着急，一次次在众人面前逼问陈默，是否与琥珀是一对儿，陈默更不便承认。小兰的兴致就更高，她也不相信，哪有情侣要分房睡的？既然不是情侣，总霸着他干什么。自此，对琥珀的敌意就更重。

    琥珀微笑，跟这样一个年轻透明的像玻璃一样的小女孩，有什么可说的呢。她又叹息，不知不觉间，原来她的心境已这般苍老。

    陈默帮忙解释说：“不是的，我每次请大家，琥珀都是有凑份的。”

    小兰不快：“还不承认是情侣吗？要是不是情侣，人家都没说不请大家，你紧张什么？”

    琥珀脸一红，望向陈默。

    众人又起哄。

    “郎才女貌，天生一对，怕什么认啊！”小兰大声说，狠狠瞪陈默一眼，跳起来跑了。

    两人你看看我，我看看你，没承想竟被这样一个毫不相干的小姑娘硬踢到了一起，心中又是酸痛又是甜蜜，一时无言。

    众人更是兴致高涨，齐齐拍手祝贺。

    陈默牵起琥珀的手，深深的看进她的眼睛中：如果大家都知道我们的关系，还会祝福我们吗？

    琥珀垂下头，轻轻颤抖：不知道，我不知道。

    `陈默的头痛最近几天越来越频繁，他知道剩余能呆在琥珀身边的日子已经不多，他不知如何跟琥珀讲终究要离开的事，更不知如何面对她越来越缠绵的目光。

    房间电话响，他去听。

    是警局打来的。

    同事问他休假还要休多久，又说跟的最大的那股毒贩已有消息，最近在小城周围活动的很猖獗。

    陈默放下电话，松一口气，这是最好的借口吧。这样离开，但愿琥珀不会疑惑，不会难过。

    “是谁的电话？”琥珀问这句话时，语气是不肯定的，带着一点点抑制不住的担心。

    她是怕母亲或是唐玲打来吧，看来，虽然笑容满面，她却与自己一样日日忍受着心灵的折磨。这段旅程，是到了该结束的时候。

    “同事打来的。”

    “有事吗？”

    他看着她，没说话。怎么开口才好呢，怎么开口她才不会疑心。

    琥珀也看着他，轻轻说：“你要离开了是不是？”

    他无言。

    “没事，工作重要，我帮你去收拾东西。”

    他看着琥珀瘦小的肩膀，忽然说：“我办完案就来和你相聚好不好？”

    她背对着他，静静的：“好。”

    她很清楚他说的是谎言吧，可是，这个谎他真的不忍心不说，说谎，毕竟还能有一丝虚假希望，她懂吗？

    要离开了，他细细看房内，这里，他至死难忘。

    他又看琥珀，这女人，他亦至死难忘。

    对，她是女人，她是深爱他，也被他深爱的女人，从这一刻起，他心中，再也不要当她是妹妹，再也不要逃避，在仅有的余生中，他要记住。她是他的女人。

    “要走了，”琥珀说，声音有一丝丝的颤抖：“我请你和小兰他们好好吃一顿怎么样？就当给你饯行。”

    “好。”

    当晚，杯盏交错中，两人极有默契的配合着，招呼的大家皆大欢喜。

    有人说：“你们真是太有夫妻相了，真是默契！”

    小兰说：“是哦，好有默契哦，简直象是亲兄妹呢。”

    两人愕然，均像被打翻了五味瓶，再也没说一句话。

    曲终人散，陈默送琥珀回房，送至门口，琥珀问：“哥，要进来坐会儿吗？”

    陈默摇摇头，伸手摸摸她的头发：“晚安。”

    “默哥哥！”琥珀在身后压抑的叫。

    陈默再也遏止不住，转身紧紧将她拥入怀中。琥珀只听到两人的心跳，泪水一下子汹涌出来，很快就将陈默的衣襟打湿了。

    “小琥珀…”

    “默哥哥…”

    两人痴痴相望，陈默将唇慢慢印在她的额角上，深深的，久久的，一吻。

    “晚安。”陈默转身。

    为什么，为什么？为什么偏偏要选我们来受这种苦，这苦痛，这折磨，何时到尽头？琥珀慢慢滑落在地，心中乱成一团。她慢慢摸回房间，找出藏在行李箱深处的小药丸，抓出一把，吞了下去。

    好了，好了，一会儿就没事了，一会儿就什么都不知道了。

    陈默跨进房门，眼中脑中全是琥珀玄然欲泣的表情。这是怎么了，为什么自己又逃了回来，不是想好了，从此不再当她是妹妹吗？怎么，被人一句“象亲兄妹”就又吓回来了吗？又要丢下她一个人面对了吗？

    头又开始痛了，生命之于他，还剩下多少呢？

    他深深吸气，推开琥珀的门。

    然后，他惊呆了。

    琥珀仰倒在床边，皮肤赤红，呼吸急促，手脚不停轻轻痉挛，眼睛却是大张着的，瞳孔的光采已不见了，像只死鱼。

    她这是在…陈默感到一口气提不上来，几乎要倒下去，她这在吸毒？

    这就是他深深疼爱的小琥珀吗？她这是怎么了？真的痛苦到非这样不能解脱吗？

    是他吗？是他害的吗？

    他视线有些模糊，上前去扶琥珀，她要去医院才行。

    琥珀却笑起来，声音凄厉，和往常绝不相同：“默哥哥，你怎么又回来了？”

    “你，你没事吧。”他放下她，看来，她不是第一次了，她有经验，而且很丰富，暂时不会有事。

    “我没事，哦，”她夸张的掩住嘴：“被你发现了！”

    “怎么办？怎么办？你不会再爱我了，不会爱我了！”她哈哈大笑，在床上打滚，忽尔又哭起来，完全不能自控。

    “默哥哥，你知道吗？”她爬起来，两臂紧紧抱住陈默的腿：“我从小心里就只有你！我心里一直一直很喜欢很喜欢你！我不敢说，可我真的忍不住了，我就是爱你，就是爱你，你呢？你呢？！”

    陈默扶住她，把她按回床上。

    她刚才说什么，是说“爱”吗？终于说出来了吗？在现实中，在清醒的世界里，她不敢说，甚至不敢想。我也不敢说，甚至不敢提。她忍不住了吧，她怎么能不嗑药，她怎么能不疯狂？不在这种模糊思维的世界释放出来，她真的会疯吧。

    是，是我害了她，害她被爱压抑这么多年，她怎能不疯，怎能不狂？

    我干嘛不敢承认！我也爱她！我和她一样，从小，心中就只有她一个！生命走过了三十年，新婚也罢，面对罪犯的枪口也罢，我都冷静沉着、无动于衷，可只要靠近她，抱着她，我的心就会难以控制的狂跳！这么多年，始终未变！

    可是，我能告诉她这些吗？不能，我不能。

    那么，我到底能为她做些什么呢？

    琥珀渐渐镇静下来，沉沉睡去。

    陈默跌坐在床边的地上，再也无力站起来，一阵阵压抑着的哭泣从酒店的小小房间断断续续传出。

    再痛苦再漫长的夜也会过去，当第二天阳光又升起时，陈默已收拾好行装，站在琥珀房间。

    “我要走了，昨晚你都做了什么你还记得吗？”

    琥珀按着仍有些晕眩的头，不安的问：“我做了什么？”

    陈默背转身子，他根本无法看她，她的迷惑，她的痛苦，都是他造成的不是吗？

    “你在嗑药吧？”

    琥珀倒退一步：“你，你都知道了？”

    完了，他知道了，一定是昨夜嗑药嗑昏了头去他房间闹了，她说了什么吗？她表现的很不堪吗？

    一定是的，一定是的，看，他都已不再看她了，连说话都要背转着身子了。他就要离开了，为什么偏偏在他离开前被他看到这样一幕丑陋真相。

    无论是作为表哥还是作为警察，他对她都彻底失望了吧。

    她吸吸鼻子，这样也好，他这一去，本来就没有打算再回来不是吗？这才叫一了百了。她要嗑药，那就继续嗑好了，他不会再在乎了，不会再关心了。

    “你要想办法把它戒掉！”他压低着声音，只有这样，听起来才不会颤抖吧。

    默哥哥，你已经这样不耐烦了吗？

    琥珀坐倒在床上。

    “我知道了，你该走了。”

    陈默提起行李，再回头看琥珀一眼：小琥珀，我不能再照顾你，否则，你很快就会发现，我原来连自己也无力照顾，到那时，你会更伤心吧。

    小琥珀，默哥哥无法再为你做别的，只盼在余生多抓几个毒贩，就算为你尽一份心力了。

    小琥珀，你要珍重。

    “哥。”琥珀叫住他：“我为人最不喜欢送行了，太惨兮兮，反正你还要回来，我今天就不去送你了。”

    陈默不敢回头，怕琥珀看见他通红的双眼。

    “好，你别送了。”

    琥珀也不敢追过去，亦怕他看见她满脸的泪。

    “哥，把你的手递给我。”

    陈默反手伸出，琥珀轻轻握住他的手，这双手呵，它还是如多年前一样修长有力，它好温暖呵。有多少次了，它在她脸上抚过，在她头发上抚过，在她心头抚过？

    她闭上眼睛，让眼泪滴下，深吸气，狠狠咬在陈默手腕上。

    陈默闷哼一声，转回头来，两人泪眼相对，再无力伪装。

    “到底，我们只有手足的缘份，就让我给你的手上留个记号吧。”琥珀含泪笑道：“再见。”

    谢谢你，我永远也来会忘记海南，这是我人生中最幸福的日子。陈默大踏步走出去：“再见。”

    琥珀看着陈默的背影越走越远，渐渐消失在视线范围内。

    这是最后一次了吧，最后一次这样看他，最后一次与他独处，最后一次送别。

    她慢慢的坐下来，从衣袋里取出那包小药丸，摸出几颗，塞进嘴里。最近，这药丸渐渐没有以前那么好用了，从前，一颗下肚已可令她忘却烦恼。现在，有时几颗齐齐塞下去也没有什么感觉。她越来越频繁的感到心慌，心悸，不能自控。

    这就是毒瘾吧。

    听说吸毒可以大大缩短人的寿命，这真是好事。

    她笑，把最后几颗药丸也塞进嘴中。

    以后，再也不会心痛了，再也不用为难了。以后的日子，会更加自由，更加无忌。快乐，其实也没那么困难。

    看来，她已渐渐攀上了悬崖，离坠落的日子不远了。真到坠落的那一刻，会有人来接住她吗？会吗？

    韩蓄？不，不会，他再傻也不会仍留在原地等她，难道还嫌她伤他伤的不够吗。

    陈默？更不会，他一直与毒品作斗争，却亲眼目睹了她的真面目，他这一去，永无再见之日。

    那么，坠落，接下来，就是毁灭。

    对吗？

    她望向陈默远去的方向笑出眼泪：默哥哥…韩蓄…

    正是清晨，小城的居民已经在为新一天的生活而忙碌。一切还是离开时的样子，丝毫没变，变的，只有他自己的心。

    陈默揉着嗡嗡响的额头：他的心已死了，再不复苏。他的人也快死了，到时，但愿能不再痛苦。

    他下火车后去了一趟医院，医生对他的态度十分不满，觉得他枉顾生命的安全与健康，完全是一种不负责任的表现。

    他无法解释，也无从解释。

    自从确诊他的脑肿瘤性质后，他对一切都看淡了，除了她。

    他问医生：“如果早一点治疗，有好的希望吗？”

    医生皱眉说：“那也要看你的癌细胞有没有转移的迹象，如果有，把握就小了。如果没有，以现有的医疗科技，抑制它应该是有把握的，但最好还是可以开刀。”

    多么可笑，脑子里长出个恶性肿瘤来，就要打开它做切除。可是，医生知不知道它是怎么长出来的？它是日积月累，不能解脱才生出来的。要切除它，谈何容易，只要他还活着，这边切了，那边一定仍会有肿瘤出现。因为，他的痛苦仍在，他的灵魂仍不得解脱。既说不出口，又解决不了，更难以忘怀，不长瘤，还能怎样？

    这是他被禁锢的灵魂在身体内进行的反抗，他太了解。

    医生岂知这一切？

    癌，癌是什么？癌就是生要离，死难别，心头滴血，血内有情的纠结。是一个人活着经历着痛苦着的总结。

    谁能治得了？

    他问医生：“如果不开刀，只靠定时的化疗和药物控制能活多久？”

    医生说：“不肯定，如果不转移，以你脑中肿瘤现在的体积推断，应该有一年至三年的时间。如果控制得宜，最长拖个五年七年也不一定，如果本身药物排斥，那么三个月半年也不是没有可能。”

    “如果开刀呢？”

    医生又皱眉：“你确定不告诉亲人吗？”

    “不用。”

    “开刀，如果顺利，而癌细胞没有异动，那么存活的机率是一半对一半，有可能可以治好。”

    “一半对一半？还有一半的机率是什么？”

    医生看他一眼：“开颅术在目前仍是极艰难的手术，如果出现意外，可能导致即时死亡。”

    “如果手术成功，但癌细胞转移到其它部位呢？”

    “那…”医生垂下头：“希望不会出现这种情况。”

    他轻轻拍了拍医生的肩膀：“别担心，没事的。”

    医生诧异的看着这个高大英伟的男人，多么古怪的人。到底是他得了病，还是我得了病，怎么反倒由他安慰起我来。

    出了医院，陈默直接去了警队。医生对他坚持不肯接受手术十分担忧，可他已经决定了，生死由命，能够长命百岁对他来说反而是一种更深的折磨，现在，控制得宜的话还有三五年时间可以为警队做点事，为母亲尽点孝，这不好吗？

    他想起唐玲，她知道自己的病会怎么样？会伤心吧。但，这其实对于她来说也是一个好消息，最起码，五年之后，她又会是一个自由身，不用再被他的苦痛围困，那也相当于一次新生。

    希望她好。

    琥珀呢？他死后，她也一定可以重新开始。就算是跟着那个朝秦暮楚的韩蓄，也比跟着他要好，以后，她的好日子总会来的。

    多好。

    走到警局门口，他被一位白须白眉的僧人拦住了去路。

    他就挡在他身前，他从左边过，那老僧就往左边移，他换着从右边过，那老僧却又移到右边挡住他。

    他正不耐烦，却发现老僧的双眼无光，似乎竟是个盲人。

    他心一软，伸手去扶他：“老方丈，您这是要去哪儿？我能帮上您吗？”

    老僧瞪着干枯的一对眼沉吟片刻，忽然说：“大将军别来无恙？”

    他想这老僧大半是疯了，眼又盲，心又盲，真是可怜。

    老僧忽尔一笑：“你已病入膏肓，居然还觉得我可怜？”

    陈默大吃一惊，认真的端详老僧，只能猜想他是瞎蒙而已，却也忍不住好奇，问：“老方丈看不见，怎么知道我要病入膏肓？”

    老僧笑：“老纳此次前来原是来送大将军昔日故友之物的，不料临行前发现此物早已不翼而飞，不由深为自责。此时一见，却发现人算不如天算，原来此物，早已移师于大将军脑中收藏。此物是锵锵金器，植于血肉之躯内，大将军安能长享天命？阿弥陀佛。”

    陈默见这老僧语无伦次，却精神旺健，显然足以应付跋涉艰辛，说不定，连盲眼的样子也是这老僧装出来骗子人的，也不便纠缠，转身进了警局。

    老僧侧耳倾听他步行走远，眉毛渐渐垂下来：“痴子啊痴子，百世千年，仍不能让你放下小小一枚同心金锁吗？”蹒跚而去。

    在警局忙乱了整整一天，头居然没有再痛。陈默觉得有些奇怪，又想，那老僧说，我脑中的积瘤是故友的金器滞留所致，这金器，指的就是我对琥珀的情份吧。人说，情比金坚。难道感情到了一定程度，真的能化作比金属更坚硬的物质？

    他苦笑，我这是在瞎想什么，这可不是疯了吗。唉，像琥珀说的：今日扰君昏，明日衣化云。我生的时候，已注定要被她扰乱心神，除非死了，一片心事，才能尽化云烟罢。

    他又想，如果上天真给他一个可以遂心愿的机会，他真能和琥珀生活在一起，说不定，脑中的肿瘤会自己悄悄消失。

    他摇头苦笑，痴人说梦。

    “陈默，外面有人找。”同事叫他。

    走出去一看，居然是多年不见的韩蓄，陪他一起来的，还有唐玲。

    他拉过唐玲，冷着脸问韩蓄：“你来干什么？”

    唐玲抢着说：“小蓄前几天打电话来，问有没有见过小珀，我告诉他，她刚刚来过，他就来了。”

    “她走了。”

    韩蓄问：“你知道她去了哪里吗？”

    陈默看了看他，他的样子很落泊，面色铁青，大约跟自己差不了多少。他也病了吗？不会，这种缺心肝的人怎么会病？那他一定是走了挺多地方在找琥珀吧，像是吃了一些苦，受了一些罪。可是，也是罪有应得。

    这个人，不是自己当初给琥珀圈中的守护者，他，太让他失望。

    陈默的头不期然痛起来，他坐回椅子里，向韩蓄摆手：

    “不知道。你走吧。”

    唐玲推他：“你不是去找她了吗？怎么不知道？你就告诉韩蓄吧，他这一年来一直在找她，也很受苦。”

    陈默不动，真的吗？

    “他是真心对琥珀的，”唐玲低声说，带着一点点不易觉察的怨怼：“你应该可以放心才对。”

    陈默深深看韩蓄，这男孩子长大了，像个男人的样子，他真是越来越俊美了，如果，琥珀能忘记自己，那么，她最容易爱上的，是否会是他呢？

    应该是吧，无论如何，他，仍像是真心喜欢琥珀的。

    陈默问：“如果有机会，你会照顾她吧。”

    “当然。”

    半年多时间，韩蓄已又一次走遍了全省，他已近乎绝望，他有时甚至会想：琥珀的美，这样的不同寻常，这样的轻灵飘忽。也许，她本就不是凡间的女子吧，也许，在他疯狂寻找她的时候，她早已躲在天上，偷偷的笑。

    找不到她，怎样都找不到她。只这小城，他已回来了三次。他的信心已被慢慢磨平。

    终于，唐玲说：她回来了。

    天知道，他是多么兴奋，多么狂喜。他马不停蹄的赶来，一心只想见到陈默就可以解决一切，谁知，陈默却是这样一付意兴阑珊的样子。

    他仍在记恨那次夜雨中的纠斗吗？

    他怎么好象对琥珀全然不在意了呢？

    他的脸色真难看，比自己还要难看，是因为见到自己才这样吗？他这么反感他与琥珀在一起吗？在他眼中，琥珀与自己，根本就不配吧。

    韩蓄想，我也知道，我是万万配不上琥珀的，可是我爱她，一点机会也不给我吗？

    陈默静静的观察着韩蓄，韩蓄脸上爱恨交织的表情让他心惊，他仍只是个表面长大了的大男孩，他仍无法控制自己的情绪，他和琥珀在一起，只会比琥珀更加不理智，更加没耐心，是不会带给琥珀幸福的。

    他断言，沉声说：“琥珀被这小城的所有的人和事纠缠了太久，已在崩溃边缘，还是让她静一静的好。你还是放弃找她吧。”

    韩蓄直直看着他：“这就是你的意思？是否也是琥珀自己的意思？你们就这么不相信我能给她幸福？”

    陈默叹息，站起来握住韩蓄的肩头：“小蓄，爱她，就放过她。”

    对唐玲说：“我还要工作，你先送小蓄走吧。”

    唐玲盯着他看了半晌，冷哼一声，拉韩蓄：“我们走。”

    出了门，韩蓄仍愣愣的，一年时间，他两次踏上寻找的路程，找不到琥珀，他已不难过，他想，只要真心，总会有想见的一日。

    再选择来见陈默，他并未想要什么确实的答案，只是想看看同样深爱琥珀的男人，可否给他一些启示，没想到，一见面，不知怎样，却无法控制自己的情绪，得来这样的结果。也许，他的道行还太浅，真要再入凡世情海中修行？

    唐玲深深叹口气：“算了小蓄，我理解你的心情，可是，你想开些吧，他们兄妹，是这辈子注定要纠缠在一起的，别人再也分不开。我也不怕你笑，你可知道，结婚这多年，他仍与我分房睡，他不陪我就算了，却连个孩子也不肯给我！”

    她苦笑：“有时候，我真怀疑，我们这几个人前世有着互相纠缠的债务，清算不了，留到这一世继续。究竟大家还要彼此折磨到几时才了？”

    “小蓄，你走吧。这个小城，压抑你太久了，远远的离开这里吧，再也别回来。”唐玲说，声音决绝：“甚至，你都不要再呆在这个省，这是一个太古老的省，有太多古老的，不能磨灭的苦痛印迹，你走吧，快走。”

    韩蓄呆呆的看着地面上的土，似乎有一个在本省呆过的摇滚歌手唱过：“风路过的时候，没能吹走，这个城市太多的灰尘。”就是这个意思吧。

    他了解了，上天不让他找到琥珀，只因他与这城市一般陈旧，他所以为能带给琥珀的，其实一样是不幸福。

    琥珀现在不见他，只因她仍未忘记忆陈旧的往事，等她忘了，自己会出现。

    而为了迎接她的出现，他应该好好准备，好让她将来看到的，是一个有足够耐心，足够金钱，足够能力，足够真情，足够理智，足够热诚的好男人，让她觉得，他足以托付终身。

    他舒出口气，拍拍唐玲：“你看起来很憔悴，多照顾自己吧，你说的对，我该走了，再见。”

    原来离开，也可以是充满希望的一件事，此时离开，只为更好的重逢。

    他大踏步走了。

    “大姐，要不要把这个多事的警察干掉？”黑暗处有人问。

    一只女人纤细的小手拿下望远镜，声音透着不相称的狠辣绝情：“不用，现在杀了他，太便宜他们了。总有一天，让我找到机会，我要他们生不如死！”

    一本警察内刊在她手中握紧，内刊上有幅清晰的照片，照片上的一男一女在雨夜中从一家夜总会奔出，双手紧紧相牵。

    这幅照片，是很久之前陈默的同事在线人提供的毒品卖场门口拍到的，因为镜头取的很美，照的又清楚，就被留做了内刊专栏插图。

    照片中的一男一女，正是为了躲避陈默匆匆离去的韩蓄与琥珀。

    女人问：“小三，我让你打听的人有消息了吗？”

    “有了，她人刚回到西安。还有个好消息，”那声音诌媚的：“她似乎已经有吃药的习惯，想来只要再稍稍调教一下，上瘾是迟早的事。”

    “好！这件事就交给你办，办不好就不用回来了！”

    “是。大姐放心。”

    女人的手微微有些颤抖，声音依旧狠辣阴沉：“小三，你知不知道被最爱的人弃之如蔽是什么味儿？”

    她似乎并不想真的听到回答，自己接着说：“那滋味，很多人都应该尝一尝。不仅要尝，还要加倍尝，好好品味一下其中的感觉！”

    送走韩蓄，唐玲约陈默出来吃饭。

    见到他，她第一句话就是：“你心里那些鬼鬼崇崇的东西难道我不知道？你仍不肯让别人染指琥珀是吗？哪怕是像韩蓄这样好的条件，你也不甘心是吗？”

    陈默无以反驳，也无力反驳，承认吧。承认了，她心里就舒服了，再说，他心里，又何尝不是真有一些这样的不甘不愿呢。

    “是，我不让他找她，仅是自私。”他直视唐玲：“我更自私到扔下她一人，回来维系家庭，我不是好男人。”

    唐玲冷笑：“你的自私不止是对她，对我来说也一样，这么多年，你干警察这一行，每天都在跟罪犯赛跑，我知道你心里有苦，可是，我在家是怎么样提心吊胆，心神折磨的你知道吗？你关心过吗？你只想到对不起她，可曾想过对不起我？”

    陈默叹息：“害你为我为家担心，是我不好。可是你最在意的仍是我不能将心留在家里吧，这才是我真正对不起你之处，唐玲，对不起。”

    唐玲没想到陈默居然直认自己的心病，流下泪来。到底，他是知道她为他做了些什么的，他像是挣扎努力过了，实在难忘，也怨不得他了：“算了，日子仍是要过，过去的，就别在提了。也许，我们有了孩子，一切还有机会变好。”

    陈默怅然望着她，心想，对不起，我却连孩子也无法给你。否则，日后，你看着孩子，岂非更加难过？也许，等我消失后，腐烂成泥，没有拖累的你才会真正释然，真正解脱。

    我自己呢？何日解脱？

    唐玲走近他，把手放在他的肩膀上，陈默将她的手握住，轻轻叹息：“这些年，苦了你了。”

    唐玲眼圈一红，她是苦，可是，陈默自己又何尝不苦？他半夜凄厉的声音，仍回荡漾在她耳旁“公主，你别随我跳下来！”“我会对得起你系在崖边的金锁，永生永世，我也绝不负你！”“小琥珀！你别走！你别走！”。她虽然听不懂他到底在喊些什么，却能清清楚楚的听到他内心的悲凉，她幽幽叹道：“你不是更苦，这些年来，你总是发恶梦。我知道你心里也有很多解不开的结，可是…你想开些吧。”

    人生不如意事常八九，不想开些，日子还怎么过下去。

 第八章

    五年后，炎夏，广州。

    人要是专心在工作上面，时间会过的飞快。

    短短几年时间，韩蓄所负责的销售部门，业绩呈直线飞跃。已经跻身于广州地产界的三甲。现在公司更不满足于仅仅在珠三角一带发展，而要将触角更广阔的伸向内地市场了。

    韩蓄的老板陈依果对他极为赏识，也许，还远不止赏识那么简单。

    陈依果，女性，38岁，台商。先后在国内数座城市创建地产公司，一直操作的风生水起。特别是创建在珠三角的这家公司，从三年前起，业务量直线一升，一路飙红，不知让多少同行眼红心跳。

    她心里明白，这样的成绩，很有韩蓄一份功劳。

    这个男人在她公司服务差不多近五年了，除了工作能力不用说是一流的外，更长了一付颠倒众生的迷人长相。可他的感情生活一直成迷，大家只知道，他在公司服务期间有过一次短暂的同居生活，再就没有传过任何绯闻。

    公司倾幕他的女人不知有多少，就连竞争公司的老总也有意无意的跟她打听过他的情况，似乎有心想把女儿撮合给他。

    可他一概不为所动，顶多回复对方一个堪称迷人到可以致命的微笑，就摇头婉言回绝了。

    五年来，竟未试过有一次有任何人见过他主动约会过女伴。

    公司女同事送他的礼物，都被他原封不动的退了回去。

    甚至听说同行公司有一个女孩大着胆子，装醉缠住他去了他的住处。一番纠缠之后，他居然把卧室让出来给那女孩睡，另打电话叫上来他的秘书陪她过夜。自己却跑出去酒店开房了。

    第二天那女孩醒来羞愧交集，不禁对她的秘书大吐苦水。

    才知道这次已经是她第三次摸上他的家了。

    他始终未为所动。

    从此，他坐怀不乱的传闻就传遍了整个行业。

    于是，更多的女人打他的主意。可他，仍旧是我行我素，不为所动。

    这又不禁惹来另一波猜测，可是大家看来看去，也不见他有什么男性同伴。

    不短的一段时间，在广州这样的城市，一个绝对算得上才色双绝，事业有成的男人，居然像是完全没有私生活！

    这大大的引起了陈依果的注意。

    如果韩蓄所表现出来的一切都是真实的，那么，他的确是一个不可多得的好男人。

    陈依果轻轻敲打着桌面，她想，也许，我该准备安排一次外派的机会，让我有机会，好好摸摸这男人的底。

    外派的任务很快就下来了。

    是去西安，考查市场，看看是否有创建分公司的必要。

    公司的理由是，西部开发是国家近几年强力推荐的政策，在一段时间以内，西部，将会有数不尽的政策优惠，这是商家最有利的消息。

    而西安，是西北五省首脑，更是商家必争之地。

    韩蓄对这个解释不置可否，必竟，西安的地产业与珠三角的地产业实在有着太大的不同。但他也并不反对回陕西探查一番，家乡，总是最好的。

    离开西安五年了，这几年，他无进或忘对于琥珀的承诺：如果下次，我在悬崖边上就要坠落，你刚好能出现，那就接住我。

    现在，他已做了了全部的准备，如今，他相信无论在任何一方面，他都已做好全面的准备，可以接住她，带给她真正意义上的幸福。

    只盼，苍天怜悯，让他们能够相逢吧。

    坐在飞机上，陈依果不知是否有些疲累，不时把头靠在他肩上小憩。

    韩蓄无暇多想，他的整颗心已全部悬于即将到达的地方。这么些年没回来过了，不知小城还好吗？她还好吗？陈默呢，还好吗？

    这些年来，他越是回想，越是觉出陈默的不容易，作为同样深爱琥珀的男人，有机会，他一定要与他再做朋友。

    爱上同一个女人，都是刻骨铭心，这也是一种缘份吧。

    陈依果闭着眼将手轻轻伸向韩蓄。

    韩蓄看了她一眼，她是在做梦吗？还是装的？不管怎样，他已绝不会再为任何诱惑折腰。

    自从在广州重遇刘涛之后，他一直恪守心防，绝不肯让自己再因误会而堕入尘网。

    他已太清楚的知道，他的心，始终只能属于一个人。

    他不多想，把她的手缓缓拔了回去，起身为她盖上薄毯，走到后舱另一个空位去坐了。

    陈依果用眼睛的缝隙看见他所做的一切，不禁心凉，也就罢了。

    其实很多事都是这样，不能接受，就直接拒绝，反而对大家都有好处。越是拖拖沓沓，越是伤人伤己，全无好处。

    韩蓄后悔自己时至今日才明白这个道理，否则，苏慧、张可风、刘涛、甚至是李瑞、武如如、柳絮、赵鱼她们也不至于为他受伤了。

    他承认，这些年来，他心中始终只得一个。

    琥珀。

    这是上天安排给他的，避无可避，逃无可逃。

    可他傻乎乎一路四窜奔逃，还牵连了一个又一个无辜的女子，真是不该。

    他想，其实上天也许真的早已注定了每个人的缘份，可是人类太贪心太好奇，又夹杂着一些自尊自怜的情绪，以至于很多人都把爱人弄丢了。甚至，连真爱的能力也弄丢了。于是一生寂寞，只能频频更换舞伴，于是，愈演愈烈，愈陷愈深，愈加寂寞，终于有一天骗自己说：原来世界上本没有爱。

    岂不知，爱情原已给自己磨平了，弄坏了，再不能修补。

    韩蓄想，自己还是幸运的，虽然苦恋琥珀多年也没有什么结果，但最起码，他爱过，他也痛过。因为这段苦恋，他至今还是活生生的，实在比绝大多数人都幸运很多。

    机窗外万里无云，韩蓄将头靠上椅背上，闭起双眼，想起刚来广州的那一段日子。

    公司里的人私下流传的他的“同居蜜友”，不是在那时候出现的。

    天气是炎热的，火烧火燎，正像那时韩蓄的心情。

    这么久以来东奔西走，韩蓄在全国的每个城市都住不久。他在任何一个城市，仅仅是想寻获琥珀的踪影。这个希望，随着时间一天一天的过去，越来越渺茫了。

    其间他没有再交过女朋友，身边的伙伴甚至开始猜测他的性取向。他也不曾解释，只要琥珀出现，所有事情就清楚了。可是，琥珀自从那次离开，就像人间蒸发了一样，再没了踪影。

    他不甘心，又打了一次电话给陈默。陈默只是问他：“你还没有放弃？”再什么也没说。

    他明白他的意思，从他注意琥珀开始，到今天，已经十几年过去了。那时他的胡子还没有长出来，此刻，他鬓角已有白发了。

    这些年，很多事情很多人都已有天大变化，就算再得到琥珀，也未必仍会一如往昔记忆。

    但放弃吗？他没想过，寻找她，似乎已成为他生活的习惯，停下来，他不知还能往哪里去。

    留在广州半年多。

    广州这个城市很奇特，刚来时，韩蓄烦透了。本地人说话全是一个腔调，完全听不出高低音来，叽叽喳喳，不知所谓。

    但呆久了，好处就觉出来了。

    他觉得，如果把西安比做一块秦瓦，厚重凝固。那么北京就是一方红砖，坚实方正。上海则是细瓷，脆美精致。

    广州呢，广州是一块优质的橡皮泥，你要它方它就方，要它圆它就圆，甚至你要它是不规则多边形也没有问题。它就是这样闹哄哄，它就是这样随和，它是中国最富包容性的城市。

    韩蓄开始喜欢上它。

    他有时甚至想，如果琥珀和陈默的事情发生在广州，结局不知会不会不同。听说，香港如今仍延续着表兄妹可以通婚的习俗。

    这是好事，还是坏事？

    刚刚，他接到一个电话，是柳絮打来的。

    这大出他的意料，所以刚开始，他没听出来电话那头是谁。

    柳絮说：“听你的反映就知道你大概已经忘记我是谁了。我是柳絮。”

    他呆住，没说话。

    柳絮又说：“仍不记得吗？我是柳絮，琥珀的声音。”

    他连忙解释：“我记得，记得，只是太意外，没反应过来。”

    “一提起琥珀你就记得了，唉，”柳絮在电话里轻轻叹息：“你真是…”

    他无言以对。

    她说：“算了，过去的事就不提了。我是想打电话告诉你，张可风曾经联系过我――她你总记得――她还找过武如如、赵鱼她们，似乎有什么对付你的计划，你要小心。”

    柳絮的声音很诚恳，不像是无凭无据。但这件事在韩蓄心中并没有激起太强的风浪，他觉得自己太了解可风了。像她那样一个单纯善良的女孩能做的出什么事呢？何况，他现在还远在广州。

    退一万步讲，即使可风真有什么手段报复他，那也是他应得的。不该埋怨。

    真正令他无法应付的是另一个人。

    这个人的重新出现也远在他的意料之外，以至于在最初碰见她的时候，他坚决不肯相信自己的眼睛。

    实在因为她的变化太大，完全不复往日记忆。

    是刘涛，韩蓄大表姐的老公的大姐的女儿刘涛。

    她比他更早来广州，工作性质变了，接触的人也多了。她少了年轻女孩那种轻浮的感觉，多了一种成熟女性的韵味。

    她的体质却维持着以前的样子，全然不像一般南方女人那样瘦削清秀，反而越发的强壮起来，声音也粗大了很多，颇有《红高梁》里“我奶奶”的感觉。

    也许正因为这样，她一个女人孤身在外，才能如此顺利的捱过来，既没有被人占了便宜，也没有因为水土不服退回老家。

    最起码她自己是这样说的。

    她还说，自从西安与韩蓄别后，她一直小姑独处，从未交往过别的男朋友。

    说着这些的时候，她还颇有深意的瞟了韩蓄一眼。

    韩蓄起了一身的鸡皮，真是时势造英雄。

    这段话，如果放在几年前，她还是个小商店主的时候，她是绝对说不出来的。

    那时的她，只懂睁着干净善良的眼睛看他，静静的倾听他的不安和茫然，轻声的给他讲一些没边没沿的小笑话。

    韩蓄喜欢那时的她，最起码，那时的她是可以亲近的，是没有杀伤力，让人平静舒服的。

    可是那毕竟是以前的事了。

    现在，她非但说出了这样的话，更严重的是，在见过三次面后，她就毫不客气的问：“你也老大不小了，手头还是什么都没有，再耽误下去什么时候是个头。”

    韩蓄唯有点头称是。

    她干脆单刀直入：“我手上还有些积蓄，年纪也到了，你看我怎样？跟你有没有可能？”

    弄得韩蓄连头也点不下去了。

    就这样僵下来，她接连几天打电话给他，约他再见。

    鉴于两人以前的关系，特别是在他最寂寞时她对他的安慰。韩蓄不忍心拒绝她，却更无法答应她什么，弄的非常难堪。

    偏生这世上就有这一种女人，在外面的世界胡乱混了几年，没有饿死。就俨然以为自己是女强人了，说话掷地有金石之音，只要一提出什么要求，就一定要人家答应。再不想想自己今时今日，有几斤几两，值不值得所有人受她的胯下之辱。

    更要命的是，她本身并不是坏人，她的本性还是善良的，只是见了些许风浪，闯过几座小庙，就变得不知深浅，不顾人家眉高眼低，只管往她向往的方向去一厢情愿的发挥。执着一种打破砂锅问到底的气势，逼的人哭笑不得，无处回避。

    韩蓄以为，这种人，实在比坏人更可怖。坏人，你还有得回避，这种人，你避都无处避。她就是执着脸皮装着可怜吃定了你，你有怨也说不出口。

    所以人家才说，可怜之人，必有可憎之处。

    韩蓄虽然不愿这样想她，可也不能不认清发生在她身上现实的变化。

    今晚她又约了他。

    韩蓄已想好，无论如何，多难开口都好，今天也要把话说清楚。

    刘涛已在等他，穿了褛空的大红紧身衣，黄色的九分裤，衬的黑处越黑，胖处越胖。

    韩蓄暗暗叹息，她这样，是很难有人欣赏吧。如果不是这个原因，到底是女孩，她怎会逼他那么紧。

    说不定，他是她自来广州后认识的唯一一个看得过眼的男人。

    “来了，坐。”刘涛招呼他。

    他坐下。

    “考虑的怎么样了？”她半刻也不肯放松。

    他鼓起勇气：“刘涛，你以前不是这样的，你原是很内敛的人。”

    刘涛不作声，只是笑。

    他又艰难开口：“是不是这次见面后，我给了你什么误会？”

    “没有，”刘涛放下手中的菜单：“你什么讯号也没给过我。”

    “那为什么…”

    “你要听真话？”刘涛看向他，眼中竟似有丝智慧光芒闪过。

    他点头。

    “韩蓄，我相信，你对我的了解，决没有我对你的了解那么多。”她笑，很豁达的样子：“因为，一直以来，我对你的关注，实在胜过你对我的关注太多了。

    既然已经说出来了，也不怕你笑，其实早在西安你寄居在舅舅家时，我们天天相对，聊天谈心，我已经喜欢你。

    当然，你自然可以说我是痴心妄想，因为你心里已经有了如花似玉的心上人。

    而我，实在太普通太普通了。

    可是，你有没有想过。我这样一个普通的女人，只一个回合，尚且能迫到你不得不面对我求婚的要求，不得不想办法给我个答复。

    而像琥珀那样一个冰雪聪明的善良可爱的女人，像你这样一个痴心专情的英俊不凡的男人，怎么一个追一个逃，到今天纠纠缠缠十几年了，尚不能追到一个结果。

    甚至，你们连正面讨论终身大事的场面都仍然没发生过。

    你不觉得你们有问题吗？

    这次我在广州遇见你，的确很兴奋。但我还抑制着自己，毕竟，你是那么优秀，又是那么的痴情，如果有缘，你和琥珀的孩子怕都应该上小学了，哪还有别人什么事？

    可是意外的是，你仍是孤身一人，仍是茫然而无头绪。

    知道吗？那一刻，我突然不再迷信于你曾讲给我的动人爱情故事了。

    你们根本就没有缘，所有的一切，根本不过是你想像出来的。放弃她，绝不困难，只会解脱。”

    “韩蓄，”她伸出手，用力的握住他的：“我们毕竟不是童话故事中的人，我们是活生生有血有肉的，我们需要真实的情爱，真实的婚姻，真实的幸福。

    我们不需要镜花水月的假像，更不需要让凄美迷离侵蚀掉我们的生命力。

    你如果再这样下去，永远也不会有结果。

    所以，我决定了，我要让你明白什么是真正的幸福，什么是平淡是福，我决不会再放过你。”

    她一仰头喝下一大口水，胸口微微起伏，可见心绪激动。

    刘涛这一段话，将韩蓄深深的打入了沉思里。

    确然，这些年来，他一直深深眷恋着琥珀，他的思想中，也曾有过多次纠斗。可是，那从来只是“我爱她，我不爱她”的纠斗，而从来未涉及过刘涛所说到的范畴。

    刘涛所说的，似乎并非全无道理，她像一个隐身于市的大内高手，一举手就拍开了他封闭多年的气门。

    他一直是活在自己营造的童话故事里？

    对于琥珀，他根本就不是志在必得，只是一种思想图腾？

    是吗？

    他有想迷糊。

    人类的感情，真是太复杂，太混乱了，古往今来，多少人试图全然了解其中奥妙，谁又成功过，何况于一个深陷情网，早已无力自拔的韩蓄。

    刘涛追问：“怎么样？即便当做一种新尝试，也应该答应我的要求，也许，自此以后，家定下来，心再一定，你就能找回真正的自己。”

    她知道自己这么说冒着多大的风险，轻则，他不会答应，还会觉得她太轻浮，甚至不与为友。重则，他答应了，可她只是赢得他的躯壳，全无灵魂。

    可是，只要能得到他，只是躯壳也是好的。她暗暗咬牙。

    “不行，”韩蓄说：“我没有把握还能爱上别人，也不想再害人，答应了你，也许就是伤害你。”

    刘涛抬头坚定看着他：“我不怕，我相信真实的生活比什么都重要，就算你心里有别人，我也不在乎，我只要你答应。”

    还能说什么呢？

    “还是不行，刘涛，难道今天你还不明白，我心里根本就不可能有别人，我的感情都给了琥珀。根本无力再付出什么给另一个人。”

    “我明白，可我不在乎。我只想照顾你，跟在你身边，这也不行吗？”

    韩蓄摇了摇头：“不，等你真正跟我在一起了，你会计较，会埋怨，会生气，不会幸福的。”

    刘涛站起来，拿起杯子喝下一大口茶，喘口气：“那么，我不逼你和我在一起。只是，我请你答应我一个条件。”

    韩蓄看着她。

    “你放心，我决不过份。”

    “你说吧。”韩蓄叹息。

    “你搬来和我一起住好吗？”

    “什么？”韩蓄震惊。

    “你别误会，”刘涛垂下眼帘，有一丝无奈的柔美：“我可以住客厅，我只是不忍心你一个人呆着，我想照顾你。”

    韩蓄不说话。

    “你就当我是一个…亲戚就好。”刘涛祈求的望向他。

    每月韩蓄交给刘涛五百块房租，两人各自为政，互不干涉，只做亲戚，不谈其它。两人匆匆搬到了一起。

    没有与琥珀在一起时的柔情蜜意，甚至没有和张可风在一起时的认真布置。

    韩蓄与刘涛，简单的去旧货市场多买了一张单人床，布置在客厅，就算安家了。

    此刻的韩蓄，只想在尽量不伤害刘涛的情况下，尽快充实自己。无论是在学识方面，还是在社会经验方面，甚至在照顾家庭的方面，他都要准备的妥妥当当，才有资格继续等待与琥珀重逢的那一天到来。

    有时想想，似乎与刘涛在一起，以目前这种模式相处也不错。不谈感情，只谈亲情，如果他早一日学会这样处理感情，那么可风应该不会那么受伤。

    最起码现在看起来是这样。

    刘涛每天会做饭给他吃，天冷了会嘱他多穿衣服，天热了会帮他张罗空调。两人每天上班下班，聊天看电视，变成了广州市典型的住家一族。

    并且，刘涛从不过问他的事，他突然发呆也罢，夜归也罢，她都一味的好脾气，不多话，也不追问。

    生活一安定，连工作也有了起色。最近，韩蓄就职的大型房地产公司正式升任他为总经办特别助理。

    韩蓄暂时满足了。

    天下的大多数人都是这个样子吧，平平淡淡，简简单单。

    只是偶尔，路过街边人造的雪花贩卖场，他会驻足发呆，会心神恍惚，会不知身在何处，不知生有何欢。

    刘涛见他久久不归，往往会寻了出去。

    就会在离家不远的路边看到一个身心不齐，魂魄不全的男人怔怔的站在一家商场门前，一任雪花落在他的脸上，睫毛上，身上，一无所觉。一任在他身边照顾他，深爱他的女人走近，看他，再离开他，也一无所觉。

    每每这时，刘涛就有说不出的心酸，心里像被一冷一热两个大烫斗轮翻烫过，一下揪紧，一下扯开，一下刺骨，一个炙肤。

    这种状况，到底能维持几天？

    其实刘涛一直都清楚，无论她多卖力的照顾他都好，他的心永远也不会停留在她身上。自己，只是在自欺欺人。

    自从进入冬季开始，韩蓄的表现就越来越奇怪了。天气越冷，他的眼睛就越是温情脉脉，时时发呆，似乎陷入了一个外人无法进入的神秘世界。

    刘涛试着与他谈过几次，他刚开始还能沉思一下，表示是自己没什么，以后会努力改进，不在和她聊天时走神。

    到后来，说的次数多了。他不再道歉，反倒是盯着刘涛端详良久，冷不丁冒出一句：“看来平淡的生活并不能使我们两人都满足。”

    更有甚者，在街头巷尾，每遇到相似琥珀者，韩蓄都发足狂追。

    追到后激动迷离的双眼，看清后失望而回的表情，都深深的刺伤着刘涛。

    年关，单位举办联欢会，说明可以带舞伴。刘涛兴高采烈的拉着韩蓄一起赴宴，他却在半路跑了。

    去追一个背影像琥珀的女孩。

    刘涛终于无法忍受，原来她的肚量并没有她想像的那么大，原来她并不能满足于只和他的躯壳生活在一个屋檐下。

    她一定要与他谈一谈。

    韩蓄很不解：“怎么，不是你说的精神世界和现实世界是两回事的吗？不是你说的，只要我和你生活在一间屋檐下就好了，别的什么都不重要吗？”

    刘涛无言以对，豁然明白自己在韩蓄生命里扮演的是一个多么可悲的角色。她不肯再委屈自己去面对，终于提出与他分开。

    韩蓄本人对于这一场“同居”，完全像做了场梦，来的离奇，走的突然。

    刚开始，他还有些担心在当了这么久住家男人后，会不会不太适应一个人的生活，可是，在恢复了单身以后，他发觉自己对这段同居完全没有后遗症。

    不痛，不痒，不想念。唯一留下的是搬离时那张破旧的单人床。

    那年除夕，刘涛忽然被捕，罪名是挪用公款。

    韩蓄这才知道，原来这个傻女孩，为了和他在一起，不惜挪用了她所在公司的一大笔客户货款，用来付了房屋首期。

    每个人都是另一个人的傻子。

    韩蓄倾尽家财为其奔走。

    转眼间，卖掉了房子，就这样，轻而易举得歼灭了两人在一起的一切实证。钱还是不够，他又与公司签了五年的长约，借贷出一笔为数可观的金额，将她打救了出来。

    小宗经济案其实很简单，只要原告方损失可以得到赔偿，大多数情况，都可以量情酌减。

    出狱后，刘涛默默的握着他的手良久，最后轻轻喟叹一声，说：“原是我错，什么东西，强求都不会是好事。谢谢。”

    她积极的办理了劳务输出，去往几内亚打工。

    临走时才告诉韩蓄。

    韩蓄心头也有些许难过，问她：“可是因为我？”

    刘涛摇头，想想，对他说：“爱她，就别再折磨自己。”

    韩蓄回首这几年来荒唐岁月，不禁呆在原地。

    这些年来，口口声声说爱情，可是，生命中依然轮番着出现这样那样目的的女子，从豪迈爽朗的苏慧，到纯良富足的可风。从别有用心的李瑞，到痴心以对的刘涛。甚至于像最放纵时如柳絮，赵鱼，武如如这些女子。他那一次明确拒绝过？

    这些年来，他游走在这些各色各类的女人身边，一边思念着琥珀，一边享受着这些女人所能带给他的方便。这样的放纵与淡陌，难道不能摧毁他爱的能力？

    就像这次对刘涛，如果不是他贪图有人照顾的舒适感觉，又怎么会让她险些身陷牢笼？他的心已经变硬了吗？变坏了吗？变的不懂爱了吗？

    一个人如果连爱都不能爱，那真是生不如死。

    他忽然想，也许，维持生命中真爱的能力，即是维持生命。

    人的生命，只因爱而存在，更因爱而延续。

    在这一刻，韩蓄忽然全无所怨，也无矛盾，多年来折磨他的重重疑难都迎刃而解。

    是啊，他有爱，他爱过，就算被折磨，就算多难过，也比爱都无力爱，痛都不曾痛过的人，幸福很多。

    空中乘务员的声音打断了韩蓄的沉思，到西安了，他睁开双眼，琥珀，我回来了。

    一连几天，韩蓄和陈依果都在忙着着手成立分公司的事。

    事情办的很顺利，陕西市场的考查和分公司立项已经基本完成。陈依果放了他两天的假，让他休息一下。

    他一个人走出酒店，想到外面随处逛逛。

    走出酒店，拦了辆出租，坐上去，才想起还没有目的地。多年未回来了，西安变化很大，很多地方都有新的建筑出现，特别是在南边的高新区，他几乎已经要迷路了。那时，他和琥珀一起打工的夜总会，就在南边。

    “先生，去哪儿？”司机问他。

    他想一想，说：“高新区。”

    夜总会仍在，但此是正是下午，这里还没有开始营业。门口只有几个卖香烟的小贩在围拢打牌。

    韩蓄下了车，走近夜总会。以前，他似乎从来没有在白天到过这里，在阳光下看它，仿佛有些怪怪的，有些陌生。

    他真的曾在这里生活过吗？韩蓄不由有些迷惑。

    他踱到旁边的烟摊，敲敲柜台的玻璃：“老板，拿盒烟。”

    “要什么烟？”打牌子的人堆中跑过来一个人，有些面熟。

    在什么地方见过他呢？韩蓄想，忽然记起来，指着卖香烟的小贩：“小赵，你是蒙天店里的小赵！”

    小赵愣了愣，明显想不起来面前这个衣着光鲜的男人是谁，只是咧嘴笑。

    “我是韩蓄，”韩蓄说：“我也在蒙天店里干过一段时间，不记得了？”

    小赵恍然：“哦，哦，是你，是你。”

    “怎么，不在蒙天那儿干了？”

    “咳，”小赵叹息：“店早没了，那些事都被局子查了出来，蒙天进了号子，关了有三年多了。”

    韩蓄噤声，八面玲珑，长袖善舞的蒙天，也有这么一天？

    “多年不见，你混的不错嘛。”小赵搭讪，仍是当年那股诌媚的语调。

    韩蓄摇头，从货架上取下包烟，伸手把钱递给小赵。

    小赵把钱推回去：“多年不见，一包烟还是请的起的。唉，当年你在店里的时候，大家日子过的是真舒坦呵。”

    告别的小赵，韩蓄沿着夜总会旁边的小路往前走。路上偶遇的这个人，一下子把多年前的往事全勾了起来。

    他想起在蒙天生日会上遇到扮成兔女郎的琥珀，想起琥珀递给他的几颗摇头丸，想起琥珀说：如果下次，我在悬崖边上就要坠落，你刚好能出现，那就接住我。

    前尘往事历历在目，琥珀何在？

    像蒙天那样聪明圆滑的人，也因为行差踏错进了监狱。琥珀当年离开时还在嗑药，还是孤身一人，而且，她那样的人，除了会爱，别的什么也不会，这些年下来，她会怎么样？她会过的好吗？

    她会不会还在痴痴的守候着永远不可能来到的陈默。还是她已经想清楚了，要开始新的生活。

    她孤独吗？她寂寞吗？她是否会想起我，想起我们在一起的日子？

    如果再相遇，她还会再离开我吗？

    不，他自己否决道，今时不同往日。我已有足够的能力来好好爱她，如果再见到她，我决不许她再离开！

    他长长叹息，可是，到哪里才能现见到她呢？

    一阵寒风吹过，空气中有些湿气。像是要下雪了，不知为什么，韩蓄总觉得在他生命中最幸福和最不幸的时刻，都与雪有关。

    他说对了，刚转到夜总会后门，忽然，他看见一个熟悉身影，正正站在马路对面。

    那人也看见他，两人在同一秒怔住。

    不知多久，那人大叫了韩蓄一声，韩蓄竟不晓得应，他只觉得在那一刻有天使在他耳边轻唱，有鲜花在他身边怒放，而他呢，已经在看见那人的一刻，醉死过去。

    那人无视车水马龙朝他冲过来，一下子冲入韩蓄怀中。

    韩蓄这才缓过来，一只手猛然将她抱紧，一只手按着她的头枕在他依然温暖的肩上。

    她听见他的心跳，听见他不住口的叫：“琥珀，琥珀，琥珀…”

    韩蓄听见她说：“原来你还在这里，原来你还在这里，原来你还在这里…”也一直不停。

    他的泪一下子就冲出来了。

    琥珀也静静枕在他肩上流泪。

    他紧紧闭上眼睛，这么多年，一直等一直等…这街上人来人往…全都无所谓了。

    韩蓄扶起琥珀的肩，两人泪眼相望，韩蓄说：“我得告诉你，我爱你。”

    琥珀的泪珠如水晶坠落，从包里摸啊摸啊，摸出一只圆圆的玻璃纸镇，捧到韩蓄面前：“这些年，它一直在我身边，让我好清楚好清楚的了解到，你爱我。”

    当夜，两人住在了一起。

    经过了这样漫长的等待，韩蓄完全不能自己。他很狂乱，热烈到极点，一直喃喃的不住口叫她的名字。

    “琥珀，你在不在？琥珀，你在不在？”

    清晨不肯直接起床，要紧紧再抱住她，再吻住她，再看住她，才肯放开。

    琥珀静静的看着他。

    他执起她一只手，说：“你不让我陪你上天堂下地狱，只让我等在悬崖边接你，你还记得吗？”

    琥珀点头。

    这些年，她的确生活在地狱。

    在海南，陈默离开后，她也回到了西安。

    可是，一切都变了，甚至连一向有用的丸仔也救不了她。

    在此时，一个自称“大姐”的女人出现了，她似乎出奇的喜欢她，竟肯免费为她提供毒品。她也顾不得多想，一沾就上了瘾，再也抽不出身来。

    这些日子以来，她的毒瘾愈来愈大，毒品已经不仅是用来忘记陈默的工具。她更多时候，甚至已经需要它来呼吸，来活着。

    她以为生命就这样完结了，再不会有惊喜。

    她时常在迷幻的世界里想像陈默的脸，可却总也越来越看不清楚。

    她也偶尔会想起韩蓄，想起这个对自己一往情深的傻瓜。不知他现在在哪里？可还好？是否还记得她？

    奇怪，虽然他们相处的时间并不算很长，但她却清楚的记得他的样子。他有着长长的挺拔的眉峰，有着深深的幽幽的眸子，有着和陈默一样修长有力的手…

    她有甚至会想，似乎比起陈默来，她更想韩蓄，他带给她的是无微不至的呵护，不计回报的宠爱，直到今天，她仍深深感动。

    她想，如果不是那晚韩蓄的母亲出现，也许，她真的已和他在一起了。

    每想到这里，她就摸挲着他送给她的小小琉璃世界，每次摸到它，她的心就安静了，不再烦恼，不再怨怼。

    她叹息，可惜，带给她这样美丽平和世界的好男人，却被她这样白白的弄丢了。他现在在哪里？他是否已经结婚生子，此生再无缘相见？

    在韩蓄苦苦寻找她的这些年，谁也料不到，她竟同样惦记着他。

    可是时间一天天的过去，韩蓄却再也没有出现。她死心了，这样的好男孩，哪里轮得到她？

    她又止不住的心酸，她这一生，只找到一个人，她可以在他面前掏心掏肺无话不谈，就是韩蓄。

    他不从不会笑她，从不会不理解她。他懂她的心事，懂她的痛苦，懂她的无力回天。他会一直陪着她，一直跟在她身边，即使，她任性的要他跟她一同沉沦，他也未曾皱眉。

    这样的男人，她却把他弄丢了，她满腔的心事，今后该对谁去说？

    谁知却在昨天遇到韩蓄，她不知怎么形容，但的确，在重新看见他的那一刹那，她几乎晕眩，她忘记了一切，忘记了红灯，忘记了行人，忘记了数年不见，甚至生平第一次忘记了陈默。

    她只懂投入他的怀中，他还在呵，还在。

    他的怀抱，依然是温暖的，是宽容的，甚至，仍是专为她而设的。

    能不感动？

    也许，这是上天给她剩余生命的最后礼物。她想，一定要把握好接下来的每一天，每一刻，多留些美好回忆也好。

    更何况，他爱她有多久，她就负他有多深，怎么样，再能够做到的情况下，她也有义务让他开心。

    至于别的，不去想它。

    两人渡过愉快两天。

    有琥珀相伴的日子是狂喜的，韩蓄顾不得多想就将她引介给陈依果认识，他想请调在西安工作，不再回广州。

    陈依果问他：“你不觉得可惜？”

    他点头：“不可惜。”

    在琥珀身边，就是天堂。

    其实陈依果在看见琥珀的那一刻，就知道要失去这个得力干将了。她在韩蓄脸上看到从未有过的专注和认真，甚至那认真，是有一丝孩子气的，又兴奋，又坚决。

    这样的眼光，陈依果一生人是第一次看到，她忽然觉得，自己所经历的那些感情太无趣太无味了，也许，是因为自己在谈情说爱的时候，有太多的条件和规矩？

    让人怎样不妒忌。

    再看看那个女子，那个韩蓄心里的绝世珍宝，琥珀。她的气又平了，还有谁能比这女子更能与韩蓄合衬呢。他们两人简直就像是万年千世前就早已注定了要在一起的，久久的时光锤炼下，他们是那么合衬，那么般配。

    她有那么清澈的眼睛，那么嫣红的嘴唇，那么白嫩的肌肤，更重要的，她是那么纯粹，那么楚楚可人，简直像个只为爱而生的精灵。

    让人怎能不疼爱。

    陈依果释然了，千百年后，也许她的地产公司早已不复存在，可人们会记住人世间仍有真情真爱吧。

    她要做一件好事，一件每个女人梦昧以求都想实现的好事，就当，是为她自己完成这个梦想吧。

    她说：“好，韩蓄，我答应你，你就留在西安吧，祝你们幸福。”

    说完这句话，她忽然觉得一身轻松，有时，成全别人，比成全自己更需要勇气，也更快乐。

    韩蓄忽然说：“陈总，我终于明白您为什么能够这样成功。”

    两人相对微笑。

    走出酒店，琥珀说：“你放弃了一个好机会。”

    韩蓄拉起她的手，深深吸一口充满阳光的空气：“我一定能够创造出更好的机会，你信吗？”

    “我信不信那么重要吗？”

    “重要，”他深深的看进她的眼睛：“没什么比你的信任更加重要。”

    琥珀轻笑：“好啦，我信任你还不行吗。”

    韩蓄问：“那你是否能一样让我信任？”

    “当然。”

    “那么，”韩蓄沉吟着：“这次见面遇到的你，比上次更瘦。整个人只剩个衣服架子，让人很难想像人怎么能瘦成这个样子，倒像是随时要乘风而去似的。这是为什么？”

    琥珀一怔，强笑：“怎么，发现我已经老了吗？皮肤不再紧绷，眼角已有皱纹，瘦的不漂亮了吧。那你还爱我？”

    “你任何样子我都一样爱你，不过，”他声音低沉下去：“我更希望爱一个没有毒瘾，健康的你。”

    琥珀脑中轰一声：“你怎么知道？”

    韩蓄不答，只轻轻将她拥入怀中：“我们去戒毒。”

    琥珀流下眼泪：“我怕，很难…”

    他抱紧她：“不怕，有我。”

    他与陈默是多么不同呀，琥珀仍记得，当陈默知道她嗑药时只是厌恶的看着她，然后，就走了。

    她哽咽：“你不问我怎样吸上毒的？”

    “还用问吗？你所受的煎熬，我亦经历过。”他为她拭去泪水。

    都怪他，如果当时没有丢掉她，也许，有一个人在身边照顾，她就不会变成今天这个样子。

    “都是我不好，抵抗不住大姐的诱惑，还是上了瘾，你骂我吧。”琥珀仍在絮絮的诉说。

    “大姐？”

    “嗯，他们都叫她大姐，本名倒很少有人叫。听说她以前是一个富家小姐，为什么走到这一步，也没人知道。”

    韩蓄没来由的心中一跳：“你知道她叫什么名字吗？”

    “张可风。”

    听到这个名字，他全都明白了。原来是张可风，怪不得这些年再也找她不着，原来在这里等着他。怪不得那时柳絮会打那样的电话提醒他，原来，她早已把矛头指向琥珀。

    诚然，琥珀是自己需要毒品的，可是，毒品就那么好找吗？如果不是因为张可风恨他，她也许还是健康的。

    说到底，原来是他害了她！

    韩蓄紧紧握住琥珀的手：“我们一定要把毒戒掉。”

    琥珀看着他，眸子闪闪发光：“如果我戒不掉呢？”

    韩蓄深吸口气：“如果你戒不掉，我就陪你吸。我早说过，如果你坚持要在地狱，我陪着你。为了你，放弃世界都并不可惜。”

    琥珀怔怔掉下泪：“为什么对我这么好…”她深深吸气，终于抬头直视他的双眼：“好，我去戒。”

 第九章

    戒毒，说起来轻松，做起来却是太难的一件事。

    琥珀住进戒毒所已经一个月了，每天除了按时吃药控制外，还有无尽的强制手段。

    每次毒瘾发作，她就完全不能控制自己，她痛哭，哀嚎，用手抓脸，揪头发，用头撞墙。

    医生也见多不怪，一发觉她情绪不对，就叫护士拿来绳索捆住她，把她绑在床上，给嘴里塞块海棉，让她叫又叫不出，跳又跳不动，甚至连咬自己的舌头也做不到。

    每到这个时候，她就只能流泪。

    流不尽的泪，强烈抽搐的身体，每每也让观察室外守候的韩蓄心痛如绞。

    有时实在控制不住，医生会给她打安定，让她沉沉睡去，多少让体力严重透支的身体恢复一点点。

    韩蓄只能在此时靠近她的身边，握着她的手，陪着她渡过一个又一个昏昏沉沉的黄昏。

    醒来时，她总是用最最悲哀的眼神望着他，轻轻摇头，一下又一下，一下又一下。

    他知道，她已不堪忍受，有时看着她痛苦的样子，他也几乎要崩溃，他也想冲入观察室把她抢出。

    不戒了，不戒了，让她吸好了，让她吸好了！

    可是这念头只能一闪而过，不行，怎么能行呢，眼看有希望了，怎能就此放弃。

    但琥珀实在忍受不了了。

    又从一个昏昏沉沉的睡梦中醒来，体内的毒瘾似乎正一点点努力复发。

    这些日子，她就是这么过的，她觉得自己已经完全不像个人，她只是一只动物，一只被困笼中，不得自由的动物。

    绝望时，她甚至开始怀疑韩蓄对她的爱情。

    她想，他一定根本不爱她，他一定从未忘记多年来她带给他的伤害，他一定只是想要报复她！

    她不敢想下去，又控制不了自己想下去。

    此刻，他就坐在她身边。

    她挣扎着说：“我不要戒了，放我走好吗？”

    韩蓄摇头。

    “放我走好吧”她又问。

    他仍摇头。

    “放我走好吗？”她的眼泪滚出来。

    韩蓄抱起她：“再忍忍，再忍忍好么。”

    “不！”她咆哮出来：“我不要！不要！你放我走！”

    他举手按医务铃，她一口咬在他的手腕上，用力。

    他看她，她也瞪着他。

    护士来了，将他的手臂拔出来：“没事吧。”

    已咬出一圈牙印，浸出了血。护士说：“来，我先给你包扎一下。”

    他说：“我没事，你看看她。”

    琥珀大力伸手抓他：“你放我出去，放我出去！”

    又叫：“你根本不知道我有多难受！我快死了，就快死了！”

    又叫：“你根本不爱我，你只是想杀了我！”

    护士用力缚住她，她仍在床上踢滚，韩蓄心也碎了，扭头走出。

    琥珀目光呆滞的看着韩蓄从怀中小心奕奕的取出一只小木盒。

    他慢慢打开它，木盒里是他珍藏多年的宝贝。

    一共有九件：一只掉色的粉红发夹，一缕头发，一架纸飞机，半块橡皮，一颗绿色衣钮，半截粉笔，一片印有小巧足尖的树叶，一只印有口红印的酒杯，一颗黄色摇头丸。

    琥珀呆滞的眼光缓缓转动过来，落在这些东西上。

    “琥珀，”他柔柔的说：“知道这是什么吗？说出来你不许笑，这是我最珍贵的宝贝。你看，”他拿起那颗黄色的摇头丸：“还记得吗？这是那次在蒙天的生日会上，我碰到你时，你给我的礼物，你说，如果我和你一样，嗑药，鬼混。你就跟我。其实你不知道，”他笑：“我本来就想到那种地方多见识见识，你要领我去，我才是求之不得呢。那么多女人陪我玩，陪我闹，还要给我钱，真是开心。不过，你现在才知道上了我的当也没用了，要记得说话算话，我等这一天可太久了。”

    他又拿起那只印有口红印的酒杯：“我曾经在一个叫做寻梦吧的地方做了个美梦，梦中，我最爱的女人就是用这只酒杯喝酒。我酒醒后，她虽然不见了，可留给了我这个。”

    琥珀的眼珠又缓缓转向韩蓄，有一点泪光闪动。

    他再拿起那片印有小巧足尖的树叶，也看向她：“这是个傻瓜收藏的宝贝，那年，他心中最完美的女孩走过他的身边，小巧可爱的足尖踩过这片树叶，于是，这个就成了那傻瓜的宝贝。”

    “这个，”他又拿起那半截粉笔：“是…”

    一只温暖的小手捂上他的嘴，琥珀已是泪流满面：“别说了，我都明白了。”

    韩蓄放下手中的木盒：“这木盒是我生命的全部，是我最珍贵的。可是，你比我的生命更重要，如果没有你，那一切都没意义了。”

    琥珀倒进他怀中：“韩蓄，你放心，我…我一定坚持下去，决不再让你失望。”

    琥珀全愈出院时，已经进入隆冬。

    韩蓄想，快到情人节了，今年，对于他，对于琥珀，一定都将会有不同以往的重大意义。

    经过这由生至死，由死至生的一段历程，他终于相信自己已完全得到了她的心。

    他不由笑出来，这傻丫头，这段日子被折磨的够呛，只怕早已忘了生日临近了吧。

    算算，她也三十多岁了，时间真是快，不过幸福总算已等来了。

    一定要为她过一个一生人最难忘的情人节。

    他要找到她心中最美丽的地方，在漫天飞雪中，与她缘定今生。

    雾山，景色如画，更有名动天下的同心锁，据说，只要相爱的两人在山巅结下同心锁，将生生世世永不分离。

    两人结伴前去游玩。

    琥珀刚刚出院，身体还很虚弱。两人走走歇歇，歇歇走走，等到得山顶，已是黄昏。

    山上有一座小小寺院，此刻正有饭香飘出。韩蓄肚子突然“咕“的叫了一声，两人彼此看了看，均笑了出来。

    “走，我们去化斋。”他说。

    “你又不是和尚，化什么斋。”琥珀啐他。

    两人走入大殿，天色渐暗，大殿冷清清的，寺里的和尚大约都回房做晚课了，只有前堂还有一个白须白眉的老僧在收拾烛台。

    韩蓄觉得这老僧有点眼熟，像是在什么地方见过的，一进又想不起来。

    他问：“老方丈，请问贵寺有没有斋饭出售？”

    老僧缓缓转过身来，白眉下一对眼睛枯暗无光，却是个盲僧。韩蓄忽然想起，当年送他小小纸镇的老僧，似乎与这盲僧正有七分相像。

    但多年过去了，那次又仅是匆匆一面，他也不敢冒认。

    老僧虽然看不见两人，却似乎感觉得到，他微微皱了皱眉，表情有些古怪，忽然说：“好久不见，两位施主别来无恙乎？”

    两人都很诧异，韩蓄想，即使这老僧就是当年送他纸镇的人，他也应该没有见过琥珀，怎么也像很熟悉的样子呢。

    老僧不再多话，领着两人到了斋堂，命小僧端上斋饭，他就静静的退了下去。

    两人心头有一丝奇怪，但肚子实在太饿，也来不及多想，先埋头吃饭。

    不一会儿，老僧又从后堂踱了出来，手中捧着一袭红色的东西，不知是什么。他走了琥珀面前，面露微笑：“这物件等你许久了，今天你既然来了，就拿去吧。”

    琥珀不解，打开一看，居然是一袭鲜红长裙，描金的图案，盘金的衣钮，长长的水袖，完全像是古代富户嫁女时的衣装。

    再仔细看，跟纸镇中的小小嫁娘的衣服尚有三分相像。

    琥珀很诧异，忙问：“这是什么？我可不能要。”

    老僧不答，转身朝韩蓄微笑：“施主不记得老纳了吗？”

    韩蓄不知如何回答，老僧也不追问，又对琥珀道：“这是你的一份，请施主万勿推辞。其余两人的礼物已送到了，一个是植入脑中永世难忘的金锁，一个是百世千年盘旋不去飞雪漫天红衣如血的记忆，另一件，就是你的，是一件嫁衣，你收下吧。”

    韩蓄上时已确认这老僧即是当年送他纸镇之人，出声问讯：“老方丈就是当年送我玻璃纸镇的人吗？”

    老僧叹息：“痴子，那可不是什么玻璃纸镇，那正是本寺传寺之宝…红雪琥珀呵。”

    “红雪琥珀？”韩蓄诧异：“既是这么珍贵的东西，方丈为何送给我呢？”

    老僧合什道：“时机未到，时机到了，你们就明白了。”

    老僧引领两人进了寺院后面的厢房，厢房正中，供着一方色泽温润通透的琥珀，琥珀中间有一角红色和几滴白茸。老僧说，这是一位美丽公主嫁衣的一角和千年前翻飞的雪花。在一瞬间，被上古的一滴树脂包裹住，经千年而成的珍宝。

    他们这座小寺的责任就是守护这枚琥珀，直到一日有缘人来到，能将它的痛苦命运完全解除。

    两人不解，韩蓄问：“那么您刚才说的那只红雪琥珀呢？”

    老僧靠近他一点，声音细如蚊声：“那块琥珀并非生于自然，而是痴情人心血化成的，那是他的旷世记忆，只能还回给他。”

    韩蓄没有听清，追问：“您说什么？”

    老僧微笑合什，却不再回答。

    韩蓄觉得怪怪的，回身去拉琥珀：“这地方怪怪的，我们走吧。”

    琥珀自从看见红嫁衣后就再没有说过话，在踏入这间厢房后，她心底似乎升起一缕说不清楚的寒冷感觉。似乎这厢房，这老僧，这寺院，都与她有着不可言传的关系。

    此刻听到韩蓄的话，她并未在意，只问那老僧：“关于这块琥珀，一定有着什么美丽故事，您能讲给我听吗？”

    老僧盘膝坐下，沉吟良久：“施主真要听？”

    琥珀拉韩蓄也坐下来，答：“是。”

    “相传很久以前，黄河流域有很多美丽的小国家。雾山同心锁的故事就发生在其中一个国家里。

    这个国家的皇后在诞下公主时，突然暴毙。

    痛失爱妻的君主从此对公主漠不关心，非常冷淡。

    公主身边只有辅政大臣的两个儿子陪她成长。

    日子一天一天的过去，公主出落的天香国色，两个朝夕相伴的男人都不由爱上了她。

    这两个男人，一文一武。

    文的那个学富五车，才高八斗，为公主奕琴时，能引来百鸟朝凤。

    武的这个雄心万丈，技艺绝伦，自认一夫当关，可抵挡万夫来敌。

    公主一颗心被他们两人分做了两半，又爱文臣的潇洒，也爱武将的不羁。偏向这个，怕那个伤心。偏向那个，怕这个难过。久久无法决断。

    两个男人眼看公主一天比一天消瘦，心痛之下，有了决定。

    两人约定，次日在雾山决斗，日出之前决胜负。

    胜者与公主相携相守。负者全心为他们祝福。

    两人心里都认定，如果自己负了，固然不能再与对手竞争下去，以免耽误公主终身，可却也决不能再活，只求从山巅一跃而下，做那山边的浮云一朵，为公主的幸福永远祈祷。

    公主闻讯赶往山巅，她深知两人，不相信输的那一方可以平心静气的退出。她要去阻止他们。

    公主多年以来，对二人均是深情一片，无法取舍。早已想好，如果有朝一日非要她择一而嫁的话，她将会把灵魂交于一个，把身体交于另一人。

    她拿出了珍藏多年，贴身而佩的同心金锁，想赠于输的一方，当做是灵魂相守的佐证。

    又拿出嫁衣一袭，要赠于赢的一方，做为身体携老的开始。

    但一切都太迟了，等公主赶到雾山时，其中一个男人已经投身万丈深崖。

    赢了的男人突然明白，事已至此，公主将永远不能再像旧日那般全心全意的快乐与幸福。

    公主缓缓走向他，取出同心金锁，说：这金锁是父皇母后为我祈求美好姻缘的贴身之物，我今天将它送于你，就像我的灵魂长伴你一般。

    男人握住金锁，回头看公主时。

    公主已穿上血红嫁衣，从悬崖边飞身而下。

    山边浮云瞬间被她的嫁衣染红，化做一朵又一朵粉红轻雾，这就是雾山的由来。

    男人后悔万分，刹那间白了头发。

    在山巅上驻立三日三夜，最终豁然开朗，回朝辞去官爵，来雾山盖了座小寺院，出了家。

    他祈求上苍，千年万世，百次轮回，他再也不要与另外的那个男人同时陪伴年幼的公主长大。他希望她专心做另外那个男人的小公主，不希望她再为选择而痛苦终生。

    而他，宁可永生永世远远守护她，为她的幸福祝福。

    据说，他在出家前将公主赠于他的同心金锁扣于雾山悬崖边，祝愿公主从此可以心身合一，永享生生世世的完整情爱。

    从此，这个传说就流传开了，人人都说，在雾山崖边扣一付同心锁，有情人就能生生世世永保灵欲合一的爱情。

    可人们却并不知道，其实在这美丽故事的背后，有着两个男人一个女人生生世生永难磨灭的悲哀灵魂，和一枚记载着这一历史瞬间而成的伤心琥珀。”

    老僧讲完，双掌合什，念一声“阿弥陀佛”再不说话了。

    韩蓄与琥珀怔了半晌，忽然觉得自己非常幸运。虽然两人也经历很多劫难，却仍能在一起，比传说中的主角幸福良多。

    两人心下感触，也不再说话，相携牵手而出，在大殿得香火捐处，把身上所带的钱都拿了出来，捐给小寺院。

    两人出了门，刚好下起雪，韩蓄笑道：“你如果现在披起这袭嫁衣，倒真像那次我送给你的雪花纸镇。”

    琥珀不知为何心中有此凄凉，强笑道：“我还以为你会说我像那飞降于雪花中的公主呢。原来只不过是个纸镇。”

    老僧听见两人越走越远，起身喃喃自语：“千世轮回，一个含蓄不肯说，更不肯放。一个沉默不能说，更不能让。一个是琥珀，凝固的世界，收不能收，放不能放。该将如何结局？

    双扇绣飞雪，隔雾试探初见。淡抹不深匀，红衣淡淡春。细问何处好，人人道尽一身。今日扰君昏，明日衣化云。

    唉，要到哪一世，这悲凉的结局才能完全解除。

    阿弥陀佛，阿弥陀佛。”

    摇头长叹而去。

    韩蓄与琥珀一路赏玩，来到同心锁前时，已是薄暮。

    琥珀大患初愈，累的气喘吁吁。一转身功夫，韩蓄也不知跑到哪里去了。

    山巅上寒风阵阵，琥珀不禁打了个寒噤。

    这人，上哪儿去了。

    她四下看看，太阳已落到山下去了，崖上空空荡荡，只有她一人。

    “韩蓄！”她叫。只有空谷回音。

    “韩蓄！”她又叫，猛然听到身后有脚步声，吓的急忙转身。却是韩蓄站在身后，手上更捧了一大束妖艳白色玫瑰。

    她惊呆了，这严寒酷冬天，万里冰封，这花是从哪儿来的？

    韩蓄把花送入她手中：“琥珀，”他说，深情款款：“祝你情人节快乐，亦祝你生日快乐。”

    琥珀鼻子一酸，呵，她都忘了，原来他却记得。

    “来，”韩蓄上前拉她：“我们去上同心锁。上了锁，就可以生生世世在一起了。”

    “真的吗？”她把脸埋进花间。

    “不信吗？这可是有根据的。”

    “什么根据？”她瞪大眼睛，一如十几岁时一样明亮。

    “同心锁的传说呀。”

    “什么呀，你赖皮。还敢再讲什么传说，还不如再买捧花来的有诚意。”

    “哦，”他夸张的嚷：“那花可是我费了九牛二虎之力才弄上来的，那那么容易弄第二捧啊。”

    琥珀轻笑：“谢谢你喽。”

    “光谢不行，有什么奖励？”他笑。

    她瞪他一眼，轻轻附上吻他一记。

    韩蓄心中一荡：“终于等到今日了。”

    “那公主何其有幸，身边竟有这么好的两个男人。”琥珀忽然叹道：“一个愿为她而死，一个愿为她活。”

    “我就不欣赏那个活着的，”韩蓄也叹：“应该也去天堂陪伴公主才是。活着，有多难？”

    琥珀摇头：“你错了，依我看，活的这个男人，比死的那个更要勇敢，更要深爱公主。死，有多难？一闭眼，一仰脖，一口浊气上涌，谁不能死？但真正难的，是为爱人坚守生命，代她而活，为她生生世世的幸福祈祷。只为她能永远摆脱两难的选择，他瞬间白头。他决定宁可不去天堂与她相伴，而在寺院内孤独一生，让她得以平静。这样的真情痴，世上怕没人能做的到。”

    “白头的事，只是传说吧，不可能是真的。再心痛，人心不会真的刹那白头吧，那是文学修饰，你可别当真。否则，那次你离开我，我已肝肠俱断，为何身体还是好好的呢？”

    “那是因为你还没有痛到极处而已…”

    “我不明白，如果是我，一定与你生则同生，死则同死。”

    他从衣袋里摸出一把小小金锁，将它捧与她面前：“琥珀，这虽然没有传说中的金锁这么珍贵，却是我专诚在山后同心堂订做的，我不愿学那传说中的人，我要你，也要你的灵魂，我要我们两人一辈子可以心身相依，真正幸福。”

    他把它递到她手中，郑重的：“这是我送给你的生日礼物。这是我今生仅有的灵魂，我把它送于你，随你处置。”

    琥珀接过金锁，心内百感交集，半晌说不出话来。

    “琥珀，”他扶起她的脸：“让我们把它锁在崖边好吗？从此之后，生生世世，你活我就活，你死我就死，你上天堂也罢下地狱也罢，我都陪着你。”

    琥珀轻轻抚摸金锁，再轻轻将它放回衣袋：“韩蓄，我不要上这把锁。”

    “难道…”

    “你听我说，”琥珀掩住他的嘴：“这只是形式。记得吗，我说过，我在悬崖边将坠下，你要接住我。现在，你果然接住了我，那么我们就要一起好好活下去。如果真有意外，无论我在天堂还是在地狱，你都要活的好，你活的好，我才好。我活的好，也会让你知道。我希望，我们不止是生命更是灵魂的伴侣。”

    韩蓄想了良久，不说话。

    琥珀说：“我希望你能答应我，从此以后生生世世，我活着你终生只爱我一人，终生给我快乐，你会将对我的爱当做生存的必需。”

    “那是当然。”他抢着说。

    琥珀打断他：“你听我说完。我如有意外，你终生仍只爱我一人，你会代我活完未完的岁月，代我感受四季清风，把对我在天国的幸福当做你终生的祈祷，终生的追求…”

    韩蓄掩住琥珀的嘴：“别说了，你不会有什么意外的，你有我保护，我会永远在你身边，再不让你经历过往的孤独。”

    两人双手交握，此时无声胜有声。

    “好，我答应你不上同心锁，但你也得答应我接受另一样生日礼物。”

    “还有啊，是什么？”

    “你先答应接受。”

    琥珀点点头。

    “你答应了？”韩蓄心急问。

    琥珀再点点头。

    韩蓄将金锁收入衣袋，拿出另外一只小锦盒，打开，竟是一枚小小的指环。

    他单膝跪地：“嫁给我好吗？”

    琥珀不置信的看着他，霎时，眼圈红了。

    “我已这般千疮百孔，这般衰老憔悴，你，仍要我？”

    “我要，我要，”韩蓄将手中指环取出：“在我心中，你的美，从来无人可敌。”

    琥珀掉下泪来。

    “答应我好吗？”韩蓄凝望她。

    “我还要你再答应我一件事，”琥珀拭掉眼泪，渐渐的，脸上浮起一阵温暖笑意：“回小城的中学再打一场篮球给我看，只有在那里，我的生命才能被重新唤醒。”

    韩蓄再三回味，终于跳起来：“这么说，你是答应了？”

    琥珀含羞点头。

    两人紧紧相拥，这一刻，韩蓄终于感觉到十几年来从未有过的轻松欢愉，他确信，在这一瞬间，他终于彻彻底底的把陈默的身影从琥珀心中驱逐了出去。

    第一次，在他和琥珀之间，只有彼此，再无其它。

    “琥珀。”他叫。

    “韩蓄。”她应。

    “琥珀。”他又叫。

    “韩蓄。”她再应。

    “琥珀，琥珀，琥珀…”他轻轻附近她的耳边：“以后，我可以叫你老婆了吗？”

    琥珀双颊嫣红，如娇艳玫瑰：“你说呢？傻子。”

    “我就是傻子，”他笑，抱起她旋转：“我是世界上最幸福的傻子。”

    她也咯咯笑。

    这一刻，世界是完美的。

    他问：“为什么要我回小城打球给你看？”

    “我知道，”她微微沉吟：“在你心里，陈默一直是一团阴云。你可知道，我怎么喜欢上他的吗？”

    韩蓄摇头。

    现在提起陈默，他心中仍有一丝丝的酸意，但他并不介意，因为他知道，只有完全放下了，才能轻松自在的谈论起他。韩蓄很高兴琥珀可以这样开诚布公的为他解开心中阴云。

    “其实我当年喜欢上他自然有很多原因，但最重要的，是因为高一时那场公开篮球赛。他在场上，我在场下，一场球赛下来，我就呆了。是不是很好笑？所以，你要想娶我，也得过了这一关才行哦。”

    韩蓄一怔：“你说哪场篮球赛？”

    “就是，你们上高一时那场和邻校的公开篮球赛呀。”

    韩蓄愕然想起，那次比赛，原本他才是主力，陈默因为新进队，只是个替补。谁知临出场时，做热身运动，他的腿筋意外的拉伤了。主力位置就被陈默换下。

    琥珀听完他的话，沉默良久，半晌，喟叹：“原来老天要安排你给我，我却错看成了他。”

    “现在终于对了。”韩蓄握紧她的手。

    对了吗？琥珀一任他再次抱紧自己，一动不动。一切，还都来得及吗？

    “我还有第三件礼物送给你。”韩蓄用外套裹紧琥珀的身体，拉她坐下。

    “你已经送我太多了，我已不敢再要，太满，会溢的。”

    “没关系，这件礼物不费事，你一定要收。”

    “是什么？”

    “雾山日出。”他将唇深深印在她的唇上：“我们的爱情，也会像日出一样美丽永恒。”

    琥珀闭上双眼，日出，可以永恒吗？

    两人裹着棉衣在山顶呆了一夜，一同等待太阳升起。

    天快亮时，终于沉沉睡去。

    再醒来时，太阳已升至头顶，两人互相责怪，相拥看日出后的雾山奇景。

    雾山最奇特的景色就在同心锁的悬崖边，万丈阳光照射下，崖边的浮云会渐渐幻变成层层轻雾，或厚或薄，重重叠叠。

    最奇妙的是，在层层浮云的上面，似乎总隐隐约约晕着一抹粉红。

    娇嫩，艳丽，妖娆。

    难描难画。

    就连崖边赏景的人，也会在经意不经意之间，被阳光晕上层层粉红色，如披了一层新嫁衣，恍然间几乎分不清是梦是醒。

    人在景中，景在人前。

    琥珀轻轻喟叹：“那美丽的公主如果知道，她的爱情给人世间留下的是这么美丽的景色，她也是开心的吧。”

    韩蓄将她轻轻拥住：“再美丽的景色，也不能和相爱的人相依相守媲美呵。”

    天大亮了，游人渐渐向同心锁边聚拢过来，有人看见崖边衣袂飘然，意态动人的韩蓄和琥珀，不禁叫出声来：“哎呀，快来看，这不是传说里的人复活了嘛！”

    众人善意的笑，一人向那乱喊的人说道：“那你还不赶紧用相机拍下这奇景来。”

    那人居然唯唯诺诺，真的掏出相机连闪快门。

    琥珀低头一笑，拉韩蓄走下崖边，向那人说：“您别浪费底片了，我们也只是游人而已。”

    那人仍是拍个不停，固执道：“这样的美景壁人不拍，还省着底片回去拍我们家的黄脸婆不成。”

    众人哄笑声中，两人相携下山。

    “大姐，”一个陌生男人的声音：“你看，她好象真的戒掉了。”

    一只女人纤细的小手掐灭香烟，声音透着不相称的狠辣绝情：“吸毒害不死你是吧，好，你等着，我总有办法让你另寻死路。你们等着。”

    他们太专心于观察下山的情侣，完全没有发觉到身后正有一队干警静静潜来。

 第十章 红血 完结篇

    韩蓄在下山的路上忽然觉得背心有点发凉，不由问琥珀：“我们有没有什么事没做？”

    “你是怕篮球场上出丑吧。”琥珀笑，用手指掠过他的眉心：“老喽，都有皱纹了，还要被逼去打球，真是好惨呵。”

    两人相对大笑。

    琥珀叹道：“真是不敢相信，这样一晃而过，就快老了，时间真快。”

    韩蓄抱紧她：“好在，我还有你，总是值得了。”

    身后忽然有人叫：“韩蓄…”

    两人回头一开，不远处站着一个人，面貌清秀，手指修长，气度温雅，却穿着一身警服，正是陈默。

    陈默万万没料到能在这里遇见他们两人，顿时呆了。

    这几年，他一直全心扑在工作中，几乎不给自己任何空余时间想其它的事。就连头痛，他也很少去想，反而，居然就平平安安的过来了，病情既没有加剧，也没有转移，连医生都说是个奇迹。

    但他却是不开心的，他不知道自己平静的假像还能维持多久，几乎每一天，他都会不由自主的想起琥珀，想她的笑，想她的好，不可自抑。

    他知道这是不对的，自己除了痛苦和为难，就什么也不能带给她。

    可他又控制不住不想她。

    他甚至想到过一死了之。

    可是，另一边，唐玲和母亲一天天悲哀的看着他，让他好好照顾自己，不能让家人失望，不能让家庭蒙羞。

    更逼的他无路可退。

    他不知道世界上还有没有比他更不自由的人，爱不能爱已经难捱，现在，他甚至连生死的自由都没有，他的痛苦，已全无出路。

    现在，他只想病情快点恶化，早一天让他名正言顺的解脱。

    可病情却像与他玩起了捉迷藏，他找它，它就偏不出来。

    直到今天，他才明白，是否，上天见他实在可怜，还是决定要给他一次机会，让他再看见她！

    他心酸的看着她。

    琥珀也在怔怔的看他，像做梦般，朝思暮想的他又站在她面前了。她曾经以为，一生人再也没有机会见到他了。也曾想过，他也许已经忘记她，不再想她了。

    更重要的，她在答应了韩蓄的求婚后，已经做好了全部的准备要忘记他，再也不想起他。

    可是，在看见他的一瞬间，她知道又完了，她永远也逃不过他的指尖，那年那月，她本来应该看见韩蓄的，却错看见了他，这一错，终生皆错，再也无法更正。

    “好久不见。”韩蓄冲上去拉住陈默的手。

    在他心中，这一刻，琥珀已是他的，而陈默，是一个伤了心，又口不能言的败将，他更不能对他赶尽杀绝。

    三人结伴来到一家小店吃饭。

    原来，陈默是与同事来查跟踪多年的一单贩毒案的，事情已在近期日趋明朗，应该很快就可以侦破了。陈默的同事已经前去抓捕罪犯，让他在这里与后援保持联系。

    三人谈到毒品的话题多少都感觉有些古怪，韩蓄想，自己留在这里，也许他们兄妹两很多话反而谈不开，不如避开。

    借口去了洗手间。

    房间里就只留下陈默和琥珀两人。

    两人均是一肚子话不知从何说起，一时气氛古怪。

    琥珀终于先开口：“哥，我，我和韩蓄订婚了。”

    陈默心里一震，嘴角努力扯出一丝笑意：“这是好事，真要恭喜你们。”

    “哥…你…我…”

    陈默的头不期然痛了起来，他忽然想，这一面之后，我就要死了吧。

    “小琥珀，”他站起来：“作为哥，我，还能抱你一次吗？”

    琥珀眼圈发红，轻轻点头。

    两人紧紧相拥。

    古人说，一笑抿恩仇。一抱，可以抿掉过往的所有魂牵梦系，心魂相连吗？

    陈默说：“答应我，一定要幸福。”

    琥珀已垂下泪：“为什么？”

    陈默长长叹息：“就当你欠我的好了。”

    欠他？那么他也并不幸福了。琥珀悚然而惊，为什么用“也不幸福”来形容，难道，韩蓄这样的爱，仍没有让她真正幸福吗？

    “当幸福变成一种责任，还算是真正的幸福吗？”她喃喃道。

    “你说什么？”

    “哦，没什么，哥，你放心，”她坐下来，挂出一丝笑：“我一定会幸福。”

    在饭店的另一角，韩蓄远远望着这一切，陷入沉思。

    饭店的门被人急急忙忙的推开，一名女子冲进内室，一拍柜台：“快，打包。”

    服务生问：“打包什么？”

    女人急道：“什么都行，快！”目光一转，和韩蓄对个正着，赫然竟是张可风。

    韩蓄一惊，忙走下楼：“可风！”

    女人一跺脚，转身拔腿就跑。

    韩蓄呆站在原地，是他伤她太深了吧，否则，她怎么会见他就跑，连个道歉的机会也不给他。

    他忽然想起来，琥珀曾说过，可风也许就是贩毒的主犯。

    他急忙回到楼上陈默的房间，附在陈默耳旁说：“我看见张可风，她是不是你们抓捕的人？”

    陈默倏的站起来：“真的？没看错？”

    他点头。

    陈默皱眉：“她往哪边跑了？”

    “我领你去。”

    “不，”陈默看看琥珀：“一个女人，我去就行了，你在这里陪琥珀。”

    按他坐回原位：“我还没有恭喜你，终于要得遂心愿了。”

    冲出门口，尚回头朝琥珀说：“别忘了，你答应过我，要幸福。”

    琥珀望着他急速消失的背影，忽然没来由的一阵心慌，似乎陈默这一去，她就再也见不着他了。

    “韩蓄，”她抓住他的手臂：“陈默他去哪儿了？”

    韩蓄并未放过琥珀与陈默之间所发生的任何细节，他的心有细细的疼痛：“哦，刚才有个嫌疑犯，他去追了。”

    “嫌疑犯？”琥珀的手收紧：“那他不是很危险？”

    “不，”韩蓄低下头：“应该不会，只是个女人。”

    琥珀想一想，拉他：“既然没什么危险，我们去看看好不好，也许还能帮上…哥的忙。”

    韩蓄看她一眼，细心的琥珀，这个“哥”是说给他安心的吧。

    他站起来：“好，我们去帮他。”

    屋外寒风凛冽，不知何时又下起了大雪。

    两人顺着陈默新踩的足印追了出去，走了一段路后，人烟渐稀，只有一些横七竖八的柴垛立在旷野中。

    再转个弯，前面出现两条人影，正是陈默与张可风。

    陈默已制服她，正在身上摸手铐，看见琥珀赶来，只摇摇头，示意他们不要走近。

    可风看起来明显很狼狈，外套大约是刚在山顶被群警合围时弄丢了，现在身上只剩一件薄薄的套头毛衣，越发显得瘦骨伶仃。

    琥珀认出她来：“你，是那个给我白粉的大姐？”

    可风瞪着她，与琥珀一模一样的眼睛里射出怨毒的光：“什么大姐，我才不是什么大姐，我只是个被你害惨了的傻瓜！”

    琥珀讶然：“我？我害你？”

    可风仍瞪着她，忽然想起什么，将眼光慢慢转向韩蓄：“韩蓄，你就这样看着我死吗？”

    琥珀与陈默都望向他，眼光中写满疑问。

    可风挤出几滴眼泪，声音也放柔了：“我知道你恨我，我知道，你一定已经明白是谁在给你心爱的人提供毒品了。可是，你可否想想我为什么，为什么会这样做？”

    韩蓄不出声。

    “求你让他放过我，就当是赎罪，我保证，以后，再不做坏事，再不害人，行吗？”她仍执着的望住他。

    琥珀忽然明白了，还不明白吗？这女人酷似自己的眼睛，这女人望住韩蓄时爱恨难辨的眼神，这女人的话，都深深的震撼了她。

    这个在冰雪中身负重罪的女人，她那么瘦，那么弱，那么痛苦，她，也是为情所困的人吧。

    琥珀忽然心软，这女人，一定很恨韩蓄，却又下不了狠手，只能找她来出气，她也是可怜的。

    “哥，”琥珀看向陈默：“让她起来吧，别给她戴手铐，她那么瘦，跑不了的。”

    陈默正犹豫间，忽然从背后的柴垛扑出一条人影，猛然将琥珀按倒，却是可风赶来的同伙，手中尚持着枪，正对着琥珀的额角。

    “放开她！”韩蓄与陈默同时大叫。

    那人说：“你们先放开大姐。”

    两人不动。

    那人大叫，将手枪抵近琥珀：“再不放，我就做了她！”

    陈默的手慢慢松开。

    “把枪扔掉！”那人又叫。

    陈默看琥珀，再看琥珀，缓缓将枪放在地上。

    可风反手抓过地上的枪，对准陈默额头，对着韩蓄狂笑：“早知有今日，你又何必当初。”

    事情急转直下，韩蓄望着悍匪手中喘息的琥珀，咬紧牙关：“事情与她无关，请你，放过她。”

    可风怒道：“我好好一个人，眼看就要新婚，就要一世幸福，却遇到你，落得今时今日这般模样，此情此景全赖你所赐，你想我成全你放过她，你说可能吗？”

    “那你想要怎样？怎样才能消气？”韩蓄走近几步：“你说，我都答应你。”

    “站在原地别动！”可风怒喝，眼珠转一转，忽尔用枪指紧陈默，笑道：“好，不如我将他打死，为你韩蓄永除眼中钉。”

    她早看出琥珀与这警察关系非同寻常，如果此情此景中，这警察为了她而死，无论怎样，她一生都不会再嫁给别人了，一枪响，换两人的终生不幸福，这笔生意，还真做得。

    琥珀狂叫：“不！”

    可风冷笑：“哼，你说不就不？世上哪有这种好事。当年，”她狠狠瞪住韩蓄：“我心中狂喊了多少声不，狂叫了多少声希望他爱我，他有听过吗？”

    “对不起，可风，”韩蓄缓缓跪倒在雪地中：“只要你能消气，能放过她，你说，怎样我都答应。”

    可风眼见心爱的男人在眼前跪下，心上滚过深深冷意，他为了救她，真的什么事都做的出。他不是没有感情，不是不懂得怎么对女人好，只是，他却从不肯放半分出来在我身上而已！转念厉声说：“你要我放过她，好！”

    她冰冷的瞪住他，一字一顿的说：“除非你把琥珀杀了，或者让琥珀把你杀了，我就放另外一个人的活路。”

    琥珀看向韩蓄，眼中只有恳求一死的表情，韩蓄亦然。

    可风不耐烦，举起枪击中陈默左腿，陈默倒入雪中。

    可风冷笑：“怎么，还没想好吗？”

    琥珀痛哭出声，拼命挣扎：“别，别伤害他！别伤害他！”

    “你看看，你看看，你的女朋友怎么这么喜欢为别的男人伤心，这不是太不给你面子

    了吗？我替你教训她。”可风微笑着对韩蓄说，随即提枪打向琥珀的手臂，琥珀长声惨叫。

    韩蓄大叫：“你要打就打我，是我害了你，不关他们事！”

    可风冰冷的眼睛浸出泪来：“如果我对你下得了手，怎么会落到今天这般田地。”

    一直挟持着琥珀的男人忽然眼睛一红，一枪向韩蓄扫来。

    可风怒喝：“不许碰他！”举枪将同伙击中。同伙缓缓倒地，眼睛仍怔怔的看牢可风，琥珀被他的尸体卷倒，滚向一边。

    可风被同伴临死前的一眼看的心碎，这么久以来，同伴是怎么对她，她还不明白吗？今天却为这负心人，她竟杀死了他。

    一时兴起，眼睛也红了，又将枪口对准负伤倒地的陈默，向韩蓄说：“我就是要他死在你们面前，我要她恨你一生，不要忘了，今天的一切，都是你造成的。”

    韩蓄双眼圆睁，紧咬牙关，忽尔垂首道：“好，只要你答应放过他们，我就跟你走，一生一世陪在你身边，再不辜负你。可好？”

    可风一怔。

    忽听琥珀叫道：“你何必为我这样，我还不够让你失望吗？”猛然间冲上前一把将陈默推开，可风大惊，将枪口对准她，琥珀竟毫不犹豫迎上前去，用身体捂住了枪口。

    枪声响，琥珀缓缓倒下。

    可风再扣动手枪，枪已空。

    可风怔怔看手中的枪，再看看倒地的琥珀，忽然一笑，说不尽的凄凉心酸，转身跳入山边深渊，陈默追过去，尚能听到可风的声音传来：“韩蓄！”下一秒，只剩山下一片浓雾，什么也看不见了。

    琥珀的鲜血迅速染红了雪地，红雪一片，鲜艳夺目，远胜于天边披了嫁衣的薄雾。

    韩蓄与陈默同时扑过来，韩蓄抱起琥珀，她胸中仍汩汩流着鲜血，他慌忙用手去捂，捂不住，仍有血渗出，染红了他的手，他的臂，他的衣服。

    “救命啊，有没有人，救命啊！”他狂叫。

    不可以，他好不容易才能和她在一起，好不容易才有机会可能陪她共渡人生。怎么可以，她怎么可以死！

    琥珀艰难的摇头：“不用叫，我看，来不及了。”

    “不会的，不会的！”韩蓄叫，他扶过陈默：“你看，你爱的人就在你身边，你再也不会孤独，再也不会痛苦。你怎么会有事？不会的。”

    琥珀缓缓将眼珠看向陈默：“终究，我们仍是清清白白的。”

    陈默声音不自控的颤抖：“小琥珀，你撑住，很快就有人来了，你答应过我，要幸福的。”

    她淡淡的笑：“我，我现在，就很幸福。”

    “是我害了你！”韩蓄哽咽难言。

    “不，”琥珀握住他的手：“不是你害的，是爱情…你答应我，从此，绝情弃爱…无忧无怖。”

    “我答应你，我什么都答应你，只求你别再丢下我不理，我求你。”韩蓄紧紧抱住她，她的身躯已渐渐冰冷，他再抱紧些，再抱紧些，试图将自己的体温传入她的身体中。

    “对不起，”她艰难的从衣袋中掏出小小的红雪琥珀，唇边有一丝笑：“我的血，像不像…嫁衣这么红。我，像不像新娘这么美丽…”她剧烈的喘息：“这辈子…终是看错了，只能下辈子再来爱你。”娇小的手掌慢慢松开，垂落，纸镇远远滚出，顷刻，就被雪掩盖。

    陈默挣扎着伸手去试她的脉搏，接着惨叫一声，再也无力支撑，倒在雪中。

    韩蓄握紧她垂落的手，将它放入他的怀中，不住声的追问：“琥珀，琥珀你怎么不说话了。是嫌冷吧，我帮你暖，我帮你暖好不好，你别不说话，你别不理我。”

    陈默的眼泪一滴滴流入雪中，瞬间成冰，他的心也逐渐逐渐结成寒冰。

    小琥珀，你这就走了吗？

    至死，默哥哥都没有让你快乐，都没有让你幸福。

    默哥哥没用！

    小琥珀，你知不知道，有一句话，默哥哥始终没有告诉你，

    你还要听吗？

    “我爱你！”陈默仰天长啸，泪水从指隙源源渗出：“我爱你呵，琥珀，琥珀！”

    韩蓄一拳打中他：“你现在说这些，还有什么用，还有什么用！”

    “是，太晚了，我说什么都没用了，是我错…”他忽然呆住：“蓄，你的头发…”

    韩蓄的头发在这一刹那，竟犹如老翁，比漫天的飞雪更白，更冷。

    韩蓄听不见陈默在说什么，只在恍惚间似乎看到琥珀正向他走来，先是笑意盈盈的说：“哦，我听说过你，学校出名的少女杀手。”又到了酒吧，她大力的捂他的嘴：“你仍是不放心我一个人对吗？仍是心疼我对吗？仍是会保护我对吗？对吗？…我不要你陪不要你陪，你要好好的活着，要活的比谁都好。我上天堂也好下地狱也好，我只想看着你好好的生活着。”

    她斜睨着他，嘴上挂着调皮的笑：“我要你抽烟，喝酒，嗑药，陪客人，鬼混，不务正业。和我做一样的事，做一样的人，如果你能做到，那么，我跟你。”

    再小心奕奕的把手伸给他：“韩蓄，今晚你能握着我的手吗？”

    然后站在路边，冲他挥手：“如果下次，我在悬崖边上就要坠落，你刚好能出现，那就接住我。”

    接下来她哭了，冲进他怀里：“原来你还在这里，原来你还在这里，原来你还在这里…”

    最后，他看见她披一袭鲜红夺目的嫁衣，散着长发，赤着双足，渐渐飘远，口中断断

    续续的吟道：“双扇绣飞雪，隔雾试探初见。淡抹不深匀，红衣淡淡春。细问何处好，人人道尽一身。今日扰君昏，明日衣化云。”他大惊，不，不，琥珀，我还没有和你相处够，我还未能陪你一生，你不能走，不能走。

    琥珀回首向他凄然微笑：“从此以后生生世世，我活着你终生只爱我一人，终生给我快乐，你会将对我的爱当做生存的必需。

    我如有意外，你终生仍只爱我一人，你会代我活完未完的岁月，代我感受四季清风，把对我在天国的幸福当做你终生的祈祷，终生的追求…韩蓄，你别忘了呵，别忘了…”

    韩蓄想挣扎站起来拉住她，却双膝一软，不省人事。

    漫天的雪花飞舞，不一会儿，已渐渐覆盖了琥珀纤瘦的身体，被她的热血染红的雪地，很快结成了冰，红茫茫一片，如天边浓雾。

    陈默在恍惚间，听到人群的脚步声，似乎是同事的声音，听起来却与平时不太相同，嗡嗡响。也许，我快死了吧，他想，没料到，她走了，我还没走，真是笑话。

    同事走近陈默：“快，送他去医院。”

    又走近琥珀，一探鼻息：“这个已经死亡。”

    再拭韩蓄脉搏：“这个白头发的还有救，快送医院。”

    一个月后，小城。

    初春，雪还没有化，说话时口中的气还能在空中结成轻雾。人与人的脸在咫尺之间都有了屏障，美的恍恍惚惚。

    她却再也不会出现了，再也不会在雪地上尖叫：“默哥哥！”。那朵跳跃着的小小火焰，已深深埋入眼前的墓园。

    紧挨着她身旁的，是陈默的灵坛，这两个人，生不能同欢，死亦求同寝，总算得遂了心愿。

    韩蓄还记得他们在医院醒来的头一天，他去看完琥珀的遗体，才听说陈默又被推进了急救室。

    医生沉吟：“是脑癌，他一直不肯治…按说，能撑这么多年已经是个奇迹。本来一点恶化的迹象也没有，不知为何突然…”

    韩蓄却明白了，他忽然想到，现代科技文明越来越发达，可人类灵魂为情感所做出的种种抗争，岂是科技所能预知的。

    从急救室出来，陈默的表情是平静的，没有任何恐惧和惊慌，甚至，他几乎是愉快的。

    他微笑着问韩蓄：“我还以为是那天雪太大，我眼花了，原来你的头发真的白了，怎么，我们已经这么老了吗？”

    韩蓄也微笑：“你先顾好你自己身体吧，还有空取笑别人。”

    陈默轻轻摇头：“我的身体…这本来就是我盼望的，现在终于有机会解脱，我很高兴。如果说我的心情这世上尚有人能了解，那就是你。只是，”他叹息：“我要解脱了，你却还要捱，不要太执着，不要太悲伤。”

    韩蓄垂下头，忽然一笑：“你总是打击我，是嫌我的白头发不顺眼吧。那我转头就剃了它当和尚”

    陈默也笑：“看来你没事，还能说笑。”

    韩蓄忽然静下来，半晌，说：“琥珀不会喜欢我们悲伤。”

    “我知道。这些日子以来，我脑中盘旋的全是她的身影，还记得吗？”陈默缓缓的说，并不看韩蓄的脸，似乎是在跟自己说话：“她总喜欢穿一身红色的羽绒服，红色的小皮靴，跳跃着像一朵小小火焰，她总喜欢在雪地尖叫：“默哥哥！”你可知道，我多喜欢听她这样叫我？她从小就爱拉我的衣袖，小手几乎要将我的衣袖扯破，一直跟在我身边左问右问：“默哥哥，你在看什么？默哥哥，你在想什么？”

    我在看什么，我在看她呵。

    我在想什么，我在想她呵。

    除了想她，除了看她，我还能想什么，还能看什么。

    她的睫毛太长，只要一抬高睫毛看我，总会有雪花落在她睫毛上，像是小小的羽毛扇。天使就是这样吧。

    无论我要带她去哪儿，她总是问也不问，跟着我就走，她不知道我要带她去哪儿，但她不在乎，只要我在，去哪里她都是会开心。

    这傻丫头，她甚至太开心也会哭出来。

    不过她就连哭也是好看的，也是可怜的，你有没有闻过，她的发端有一股特别的清香，难描难画。

    你知道吗？前些天在雾山的小饭店，我还曾借口抱了她一下，她还是那么香。”

    韩蓄点头：“我知道。”

    “可你不知道，我曾追着她去了海南，我们在房间里，她曾将头缓缓靠在我肩膀上，我用手围着她的肩向床里靠了靠，拉起被角盖在她身上。那是我一生最完美的一刻。”陈默忽然流下泪：“她给了我那么好的回忆，我给了她什么，我给她的不过是无尽的痛苦，无穷的折磨。”

    韩蓄看着他，眼中也有泪雾浮出，他想：琥珀说过，要我远离情爱，无忧无怖，原来她早已知道无论她在与不在，我和他，都一样会为她终身痛苦。她不要我们痛苦，只要我们幸福。她一直以来不接受我，我一直以为是因为我不够好，原来，却是因为她自知不能忘情于陈默，怕拖累了我，才绝不靠近，我居然直到今天才懂她，我居然直到今天才懂她。

    陈默仍在说：“可她却从未怪过我，直至最后一秒，她仍为换回我的安全浪费生命，你可知道，这是为什么？”

    “当然知道，因为她最爱是你，始终都是。”韩蓄静静看着他，再无怨怼：“你有机会再见到她，也要好好对她。”

    人已死了，终于可以将感情完全倾出口了。

    她仍在生时，他的执着，可是必需？

    也许换一种思维，他们原有机会开心快活的过一段日子？

    陈默毅然点下头。

    第二天，他便去了。

    临死前最后一句话，他是对韩蓄说的：“我要与她相伴去了。你放心，我会好好对她。”

    韩蓄握住他的手微笑：“那很好。”

    至死，怀中仍紧抱琥珀的遗像。

    唐玲在墓园一边焚烧纸钱，一边嚎啕大哭，丈夫至死也未曾用半点真心在她身上，甚至连最后一句话，也不是对她说的，他心里只得一个琥珀，到最后，也没有多看她一眼。

    她不服。

    她喃喃对旁边驻立的韩蓄说：“琥珀何其幸运，他为无法爱她而至病，为她之死而死，我有什么？”

    韩蓄微笑说：“你第一次出现在他们之间，我就已经在为你担心。”

    唐玲不解：“为我担心？担心什么？”

    韩蓄静静望着并排的两座小小灵坛：“他们的渊源，太深太深，根本就是剪不断理还乱，外人根本就插不进去。你全不知头尾，就自投罗网，那还不值得担心吗？”

    “是，你担心的是，”唐玲又哭：“你看，我现在，不是吃足了苦头吗？”

    韩蓄微笑：“吃苦头是小事，我只怕你终其一生，也无法从他们的纠结中全身而退，毕竟，你的生命还长，只要抽得出身，要什么样的未来没有可能？”

    唐玲一呆。

    “原本你想抽身何其太难，现在，不费吹灰之力，你终于解脱出来，眼看有这大笔的光阴和年华，什么都还来得及实现，唐玲，问问你的心，你还想怎样？”

    唐玲细想想，渐渐止住哭泣，转而问韩蓄：“不知是否我多心，我总觉得，你们三人，像是有着前世就没清算完的旧帐，留待今世再算。现在，他终是为她死了，你要为她做什么？”

    韩蓄轻轻叹息，并不否认：“为她活，为她生。代她走过未完岁月，代她祈祷上苍给她生生世世无忧无愁。”

    转身而去。

    他想，雾山的粉雾应该还在，雾山的同心锁应该还在，雾山的小寺院应该也还在，小寺院里，应该不会独独少一间小小禅房给我渡过余生吧。

    但望，雾山的雪从此不会再被染红。

    琥珀，我走了，你要幸福。

    北风重又卷起，雪花漫天飞舞，雾山小寺钟声隐隐，众生重回梦中，大地陷入沉静。

    僧人抖落衣衫上的残雪，回到大殿，盘膝坐下，继续他的漫漫长夜。一阵轻悦平和的讼经声从大殿的窗口飞出，袅袅于雪夜中渐渐散去。


全书完

本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378