《风水（原：幽炼列传）》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 楔子

　　风水，以形势为身体，以泉水为血脉，以土地为皮肤，以草木为毛发，以舍屋为衣服，以门户为冠带，若得如斯，是事严雅。

　　夜黑风高，云遮月。

　　梅家老宅此处四面环山，密林环绕，老宅身处山凹之中，围墙上爬满山藤，看上去已经有百十来年未曾有过人迹。

　　两座古坟立于老宅后花园，每年阴历七月十四零时，三股邪煞阴气盘旋于宅顶，山林野兽拒为惊悚。

　　方圆十里之内没有活物，只有植物越显茂盛，而老宅上方终日阴气不散，阳光也无法穿透。

　　故此地被称一雅号“梅园”（霉园）。

　　坟前墓碑具由篆体刻字，“风易冷”“水清秋”六个大字，由笔法看上去散发着阴柔与阳钢并存的感觉，不知天下间会有谁能在笔体里同时印上两种截然不同的意。

　　突然一阵阴风吹过，天空竟然下起了雨，一道月光由黑云中直直射向了梅家老宅。

　　整座老宅颤动起来，一道青色的身影由老宅后花园顺着月光飞向天际，月光由身影的背后一起消失。

　　风更大，雨更急，梅家老宅开始土崩瓦解，风化。

　　一道青色闪电由黑云中击向梅家老宅，一层绿芒完全笼罩其上，刹时消失，山凹中已失去老宅的影子，平地上只剩下两座孤坟。

 第一章 摄魂

　　李秋，年方二十二，女性，都市自由白领，独居十五平米“宽敞”大房，终日与一破电脑对视，吃喝拉撒全部在此间解决，美其名曰“SOHO”。

　　李秋是一个星期前搬来这里住的。这几天，李秋的身体突然有些异样，周身酸软，乏力，并时时伴有腹痛。初以为是“月经”来潮，但一算日子差了几天，疑虑排除。

　　不是很大的屋子并不像其它年轻女孩儿闰房那样收拾得利索干净。吃剩的方便面，喝光的红酒，杂志，书籍，用过的卫生纸，面包渣，烟头散落各处，一盆房东所留下的盆景立于墙角，终日不见阳光，但叶子却异常茂盛。

　　李秋想不通，因为她很少给这盆景浇水。

　　她完全没有留意，散落在屋内的各种垃圾竟然已经组成了一个逆阴阳的八封阵。而电脑桌竟然就在逆阴阳的八封中间，此处在风水中被视为极阴死地，而床的位置正好是八封中阳鱼鱼眼之位，盆景却是阴鱼鱼眼之位。

　　此风水阵为极死之地。

　　李秋日渐消瘦，身体已没有人样，形如枯骨，完全没有意识到自己已经被极死之地困在其中。

　　三日后，李秋香消玉焚，死于电脑前，身体已经只剩下一付皮包骨。

　　自从李秋死后，一股邪恶阴气始终聚在其间，白日里屋内也是阴暗无比，此屋后被房东搁置于此，再未有人敢来租住。

　　半年后_________ 一青年人由房主手中接过钥匙入住这间已经被风水视为阴宅的屋子，房租每年六十元人民币。

　　他看上去二十六岁左右，短碎发，眉清目秀，脸色白晰，眼神中透着一种深不可测的目光，如漆黑夜中的萤火虫儿，那样的鲜明，那么的出重。

　　由于李秋死得蹊跷，而且室内也没有任何的搏斗迹象，所以警察只是抬起了李秋的尸体，而屋内的摆设一点也没有动过，仍然保持着李秋死时一样。房主曾想要收拾，却因屋内的阴森煞气而未敢再踏入此屋半步。

　　青年人打开房门，一股阴气扑面而来，撞击着青年人的身体。

　　“既然死了，为何还不尘归尘，土归土？”青年人轻笑道。

　　屋内并没有任何人，青年人的这句话却不是自言自语。

　　一道惨绿色的幽影现于青年人身前，竟然是已经死去的李秋。此时的李秋看上去更加的憔悴，不过却不是皮包骨的模样，眼神里充满了痛苦与傍徨。

　　“我也想安心的去投胎，但是我却出不了这个屋子。已经半年了，我连自己是怎么死的都不知道。”如鬼泣一般的声音由李秋的身上发出。

　　青年人无奈的摇了摇头，面上出现了一丝不屑的嘲笑。深不可测的眼睛里散发着仿佛能穿透人心的目光，如宇宙的虚空一样深邃。

　　“知道为什么吗？”青年人道。

　　李秋茫茫然的摇头。

　　“看来你生前也不是一个爱干净的女孩儿，你的死完全是由你自己造成的。知道风水吗？”青年人问道。

　　李秋的眼神更加茫然，继续摇头。

　　“已经半年了，你难到没有发觉墙角那盆盆景的叶子越发的茂盛，而且已经变成了暗紫色吗？”青年人轻笑道。

　　李秋这时才发现墙角的盆景确实不一样了，大大的叶子完全变成了暗紫色，散发着妖异的美，隐隐一股阴邪之气萦绕在花叶间。

　　这栋楼原本就是建在极阴之地之上，而李秋所住的这间屋子正是第两层，前有一幢十八层高的商服楼挡于前，只有夕阳的余辉在落山时才会勉强的照在外墙壁上，而楼前还有一棵大树正好挡在了李秋的窗外，枝叶茂盛，完全把夕阳余辉遮住。

　　青年人环视了一下屋内未曾动过的各种摆设。

　　李秋的床边紧贴一个巨大的柜子，有些摇摇欲坠之势，地上电源插排纵横交错于床下，各种电器摆得到处都是，墙上贴满了明星照片，完全盖住了墙本来的颜色。

　　这些都是风水中的大忌，柜子立于床前――身体虚弱，电源线纵横散落，电器的摆设乱――头痛、心神不专。墙面乱贴偶像DD精神错乱、恶梦、疑心病。而且李秋不仅把这间屋子当寝室，还当书房用，这就更加的破坏了风水的禁忌，想不死都难。

　　更夸张的是李秋的电脑后面竟然有一面半米见方的镜子，此镜的摆设位置正是风水中所提道的“摄魂镜”的摆设方法。

　　“现代的人越来越不注重自己的生活环境，你的这间屋子本来处在极阴之地，不过屋内原本没有这些摆设，也可以算是一个平常的阳宅。但是，你却摆放不正，而且布置得根本就没有章法。竟然无意间给自己制造了一个极死之地的风水阵。”青年人无奈的苦笑道。

　　“极死之地风水阵？”李秋惊恐道。

　　“算了，你已经死了，能与我相遇也算是你与我有缘，帮你一下吧。知道为何你的魂魄无法去阴间投胎吗？就是因为这个摄魂镜始终锁着你的两魂四魄，而你扔的这些垃圾所组成的逆阴阳八封阵完全把生路封死，就算是蟑螂也无法在其间苟活，更何况你一个大活人。致使你的另一魂两魄被压制于极死之地中央。而盆景正处在极死之地吸纳阴气的位置，所以叶子才会变色。你的一魂两魄已经被吸得差不多了。”青年人冷声道。

　　“这怎么可能，为何会变成这样。”李秋有些精神崩溃，疯狂的喊道。

　　青年人并没有再说什么，因为刺激一个已经死了的鬼魂并不是一件有趣的事。

　　轻轻举起右手，一团青芒出现，幻化成三十六张青色符咒，飞向屋内各处，组成六个六芒星阵，遥相互应。不知何时，青年人的手中又多了一把一尺五寸长的黑色短刃，闭上眼睛，口中念念有词，一抹黑芒由短刃上泛起。青年人突然睁开眼睛，一股青色的光芒由眼中射出，击在了六个由符咒所组成其中一个六芒星上，这道青芒迅速的传递到其它五个六芒星，组成了一个更大的六芒星，而李秋正处在六芒星的中心位置。

　　这一切让李秋完全的看傻了，楞在当场不知所措。

　　青年人挥起手中的黑色短刃向着“摄魂镜”抛去，没想到黑色短刃竟然没入其中被“摄魂镜”吸走。青年人不禁楞了一下。

　　“原来如此，没想到是有妖在作祟。”青年人恍然大悟道。

　　突然，青年人的身影变得幻虚，化做一道青色光影飞向了“摄魂镜”也没入其中，消失不见。

　　屋中由青色符咒所组成的六芒星阵突然光芒大盛包围着李秋的一魂两魄，四周的墙壁竟然扭曲变形，整个屋子完全被黑暗所笼罩。邪恶之阴气更重，处于逆八封阴鱼鱼眼位置的盆景仿佛活了过来一样，巨大的暗紫色叶子张牙舞爪的摇动起来，茎也随之变长，竟然完全的笼罩了整间屋子，六芒星阵被包围在叶子之中。

　　“这里究竟是什么地方？”李秋颤声道。

　　“无极魔界。”一个极度低沉的声音闷闷的传入了李秋的耳朵。

　　屋子竟然活了，墙面上出现了一张充满了邪恶气质的脸。而摄魂镜所处的位置正在这张脸的嘴的位置。

 第二章 风水

　　镜子的另一面是一个扭曲的异度空间，四周由五彩缤纷的各种变形的光芒所组成。

　　青年人的那把黑色短刃仿佛被一根线牵引住似的，径直的向着空间的深处飞去。

　　青年人看着周围的一切，并没有追随短刃的方向而去，只是飘浮在异度空间中仔细的打量着。

　　“出来吧，制造这么多乱七八糟的东西没有什么意思。”青年人不屑的笑道。

　　“哈哈哈哈哈，果然是高手，一眼就看穿了我的幻阵。”一道尖尖的女声由四周飘来。

　　一件纯白色传统的日本和服，如丝的长发整齐的盘于脑后，日本话剧演员传统的白脸，短眉，红樱嘴。看上去应该是一个很美的女人。

　　“没有请教高手的名讳？”女子尖声道。

　　“风水。”青年人道。

　　“果然是高手，连名字都是这些有含义。小女子藤原美秀。”女子自我介绍道。

　　“呵呵，藤原美秀？你不会是藤原贞子的姐姐吧？”风水感到好笑道。

　　日本有一部很优秀的恐怖片叫做“午夜凶铃”，主角就是藤原贞子。而这位“摄魂镜”中的日本女子也姓藤原，不仅让风水的想向力得以“超长”发挥。

　　“不是，我是她妹妹。”藤原美秀很淑女的微笑道。

　　日本女人果然是与众不同，居家型女人的纤巧与温柔在这浅笑中被渲染得恰倒好处，没有一丝做作。

　　“幸会，幸会。不过以你的功力根本不可能会制造出逆阴阳八封阵。”风水道。

　　因为，他已经从藤原美秀的身上感觉出了与自己根本就不是一个层次的，天差地别的能量等级差，而能制造出逆阴阳八封阵的人物，根本不可能只是藤原美秀身上的这点力量。

　　“没想到人间界还有如此的高手，你说对了，以我的力量根本就不可能会制造出这种极死之地逆阴阳八封阵，因为我还有一个同党。”藤原美秀的眼神里突然变得邪恶无比。

　　张开双臂，和服两边巨大的袖子如同翅膀一样张开，盘于脑后的长发也同时散开，渺渺的飘荡于脑后，两眼中散发着暗紫色的光芒，一股股巨大无比的阴邪之气由她的身上蔓延开来。

　　“原来你就是那个盆景。”风水从藤原美秀眼中的暗紫色光芒已经看出了她的身份。

　　没有过多的语言，藤原美秀已经发动攻击，惨白色如鸡爪一样双手抓向了风水。

　　屋内___________ 暗紫色的盆景茎叶突然萎缩，同时叶子上的暗紫色也消退殆尽，无力的乌围着六芒星阵。而六芒星阵的颜色却突然大盛，莹绿色的光芒穿过枯萎的叶子把整间屋子全部染成了莹绿色。

　　墙上的“摄魂镜”突然碎裂化成粉末，在莹绿色的光芒里闪着洁白的晶莹。

　　同一时间由碎裂的“摄魂镜”中射出一道青色的身影，稳稳的站在了六芒星前。

　　风水脸上带着不屑的微笑，右手中提着一个披头散发，穿着和服的女子。该女子已经脱力，如一条死鱼般萎靡，满头的黑色长发挡住了她的脸，无法看清她是否还活着。

　　“你究竟是什么？”风水冷冷的看着墙壁道。

　　没有人回答他，风水的眼中不禁泛起一丝杀意，对着墙壁伸出自己空出来的左手，一团青色的光芒再次出现，泛着莹绿色的闪电环绕其中。

　　“最后三秒，再不回答，死。”风水声音突然变得冷酷无比。

　　“一二三！”还没有一秒钟风水已经数完三个数。

　　左手上的青色光芒击在了墙上，四周的墙壁突然如同波浪一样，起伏不平的颤抖起来。

　　“嘭”一声闷响，由墙壁中冒出数股青芒，一道黑影由天花板顶端出现，狠狠的摔在了风水的面前。

　　“你不说是数三秒吗？你玩赖！”地上的黑影委屈的说道。

　　这道黑影竟然是一个看上去只有十六岁大的男孩儿，圆圆的小脸，一双机灵的大眼睛，比“小燕子”老姐的眼睛还大一倍，活脱脱的一个日本卡通漫画形象。

　　“你是谁？”风水有些好奇的看着面前地上的男孩问道。

　　“你又是谁？”男孩儿不服气的说道。

　　“风水。”风水冷声道。

　　“草灰。”男孩儿一脸不满的表情说道。

　　风水把左手伸向了坐在地上的男孩儿，男孩儿白了风水一眼，用手打开了风水的左手。自己慢慢的爬起来，站在风水对面，生气的看着他。

　　而风水的左手仍然伸出，对着他，男孩儿的眼神里有了一丝恐惧，因为刚才就是这只左手把他从自己所设的阵界中驱赶出来的。

　　“我都已经出来了，你还想干吗？”男孩儿害怕的问道。

　　“拿来。”风水冷冷的说了这两个字。

　　男孩儿委屈的张口嘴，两颗红色，四颗绿色的光球飘了出来，轻轻的被风水握在了左手中。风水对着自己握住的左手念了几句听不清的咒语，转身把这六颗光球扔向了李秋的方向，这六颗光球迅速的溶入李秋的灵体内，一股莹白色的光芒把李秋的整个灵体笼罩。

　　李秋的脸色变得苍白，不似刚才那样黯然的惨绿，终于变成了完全的三魂六魄正灵体，也就是所谓的完全灵体。

　　“我为你开一道轮回之路。这样你就不必再过奈何桥，也不用再受十八层地狱的炼狱之苦，可以直接转入轮回道，投胎做人。”风水轻声微笑道。

　　李秋的眼睛湿润起来，豆大的鬼魂的眼泪如断了线的珍珠一般坠向地面。那是感激的眼泪。人的眼泪代表执着，而鬼的眼泪代表爱和重生。

　　男孩儿看到了李秋掉下的眼泪赶紧跑过去，伸出双手准备接住。因为鬼的眼泪是妖魔修炼的秘宝之一，不过他却无法接近李秋。

　　当男孩儿跑到六芒星阵前，突然被六芒星上的光芒击向了墙角，瘫软在地上，半天没有爬起来。而风水的脸上全是嘲笑的表情。

　　六芒星出现了数道星型的光芒，直直射向天花板上，为李秋开避了一条直接通往轮回之所的光芒大路。

　　“谢谢你，等我投胎后一定投个女儿身，等我长大了，我要嫁给你。我知道不过奈何桥，就不用喝孟婆汤，我会记住你的。不管你在这个世界上任何一个地方，我都会找到你。再见了，风水。”李秋认真的说完这些话，整个灵体消失不见，投胎去了。

　　风水听了李秋的这一段真情告白楞了好一会儿，因为他根本没有想到这个女孩儿竟然会说出这种话，他当初帮李秋完全是一种怜悯的态度，根本就没有想要什么回报，看来有些女孩儿真是比较执着。

　　风水感觉有些无奈，苦笑的摇了摇头。

　　“伪君子，口口声声帮人家，原来也不过是想占便宜。”瘫在墙角的草灰又恢复了精神，鄙视的说道。

　　风水斜斜的看了他一眼，再次的伸出了自己的左手指向他。草灰混身一震，他以为风水被他的话刺激了，要干掉他，闭起了眼睛准备等死。但是，风水却并没有出手，扔然伸手对着他。

　　“你到底想干什么？要杀要剐，你来吧，我知道自己打不过你，人为刀俎，我为鱼肉，给我个痛苦的。”草灰一副英勇就义的表情道。

　　“拿来，我对杀你没有兴趣。”风水无奈的笑道。

　　“拿什么？”草灰好奇的问道。

　　“我的剑。”风水道。

　　“哦！”草灰应了一声，从自己的腰后抽出了风水的那把黑色短刃走上前去递给了他。风水伸手接过，黑色短刃竟然平空消失了，草灰吓了一跳。

　　“你是怎么做到的？”草灰震惊的问道。

　　“不关你事别管那么多。你应该告诉我你究竟是什么？”风水盯着草灰的眼睛，眼神里的目光更加的深不可测，看得草灰有些发虚。

　　草灰在风水的眼睛的注视下，根本就已经没有了自我，感觉自己完全变成了赤裸裸的暴露在风水的面前。

　　他知道在真人面前不能说假话，于是他慢慢道来了自己的来历。

　　“我叫草灰，是一个青蛙精，我已经修炼了三千年，不过由于我天生愚笨，所以一直没有位列仙班。于是，一直在这个人间界徘徊。”草灰有些伤感的说道。

　　“你不会是青蛙王子吧？”风水好笑的看着草灰，好奇的问道。

　　“不是，青蛙王子已经死了，而且死得很难看。”草灰无奈的说道。

　　“死得很难看？不会是被烧了吃了吧？”风水好奇的问道。

　　“不是，他是精尽人亡而死，真是青蛙界的一大耻辱。你也应该听过青蛙王子的故事，他被一个公主给吻了，变成了人类。可是，他无德无通，整天与公主缠绵于肉欲之中，结果力竭，脱阳而死。死了以后被公主又扔回了水塘，真是可悲啊。”草灰无奈的道。

　　“呵呵，那也太夸张了吧。你千万不要告诉我你是那只‘坐井观天’的井底之蛙？”风水看着一脸无奈表情的草灰问道。

　　“你又说对了，我确实就是那只坐井观天的青蛙。而你手中的藤原美秀我与她姐姐的交情不错，我与她姐姐是在井里认识的，后来她姐姐看我太寂寞就让藤原美秀来陪我。”草灰有些不好意思的说道。

　　“哈哈哈，我认识她姐姐，藤原贞子对吧？哈哈哈哈！”风水突然感觉这件事真是太有趣了，不禁控制不了自己的情绪大笑起来。

　　“你怎么会认识贞子？”草灰不解的问道。

　　“哈哈哈哈，不仅我认识，地球人全知道。哈哈哈哈哈。”风水笑得更加大声。

　　风水并不是一个喜欢打打杀杀的人，他手中拎着的藤原美秀也根本就没有死，只不过是阴气耗费得太多，暂时昏撅而已。而他面前的这个由青蛙变成人的草灰，看上去也不像是什么坏人。虽然草灰间接的杀死了李秋，不过对于一个只会“坐井观天”的青蛙，你又能对他说什么？报怨？他根本就不懂。无奈之下，风水决定放过草灰与藤原美秀，因为救人一命，胜造七级浮徒。况且人家修炼了三千多年也不容易，大家都是个炼过的人，都明白修炼之道的艰辛。而李秋已经直接去转世轮回，她这辈子过得也是没有什么太大的意义，一天到晚庸庸碌碌的活着，也不会有什么太大的作为。风水已经替李秋算过来世，她这次转世将会投胎到一户家底相当殷实的大家族当千金，而且未来的路更是灿烂无比，比她现在的生活环境好上不只千万倍。

　　既然一切都已经圆满解决，就没有必要在追究什么了。

　　“好了，你们俩个可以走了。以后不要再害人了，否则我可不会再像现在这样放过你们了。”风水把手中的藤原美秀还给草灰，恐吓着说道。

　　草灰接过藤原美秀，有些震惊的看着风水，因为他不敢相信自己听的这些都是真的。因为，人与妖根本就不同路，更何况他知道风水绝对是一个高手中的高手，也就是所谓的高高手。与他和藤原美秀根本就不是一个层次上的差距，如果是以前在人间界遇到这种层次的高手，自己和藤原美秀肯定会被干掉，而他面前的风水却放过了他们，让草灰一时之间不敢相信自己的耳朵。

　　但是，他已经修炼了三千年，对于人性的了解也多少知道一些，他终于明白到人心并不都是险恶的。狠狠的跪在了风水的面前，眼里全是感动的泪。

　　“大哥，谢谢您的不杀之恩，小弟无德无能，肯请大哥能收下小弟和美秀追随左右。我俩将以对祖宗的尊敬来伺候您。”草灰极度认真的说道。

　　“呵呵，我喜欢孑然一身。不喜欢托累，不过我暂时会在这个城市里呆一段时间，如果你俩无处可去就暂时住在这吧，不过不要打扰我的清静。”风水有些无奈的说道。

　　他突然发觉自己已经开始喜欢上了草灰这只“青蛙”，因为草灰这个妖与他以前所见过的那些完全不同，在草灰的身上他感觉到了那种朴实与天真。虽然，草灰害过人，不过谁没有犯过错。

　　西方的神界有一位老大曾经说过“年轻人犯错，我也会原谅的。”

　　风水虽然没有那位老大厉害，不过他也是一个开通的人，所以他决定让草灰暂时的跟在自己身边，一是不放心他可能会再去害别人，再一个他觉得自己应该有一个朋友。

 第三章 命脉

　　阴历七月十三―― 这是一个属于阴间的夜晚，人界与阴间同时开放大门，给那些已经身处在另一个世界里的灵魂们一个慰藉的空间。

　　街头的烧纸再次成为了今天最畅销的低值易耗品，一捆捆粗糙的黄纸，一沓沓印着阴间银行字样的亿兆元超级大钞已经兑换成人民币。

　　此时，这些能换成人民币的废纸，已经变成了一堆堆未焰尽的垃圾，大街小巷的十字路口到处飞扬着它们已经化做飞灰的身影。

　　夜更深，万籁俱寂。今晚不是一个过夜生活的好日子，生活越富裕，人也就变得越胆小。对于鬼魂迷信之说，也就更加的深信不疑，这也就是为何有钱人家里都会供着一些所谓的神灵，人永远是脆弱的。

　　夜空中的月变得有些发红，洁白的边缘处隐隐的散发着红晕的颜色，不知道是因为人们烧纸染红了天？还是今夜将是一个血色的夜晚。

　　城市的边缘处，凭空出现了一队十八人的队伍，整整齐齐，高矮一致，每个人的身上都穿着一件黑色的带着帽子的大斗篷。这种装束在这个时代已经不多见了，不过在中世纪却十分常见，因为那是一种承受罪恶之人所穿的衣服，他们不能给别人看到自己的脸，因为他们就是罪恶的化身。

　　这些人的行动速度并不是很快，但是只是一眨眼的功夫，他们已经由街头消失在了巷尾。

　　城市的中央，所有的街道全部空空荡荡，连街灯都显得黯淡无光，夜班的出租车司机们也已经躲进了被窝，因为今晚不是一个赚钱的日子，谁也不想今晚拉活儿，早上交班算帐的时候发现几张冥币。真的很邪，不信不行。

　　这一行十八人的队伍围成了一个圈，没有一点声音，互相也看不清对方的脸。突然，其中的一个黑衣人轻轻的挥了一下自己的右手，其它十七人迅速的消失了，下一刻分别出现在了城市的各个角落。而那位挥手的黑衣人却仍然站在原地。

　　抬起了头，一道红色的月光打在他的脸庞，此人相貌甚好，面若秋月苍白洁静，鬓若刀削，眉如墨画，鼻如悬胆，睛若秋波虽怒时而似笑，即视而有情。但是这双眼中却隐隐的藏着一股莫名的邪恶之气。

　　轻轻的脱下头上的连衣帽，一条粗黑的大辫，黑亮如漆，从顶至梢，竟然托到了地上。整个人看起来混身散发着一种古典而又妖异的美感。

　　“开始吧！”这个人邪笑着说道。

　　风水家中，屋内一片寂静，浓浓的莹绿色光芒把整个房间映得充满了迷幻的色彩。

　　草灰与藤原美秀张大了嘴，眼瞪得如铜铃般大少，怔怔的看着他们面前的风水。

　　屋内莹绿色的光芒正是由风水的身上散发出来，风水的脸看上去却狰狞无比，原本一张眉清目秀的脸，此时却布满了凸出的青筋，如老树盘根一般纵横交错于整个脸庞，眼睛里充满了痛苦和挣扎的惨烈目光，而在他的脖子以下直至裸露在体外的所有皮肤通通暴露出如脸庞一样的青筋，分外吓人。同时，豆大的汗珠已经浸透了他身上的所有衣裳，如同刚由水池中出来一样。

　　风水双腿跪于床边，布满骇人青筋的双手死死的抓着自己的头发，混身巨烈的颤抖着，一股股郁沉的低吼在他的喉咙里始终没有释放出来，却更凭添了一丝恐怖的气氛。

　　“大，大，大哥~~~~，你怎，怎么了？”草灰小声试探着问道。

　　但是，风水却没有回答他，身体里散发的莹绿色光芒更盛，渐渐的屋内已经完全被莹绿色光芒弥漫得伸手不见五指，整个空间里完全变成了一片莹绿色。

　　草灰与藤原美秀不敢动，因为此时风水的状态和一只即将发狂的野兽没有什么分别，他俩不知道如果自己有一丝动作，后果会是怎么样。不过，此时最明智的选择就是保持原样，什么也不要做，什么也不要再说。因为，就算是洪水也有退去的那一刻，草灰与藤原美秀在等待，等待着此时如洪荒野兽般的风水平静的那一刻。

　　草灰与藤原美秀的呼吸也渐渐的巨烈起来，在这样一个伸手不见五指的莹绿色世界里，隐隐散发出的那种压迫感让他们无法适从。

　　而风水喉咙中的低吼声仍然在持续着，更加的吓人。

　　整整一夜，藤原美秀的心里承受能力已经透支，早已昏厥过去，而草灰也在黎明前的那一秒钟彻底的放弃了心里上的抵抗也一起昏了过去。

　　草灰再次醒来的时候，发现自己是被摇醒的，而当他睁开眼睛的那刹那，正好看到了风水已经恢复了正常人类形态的微笑。不过，此时这种微笑在草灰的眼里却显得格外的恐怖。草灰不自觉的向后退了一下，但是却发觉自己已经退到了墙边，再无后路。

　　风水看着草灰充满了恐惧的眼神与颤抖的身体，不仅无奈的苦笑了一下，伸出了自己的左手准备扶起草灰。而草灰看着风水的左手，身体颤抖得更加的厉害，眼睛里已经出现了绝望的泪水。

　　风水无奈的收回了自己伸出的左手，转身走向了窗口的位置，窗外一缕萧然的晨阳映在他的肩膀，给人一种神圣而又异样的感觉。

　　“对不起，昨晚我有些失态了。吓着你们了，真是对不起。”风水看着窗外，语气中带着歉意，轻轻的对身后的草灰说道。

　　草灰听到风水的这句话，情绪稍微的稳定了一些，不过还是会不由的颤抖几下，看来还是没有完全的从恐惧中恢复过来。

　　“至于为何昨晚我会变成那个样子，我不想说，你也不要问。”风水的语气突然冷了下来，不过还留着一丝轻柔的余地。

　　草灰知道，自己根本就没有资格来打听风水的事情，因为他此时的角色只是在风水手下的小弟而已，自己的责任就是跟随与服从。

　　“风水大哥，已经早上了，该洗濑了。”草灰勉强的站起身来，试探着说道。

　　“好，今天我带你俩出去SHOPPING，一切费用我来付，今天的主题‘开心’。”风水转过身来，眼中带着温柔的笑，轻声说道。

　　草灰强笑了一下，没有做任何的回答。

　　风水去卫生间洗漱了，草灰不仅打了一个冷战，叫醒了身边仍然在昏厥中的藤原美秀，示意她赶紧去做早餐，什么也不要问。因为，藤原美秀是他的“小弟”。官大一级压死人。

　　藤原美秀虽然很好奇，不过日本传统女人的个性就是服从于自己的男人，所以日本女人最适合作家庭主妇。而草灰天生好命，家有贤妻。

　　藤原美秀去厨房做早餐了，风水在卫生间洗濑，草灰独自一人留在房间中，打开窗子。一股轻风吹了进来，划过他的脸颊，草灰感觉到了一阵阵的凉意，伸手一摸才知道自己的脸上已经被冷汗打湿。

　　草灰轻呼了一口气，独自释然的苦笑了一下，转身走向了房间中电脑的位置。

　　打开电脑，放着一首轻柔的歌，周杰伦《东风破》。

　　悠扬的音乐声慢慢的传出音箱，飘荡在这个充满了紧张与恐怖气氛的房间。窗外的阳光渐渐的强烈起来，窗外的大树早已经被草灰连根拨起，扔到了九霄云外，整个房间此时才真正的恢复了清新与纯静，一切压抑的阴霾荡然无存。

　　不过，昨晚压迫在草灰心中风水的形象却永远也无法拭去，反而深深的印在了他的灵魂深处。草灰终于知道，风水不是一个正常的人类，至于他到底是什么人，草灰不想知道。因为，他怕如果自己到了真正知道的那天，自己将会消失在这个世界上。

　　街上，城市中总是这样，繁华而空虚，沦落却又不失真实。

　　行进在人来人往的人流中，人们并没有因为今天是鬼节而显出任何的感觉，因为日子还得过，饭也得照写，只要不是世界末日，谁管他是什么节，只要活着就行了。

　　风水一身轻松，慢步在这条商业街上，他身后的草灰和已经装扮一新，打扮得如时尚白领丽人的藤原美秀紧随其后。

　　草灰的形象完全像是一个“哈韩，哈日”的新新人类，而藤原美秀已经卸下了那张如日本传统话剧演员的白脸形象，完全的变成了一位正常人的脸色，还浅饰了一些淡妆，如丝秀发散落于肩膀后侧，透着一种清新高雅的感觉。

　　风水很满意这两人的打扮，因为他就是想让草灰与藤原美秀轻松一些，他对自己昨晚的异常变化，感觉有些对不起他们俩。虽然草灰是妖，而藤原美秀也是一个半鬼妖，但是毕竟他俩都有着人类的外形。唐僧都说了“妖如果有了人的心，就不再是妖。”

　　风水其实也是一个人，而且有着人类的心，岁月无情人有情，人间自有真情在。

　　“想吃点什么？”风水高兴的问道草灰与藤原美秀。

　　“嘿嘿，风水大哥想吃什么？咱就去吃什么吧。”草灰没有主见的说道。

　　“你这个臭小子，既然我都说了领你和美秀出来玩，当然是让你俩选择了。算了，不问你了，问问美秀，女士优先。”风水笑着说道。

　　“我已经好久没有吃到家乡菜了，不如去吃日本料理吧。”藤原美秀很纤柔的说道。

　　“呵呵，好啊。我也已经很久没有去吃日本料理了，今天昨天的主题是大家开心，去尝尝生鱼片和瓦萨米。”风水高兴的说道。

　　藤原美秀听到风水这么说真是很高兴，喜形于色，但不是因为能吃到自己的家乡饭，而是因为她觉得现在的风水比昨晚那个面目狰狞的风水看起来，真是天差地别，前一个是魔鬼，最可怕的那种，而后一个则是温柔而绅士的男人，最绅士的那种。

　　风水已经在路口拦了一辆出租车，招呼着草灰与藤原美秀，草灰拉了拉一脸兴高采烈的藤原美秀，示意她要内敛一些。而藤原美秀却向他伸了伸粉嫩的香舌，做了个鬼脸跳上了出租车。草灰无奈的摇了摇头，也上了车。

　　“目标，日本料理。”风水坐在副驾驶位置上，高兴的说道。

　　樱花日本料理店________________坐落在本市最繁华的商业步行街上的一家传统日本料理店，此店已经在这个城市有着近百年的历史，从清朝末年一直保留到现在，在这个城市也算是一个比较出名的地方。

　　商业步行街上人们悠闲的来往于各个角落，各国人种在这里全部都能遇到，因为这里是一个开放而且繁华的多元化城市。

　　在樱花日本料理店的旁边有一处占卜算命的卦摊，卦摊前坐着一位身穿黑色连着帽子斗篷的人，无法看清他的脸，不过从身体上却可以断定他一定是个魁梧的男子。他的这身装束在这条街上显得有些格格不入，不过却并没有多少人在意这些，大家都以为他是为了让自己招摇一些，会有更好的生意。

　　但是，当风水看到这个穿着斗篷男子的时候，脸上却不经意的露出了一丝异样的神色。因为，这个男子所处的位置，正好是风水中所指的命脉的位置，而这个命脉正是这坐城市之中的命脉之位。

 第四章 利见大人

　　天尊地卑，乾坤定矣。卑高以陈，贵贱位矣。动静有常，刚柔断矣。方以类聚，物以群分，吉凶生矣。在天成象，在地成形，变化见矣。

　　　　----------《系辞上传》 

　　一座城市有两处命脉，正和“韦小宝”中所指的大清龙脉类似，却有质的区别。龙脉是指一个国家的运脉，而命脉却只存在于一座城市的兴衰运势的脉门。

　　而一座城市并不只有一处命脉，而是两处。因为事事分阴阳，天下万物皆由阴而生，由阳而长，所以才会有人常说，好事成双。

　　此时，已经是入幕时分，城市头顶的星空早已经被都市霓虹所遮掩，换来的只是五彩斑斓繁华而糜烂的空虚之光影。风水与自己的小弟草灰，藤原美秀正徜徉在这繁华的城市灯火中。

　　正所谓，长夜漫漫，无心睡眠，有如此绚丽的夜生活，任谁也不想在日复一日，循规蹈矩的睡眠中浪费自己宝贵的青春年华。于是乎，三人决定在这座不夜城中最繁荣的商业步行街上来虚度这一夜的风情。

　　已是晚八点半，但夏夜中城市的商业中心，仍然是人头攒动，街边两侧的商家也依然一点儿打烊的意思也没有，都在竭力的向着行人们展示着自家店中的商品。

　　“老公，你看那份衣服好好漂亮啊。”藤原美秀拉着身边草灰的手，兴奋的指着街边一商店橱窗中的一件紫色连衣裙，用着不算太流利的中文说道。

　　“你不是总说自己是一个居家型的女人吗？怎么可以这么奢侈，我现在还没有经济来源，怎么给你买啊！”草灰偷瞄了一眼风水，然后转头对身边的藤原美秀，假意不爽的说道。

　　“可是我喜欢吗！”藤原美秀撒娇道。

　　“呵呵，你们两个真会一唱一合。既然我都已经说了，今天带你俩来SHOPPING，喜欢什么尽管买，我来买单。”风水看着这对妖鬼夫妻，很爽快的说道。

　　“谢谢老大。”草灰与藤原美秀两人喜形于色，兴高采烈的向着商店中走去。

　　风水感慨的笑着摇头，跟随在两人身后举步向商店门口迈进。突然，一丝异样的波动划过风水的思感领域，这丝波动只有修炼过的人才会感觉得到。但是，就算是修炼过也无法达到风水此时的层次，因为这种波动的释放者与风水差不多是同一种层次境界的修炼者。

　　风水的脚步一点也没有停顿，因为他知道此时已经有人在监视着自己，而他却并不想让对方知道自己已经察觉。敌暗我明，还没有完全了解对方的意图，不要让对方轻易的察觉出自己已经感觉到对方的存在，这样就算是真正的发生冲突也会有一些余地。

　　草灰与藤原美秀两口子看来是已经好久没有逛过街，手中拎着几大兜名牌服装正站在结算柜台前，一脸温情的看着风水，等着他来买单。

　　“你俩真是天造地设的一对，一个比一个奢侈。VERSCE，Chanel，Gucci这种档次的衣服竟然买了这么多！”风水有些惊讶的看着草灰与藤原美秀手中印着各品牌的拎兜，无奈的说道。

　　“老大啊，我们也不知道是什么牌子，只是见这几套衣服好看，所以就全部让服务员包起来了，这些很贵吗？”草灰带着天真的双眼，好奇的问道。

　　“不是很贵，算了，既然已经说了请你们SHOPPING，也不能反悔，我来买单吧。”风水无奈的说道。

　　真的不是很贵，一共是六件衣服，男士女士各三件套装，总计26，400元人民币。不过还好，风水也算是一个有钱人，很潇洒的拿出一张全世界通用的Visa信用卡递给了收款的小姐。

　　其实这座城市的人均消费水平也不是很高，像风水三人这样一次买六件世界名牌服装的人更加的不多。这家商店为了要吸收像风水三人这样的“大客户”当回头客，竟然送了很多不算太值钱的小礼品与一张在本店购物的VIP金卡，听说好像是以后再来买衣服可以打九点五折，看来真是无商不精。

　　草灰拉着藤原美秀刚刚踏出这家商店门口，立即撞倒了一个人，这个人的出现真是非常的突然。因为，凭着草灰三千年的修行，像这种走路撞倒人的事情根本就不可能会发生。既然事情已经发生了，只能说明一件事，这个人是突然出现的，而且是故意被撞倒的。

　　草灰一楞，根本就没有反应过来，而藤原美秀却已经上前去扶这位被撞倒的人。

　　“对不起，对不起，您没事吧？”藤原美秀一边扶着地上之人，一边道歉。

　　此人，是一名男子，长得可以算是一个标准的帅哥，就算是F4中的仔仔也无法出其左右，此人背后竟然还留有一条粗黑的大辫子。整个人看起来混身散发着一种神秘古典的贵族气质。

　　此男子冲着藤原美秀微微一笑，睛若秋波虽怒时而似笑，即视而有情，一股蓝色的睛芒在眼中稍瞬即逝，不仅让藤原美秀看得有些呆了，进而痴了。

　　而风水看着这个男子的眼神却是冰冷无比，释放出一丝不易觉察的思感迅速的侵入藤原美秀的思维领域之中。

　　“妖瞳摄魂，小心。”风水在藤原美秀的意识中说道。

　　藤原美秀混身一阵，迅速的恢复了正常，却发觉自己的脸有些微热，原来已经面若桃花。

　　草灰双眼盯着面前的这名被自己撞倒的男子，眼里初始目光为被男子的外型所惊诧，后迅速转为气愤。因为，竟然有人敢当着他的面，勾引他老婆，正所谓“是可忍、孰不可忍”！身为一个男人，怎么可能会看着别人在自己面前勾引自己的女人而不生气。

　　“小子，你在干什么！”草灰上前一步，指着这名男子气愤道。

　　但是，风水却拉住了草灰，对他使了一个眼色，示意他不要惹事。草灰心领神会，用力的瞪了这名男子一眼，拉着藤原美秀掠过男子身侧，愤愤而去。而当风水经过这名男子身边之时，这名男子却诡异的对风水轻轻一笑。

　　一道意识传递到风水的思感领域。

　　“我叫几米，你叫风水吧？”这名男子微笑道。

　　“幸会！”风水同样用意识回复道。

　　仍然是没有一步的停留，风水与这名自称为几米的男子擦身而过，没有回头去看他一眼，带着草灰与藤原美秀转瞬消失在街边。

　　“修魔者――风水。果然是不同凡响，后会有期。”几米看着风水三人消失的位置，含笑道。

　　阴历七月十四日晚，午夜十一时五十分。

　　城市终于平静下来，熙来攘往的街头也只剩下路灯孤独驻立于两边。一缕轻风抚过街的表面，吹起几片散落于地上的废纸，风也萧条，人也萧条。

　　突然间，整座城市全部暗淡下来，没有一丝光线，完全被黑暗所笼罩。紧接着十八道深蓝色的光柱由城市中的十八个点出现，直插入云宵，久久不散。天空中的云也起了翻滚的涟漪。

　　如果由空中俯视，就会看出这十八道深蓝色光柱竟然组成的是两个边缘重叠的先天八卦，而这两个八卦的两处接点竟然就是城市命脉所在的位置。

 第五章 飞龙在天

　　修炼之道，分为五派。

　　“神，魔，妖，仙，道”

　　此五派的修炼方法表面上看，虽然大至相同，其实却不然。

　　具体的划分，修炼之道只有两个方向，一是修神，二是修魔，为何修魔永远会排在修神的后面？是因为修魔之道，对比修神之道所要承受的艰难险阻何止百倍，稍微有一丝差错，就将坠入万劫不复的境界，所以古往今来修炼之士的第一选择都是修神。

　　修神是修炼的最高境界，能达至此境界者可谓如沧海一束，可望而不可及。而且起步艰难，枯燥乏味，古修神者由一部张天师所著之“搜神记”由修道初始，进而达到修道之顶峰，也就是所谓的更高层次“修仙”。周而复始，跨越修道之境界休止千万年，而真正能达到修仙之境界更是遥不可及。所以，修仙史中才会出现很多无法达此境界而转为弃肉身，完全以灵魂体进行修炼的“散仙”。就算是张天师本人也只能达到修成仙的境界，进而位列仙班，驻立于仙境之巅，叹修仙之岁月，感慨万千。对于，修神之更高境界，竟也会心生望尘不及的感受。

　　修魔、修妖是与修神完全背道而驰的两种境界。

　　修妖之道是一个很狭隘的修炼途径，是以除人类外，任何生物皆可修炼的一种方式。有大成者也是寥寥可数，却无太大的作为。修妖首先要先修人形，这是一个修妖的标志，无法化为人形，修妖完全没有一点意义，再由所修成之人形练至妖之顶峰，堪与修神者平起平坐。

　　但是，修妖永远也没有办法超越修魔的境界。因为，修魔之道所要经历的不只是肉身的痛苦，更深的还是精神上的煎熬与其它修炼同仁的排挤。修魔完全就是一条不归路，但是达至魔之顶峰，却可凌驾于众神之上，完全就是魔之终极，形态之极点，一切力量的顶级。修魔者所要修炼的并不只是一个目标，而是永远没有尽头的修炼之道，也就是所有修炼境界中的恒点。

　　修魔之道只有一种方法，就是――修阵。

　　因世间万物皆在阵中，世间就是一个阵，万物不离其中，有阵亦有生，有阵亦有死，一切的轮回具由阵来演变，阵就是一切的初始，也是一切的终结。

　　月圆之夜，万籁俱寂，十八道蓝色光柱直直插入云宵之间，遥遥望去漆黑的夜空竟然被染成了幽蓝色，两个巨大无比重叠着的先天八卦悬于天顶，好不壮观。

　　天空在沸腾，却悄无声息。

　　如果仔细探看，会发现夜空中竟然出现了五个月亮，排成一个麻将中“五筒”的样子，在遥相互应。

　　刹时，排于中间位置的那轮圆月慢慢的散发出幽幽的赤红色，有一股向外扩张的气势蠢蠢欲动，赤红色的圆月中探出一颗庞大的龙头，这条龙仿佛在挣扎，像是要奋力的挤出困住自己的牢笼。终于，这条赤红色的龙摆托了月亮的包容，整个躯体全部释放出来，远远看上去却有如一艘航空母舰悬于空中。虽然，这条紫红色的龙已经可以翱翔于天际，却无法摆托那十八道蓝色光柱的束缚。

　　一声声尖锐而幽远的龙呤在城市的上空此起彼伏，但是城市中的人们却仿佛没有听见一样，整个城市仍然是暗淡一片，宛如一座死城，只有那十八道蓝色光柱更显光亮。

　　这时，十八道光柱中出现了十八道人影，迅速的在光柱中向上急驰而去，这十八个人的目标竟然就是那条紫色的龙。

　　远处，这座城市最高的一座建筑物顶端，三个人影在黑暗中静静的看着此时所发生的一切，无法看清楚他们的脸，只能瞧见三双闪亮的眸子在漆黑中如荧火虫一样，那么的鲜明，那么的出众。

　　“老大，他们在干吗啊？”其中一人胆战心惊的问道。

　　“他们在‘伏宝’！”另一个答道。

　　“何为‘伏宝’？”那人继续问道。

　　“那条龙，是魔道的一件魔器，名字叫做‘释龙盘’。与修仙界的仙器，修神界的神器，修妖界的妖器，修道界的法器属于同一种类型的修炼之物，只不过其中的差别却是天壤之别。因为，这个‘释龙盘’是修魔界的至宝，如果能降伏此物进行修炼，不只本身的修魔境界会得以千万倍的提升，而且当修成一定的境界，这件‘释龙盘’将可成为足以抗衡整个神界的最强魔宝。”另一个回答道。

　　“太夸张了吧？可是我怎么看那条龙都不像‘盘子’，分明是一个活物吗？”那人不解的问道。

　　“你错了，因为‘释龙盘’还没有被降伏，它现在正被那十八个修魔者所摆设的‘四极无相卸甲阵’困住。而操纵这个阵法的主人，就是咱们方才遇到的那个男子。”那人回答道。

　　这三人正是风水，草灰与藤原美秀。此时，他们三人正在观察着远处 “四极无相卸甲阵”的变化。

　　而远处的“四极无相卸甲阵”中，还没有恢复成“释龙盘”原形的紫龙已经被这十八个修魔者所激怒。来回穿梭于阵中，却无法逃出生天。而那十八个修魔者身在蓝色的光柱中，这十八道光柱正是组成“四极无相卸甲阵”的根本，本身就是一个防御阵界。所以，“释龙盘”根本无法伤到修魔者的一丝一毫。

　　但是，阵界所要消耗的能量也同样巨大，十八位修魔者渐渐的有些体力不支，幽蓝色的光柱变成谈了许多。可是“释龙盘”的力量却越来越强，这就是魔器与神器及其它类型的修炼道具的区别。魔器的属性是吸收，而神器的属性是释放，所以才会有道高一尺，魔高一丈的说法。因为，魔器的属性就是外力越强，自身的抗力与吸力越大，而且还会慢慢的吞食外力转化为自身所需要的能量。

　　突然，“释龙盘”周身泛出一层艳紫色的光环，向着四周无尽的扩散，困住“释龙盘”的四极无相卸甲阵崩溃了，十八道光柱如同被强力震碎的玻璃一样，化为无数幽蓝色的碎片在夜空中闪闪发亮。而那十八位修魔者也被这股“释龙盘”所发出的能量震得东倒西歪，散落于天空中的各处，有些竟然已经失去了知觉向着地面的方向极速坠去。

　　“释龙盘”终于摆托了困束，却因为方才被四极无相卸甲阵所困而凶性大发，竟然开始在空中追逐那十八位修魔者，逐一消灭。

　　只见，夜空中一条巨大无比的紫龙盘旋于无数蓝色的闪亮碎片中，时而向左，时而向右，仿佛似在追寻着什么。而又有十八道比夜更漆黑的身影如亡命般在空中到处逃避，却无法逃开那条紫龙的身影。

　　转瞬间，十八位修魔者已经消亡殆尽，只剩下一位仍在顽强的与这条紫龙进行着较量。

　　突然，这仅剩的一位修魔者整个身体泛起一股强大无比深蓝色光晕，蓝色的光芒映出了他的真面目，竟然是几米。

　　此时的几米显得有些狼狈，身上的黑色长袍也已经破碎不堪，发型也越显凌乱，不过眼中的那股邪恶的睛芒却越发的强盛。在蓝色能量的映照下，眼中隐隐的泛着深蓝色的涟漪。

　　“释龙盘”此时也平静了下来，悬浮于几米面前五十米处，两颗紫色的瞳孔正紧紧的盯着他，一股无形的气压笼罩了整个夜空。气温骤然下降，竟然已经达到了零下三十八度，空气与这股低气压形成对流，发生物理变化，成为了晶莹。

　　一片片纷纷扬扬的雪已经撒向了大地，而这雪却是一半蓝色，一半紫色。

 第六章 乩手

　　夏夜的城市，此时已经被蓝紫两色的雪装点得异样的绮丽。而气温却仍然在下降，此时已经达到零下四十五度。

　　风水，草灰，藤原美秀三人所在的位置却出现了三个雪人，憨憨的样子。但是，却在眼睛的位置处露出三双更加闪亮的光芒。

　　“老大，我们是否还要在这里继续的呆下去？”草灰的声音在雪人里有些沉闷。

　　“静观其变，你难到没听过螳螂捕蝉，黄雀在后。”风水还是比较聪明地，因为他是直接用意识在草灰与藤原美秀的思维领域中说的这些话。

　　“嘿嘿，还是风水老大厉害。我怎么忘了用‘意识传播体’。”草灰有些尴尬的说道。

　　（意识传播体：所指的就是把要说的话，分解成一种类似于脉冲类的频率，直接通过意识在一定的范围内，针对某人进行思维上交流的一种方式。这种方法与修仙界所使用的“心有灵犀一点通”有异曲同工之妙。

　　PS：不过曾经有一句在修仙界很流行的话却表明“心有灵犀一点通”这种交流方法并不是很好用。

　　“灵犀‘一点通’，傲立仙界中，昂首又挺胸，就是打不通！”）

　　远处__________几米与释龙盘已经对立了很久，却终没有发生进一步的冲突，蓝色与紫色相间的雪弥漫于他们的身侧，只能隐隐的看清楚人与龙的虚影。

　　“修魔者，纵然你能算出今天是我的出世之日，但你根本就不可能会有力量来降伏我。”释龙盘竟然发出了一阵苍劲而幽远的人声。

　　“我知道，我只是想见你一面，看看修魔界的至宝到底是什么样的东西，现在我见到了，后会有期。”几米的眼中闪出一股诡异的笑，冷声道。

　　“释龙盘”楞了一下，根本没有听懂几米的意思。但是，几米已经失去了踪影，天空中只剩下紫色的雪仍然在蔓延。

　　释龙盘抖了抖庞大无比的身体，空中的低气压瞬间消失，那片片的紫雪也变化为紫色的雨水，淋漓于城市中的各个角落，再化为淡淡的水，同时被已经恢复了夏季的温柔蒸发殆尽。

　　夜的星空出现于释龙盘的头顶，城市的霓虹灯也再次点亮，夜色显得有一丝的张狂。释龙盘俯视着身下的人间界，竟然生出一种苍凉的孤独感，一声更尖锐而幽远的龙呤，由释龙盘的嘴中发出，仿佛似在感叹那曾经沉睡的蹉跎岁月，又像似在招唤着什么。

　　正在此时，远处的天边突然出现了点点的星光，看上去犹如流星一样的划过天际。但是，这些星光却是向着释龙盘所在的位置袭来。终于近了，这些点点的星光，竟然是无数御剑飞行的修道者。

　　修炼之道对于飞行的层次限制有两个级别。

　　修神，修仙，修道为同一个方向的修炼之道，而修魔，修妖却正好与以前三个方向截然相反。修神与修仙是高层次的修炼之道，能达到修仙的境界，就已经可以御气飞行，而修道是修仙的下一层次界。修道的主要修炼道具是以飞剑为主，即是武器也是用做飞行的工具，只有跨越了修道进入修仙的境界才能弃飞剑，御气翱翔于天际。但是，修魔与修妖却根本不必那么麻烦，修妖者本身就是一些灵气比较高的飞禽与异灵，所以修妖者本身就具有飞行的能力，这也是仙妖所必备的基本条件。而修魔者与其它修炼方向的修炼者更是不能相提并论，修魔者的根本就是以修“阵”为主的修炼之道，阵法千奇百怪，包罗万向，有些修魔者本身就是一个“阵”，而且“阵”的变化更是匪夷所思，每个修魔者所修之“阵”都是完全不同的，根本就无法探其根本与奥妙，这也正是修魔的最终奥意的所在。

　　修魔者所修的“阵”与修道者所修的内体“元婴”差不多，却有质的区别，因为修魔者的“修阵”就是自己的灵魂，人的身体就是一个最终极的“阵”，而灵魂就是阵眼，分为阴阳两极，而且每个修魔者的阵眼所在位置都不同。但是，修魔者修炼程度却不能单从表面而看出所达到的境界，因为修魔者完全是以“阵”的方式来修炼，可能本身的功力并不是很高。但是，所修的“阵”却会威力无比，而且所蕴藏的意更深奥，可以说每一个修魔者就是一个宇宙，一个千变万化的宇宙。修炼的程度也是按照阵的演化奥妙而定义。

　　曾经有一位修魔界的终极修魔者竟然炼化了整个宇宙，也就是说把整个宇宙排成了一个阵，这也就是为何宇宙中的各个行星会按着各自的轨道运行，并且宇宙中又分何会有不同的星系，这完全就是由于阵的原因。而这个修魔者也是唯一能把宇宙炼化的人，后来这个人就消失了，再也没有任何一个修炼之士能够超越他，所以宇宙才会维持到现在这种形态，再未改变过。

　　修道者的“元婴”修炼法却是完全以“初结（淡红），凝型（淡黄），化身（淡青），婴魂（淡赤），窥仙（淡绿），炼化（淡银），升仙（深银）”这几种境界的划分来定修炼的等级，当“元婴”修到了炼化的境界，也就是修道者即将要跨入修仙之道的时候。所以，修道者的档次级别很好区别。而修妖者与修魔者们对修道者有一个统称叫做“乩手”。

　　御剑飞行的修道者渐进，已经可以清晰的看清楚身型，而释龙盘却根本对这些人不屑一顾。因为释龙盘是修魔界的超级魔宝，它本身就是一阵终极的阵，也可以说它就是一个修魔者，因为修魔者达到了一定的修炼境界，自身就可以修为魔器，这也就修魔与修神的区别。达到修魔的顶峰，可以幻化成任意形态的存在方式。

　　近观这些不请自来的修道者，每个人都是脚踏飞剑飞舞于苍苍穹之上，修道者的打扮还是比较传统，人人身着如秦代时期的古装长袍，而且身上皆带有一种超然如不食人间烟火的气质。

　　修道者们已经到达离释龙盘前方五十米的位置，全部停在了空中，没有更近一步的举动，而释龙盘只是飘浮于空中，静观其变。

　　为首的一名修道者看上去大约有三十岁左右，身材消瘦，整个身体如同泰山顶峰一青松，两眼中释放着隐隐的淡银色精光，浓眉大眼，两颊棱角分明，整张脸如同雕刻般清晰有型。

　　从修道者的眼神中就可以看出他们具体的修炼境界，而这位修道者眼中的淡银色精光，分明就是已经达到了将要分身升仙的境界，再加以一些时日，渡过升仙的天劫，将可弃元婴，而进入修仙的境界。看来，这个人就是这帮修道者的领头人。

　　这位修道者发现释龙盘并没有任何的举动，眉宇间也渐凝重起来，敌不动，我不动。两方开始就此对峙，修道者根本就不清楚释龙盘的真正身份，因为他们的境界根本就无法得知修魔界魔宝为何物，在他们的修炼领域中，认知的层次最多只限于修仙界的仙器。像这种修魔界的顶级魔器，只有达到修神的境界才会认知。这就是所谓的境界与层次的差别。

　　而这些修道者之所以会赶到这里，完全是因为释龙盘出世时所带出的那种浩瀚的能量波动，足以让这个空间中的每一位修炼之士能清晰的感觉得到，只有达到修神境界的修神者才能完全的得知释龙盘为何物，又有何价值。而在修道者的眼中，此时的释龙盘也只不过是一种上古神话时代里所出现过的灵异神兽――龙，而龙在修炼者们的眼中就是代表着神一样的存在。

　　这时，那位已经达到了即将要分身化仙境界的修道者身后突然飞出两名修道者，向着释龙盘的方向急驰而去。看来，已经有按奈不住的修道者想要去降伏释龙盘，因为所有修炼者都知道，如果能够降伏一条神兽，对自己修炼境界境界的帮助，可谓是事半功倍。

　　这两名修道者为一男一女，看上去也都已经达到了修道境界的中上境界，也就是所谓“窥仙”的境界。

　　又是一声龙呤，释龙盘动了，庞大无比的身体缓缓的摆动起来，一股隐隐的紫色光芒在释龙盘的身躯上泛起，释龙盘一个“神龙摆尾”，巨大的龙尾向着这两位不请自来的修道者身上罩去。

　　夹杂着一股巨大无比的风力，释龙盘的尾巴还没有打到他们的身上，两个修道者已经承受不住释龙盘的这记“神龙摆尾”，被风劲扫向了九宵云外，他们飞去的方向此时只能见到两个闪亮的光点。

　　“剑阵”那位即将要化身升仙的修道者大声的对身后的众修道者们喊道。

　　只见那些修道者都开始动了，只见夜空中到处是火舞银蛇般的光影，脚踏飞剑的修道者来回穿梭于天际，在释龙盘的四周组成了一个“勒”字的剑阵，像是要把释龙盘困于剑阵之中。

　　而那位即将达到化身升仙境界的修道者立于剑阵的阵眼位置，也就是释龙盘的正前方，独自面对释龙盘与之对峙。

　　“龙神请息怒，我们并不想冒犯龙神。”这位修道者恭敬的说道。

　　“不想冒犯我，为何还要步下剑阵，你们这些道貌岸然的修道者也是想要收伏我来任你们驱使。但是，就凭你们这种层次的剑阵也无非是螂臂挡车，让我把你们送入神秘的极乐世界吧。”释龙盘发出人声道。

　　这名修道者不禁面露惊诧之色，因为他根本想不到这条“龙”竟然能说话，而且会有如此的智商。

　　释龙盘的身上紫色光芒更盛，再次发出一声龙呤，释龙盘的背上突然出起两个巨大的肉突，紧接着肉突发生异变，长出一对巨大无比的蝙蝠型恶魔翅膀。

　　“啊~！原来是魔龙。布结界，降伏魔龙！”这名修道者惊呼道。

　　只见组成“勒”字剑阵的修道者们身上皆幻化出各自等级的修为光芒，其中淡赤与淡青色者居多，而淡绿色者也有不少。看来这次前来降伏释龙盘的修道者，都是一些已经进入了“化身，婴魂，窥仙”境界的，而且是有组织的。

　　“神兵火急如律令，法印显圣灵，降魔！”只见所有修道者全部打出同一种法印的手势，齐声念道。

　　看来修道者们还是没有摆脱借用仙力秘咒来施展力量的传统。

　　“勒”字剑阵瞬间泛起五彩霞光，组成了一个巨大无比的光网，把释龙盘编织在其中，妄图降伏释龙盘，不过他们想得太简单了。

　　此时，风水，草灰，藤原美秀三人所在的位置。

　　看着远处夜空中的五彩光网，草来与藤原美秀不仅同时露出了震惊之色，而风水的眼中却仍是凝重，只是静静的看着，不发一声。

　　“风水老大啊，真是太壮观了。没想到那些修道界的乩手们竟然这么厉害，但是我总觉得那条龙好像是在玩弄他们。”草灰大声的说道。

　　“老公，老公，你看，你看。那些霞光好漂亮啊。”藤原美秀兴奋的叫着草灰。

　　草灰听到藤原美秀的这句话，差点没昏死过去，因为他知道那些五彩的霞光如果是打在自己和藤原美秀身上，不知道得死多少回了。而藤原美秀竟然还敢说漂亮，看来女人的心思正如“卓依婷”唱的那样“女孩的心事，男孩你别猜，你猜来猜去都猜不明白。”

　　“不要吵，如果被他们发现了，我们的麻烦就大了。”风水用意识传播体，对草灰与藤原美秀说道。

　　“不会吧，我们离得这么远，他们也能看到吗？”草灰赶紧用意识传播体回复道。

　　“那些修道者并不是这个人间界里的修炼者，那条龙也不是这个世界里应该出现的。他们的力量都太过于强大，而且他们的好像是被别人利用了，才会出现在这。”风水凝重的说道。

　　“老大你是什么意思啊？”草灰不解的问道。

　　突然风水仿佛似想到了什么一样，眼睛瞬间出现了更加震惊的目光，身体也不禁一震，整个人完全的呆住了。

　　“老大你怎么了？”草灰看到风水这个样子，有些害怕的问道。

　　“我明白了，几米，是几米，这一切都是他搞出来的！”风水恨恨的咬牙说道。

　　“到底是什么事情啊？老大？”草灰更加迷惑的问道。

　　“这条龙是修魔界的顶级魔器――释龙盘，修魔界的修魔者都算出来它将在太阳系里出世，而出世的具体位置却无法确定的算出来，也就是说释龙盘可以在太阳系里的任何一个星球上出世。而它却偏偏在地球上出世，完全是被几米给‘居’来的。”风水紧张的说道。

　　“不会是像修道界的‘居鬼’一样的方法吧？难到他想收伏释龙盘。”草灰试探性的问道。

　　“方法的运用上差不多，不过几米并不是想要收伏释龙盘，因为现在修魔界没有任何一个修魔者有能力收伏它。而几米之所以把它引到这个地球出世，完全是为了让这个人间界里另一个空间，也就是修道界的幻化空间的修道者们来收伏释龙盘。”风水清晰的分析道。

　　“但是，我看那些修道者好像并不是释龙盘的对手。”草灰不解的看着远处正在战斗中的释龙盘与众修道者，好奇的问道风水。

　　“完全正确，这就是所有发生的一切关键所在，几米是为了要让修道者的借仙力与释龙盘的魔力所产生的能量进行溶合，做一个‘阵’来炼化地球，来让自己的进化！”风水恨恨的说道。

　　修魔者的修炼阵法所蕴底着的不仅仅是能量的变化，修魔者的阵就是借助外力与自然的能量来进行修炼的。外力越强，所演化的阵就越强，而且自身的修炼也越强。但是，能够把整个星球炼化为一个阵却不是一个普通的修魔者能够靠自己的力量做到的。可是，如果这个炼化阵再配合上修魔的至宝与修道的借仙力，情况就会发生翻天覆地的变化，这就是所谓的“魔界炼化阵”。而这个“炼化阵”对于修魔者本身的修炼境界来说，就是向一个更高层次的进化，至于进化到什么程度却没有人知道，因为自从第一个炼化了宇宙的修魔者消失之后，修魔界从未有人能够达到炼化一个星球的境界。

　　（‘居’鬼：指的是修道者借助一些法器，通过一种特殊的方式招唤一些阴曹地府的鬼魂来供自己驱使的一种方法。）

 第七章 炼化

　　潜龙勿用，不易乎世，不成乎名；遁世无闷，不见是而无闷；乐则行之，忧则违之，确乎其不可拔。

　　释龙盘与修道者们的冲突局势已经很好区别，夜空中由修道者们所组成的“勒”字剑阵此时彻底的被冲破，释龙盘庞大无比的紫色身躯凌驾于众修道者之上。而修道者们仍然还在勉强的支撑着一个即将肢离破碎变形的“勒”字剑阵，却已并无太大的用处。因为，这个变型的剑阵只是为了防止修道者们因为释龙盘破阵而引发的强大冲击波冲散众修道者，这么做的好处只能强制性的不让大家被逐个击破，却并不能对释龙盘再形成危胁。

　　而此时那位已经即将跨越“炼化”境界的众修道者的代领者却也面色惨白，看来也无力再重新组织起新一轮的攻击。

　　释龙盘再次发出一声龙呤，仿佛似在嘲笑着修道者们的不自量力，看来释龙盘是对自己此战的成绩相当满意。没有再理会众修道者们，释龙盘舞起身躯直直的向着大气层外的宇宙虚空呼啸而去，众修道者看着释龙盘的这个举动也不禁为之动容。因为，在修道者们的眼里释龙盘是一魔物，以他们的思维方式，释龙盘被剑阵所困，理应被激怒，肯定会魔性大发，然后再次向他们发起攻击。但是，释龙盘却并没有这么做，而且还选择了离开，这于情于理都不合乎正常人类的思维。

　　“终于结束了，看来比想像中的简单得多。”草灰不禁抹了一把冷汗，汗颜道。

　　“才刚刚开始，不过这个星球却可以幸免被炼化的命运。”风水的眼中闪过一丝诡异的邪笑，轻声道。

　　“为什么？”藤原美秀在一边不解的问道。

　　她的这个问题正好与草灰想要继续发问的不谋而合。

　　“我一直忽略了一个很重要的环节，那就是任何一个魔器出世前必定会被原本封印它的阵法压制本身近一半的力量，可是出世时本身却会带出一股被压制以久所产生的强烈煞气，表面看上去很强大而且不可抗力，却无法长时间的维持。因为，经过了封印必定会消耗很多的能量，所以只要借助一些其它强者的力量来把它的这股煞气消耗光，释龙盘在未全部恢复之前所剩下的力量，已经足够一个高层次的修魔者来降伏它。而此时释龙盘所剩下的力量，几米已经足够把它收伏了，算得真是太衣无缝。”风水一脸不无佩服的笑意，感慨道。

　　“老大，您的意思是几米根本就不想借修道者与释龙盘的力量来炼化地球，而只是想要收降释龙盘？”草灰震惊的问道。

　　“炼化一个星球对于修魔者本身并没有太大的用处，最多也只不过是多了一个可以修炼本体的阵法而已。而收伏一个魔器却是可遇而不可求的。”风水有一丝遗憾的说道。

　　“那老大您为何不去收伏释龙盘，却让几米那个混蛋得此宝物？”草灰惊不平的道。

　　“有些事可为，而有些事不可为，修魔之路有很多种途径，而且每个修魔者所修的本体方式也不一样，我的修魔之路与几米的不一样。所以，就算是有能力收伏释龙盘也无太大的用处，何不成人之美。”风水微笑道。

　　“真是太可惜了。”藤原美秀不无失望的说道。

　　“不可惜，因为我根本就没有能力降伏释龙盘。”风水留下这句话，转身走了。

　　草灰与藤原美秀听完风水的这句话同时楞住了，转瞬间两人不禁由衷的对风水凭填出一股钦佩之情，因为没有任何一个人能如此洒脱的在别人面前如此坦然的自己不如别人。

　　“大哥果然是大哥？”草灰一脸钦佩的说道。

　　“帅呆了。”藤原美秀更是一脸花痴表情的说道。

　　“就算是老大再帅我也强烈建议你与我赶紧离开这个事非之地。”草灰不爽的看着藤原美秀道。

　　“为什么？我还想在这里欣赏一下美丽的星空，我要在自己的记忆里记住这惊险又刺激的一夜。”藤原美秀不满的说道。

　　“我是一个妖，你是一个鬼，如果我们不赶紧跟着老大回去，很可能被天上的那帮修道的混蛋发现，而我们的下场就是一起为修道者此次的降妖伏魔失败，而当泄愤的牺牲品。”草灰淡淡说道。

　　“那我们还是赶紧回家吧。”藤原美秀伸了伸舌头，赶紧拉着草灰跑了。

　　此时，空中那些已经溃不成军的修道者们看着大势已去，也全部偃旗息鼓御剑向着来时路飘然而去，在夜空中徒添数道绚丽又凄美的流星雨。

　　地球外层空间―― 释龙盘庞大无比的紫色身躯在宇宙的虚空中犹如一颗陨石一般翱翔，当它正处在月球吸力范围之内时，突然由月球表面出现一道深蓝色的光柱罩住了它的身型。释龙盘用力的想摆脱这道蓝光的束缚却无济于事，身上的力量已经不够它再次面对这次突然出现的危胁。

　　离月球表面越来越近，渐渐的清晰，凹凸不同的月球表面上竟然会有一个小型的“四极无相卸甲阵”，这个阵本应由十八个人才能完成，此时这个阵的阵眼上却只有一个人。这个人的脸在释龙盘的眼里越来越清晰，他就是几米。

　　“原来一切都是你在搞鬼。但是，就凭你一个人如何能算出我会在这个星系里出世，而且还能如此了解收伏我的一切？”释龙盘知道自己今天无法逃脱被降伏的命运，但是却不甘心不明不白的被一个自己看不起的普通修魔者轻易的收伏。

　　几米仍然微笑着看着释龙盘，什么也没有说，只是脱掉了身上那件黑色的长袍，衣服里面竟然只穿了一条长裤，整个精壮有型的上身全部赤裸。但是，在几米赤裸的胸膛上却纹着一个由上古字体所写的“阵”字。

　　释龙盘看到了几米身上的这个“阵”字，整个身体强烈的一颤，如灯笼一样巨大的龙睛里充满了极度震惊的目光。

　　“难到你就是……！”释龙盘再次发出人声，声音里充满了不敢相信的语气。

　　但是，几米却已经把食指挡于嘴前，示意释龙盘不要再说话，只是轻轻的向释龙盘点了点头，嘴角露出了沧桑而感慨的微笑。释龙盘的身体再次一颤，两股紫色的龙的泪水由巨大的龙睛中夺眶而出，那是至亲密友久别重逢时才会显露出的反应，而且是感动的泪水。

　　没有更多的语言，释龙盘庞大的身躯突然幻化出一股更加强盛的莹紫色的光芒，然后整个身体开始分解，刹时间重组成一枚紫色的龙型耳环出现在几米已经伸出的左手中。几米收回左手，眼里多了一层久别重逢的目光，轻轻的把这枚由释龙盘所幻化的龙型耳环穿于自己的左耳耳洞里，这个耳洞竟然完全的与这枚龙型耳环吻合，仿佛这枚龙型耳环曾经就是穿在几米的左耳上一般。

　　“一切终于真正的开始了。”几米抬起头来望着无尽的宇宙虚空，眼神里充满了深深的恨意。

 第八章 幽邪

　　“乡花虽好不闻香，画水无风空作浪。”

　　九月二十一日，阴历八月初八。

　　宜，诸事不宜。

　　忌，无。

　　吉凶神方位：吉神隐于世，五鬼正南，东北，东南，死门正北。

　　气温有些干燥，地面被阳光照射得似是发烫的砧板，行走于其上的人们仿佛鱼肉。

　　今天是中医药大学的校庆日，所有该校在编的师生全部到齐，准备参加这次本校的庆典。

　　在校的所有师生与工作人员，全部云集于校园内的大礼堂中，等待着校长的长篇陈词滥调，空话连篇的发言。有些经常开会听报告的同志已经准备好了言情小说与各种小食品和碳酸饮料来打发无聊的会议时间，更有甚者还准备好了还有MP3随身听，看来歌曲比校长的发言更有说服力。

　　学校礼堂的位置位于停尸间后一百米处，因为是中医药大学的原因，所在这座学校即是医院也是校园。为了迎接这次校庆，全校封校一天，除本校师生与工作人员外，其它外来闲杂人等，一律不得进入。

　　校园内除了大礼堂外，已经空无一人，整座学校空荡得犹如一座坟场。

　　今早的天气预报已经播报过，今天上午是晴好天气，而中午过后将会有大到暴雨，这也是为何校庆的地点会选在礼堂而不是该校的运动场。

　　此时，已经是上午十一点左右，尚未到下午，不过天气却已经有所变化，艳阳也被空中的厚重乌云掩去了那张灿烂的笑脸，气压增大，空气中的湿度也有所增加，天空一片阴霾，可视距离也仅为三十米。

　　原本的燥热变成了闷热，人们的情绪也变得抑郁，而中医药大学的礼堂内温度与湿度更加厚重，虽然有中央空调在释放着冷气，但是却无法抵抗住这么多人一起呼吸所积累的二氧化碳。于是，冷气也变得无力，礼堂内的室温直线上升，而人们的情绪指数却在下低。

　　因为，台上的校领导好像讲得仍是意犹未尽，所讲的内容更如懒婆娘的裹脚布，有些受不了的同学已经昏昏欲睡，一些内急的同志也放低身型，偷偷的向着卫生间的方向快步而去。

　　台上讲话的校领导终于讲完了话，因为他也有些受不了礼堂里汗臭味渐浓的空气。

　　“散会，今天下午全校放假。”校长终于说完了最后一句。

　　而台下的掌声越不是很热烈，众人无力的向着礼堂门口，精神懒散的挪步而去。但是，当第一位学生走到礼堂门口的时候，却发觉门推不开了。

　　后面拥来的同学走向了其它的门，也发现了同一个问题，大家的情绪更加的不好，因为谁也不想在这个已经似蒸笼的礼堂里多呆一分钟。于是，一些好事的男生一拥而上，准备推开大门，却无济于事，门外好像被什么东西给堵住一样，根本就撞不开，而且拥在最前排的同学已经注意到，礼堂的门根本就未曾上锁。

　　此时，礼堂内的中央空调突然停机，而且天篷顶的照明系统也全部瘫痪，众人的心头不由的同时泛起一股不祥的感觉。

　　礼堂内的气温骤然上升，人们的呼吸也变得急促，男生们的情绪变得烦躁巨烈，更加用力的向礼堂的大门拥去，最前排的学生却感觉到一种很强的反弹力把拥门的力量全部反弹回来。于是，所有拥门的人全部被撞倒，大家终于意识到了问题开始变得严重了。

　　校长立即把管理学校礼堂的负责人找来，想问明情况，而且礼堂的管理人却也一头雾水。因为，今天是校庆，根本就没有必要把礼堂的门锁上。

　　这时，礼堂外厅的窗外突然变得一片漆黑，外面的世界已经完全变成夜晚，同一时间礼堂外厅的所有玻璃窗全部被炸开，人群中发出了一阵阵尖声的惊叫，一股股阴冷的气息由破碎的窗外，波涛汹涌的涌进礼堂。虽然感觉到了一阵清凉的冷气，人们的身体却不由的一阵颤抖，因为这股阴冷的气息并不似空调所释放的冷气，而是一种可以让人心里恐惧发冷的阴气。

　　众师生的意识突然变得浑浊起来，心灵中也慢慢升起一种安祥与满足感，心中的恐惧感也随即消失，人群中已经有些软软的倒在了地上，满上全部是满足的安祥面容。一些身体素质好的师生也逐渐变得混身无力，最终所有礼堂中的人全部倒在了地上，礼堂变得一片寂静，而那股阴气却更重，并渐渐的形成了一种浓浓的惨绿色。

　　一道道淡淡的，莹绿色发光体由倒地的众人身上出现，向着礼堂外飘去。这时，有一个人却仍然还残存着一丝微弱的意识，她感觉到自己的灵魂脱离了肉体，在自己的身下看到了另一个自己倒于地上，但是却有一种牵扯仿佛不放任她的灵魂飞走，在她的前方有一个黑暗的隧道，一种要把她灵魂吸走的力量由黑暗的隧道口中吸引着她，而她的身体中却有一股力量不让她的灵魂脱离。

　　这个人突然看到在她的身上出现一道刺眼得如太阳的光在闪现，隐隐的在这道光中看到一个“风”字，然后失去了知觉。

　　“千秋乐府唱南朝，一片湖光比西子。”

　　九月十四日，阴历八月初一。

　　宜，沐浴，出行，酝酿，纳财。

　　忌，破屋，嫁娶，坏垣，取鱼。

　　吉凶神方位：喜神西南，贵神西北，五鬼西北，死门正南。

　　草灰今早本来想晚起，却无奈藤原美秀非得要洗床单，于是草灰被一脚踹下床去，正在草灰滚落在地上半睡半醒状态时，却发现自己面前出现了一只左手伸向自己，而且草灰发觉这只左手很熟悉。现在的草灰，对于左手往往会生出一种莫名的恐惧感，所以草灰此时完全的清醒，而且不由的打了一个冷战。因为，这只伸在草灰面前的左手，正是风水的，而风水此时正伸出自己的左手准备把草灰从地上拉起来。

　　“老大，早~！”草灰迅速的由地上跳起来，再不由的向后跳了一步，心有余悸的看着风水道。

　　“一大早就这么紧张，不会昨晚做噩梦了吧？”风水微笑道。

　　“嘿嘿，这都让老大看出来了。”草灰尴尬的说道。

　　“说来听听，我帮你解梦看看是什么好兆头。”风水微笑道。

　　“我昨晚做了一个很怪的梦，好像在一个很大的房子里，里面有很多的人，而那个房子好像是被一股阴气给笼罩住，然后里面的人向屋子外面冲，却冲不出去，然后屋子里面的人都死了。”草灰回忆道。

　　“你的这个梦确实是个好兆头，呵呵。今天你先去洗个澡，然后做个头发，换身干净衣服，然后我要带你去一个地方。”风水拍拍草灰的肩膀道。

　　“死人也会是好兆头，对了老大要带我去那啊？”草灰不解问道。

　　“你先去洗澡吧，然后再来找我。”风水说完话转身出门去了。

　　草灰一头雾水，不知道风水要他去做什么，不过不论是风水让他做什么，就算是上刀山，下油锅，草灰也义无反顾。因为，草灰知道风水肯定不会让他去做那些事。

　　草灰背着藤原美秀去了一趟“三温暖”，然后找了一个漂亮的按摩“小姐”做了一次全身按摩，又去“开宇发艺”花了一千块钱烫了一个前卫又是尚的发型，看上去有些像是中世纪欧洲的一些贵族所戴的那种卷发的假头套。

　　藤原美秀看着自己老公的这个新发型着实吓了一跳，因为草灰的脸长得本来就比较年轻，看上去也不过十六七岁的样子，然而却烫了这种发型，看上去有些不论不类。而风水的眼里却全是笑意，看来他对草灰的这个风型是相当“满意”。

　　“老公，你是准备去拍电影吗？”藤原美秀上前轻轻的摸着草灰的头发，好奇的问道。

　　“没品味，我只是稍微的修饰一下形象而已，怎么样，还是那么帅吧。”草灰自鸣得意的道。

　　“没看出来，我还是觉得你原来的发型更可爱一些，现在的你看上去好像年龄稍大了一些。”藤原美秀道。

　　“没见识，这就成熟，不叫年龄大。”草灰对自己的这个“没品味”的日本太太真是一点办法也没有。

　　“这个样子更好合我的意，草灰你知道我要带你去干什么吗？”风水说道。

　　草灰摇摇头，一脸的茫茫然。

　　“我要带你去上学。”风水微笑道。

　　中医药大学门口――“老大就是这里吗？”草灰看着中医药大学门口的牌子，问着身边的风水。

　　“没错，我已经帮你把入学所需要的一切全部办好了，现在你就已经是这所高等学府的大一学生了。”风水很满意的看着这所学校，对身边的草灰说道。

　　“不过，老大。我知道自己很有内涵与素养，但是我也有自知之明，以我现在的文化水平，也只能达到初中毕业，你却让我来上大学，是否有些小才大用啊？”草灰面有难色的看着风水问道。

　　“非也，学而时习之，不亦说乎？你应该多学习才会有进步，以后才会更好的与我一起去闯荡江湖。”风水拍头草灰的肩膀很真诚的说道。

　　“真的？假的啊？老大？”草灰带着怀疑的眼神看着风水问道。

　　“当然是真的了，我怎么可能会骗你。安了，安了，对了忘了告诉你，我这次给你报的是‘中西医结合专业’，你一定要好好学习，不要辜负了我对你的倾心栽培。”风水感慨的看着草灰说道。

　　“谢谢老大栽培，那我先去上学了，我这一阵子可能是不能回家住了，麻烦老大帮我照片我们家美秀。”草灰有些不舍的说道。

　　“放心吧，过两天我会带着美秀来看你的，好好学习。还有一件很重要的事忘了告诉你，这个学校有一个女生你得与她接触一下，这个女生对我很重要。”风水很郑重的说道。

　　“原来如此，我说老大怎么会让我来上学呢，原来是为了找女人。嘿嘿，那么这个让老大动心的美女究竟是谁啊？”草灰一脸色咪咪的表情道。

　　“你也认识，她就是曾经被你和美秀害死的那个李秋。”风水一脸阴险的表情，奸笑道。

　　草灰这次可真是完全呆住了，因为上次风水已经超渡了李秋的亡灵投胎了，可是时间相隔还不到一年，李秋怎么可能会出现在这里，而且还在上大学。

　　不过，草灰看到风水奸笑的表情，仿佛明白了一些什么，又像是什么也不明白。但是，草灰却突然感觉到这将是一件很有意思的事情，看来草灰的大学生活将会很精彩，不过精彩的背后所隐藏的东西，却让草灰意想不到。

 第九章 炼鬼

　　“芸香锦囊深贮储，奇书古画不论价。”

　　九月十五日，八月初二。

　　宜，出行，会友，扫舍宇，沐浴。

　　忌，嫁娶，竖柱，上梁，祭祀。

　　吉凶神方位：喜神正南，贵神西北，五鬼西北，死门正东。

　　草灰已经入住在中西医结合系的学生寝室，该寝室加上草灰只有两个人，却有六张床。听闻该寝有些邪门，住宿生不能超过三人，否则必生祸端。前几届这个寝室里，六张上下铺全部住满，结果一夜之间这十二个人全部离奇死亡，而且身上无任何的伤痕。自此以后，每当这个寝室住满十二人，必齐齐一夜之内全部挂掉。不过，少于四人却相安无事。此后，该寝得一雅号“三晚不过岗”，另称为“过三不靠，十二不好。”

　　而草灰的这唯一一位室友，却让草灰生出一种不安的感觉，不过这个人却很热情，而且看上去也很随和。草灰住进这间寝室前，这个人已经在此住过一年，而且关于这间寝室的传闻也是这个同学告诉他的。但是，草灰却总感到这个人给他的感觉有些不对劲，而具体是那里不对，草灰又说不出来。

　　这个人自称为李章浩，学校里有些人怀疑他是韩国人，因为韩国有个棋手叫做“李昌浩”。他也是中西医结合系的学生，不过不与草灰同班，是大二的学生，从他的长像看来，百分之百是中国人。一米七十二三的个子，强壮得像是小牛崽一样的身体，脸上长满了处男的标志“青春美丽葛瘩痘”，而且此人有很多的不良嗜好，吸抽，喝酒样样精通。

　　草灰搬进来那天，李章浩极度热情的帮助草灰搬东西，介绍一些上大学必备的常识性东西，不过草灰看他的眼神，总是隐约的含着一种看不透的东西，看似平和简单，却又暗伏含隐的精芒。

　　不过草灰也是一个简单的妖，而且他此次来这里的目的，并非什么上学，而是为了一个风水所要他找的女人，而且这个女人与他也很有渊源，这个女人就是转世的李秋，草灰现在也很想快点找到她。因为，他想为当初自己所做的错事，当面向李秋道歉，看来妖一但有了人的心，就不再是妖，不过草灰怎么看也像是人妖。

　　草灰安排妥当后，对于李章浩忙前忙后帮助自己很感动，虽然李章浩过于热情，有些不太自然，不过草灰还是很真诚。于是，草灰决定要请李章浩吃顿饭，以表谢意。

　　席间，草灰与李章浩推杯换盏，好不热情，大家都显得很高兴，于是开始聊起了学校内的一些事情。其实草灰请的这顿饭有两个目的，一是想从李章浩那里打听关于李秋的事情，再一个就是想从李章浩身上看出一些什么。因为，这个人给他的感觉与其它普通人完全不一样，李章浩身上所带着的气息不是一个普通所应该拥有的，而是一个修炼之人所带有的气息。虽然李章浩刻意隐藏，但是草灰也不是等闲之辈。

　　“李哥，请问咱们学校是否有一个叫做李秋的女子？”草灰问道。

　　“哎，都是朋友，不用那么客气叫我李哥，大家都习惯叫我‘耗子’，以后你叫我耗子就行了。”李章浩有些醉意的说道。

　　“耗子？这个名字不错，我以前有个很要好的朋友就是耗子，嘿嘿。”草灰品味着李章浩的‘昵称’不禁回想起了当年修妖时的一个朋友。

　　“你的朋友是耗子？”李章浩有些不解的盯着草灰问道。

　　“哎，都是过去的事了，不提也罢。对了，刚才我问你咱们学校是否有个叫李秋的，你还没回答我呢。”草灰转移话题道。

　　“有，当然有，叫李秋的有三个人，而且都是女生，你都认识吗？”李章浩随意的问道。

　　“不，不，我只是有个朋友告诉我他的女朋友叫李秋，而且正好在咱们学校上学，所以让我来找她联络一下。”草灰假意道。

　　“哦，原来如此，不过在的我印象里，这三个叫李秋的好像都有男朋友了，你的那个朋友不是让你来这里给他卧底，捉奸的吧？”李章浩盯着草灰问道。

　　草灰看着李章浩的眼神，突然感觉到很不自在，有一种轻微的压迫感袭上心头。

　　“不是，不是，可能我们所说的不是同一个人。”草灰避开李章浩的眼神道。

　　“呵呵，我就说吗，怎么可能会这么巧。算了，现在处对象都是双向选择的，就算是你朋友的女朋友跟别人跑了，也不用那么在意，这个世界上三条脚的蛤蟆不好找，两条腿的人还不是遍地都是。”李章浩隐约的像是提点草灰一样，微笑着说道。

　　“是啊，是啊。呵呵。”草灰强笑道。

　　草灰不知道李章浩的这句话是双重含义，还是只是巧合的说出，因为草灰本身就是由青蛙所修炼而成人形。而李章浩竟然能说出他的本体，不仅让草灰心中的顾忌更深一层。

　　此时已经是晚八点四十六分，酒喝得差不多了，草灰买完单与李章浩准备回学校就寝。

　　他们所住的寝室位置很偏，因为是医科大学的原因，所以学校内也有医院，而且是一个相当有规模的大医院，有医院当然就得有治不好病死亡的病人。有死人就得有停尸房，而他们所住的寝室的位置正好是要经过停尸房，也就是说停尸房是他们回寝室的必经之路。

　　夏夜的天气本来有些闷热，不过当草灰经过停尸房的时候仍然能感觉到一股淡淡的阴森之气由其中溢出，也不知这是由于保存尸体的冷柜所释放出的冷气，还是死尸本身所发出的阴气。不过，不管是什么草灰都不害怕，因为他本身就是一个妖，怎么可能会害怕那种低层次的鬼魂，而且他老婆就是一个修炼过的鬼。

　　“草灰，我还有点事要去办一下，你先自己回寝室吧，我晚点回去。”李章浩突然对草灰说道。

　　“哦，没关系，你去办事吧，我一个人回去就行了。”草灰再次的看了一下前方不远处的停尸房，转头对身边的李章浩说道。

　　“呵呵，一个人路过停尸房害怕了？不用怕，我们以后还得上解剖课，见到死人是常事。”李章浩坏笑着拍着草灰的肩膀道。

　　“我怎么可能会害怕，我也是一个胆子很大的人。”草灰挺了一下胸脯，装出很大胆的样子道。

　　“呵呵，那就好。你回去早点睡吧，我得很晚才能回去。路上小心点，回头见。”李章浩向着草灰摆摆手，独自走了。

　　草灰目送着李章浩离去，也举步向着寝室的方向走去，当草灰经过停尸房的时候，突然感觉到停尸房的周围竟然被下了一道阵的结界，这个阵法的属性竟然是纯阳的“封鬼六阳阵”，就是先天八卦中的六十四封分为阳性六组，把其中所应该变化为阴性的位置也布上阳卦的阵法。

　　这种阵法不仅可以控制一切外来超自然力量的入侵，还可以阻挡阵内的一切鬼魂或其它的邪恶力量的外泄。这个阵设计得真是天衣无逢，很少能有修炼者把一个阵法中的阴属性也用阳属性来占位。因为天地分为阴阳，如果只有阳没有阴就会走极端，而变成煞阵，会对周围的环境和人产生不一些不良的影响。但是，这个阵却不同，布的阵的阳阵，而阵中所困的却为阴，这样的做法正好做到了阴阳互补，万象循环不息，真可谓是匠心独具，而且恰倒好处。

　　但是，世间没有任何一件事是完美的，这个“封鬼六阳阵”也有一个缺点，就是阵中所困阴气与魂灵不能全部的冲出阵中，必将产生妖性，进而转化为极阴之气，也就是所谓的邪灵。而这个阵中位置是停尸房，顾名思义，如果其中的死人阴气不能全部释放于外界，死人体内所暂存的一些灵识，会化为邪魂，也就是所谓的“厉鬼”。而厉鬼又可吸阵中的阴气以及阵法中的阳属性，吸收纯阴与纯阳之气，在阵法中可以进行进一步的炼化，等炼到了一定程序就会有能力破阵而出，那时候这个厉鬼就会变成另一种修炼之道的存在，也就是区别于五种修炼之道的炼鬼。

　　这种炼鬼的方式并不是修炼之道中所存在的，而是曾经的修炼之士所使用的一种炼化秘宝的方式，这种方式并不常见。因为，炼鬼是逆天而行，被众修炼之士所不耻，古往今来修炼界以炼鬼来化为秘宝不仅会对修炼者本身进行同化，而且一个修炼不好会对修炼者本身产生很大的伤害。于是，炼鬼的方式在修炼界几乎失传，只有一些极高层次的修炼者才懂这种秘术，而高层次的修炼者所达到的境界根本就不再需要使用什么所谓的秘宝来炼化修炼，所以炼鬼这种秘术所炼化出来的东西，也只对于一些法力不甚高强的中下级修炼者才有用处。

　　照这个阵法此时的运行顺序来看，至少已经被布设了半年的光景，而炼化一个鬼所需要的时间正好是六个月成形，看来这个被炼的鬼魂也快破阵而出了。

　　草灰根本就没见过炼鬼，不过他多少还懂得一些阵法的演变及属性，对于阵中所困的是什么草灰就不太明了了。不过，草灰隐约的感觉到了阵中所困之物可能自己也全无把握把其击败。

　　草灰知道自己的时间不多了，必须在这个阵中之物破阵而出之前找到转世的李秋，迅速的带她离开，而炼鬼破阵出世之前必定会产生一些异状，会对周围的一些事物产生或多或少的不良影响。草灰此时不禁对风水怜香惜玉之情倍感欣赏，能对一个只有一面之缘的女人费这么多心机，真可谓是至情至性。草灰此时的责任就是在炼鬼破阵之前找到李秋，并保护好她的人身安全，草灰知道李秋对于风水来说很重要，不过有多重要，就只有风水自己才知道。草灰可不想当面去问风水这个问题，因为风水的左手在草灰的心里始终有一个抹不去的阴影。

　　没有再多想，草灰已经走过停尸房，来到了自己的寝室，要寝室楼外，草灰发现自己寝室内的灯竟然是亮着的，而且一个身影在穿前闪过。不过，这个身影草灰很熟悉，因为那是他老婆藤原美秀的艳影。

　　草灰三步化为两步快步的回到寝室，一进门就看到藤原美秀正一付思夫情绪显露于表，有一丝幽怨，不禁让草灰产生一股爱怜之情。藤原美秀斜坐于草灰铺上，眼生爱意的看着刚进门的草灰，真是一日不见，如隔三秋。两人并没有说话，不过其中的爱意却已不用言表。藤原美秀芙蓉面，冰雪肌，生来娉婷年已笄，袅袅倚床余。草灰快步上前，走到床边与藤原美秀四目相对，藤原美秀朱唇玉齿似梅花半含蕊，似开还闭。草灰放下床前纹帐，与藤原美秀隐于其中。

　　有诗词曰：初见帘边，似涩还留住；再过楼头，款接多欢喜。行也宜，立也宜，坐也宜，偎傍更相宜。怎睹多情风月标，教人无福也难消。风吹列子归何处，夜夜婵娟在柳梢。

　　一番云雨过后，藤原美秀斜依草灰肩头，双臂环于草灰腰间，双目含情，似浓情化不开。

　　“老公，风水老大怎么会让你来这里上学呢？到底是什么事啊？”藤原美秀含情幽幽道。

　　“秀秀，我也不想来啊，可是为了老大的女人，我只有身先士足了。”草灰无奈道。

　　“什么？老大会有女人？”藤原美秀惊奇道。

　　“是啊，这个女人你也认识，就是咱俩以前害死的那个SOHO一族，李秋。她现在已经转世，并且就在这所大学里就读。”草灰轻轻的耸肩道。

　　“原本是那个邋遢的女人啊，老大的品味也太差了吧。”藤原美秀不禁皱眉道。

　　“谁说不是呢，如果那个李秋有你一半好，也算是老大有眼光，可是老大竟然……哎，不说也罢啊。”草灰更加无奈道。

　　“可能这就是老大与众不同之处。”藤原美秀感叹道。

　　“希望如此。对了，你怎么会到这来？”草灰看着怀中的娇妻问道。

　　“还不是因为我想你呗，嘿嘿。对了我这次来，老大让我顺便让给我给你带一样东西，说是等找到李秋，交给她。”藤原美秀娇滴滴的说着肉麻话，又想起了来之前风水交给她的事情。

　　藤原美秀起身在床边脱下来的衣物中翻出一个青色的锦囊递给了草灰。

　　“这是什么东西？”草灰看着锦囊好奇的问道。

　　藤原美秀由锦囊中拿出一块碧绿的祖母绿，此玉石大约三寸见方，厚约五毫，通体晶莹剔透，中间位置刻有一个篆体的“风”字，风字周围是一些简单而极副神韵的古朴花纹，这块祖母绿的顶端中间位置被一根绿色中国结束住。整块玉握在手中有一种清凉而又不寒的感觉，而且整块玉古色古香，看来定非凡品。

　　草灰摸着这块玉，也不仅面露感慨之色。

　　“看来风水老大真是有心人，对自己喜欢的女人就是舍得花钱。你学学人家，那天也给我买一个五十克拉的南非天然钻戒送给我，也不妄我们夫妻这么多年。”藤原美秀看着这块祖母绿，心生羡慕的对草灰不满道。

　　“这种表面形式的东西怎么能表达出我对你的一片情深意切，五十克拉的钻石算什么，那天我把天上的星星给你摘下来送给你。”草灰一脸真情的说道。

　　“我就知道你最好。”藤原美秀把自己的头埋在草灰怀中，娇声道。

　　此时，帐中再次香玉满庭，一片春色盎然，今夜桃红都开了，那温柔乡中的人儿更是温情永远，羡煞旁人……

 第十章 瑶池欲恋春江水

　　“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫。”

　　九月二十日，阴历八月初七。

　　宜，出行，交友，竖柱，沐浴。

　　忌，动土，祭祀，交易，纳财。

　　吉凶神方位：喜神正南，贵神东北，五鬼西北，死门正东。

　　明天就是中医学院的校庆日，身为校学生会长的江瑶自然得身先士卒为校庆做准备。连任校学生会长已经两年，明年七月份就是江瑶毕业的日子，这次校庆的到来，可以说是对她自身管理素质的最后一个锻炼机会，也是她这四年大学生活的最后一次美好回忆。

　　斜坐在寝室的窗前，室友们都已经和男朋友去外面玩了，此时只有江瑶独自忙里偷闲，静静的享受着午后的阳光由窗外射在她的身上，留在地上那一道幽幽的倩影。

　　一双似水含情的亮眸，弹指可破白晰的肌肤，苗条而不骨感的身材，玲珑的五官仿佛如那红楼梦中的宝衩一般，让人有一丝古典怀旧的美女情结。

　　眼看就要结束学生会长这个职位对自己多年来的束缚，也应该让下一任的准会长去承受一下那种虽然有挑战，却又无形中增添了些许压力的日子。

　　看着这座校园里所熟悉的一切，江瑶不仅感慨万千，在这里已经生活了四年，从未认真的仔细欣赏一下校园内的美丽景色。却偏偏这是一所医学院，江瑶寝室的位置正好与校园内那最让人忌讳的停尸房遥遥相对。

　　有时候江瑶真是怀疑建这所学校的那位设计师是怎么设计的，为何会把停尸房的位置建在所有学生宿舍楼的中间位置，而且偏偏整个学校有六十四栋楼，由空中眺望这座停尸房正好是在这六十四栋楼的中央位置。

　　可是江瑶那会想到，这六十四栋楼正好是按着九宫八卦的位置所组成，自然的形成了一个阵邪的先天阵法，来阵住这个停尸房。

　　这时，寝室的门突然被推开了，一个身材壮硕，长着一脸青春痘的男生走了进来。江瑶认识他，他就是下一任的准学生会长李章浩。江瑶对于李章浩的个人能力是相当欣赏，却唯独不喜欢他的那双眼神。因为，江瑶总有一种看不透那双眼睛背后到底在想什么的感觉，那双眼给她的感觉很深遂，却又很不舒服。

　　“会长，一切都已经准备妥当了，你是否去检查一下，看看还有那些地方需要重新布置？”李章浩微笑道。

　　“不用了，李副会长办事我放心。还差什么东西吗？”江瑶轻声问道。

　　“什么也不缺了，希望这次校庆会办得顺利就可以了。”李章浩突然说了一句含糊的话。

　　“难到李副会长认为这次校庆不能顺利进行吗？”江瑶有些不解的问道。

　　“呵呵，不是不能顺利进行，而是不能顺利结束。”李章浩的眼中突然闪过一丝异样的笑意，小声道。

　　“你怎么会这么觉得？”江瑶发觉李章浩的话里有话。

　　“呵呵，没什么，是我乌鸦嘴。对了，我记得你们宿室里有一个叫李秋的女生吧？”李章浩问道。

　　“是的，不过不是一个，而是三个。咱们学校三个叫李秋的女生全住在这个宿室里，不过她们现在都出去了，你有什么事情吗？”江瑶问道。

　　“呵呵，没什么，只是我寝室里的一位兄弟找李秋有一些事情。”李章浩道。

　　“竟然有人敢住在你的那间寝室里？”江瑶有些惊讶的说道。

　　“呵呵，虽然关于我们寝室的传闻不少，不过我觉得只要不去相信，自然一切谣言都是不足为信的。”李章浩盯着江瑶道。

　　“既然你的那位室友有事找李秋，就让他晚上六点钟来吧。我想那时候李秋们也应该全部回来了，不过不要太晚了。”江瑶很讨厌李章浩盯着她看的那种眼神，不爽的说道。

　　“好的，那我先走了，如果会长有什么事情请随时来找我。”李章浩微笑了一下，转身走了。

　　江瑶每次看到李章浩盯着她看的眼神，都会产生一种很不舒服的感觉，可能是因为李章浩是唯一一个敢住在那间被传闻很邪的寝室的关系，不过江瑶并不是一个迷信的人。但是，她对李章浩的印象不是很好。

　　此时，寝室里再次剩下江瑶一个人，一阵絮絮的轻风吹过她的发梢，一种很飘的感觉，让江瑶感受到了一种极度舒畅的感觉。

　　拿起身边的吉它，江瑶独自弹起了周杰伦的《世界末日》，一颗颗清脆而优美的音符慢慢的由江瑶纤细修长的指尖划过，荡漾在这悠闲的空间里，慢慢的向着四周弥漫。

　　沉浸在自己的音乐海洋里，不知不觉已到傍晚时分，而江瑶的室友们仍然没有回来，此时她也不是很饿，而且很喜欢这种独自一人弹琴的感觉。所以，江瑶的琴声仍然在蔓延着。

　　又是一曲终了，天边的晚霞也绚丽得仿佛似在为她的琴声喝采。突然，几道掌声由江瑶的身后响起，让她不仅惊了一下，立即由自己所编织的意境中清醒过来。

　　一个头发烫得不伦不类，却有着一张娃娃脸的大男孩出现在江瑶的身后，江瑶虽然有些气愤这个男生不声不响的出现在自己的背后吓了自己一跳，却不好发作。因为，她是学校里大家公认的淑女典范。

　　“你怎么进来也不响门。”江瑶有些生气的问道。

　　“我敲了，可是你没理我，所以我就只好自己进来了。”这个大男孩有些委曲的说道。

　　“可能是我弹得太投入了。你找谁？”江瑶感觉自己有些失态了，迅速恢复淑女状问道。

　　“请问你是李秋吗？”这个大男孩问道。

　　“哦，你一定就是李章浩所说的那个要找李秋的室友吧。”江瑶想起了李章浩对她所说过的那个人。

　　“是的，你好，我叫草灰，请问你是李秋吗？”草灰很礼貌的问道。

　　“李秋们还没有回来，也不知道今晚会不会回来了，你有什么急事吗？”江瑶问道。

　　“我找她有很急的事，今晚必须要见到她，能请问你一下，她们什么时候能回来？”草灰有些焦急的问道。

　　“这个我可不好说，她们是和男朋友出去的，可能会很晚才回来，如果你有什么事情就告诉我吧，等她们回来我帮你转告。”江瑶道。

　　“这个，这个，还是我在这里等吧。”草灰有些为难的说道。

　　“女生寝室可是不允许男生呆到超过七点的，现在已经是六点六十了。”江瑶看了一下表，调侃道。

　　“原来如此，那就麻烦你了，请你把这个东西交给李秋，请您务必交给她，这个对我，对她都很重要。”草灰很认真的说道。

　　从口袋里拿出了一个青色的锦囊递给了江瑶，江瑶接过来抽出了其中所包的那块祖母绿，迅速感到一股清凉的感觉让人神清气爽。

　　“这块玉好漂亮啊，你是李秋的什么人啊。”江瑶看着手中的这块祖母绿，问着草灰。

　　“只是一个朋友，这块玉是我的朋友托我一定要交给她，不过看来我是等不到她回来了，就麻烦您了。请一定，一定要亲手交到她手中。”草灰很谨慎的说道。

　　“呵呵，这么贵重的东西我一定会帮你完璧归赵的，你就放心吧。我叫江瑶，是学生会的会长，我说话向来是一诺千金，你就放心吧。”江瑶道。

　　“那就麻烦你了，我先走了，谢谢你。”草灰很真诚的说道。

　　没有再继续的逗留下去，草灰识趣的走了。这时江瑶突然发觉好像忘了一些什么事情，原来她忘了问草灰这块祖母绿要交给三个李秋中的那一个。看来，女人对于珠宝玉石这种东西的免疫力真是太低了，任何一个女人见到珠宝这种东西，都会IQ变得不到三十。

　　不过，此时草灰已经走了，江瑶想反正等李秋们回来问一问就知道了，于是也没有追出去问草灰。开始把玩起这块祖母绿。

　　这块祖母绿真是相当的精致，让江瑶有些爱不释手，不过玩归玩，她并不是一个贪心的人。江瑶用手指在祖母绿上的那个“风”字上抚摸了一下，突然顺着手指的划过，一道淡淡得如涟漪一样的光芒在“风”字上一闪而过。江瑶不仅吓了一跳，她感觉到这块玉一定不是普通的凡品，不敢再把玩这块祖母绿，怕自己一个不小心把玉弄坏了，没法对草灰交待。江瑶把这块祖母绿挂在脖子上，怕自己过一会会忘记这件事，可是一股深深的睡意却慢慢的袭上江瑶的心头，江瑶不知不觉间竟睡着了。

　　而挂在江瑶脖子上的这块祖母绿再次的在青色的锦囊中闪动了一下，转瞬即逝。

　　草灰独自走在回寝室的路上，此时天有些暗了，而路上的学生们也已经陆陆续续的向着各自寝室的方向走去，唯独草灰所在的寝室这边只有他一个人。

　　刚才草灰见到江瑶的时候，心底不由的生起一股似曾相识的感觉，不过却忘记了在什么地方见过她。不过草灰这三千多年来所认识的人实在是数不胜数，忘记一两个也不足为奇，于是草灰也未将这件事放在心上。

　　经过那间停尸房的时候，草灰不禁又向那里多看了几眼，发觉“封鬼六阳阵”的阳属性有些减弱，而阵中的阴气却外泄得更加的厚重。

　　“看来里面所困住的东西就要破阵了。没想到会这么快，希望李秋拿到老大的那块玉，会有些用处，不用受这个东西的不良影响。”草灰自言自语道。

　　走了差不多五分钟，由停尸房到寝室的这段路，草灰平时走最多也不过一分钟，而现在草灰却仍然没有走到地方。一股不祥的感觉让草灰不禁吓了一跳。

　　“我竟然会迷路了。不对，不是迷路，我被设计了。”草灰意识到自己已经被高手所设计的阵法给困住了。

　　凭着草灰三千多年的道行，竟然会对此毫无感觉，这让草灰有些震惊。因为，草灰的修炼程度就算不是很高，但是凭现在人间界普通修道者的能力也是无法对其产生什么太大的危胁。而此次草灰竟然会不知不觉的身陷别人所设的迷阵中，草灰终于知道自己这次终于碰到高手了。

　　“极度魔界，循环不息，灭阵。”草灰竟然使出了修妖以来所练成的最强破阵诀。因为，草灰知道如果不一次把这个迷阵破去，那阵中的反弹力一定会把阵法的变化再次演变，到那时这个迷阵的属性将会变成乱阵，自己将会在阵中陷得越来越深，可能会被困死其中。

　　只见草灰满头的卷发全部无风自动，飘散在草灰的脑后，而草灰的身上也出现一层淡淡的紫色光晕，草灰双手向前，五十道幻化灵诀所演化成的荷花形光影向着四周的空间打去。

　　但是，这些荷花光影却如同泥牛入海，转瞬消失，却有一股股厚厚的白雾不着痕迹的从四面八方涌来，笼罩住了草灰视线所及的空间，一阵阵强大的压力也由白雾中向草灰身上袭来。

　　“不好，竟然是反向逆生法。”草灰心中暗叫一声。

　　（反向逆生法：就是指由力借力，把外界所释放出的力量，加以映射，再以这种外力十倍的力量反馈回力量源的一种方式。）

　　“同化！”草灰大声道。

　　同一时间草灰的身体溶入到土地里与土地同化，变成了土地的一部分，而草灰方才所站立的位置却出现了一阵阵强烈的能量撞击所产生的强大力场冲击波，地面不禁被这股力场冲击波打出一个半尺深的坑。

 第十一章 禁忌之器

　　“乡花虽好不闻香，画水无风空作浪。”

　　九月二十一日，阴历八月初八。

　　宜，诸事不宜。

　　忌，无。

　　吉凶神方位：吉神隐于世，五鬼正南，东北，东南，死门正北。

　　今天早上的阳光相当明媚，医科大学的众师生们全部聚集要校礼堂内，听着校长关于此次校庆的一些陈词滥调。今早，江瑶本来准备把学生会的人员聚集一下，开一个简短的“碰头会”，结果却发现副会长李章浩，竟然无故缺席。江瑶想派手下人去李章浩的寝室找他，却发现手下人没有一个愿意去那间被传闻很邪的寝室，所以只好做罢。

　　江瑶发现今天不只李章浩缺席，而且连草灰也不在，今天是全校必须到场的日子，却唯独缺此二人。不过，这么大个“生产队”也不缺他们一两个人。

　　江瑶今早起来晚了，如果是平时她一定是全寝室第一个起床的人，当她醒来的时候，寝室里的室友们都已经出去了。但是，她觉得昨晚到现在的这一觉是有生以来睡得最安稳，也是最舒服的。因为，江瑶从出生以来每次睡觉都会做一个梦，梦中总是会出现一个年轻男子，带着一种很温暖的微笑在看着她，江瑶不知道这个男人是谁，不过她总觉得她和这个男人一定有很深的关系，有可能会是一段前世的姻缘。

　　不再多想，江瑶感觉到胸口的位置传来一阵清爽舒服的感觉，不仅让她心旷神怡，全身舒畅无比。那块印着“风”字的祖母绿再次的闪了一下。

　　忙了一早上，江瑶也没有时间去找她们寝室里的三个李秋，把这块祖母绿交给其中之一。江瑶想等校庆结束了，再交给她们也不迟，其实江瑶也起了一丝的贪念，因为这块祖母绿给她的感觉很特别，她有些不舍。不过，不是自己的东西她是不会独占的。

　　坐在礼堂内的第一排，校长的废话真是如滔滔江水连续不绝，学生们听得已经是哈乞连天。更夸张的是，校长刚讲完一大段，又有一位同志站了起来说道：“我再补充两句儿。”

　　学生们本来已经听得进入了浑浊状态，一听到校长讲完，大家以为结束了，要给点掌声，谁知道这位同志站起来再要补充两句，同学生的掌声又全部收了回来。

　　这两句儿说得时间竟然比校长的讲话时间还要长，看来这位同志一定有当未来校长的潜力，因为他就是副校长。

　　台上的讲话仍然在继续，而台下就座的江瑶却突然感到一种心神不宁的感觉，挂在胸前的那块青色锦囊内的祖母绿此时也闪起了阵阵涟漪一样的光芒。江瑶赶紧用双手捂住，怕青色的光芒会扰乱大家的视听。随着台上领导的讲话逐渐接近尾声，江瑶的感觉也越来越强烈，仿佛有什么不祥的事情将要发生，这种感觉江瑶从未有过，但是这种感觉却特别的清晰，而且强烈。

　　领导讲话终于结束，散会了，同学们向着礼堂的大门拥去，却发现门竟然打不开。而江瑶因为坐在礼堂最前排的原因，所以并不知道礼堂门口的情况，突然整个礼堂的灯光与空调系统全部崩溃，江瑶心中的那种不祥的感觉更加强烈起来，已经完全的占据了她的身心，江瑶不禁头皮发炸，混身不自然的颤抖起来。但是，由于礼堂内没有灯光，身边的人无法看清楚江瑶此时身上的反应。正在这时，礼堂门口的玻璃全部爆碎，一阵阵尖叫声响起，在礼堂内循环不息，紧接着一股惨绿色的阴气以迅雷不及掩耳之势冲进礼堂，所到之处众师生全部无故昏倒在地。阴气渐渐向着江瑶处袭来，看着身边的同学与老师一个个的倒下，江瑶已经吓得面无人色，接近恐怖崩溃的边缘，这股阴气完全的笼罩了江瑶，把整个无光的礼堂映得如幽冥地狱一般情景。

　　江瑶感觉到自己的意识越来越模糊，渐渐的发现灵魂脱离了自己的身体，竟然飘了起来，江瑶看到礼堂的出口处凭空出现了一个无尽的黑色隧道，一股股强烈的引力，吸引着她的灵魂向着黑色隧道的方向飞去。这时，江瑶的肉体上突然闪出一道强烈的青色光芒，组成了一个巨大无比的“风”字，风字印在了江瑶的灵魂上，强行的把江瑶的魂再次收回肉体之中。江瑶的意识再次清晰起来，不过身体却不能动弹一分。江瑶慢慢的睁开眼睛，发现礼堂门口处的黑色隧道仍然存在，而且有无数的惨绿色灵体在礼堂内鬼哭神嚎的飞来飞去，最后却全部被那个黑色隧道吸引而去。

　　江瑶完全被这种闻所未闻，见所未见的景象吓傻了，不敢相信所发生的这些到底是真是假。突然，在黑色隧道口处出现了一个熟悉的身影，这个人没有一点预兆的出现在那里，手中拿着两把类似于日本武士所使的武士刀，而嘴上竟然还叼着另一把。只见这个人在黑色隧道前来回的上窜下跳，仿佛似在躲避着什么，又像是在于什么进行着追逐。这个人的身影快如流星，眼睛根本就追不上他的运行轨迹。突然，一道惨绿色的星状物由黑色隧道口中出现，快速的向着江瑶处击来，江瑶感觉到一股强大无比的力量让自己无法抗拒，一种发自灵魂深处的恐怖感完全的压迫得江瑶无力承受，江瑶闭起了眼睛，准备等待死亡来迎接自己那一刻的到来。

　　“一刀流，三十六逆风斩！”这时江瑶隐隐的听到身前传来一道嗓音怪异听不懂的日语。

　　江瑶轻轻的睁开眼睛，正好看到一个男子壮硕的身影背对着自己，只见这个男子手握两把武士刀，刀身上泛着浓浓的蓝紫色的光芒，这个男子只舞起左手那把刀，竟分不出挥出多少刀，只见刀影完全变成了一团蓝紫色的光团向着那道惨绿色的星状物击去。

　　“轰~~！”一阵强烈的巨响，蓝紫色的光团与那道惨绿色的星状物撞击在了一起，产生了一道巨烈的爆炸，刹时整个无光的礼堂被染成蓝紫色，而两道力量相撞所产生的冲击波把礼堂内所有的座位全部掀起飞向空中，在能量相撞的位置上出现了一个半径十五米的大坑。

　　江瑶完全震惊了，这种只能出现在恐怖科幻电影里的场面发生在她面前，任何一个有正常思维的人都会被所发生的一切完全的震惊。

　　但是，一切还没有结束，礼堂出口处的黑色隧道再次的发出两枚惨绿色的星状体向着江瑶这边打来。

　　“二刀流，七十二月影斩！”又是一道听不懂的日语。

　　江瑶面前的这名男子双手舞刀，刀影又变成了银白色，化为七十道二月芽型的光影击向了飞来的两道惨绿色星状体。这次两股力量的撞击所产生的冲击力更大，连续不断轰耳欲聋的爆炸声，把江瑶的耳膜刺激得暂时失去了知觉。而礼堂的篷顶竟然被炸出了一个巨大无比的洞，露出了外面漆黑的天空。

　　这个拿三把刀的男子迅速的抱起倒在地上的江瑶，把她扛在肩上，整个身体急速的旋转起来，看上去只能看见刀影，却完全的分不清人影。

　　“三刀流，浮舟极意旋！”这个男子再次的说了一句听不懂的日语。

　　整个身型如流星一般向着礼堂顶部被击穿的洞口处飞去，而此时礼堂出口处的黑色隧道也发出了数道惨绿色的星状体向着他们击去。但是，却全部被三刀流的浮盘极意旋给弹向了别去，炸开，整个礼堂被爆炸所产生的冲击力，毁得面目全飞。

　　这个男子扛着肩上的江瑶极速的在校园内飞驰，而被扛在肩上的江瑶却无法看到这名男子的脸，只能感觉到这个人像是自己熟悉的一个人。

　　突然，江瑶发现自己被这名男子带到了一间寝室里，被重重的扔在了一张床上，江瑶感觉到有些天旋地转。

　　只见这间寝室里突然闪出九道炫目的刀影，原来是这名男子在收刀。当这名男子转过身，江瑶终于看清了他的脸，竟然被这张脸给惊呆了。

　　一脸的青春痘，这个人竟然就是学生会的副会长李章浩。而此时他的头上却包着一块黑色的方巾，腰上夹着三把已经入梢的武士刀，整个人看上去混身散发着一种超然脱俗的气势，而且竟然无故的凭添了几分潇洒的风采。

　　而这间寝室竟然就是李章浩与草灰所住的那间被传为很邪的寝室。

　　“怎么会是你。”江瑶从床上坐起，看着面前的李章浩震惊的问道。

　　“不好意思江会长，让您受惊了。”李章浩微笑着绅士的说道。

　　“你竟然是谁！”江瑶发觉现在站在她面前的李章浩竟然与平时的他变成了截然不同的两个人。

　　“呵呵，让我来自我介绍一下，我是日本江户时代的一个修道者，我的真名叫做千叶东一郎，而我现在的名字叫做李章浩。”李章浩说道。

　　“修道者？日本人？这怎么可能。”江瑶发觉事情越来越让她无法接受了。

　　“你不相信，这不能怪你，这个世界上的任何一个凡人都不可能会相信我所说的话。因为，你们的认知程度太过狭窄，对于人类修炼之道的领悟，根本就无法认知。”李章浩平静的说道。

　　“我现在真的是已经快疯了，今天所发生的这一切我真是不敢想象。”江瑶双手把着头，有些精神崩溃的说道。

　　“其实这不能怪你，要怪只能怪这是天命。你知道吗？其实这间学校在上古时代就是一个被禁忌的封印之地。”李章浩很认真的说道。

　　“封印之地是什么意思？”江瑶的好奇心占据了她的恐惧。

　　“上古时代有个很强的修仙者在这块土地上下了一道很强大的阵法，封印了一件当时被称为禁忌之器的东西，这个禁忌之器具体是什么样子没有人知道。不过，后世的修炼者之中却盛传一个传说，就是这个禁忌之器会在数个世纪后破出封印再次出世。”李章浩回忆着说道。

　　“修仙者又是什么？”江瑶更加不解的问道。

　　“这个你就不用问了，因为就算我告诉你，你也理解不了。不过，现在我只想告诉你，你暂时是安全了。刚才所发生的一切，就是那个禁忌之器破出封印前收集灵体进行炼化吸收，只是达到完全破阵而出的前奏。其它的人都已经被炼化吸收了，现在这个学校就只剩下你和我仍然还活着。而你为何会能活到现在，完全是因为你胸部所配带的那块玉。”李章浩看着江瑶胸前的那个青色锦囊，慢慢的说道。

　　“这块玉？”江瑶不禁低下头，取出了胸前锦囊内的祖母绿。

　　此时，这块祖母绿已经变得黯然失色，没有了那种碧绿的光芒，整块玉看上去像是被吸干了血的干尸，没有了原来的生气。那个被刻在玉上的“风”字也消失不见。

　　“怎么会变成这样？”江瑶吃惊的说道。

　　“这块玉本来是要用来救另一个人命的，没想到却因机缘巧合救了你。看来这一块全是运数。”李章浩感慨的说道。

　　江瑶听到李章浩这么一说，神色不禁也为之一黯，因为她知道应该活下来的不是自己，而是三个李秋中的一个。

　　“算了，你不用太过神伤，这一切根本就不是人力所能改变的，一切都有定数。现在禁忌之器即将破阵而出，我想其它的修炼之士也会陆续的赶到这里，我在这只是为了控制一下禁忌之器破阵前所带来的恶性反应，却终究无力回天。天命如此啊。你的这块玉，我想也是一位修炼之士所作出来的修炼道具，不过此时已经没有用了。”李章浩无奈的说道。

　　江瑶不想说话，还没有从深深的自责中解脱出来。

　　“这里早已经被我下了一个阵法，那个禁忌之器暂时还无法把力量延伸到这里，我们现在暂时安全。”李章浩看着江瑶神伤的样子，轻声说道。

　　这时，学校内停尸房的位置突然响起了一阵闷闷的巨响，一股更重的阴气开始向着整个学校笼罩而去，而且阴气的颜色也变成了深深的黑绿色，如同毒沼里厚厚的瘴气一般。

　　不过，这股阴气却无法冲出校园向着外面的社会，因为这个学校本身就是一个九宫八封的先天避邪阵法。虽然不能完全的阵住将要破阵的禁忌之器，不过暂时这个禁忌之器未出世的力量还是无法冲破这个更大的阵法。

　　而草灰现在仍然与土地同化在土地中来回的游走，不敢轻易的在地上显露身型。因为，那股强大的压迫力量始终在他头上的地面上追踪着他，草灰也知道自己仍然在这个阵法中无法破阵而出。

　　突然，草灰在地下撞到了一块无法突破的屏障，仿佛有什么在禁制着他面前的土地。

　　“怎么这么奇怪，我已经同化了土地，却无法溶入到这个地方。”草灰心中想道。

　　试探着用身上所具备的修妖之气对这块土地进入接触，却无意中出现了一道开放的裂裂缝。

　　“哈哈哈，难到这里就是阵眼的位置所在，看来我快要破阵了。”草灰得意的暗喜道。

　　但是，草灰那曾想到，他所破开的这道开放的裂缝根本就不是什么所谓的阵眼，而是更险恶的禁忌之器封印的阵中位置所在。

 第十二章 蝶变

　　现在的时间是中午十二点，整个城市的天空已经彻底的变成黑夜，却唯独没有那点点的繁星与皎洁的月，只有那一轮暗淡紫色的太阳，隐隐的被黑云遮去了原有的光华，散发着妖异而不真实的美。

　　这种天文现象使得城市中的居民们好奇多过于惊诧，因为大家都认为这是“天狗食日”，却无法把这种漆黑的天像当成正常的日全食来理解。

　　到底发生了什么？大家都在想着同一样的问题，却无人能回答他们。而在医科大学附近，这里的环境更是诡异非常，隐隐的一股惨绿之气笼罩于其间，经过周围的人们与车辆都以为是医科大学的校庆在开联欢会，却又无法透过那股惨绿之气窥其内部的全貌。因为，那股惨绿之气此时已经化为雾状，如果再离远一些，就会发现整个医科大学就像是一团被笼罩在惨绿色雾中的星云，时而能看到一两颗似流星状的物体由外向内飞驰而去，却又无法亲近其中，那惨绿色的雾气仿佛似有生命，拒绝外界的一切对内部的探视。由于此处太过于诡异，所以也没有几个市民敢在此停留，纷纷的退避三舍，在现今这样的年代，所有的人都学会了自私，事不关已，关已则乱，明哲保身。于是乎，医科大学附近百米之内已经再也看不到人影，就算是车辆也只是三五个急驰而过，不敢做分毫的停留。

　　这时，医科大学门外突然出现了一批有着超然脱俗气质的人类，这些人的身上都散发着一种让人不敢直视的气息，如仙人一般的清雅又神秘。他们每个人背部都插着长剑，却无法看清那剑的形状。

　　这些人身上自然的散发着一种强大的力场，令他们身上所穿的古色古香的长袍也无风自动，那鬓角两边所留出的长须也随之飞舞起来，更像似仙人下凡一般。

　　其中有一人正是那位曾经要降伏“释龙盘”，已经达到“升仙”境界的修道者。

　　这时，旁边一位面若出水清莲，头挽发髻，身材婀娜，婷婷玉立的女子修道者走上前来，恭敬的一躬身，向着这位“升仙”期的修道者道：“寒筝尊上，此地方圆半里之内已尽数被我派控制，请寒筝尊上明示。”

　　这位被尊为寒筝尊上的修道者双眉紧锁，一股凝重之气盘恒于眉羽之间，整张脸的造型更是慎重无比。

　　“桂婀婷，你已经修炼多久了？”寒筝尊上问道。

　　这位被称为桂婀婷的年轻貌美女子听到寒筝的问话不仅一楞，因为她不明白为何此时寒筝会问她这个问题。

　　“禀尊上，婀婷已入幻宗三千六百年有余，不知寒筝尊上为何有此一问？”桂婀婷不解的恭敬问道。

　　“三千六百年对于一个幻宗修炼者来说，如果不是资质愚笨，应该已经足够跨入‘窥仙”境界。“寒筝感慨的说道。

　　“禀尊上，婀婷已经渡过‘窥仙’期，现在正进入‘炼化’中期。”桂婀婷面露自豪之色，恭敬的说道。

　　“孺子可教，但是你可知道，现今此地我派之中又有几个能进入‘炼化’境界？”寒筝有些无奈的说道。

　　“禀尊上，此地现有我幻宗修道者七十一人，其中半数已经炼入‘婴魂’期，剩下的半数也均已进入‘窥仙’期，除了婀婷以外，只有两个已经进入了‘炼化’初期。而尊上您现在却已经进入了‘升仙’期。”桂婀婷详细的说道。

　　“很好，但是你可知道，我们面前的这个阵法又是什么？”寒筝看着医科大学内的情景问道。

　　“弟子愚见，此阵应为修道界最终极的先天困邪六十四爻伏魔阵。”桂婀婷恭敬道。

　　“完全正确，此阵为亘古时代修道界的先驱人物，也就是我的师祖炼元大士所设，而阵中所阵何物你又知道？”寒筝转头看向桂婀婷问道。

　　“弟子愚笨，无法窥出阵中先机。”桂婀婷有些胆怯的说道。

　　“不是你愚笨，就是连我都无法得知阵中所困的是为何物。”寒筝更加无奈的苦笑道。

　　“难到上祖师尊没有留下兆示吗？”桂婀婷有些震惊的问道。

　　“什么也没有留下，只留下了一个名字，其它的什么也没有了。”寒筝无限痛苦的说道。

　　桂婀婷还是第一次看到寒筝尊上如此情绪，因为已经达到了“升仙”期的修道者完全可以控制自己的七情六欲，达到无欲无求的境界。可是，此时寒筝却面露如此痛苦之情，不禁让桂婀婷为之动容。

　　“速去下令，除达到‘炼化’期的弟子，其余弟子全部退出方圆五百里之外等候。”寒筝收起那副痛苦之情，突然严肃的说道。

　　桂婀婷不解，却不敢再问下去为何如此安排，只好恭敬的说道：“弟子领命。”

　　桂婀婷迅速的消失在寒筝身边，去下令众弟子退出此地的相关事宜。

　　“禁忌之器，你究竟是什么？为何当年只有师祖把自己做化才能把你封印在此？”寒筝望着医科大学内的景象，无限感慨的说道。

　　其实，这所医科大学所在的地理位置从亘古以来就一直被幻宗的历代尊主所照顾，在古时这片土地被幻宗的用幻像阵法把它划离了人们的视线之外，所以从未被建造过任何的建筑物。可是，事事无绝对，随着时光的推移，人类文明的高度进步，和土地开发的泛滥，人们私建滥建成瘾，于是这个幻宗的幻像阵法也被无意中破坏。而幻宗在现代社会已经是超脱于俗世之上，不再愿意与人类进行太深入的接触，而且人类的科技发展得也相当进步，令修炼界也不敢轻易的去扰乱人类世界的正常秩序，更谈不上冲突。于是，就开始任由人类对土地的破坏，一些有着很高价值的风水之地也被建上了一些比较垃圾的豆腐渣工程，使得原本较好的风水之地也变得没有了价值。

　　但是，所有建筑商都是迷信的，每要开发一个项目，必然得找个风水师来先测一下风水。而一些高层次的风水师基本都不出幻宗门派的左右，而这所医科大学在建址的时候，来此测风水的正是寒筝尊上。

　　但是，为何寒筝会把停尸房这个极阴之地设在禁忌之器被阵封的位置之上，却不得而知。

　　这时，幻宗的众弟子已经全部撤离此地，只留下了桂婀婷以及另外一男一女还有寒筝尊上。这一男一女，男的看上去二十七八岁左右，身材英伟，相貌俊郎，浓眉大眼，脸如刀削，混身散发着一股成熟男人所具有的成熟气息。而女的更是长像不凡，二十三四岁左右，身材娇小，却又丰满均匀，娥眉凤眼，两颊间粉若桃花，翘鼻樱唇，皮肤如织锦，两眼间似含情若脉脉，却又不时的散发着一股机灵与顽皮之情。这两个真如人中龙凤，站在一起更似天生一对，地设一双，羡煞旁人。

　　“猛存，心雪，婀婷。现在只剩下你们三个达到‘炼化’期的弟子，知道我为何要把其它弟子撤走，而独留你们三人吗？”寒筝看着自己面前的这三位已经达到“炼化”境界的弟子，凝重的说道。

　　此三人同时摇头，眼中充满了不解之色。

　　“你们三人可知，这所校园中所凝聚的雾气为何物？”寒筝看着笼罩在医科大学内的惨绿色雾气，轻声问道。

　　“据弟子观察，这些雾气应为阴邪的煞气。”桂婀婷说道。

　　“不只这么简单，这就是被称为天下最阴邪的玄冥卸魂气。没有‘炼化’期境界的修炼者如果妄入，根本就无法抵挡住玄冥卸魂气的侵体，而被摄走元婴。”寒筝道。

　　“那里面的人应该都已经遭到不测了。”桂婀婷冷静的说道。

　　“我方才用灵识进入其中窥探了一下，发现里面还有活着的人，而且其中有一个已经达到了‘炼化’期的后阶。”寒筝的脸上突然出现了异样的笑容，轻声道。

　　“这个世界上除了幻宗的人，还有谁能达到‘炼化’期？”旁边一直没有说话的心雪不禁惊声道。

　　“天外有天，人外有人，不要把目光定得那么短浅。阵中这个已经进入‘炼化’期的修炼者不是任何派别的人，而且所修炼的方式也不同于修道界的方法。”寒筝也同样不解的说道。

　　“那另一个是什么人啊？”猛存突然问道。

　　“是一个女人，而且只是一个普通的人类。”寒筝更加不解的说道。

　　猛存，心雪，桂婀婷不禁同时惊住。因为，根本就不可能有人类在玄冥卸魂气中生存。

　　“不要想那么多了，我们进去吧。”寒筝说道。

　　“幻化天地，列阵于前，五行归宗，无极灵变。”只见寒筝周身散发出一股深银色的雾芒，双手分别做出十四种手势的变化，最后双手化做抓状，竟然把笼罩于医科大学的玄冥卸魂气撕开一道巨大的裂逢。

　　“穿上御灵宝甲，防止卸魂气入侵。”寒筝转身对着自己身后的三名弟子说道。

　　猛存，心雪，桂婀婷三人的身上同时泛起一道淡银色绚目的光华，三件银白色包满全身，上面布满神秘花纹的轻身护甲出现在三人的身上，只把头部和手露在外面。而寒筝却仍然孑然一身，不用任何的防护已经径直的向着医科大学的内部走去，而猛存，心雪，桂婀婷三人跟在其后也一齐进入。当这四人进入医科大学院内后，在其身后被撕开的裂逢再次被玄冥卸魂气填补上，没有一丝痕迹。

　　此时，医科大学内部已经是另一番景象，花坛里的各种花草全部被玄冥卸魂气传染，变成了惨绿色的鬼域奇花，而草坪却变成了如墨一样的黑色，隐隐的起着似是浮动的状态，仿佛活了一般。

　　视线所及的范围不足半米，但是以寒筝为首的这四位修道者的功力却足够窥视一切，越向里走，玄冥卸魂气的能量却大，猛存，心雪，桂婀婷三人已经明显得感觉到压力，而寒筝也不禁皱眉。

　　“我们得先找到那位修炼者，然后再做进一步的打算，现在阵中所困的禁忌之物要被阵了，光凭我们四人的力量不足以应付。”寒筝用修道界的“灵犀一点通”的意识对猛存等三人的说道。

　　但是，“灵犀一点通”明显信号不好，猛存等三人听得有些断断续续，不过只明白了寒筝尊上要找那个一直在阵中的修炼者，其它的却无法听到。

　　真是应了那句话“远似炼气功，近看一点通，远了打不通，近了听不清。”

　　寒筝等四人越发行走的艰难，视线所及的位置也逐渐缩短，看来这禁忌之器真是霸道非常，纵然已经进入了“炼化”期的修炼者也不足以完全应付禁忌之器出世前的不良反应。不过已经进入了“升仙”期的寒筝所受的影响却不是很多，仍然能使用自己本身所修炼的法气维持现状。

　　“玄冥卸魂气已经同化了这个校园，必须会产生一些魔物，你们三人小心防备。”寒筝再次用“灵犀一点通”的灵识说道。

　　但是，好像信号越来越不强烈了，猛存，心雪，桂婀婷等三人这次只知道寒筝尊上在对他们说话，却又听不清具体在说什么，只好同样用“灵犀一点通”大声的问道：“尊上，你在说什么？能否再说清楚一点？”

　　还没有等他们问完，突然玄冥卸魂气中出现了一丝异样的波动，下一刻仿佛一切都停止了，天地间像是完全的进入了宁静的空间，周围的一切风起云涌也全部消失不见，只看到原本笼罩于周围的惨绿色雾气，变成了点点闪亮的晶芒，在寒筝等四人的身边飘散。

　　一股异香无比的花粉味飘进了寒筝等三人的嗅觉器官，这股香味闻上去有一种异常舒服而温暖的感觉，仿佛腾云驾雾一股，独自飞翔在天空的云端之上，云也飘摇，风也飘渺。紧接着又在这点点的惨绿色晶芒中传出一道更加悠扬的古筝声，所弹奏的仿佛似古曲“梅花三弄”，却又在其中做了一些经过重新整理改动的小节变化，使得这首古曲听上去，更显缠绵悱恻，荡人心神。

　　这时，在古曲的前奏结束后，紧接着主弦律开始，一道若有若无的飘渺之音从四面八方传来。

　　“红尘自有痴情者，莫笑痴情太痴狂，若非一番寒澈骨，那得梅花扑鼻香。问世间情为何物，只教人生死相许，看世间情爱忧怨，最消魂梅花三弄。”

　　这歌声，这曲调宛如红尘中的那些为爱痴狂的儿女在诉着情爱之苦，却又不想放弃，一种若即若离，难分难解的情爱之恋。听得人不由得为这唱曲之人黯然，又神伤，勾起了心底那曾经的初恋而苦涩的感觉，仿佛整个心都要跟着这歌，这曲一起沉醉，一起忧怨。

　　猛存，心雪，桂婀婷已经完全的控制不住自己的心神，两眼中不由的流出了感动之泪。但是，寒筝的神色却越发紧张，他已经知道自己和弟子们中了玄冥卸魂气中敌人的埋伏。

　　“这是引魂曲，大家小心。”寒筝再也不用“灵犀一点通”来交流，直接使出了自己所修炼的法气加入声音中大声的喊道。

　　同一时间，猛存等三人混身不由一颤，迅速的恢复了神智，互相震惊的看了一眼，然后背对背围成一个圈，做出了战斗姿势。

　　“何等妖物，还不现身。”猛存气愤的大声喊道。

　　突然，曲调与歌声全部停止，而飘荡在周围的晶莹也随之消失，但是那股花粉的异香却又发凝重。寒筝等三人再次的陷入了玄冥卸魂气的包围之中。

　　这种异相还未结束，在寒筝等人的面前已经幽幽的出现了一个飘浮着的身影，这身影看上去像是一只巨大的蝴蝶，而蝴蝶翅膀的中间却是一个人的轮廓。

　　“魔蝶！”桂婀婷不禁吸了一口冷气，震惊的说道。

　　魔蝶乃是魔罗域中的异类魔物，与神天界的神树，妖异境的妖狐并称为三界公害，这三个异类不仅让神，魔，妖三个领域的修炼者们头痛，而且又无可奈何。因为，它们根本就是这三个领域的灵气与邪恶之气的结合体，具有三个领域中极秘密的修炼之法所在。没有人见过它们的真身，也没有人能消灭它们。就算是三个领域的领袖也对它们没有办法，一是这三个异类根本就从来不主动的去与别人发生冲突，再一个是这三个异类的本体原本与所有修炼者的始祖们是在同一时期所存在的，根本就不是它们所能降伏的。但是，这三个异类的存在却始终是一个定时炸弹，谁知道它们那天心血来潮会做出什么惊天动地的坏事，所以必须先防患于未然，先天下之忧而忧。于是，三个领域的修炼者们一厢情愿的把这三个异类当成公害，必杀之而后快。其实这也只不过是他们闲着无聊，多余的想法而已。但是，关于这三个异类的存在却是所有的修炼者都必须都要了解的，如果有谁能收伏其中的一个，那就会用其使自己达到一个不可猜测的修炼境界，可是至今没有任何一个修炼者成功。

　　而此时，传说中魔罗域内的异类魔蝶却出现在此，不禁让寒筝等人头皮发麻。

　　寒筝此时也不知道该如何是好，因为这种传说中的异类出现根本就不在他的思维范畴之列，在人间界里根本就不可能会有这种魔物出现。但是，此时却偏偏被自己遇上了，真是让寒筝百思不得其解。

　　突然，寒筝感觉到周围又传来一阵异样的灵气波动，惨绿色的雾气也被击了涟漪，一丝丝青色的波浪一股的气浪慢慢的穿梭于其中，竟然把惨绿色的雾气取代了。而那幽幽的魔蝶身形也渐渐的隐去，至到消失不见。

　　“这是什么？”心雪不禁再次惊问道。

　　“为师也不知道。”寒筝双眉紧锁的说道。

　　今天进入玄冥卸魂气中所发生的这一切真是太突然了，按照寒筝原本的想法，只要进入玄冥卸魂气，再找到阵中那两个生还者然后再重新布署下一步的事宜。可是，事情却发生了翻天覆地的变化，寒筝明白到了一点，就是这个阵中所困的禁忌之器出世已经惊动了神，魔妖三界。现在的情况发展再也不是自己这个人间界的修道者所能制控得了，现在只好走一步算一步。

　　而刚才的魔蝶出现，以及那阵青色的光芒驱走魔蝶，可想而之，一定是有高手在附近暗暗的等待时机，同样也在观察着禁忌之器出世的动向。看来，今天将会是一个三界众修炼高手云集的日集，而大家的目的只有一个，那就是禁忌之器。

 第十三章 风水又见风水

　　不知不觉间，江瑶已经睡着了，而李章浩即没有了踪影，整间寝室里却充满了花粉的异香。江瑶的脸色看起来好多了，此时更增添了几许妩媚，又有一股说不出来的妖艳。

　　江瑶没有醒过来，如果她看到此时房间里的景象一定会惊讶得哑口无言。

　　整间屋子已经被鲜花笼罩，郁郁葱葱，一片静谧。而江瑶身处的这张床更是被一种深紫色的奇花所包围，江瑶身处其中，犹如被花所埋藏了一般，更像是一个花仙子。

　　风水不知何时出现在这里，他静静的看着仍然在酣睡中的江瑶，嘴角挂着似是而非的浅笑，却没有打扰江瑶。风水的脸此时也有了些微许的变化，眼睫毛变得长了许多，在他那双黑睫毛下，黑色的眼睛里闪烁着一股淡青色的光芒，看上去仿佛似梦一样神秘的感觉，使得脸的轮廓更显得格外分明。他静静地坐在江瑶对面的床上，此时如果有人看到他的样子，一定会把他当成是一个女扮男装的女孩，可能就是因为他眼睫毛变成的原因。

　　风水慢慢的站了起来，他那轻盈的体态，不仅会使人联想到一只驯服了的没有利爪的豹子。他走到江瑶的身边坐下，轻轻的伸出手，眼含微笑的在江瑶娇嫩的脸颊上，轻抚了一下。

　　这个动作虽然轻微，却惊醒了江瑶。

　　“你是谁？”江瑶紧张的坐起，并迅速的向后挪了几下身子。

　　“我叫风水。”风水眼睛里那股淡青色的光芒消失了，变回了原有的黑色瞳孔。

　　“我不认识你。”江瑶丝毫没有放松警惕，仍然紧张的说道。

　　风水没有说什么，只是抬起手来，伸到江瑶胸前，拉住了她脖子上所带的那个青色的锦囊，脸上却仍然带着微笑。

　　“你想干什么？”江瑶大声的紧张道。

　　“里面装着一块祖母绿，上面的有一个‘风’字，是否已经褪色了？”风水微笑着说道。

　　“你怎么会知道？”江瑶不仅有些惊讶的问道。

　　“那是我托一位朋友，送给你的。”风水微笑道。

　　“这怎么可能，这明明是草灰要送给李秋的，怎么可能会是送我的？”江瑶惊声道。

　　“没错，你就是李秋。”风水微笑道。

　　“我不是李秋，我叫江瑶，就是因为我忘了把这个东西将给李秋，才会让她们惨死的。”江瑶有些近似于歇斯底里的呻吟道。

　　“你就是李秋，而这块祖母绿也只有你带上，才会助你逃过一劫。其它任何人带上一点用处没有。”风水的眼神此时看起来有些异样。

　　“这怎么可能？”江瑶震惊的问道。

　　“前世因，今世果。没有办法，你的宿命在前世就与我有了牵扯。”风水眼中的那种笑意更浓了。

　　“你到底在说什么？我一点也听不懂。”江瑶不解的问道。

　　“我说什么已经不重要了，现在你是江瑶，而且这块祖母绿帮你渡过了一劫，这就可以了。”风水微笑道。

　　江瑶听着风水的这么话，感觉有些不知所云，刚想要再问他些什么，却惊奇的发现，这个房间里完全的变成了另一副模样。

　　“这里怎么会变成这样？”江瑶看着房里里的变化，惊讶的问道。

　　“难到你一点都不知道吗？”风水看着江瑶的眼睛，反而好些好奇的问道。

　　“我知道什么，我刚才睡着了。对了，李章浩怎么不在这里，你又是怎么进来的？”江瑶好像是适应了一连串所发生的变化，理智的问道。

　　“你说的是那个用三刀流的人吗？”风水说道。

　　“什么三刀流？我问的是一个脸上长着青春痘，拿着三把武士刀的男人，他现在在那里？”江瑶问道。

　　“呵呵，那咱俩说的就是同一个人。他现在到外面去帮助那几个硬闯进来的修道者了。”风水微笑着说道。

　　“这里到底发生了什么事？”江瑶震惊的看着风水，心里大声的自问道。

　　今天，所发生的这一切已经完全的超出了江瑶所能理解的范畴，一连串的事情来得都是那么突然。首先是整个学校的人都死在她面前，然后脖子上的这块神秘的玉石把她从鬼门关拉了回来，紧接着李章浩用救了她，更夸张的是李章浩竟然说自己是日本人，而且还是一个修炼者。又说什么这个学校里有一个“禁忌之器”，这一切的发生，让江瑶由原本的不解和惊讶，慢慢的变成了麻木。虽然，此时自己面前又发生了一些自己所不能理解的事情，但是江瑶却平静了许多。只是面前的这个叫做风水的神秘男子，让她不由的在心中产生了一丝好感，这种感觉很奇怪，仿佛自己在什么地方见过他，却只有一些破碎的片段。

　　“我好像是在那里见过你？”江瑶盯着风水的脸，追忆着说道。

　　“是的，我们见过面，而且就是在不久以前。不过，事情发展得有些出乎我的意料之外，没想到你这么快就又回到这个世界，而且已经长这么大了。看来，人算不如天算，这一切都已经被天命立为定数，纵然我算尽天机，也无法完全破解天命的安排，原来是如此玄妙。”风水同样地盯着江瑶，感慨的说道。

　　江瑶虽然不懂风水说的是什么，不过却越发的感觉到这个男人，让自己对他的好感更深了。江瑶的脸突然变得有些红了起来，低下头胡乱的用手梳理了几下头发，感觉到自己现在的这个样子没有了淑女的风范，有些不好意思让面前的这个男人看到自己现在的样子。

　　“为何自己在这个叫风水的男人面前会显得窘促起来，难到自己很在意自己在他眼里的形象？难到自己爱上了这个男人？这怎么可能？自己才是第一次见到这个男人，为何会这么想？”江瑶心里不停的想着。

　　江瑶偷偷的抬起头偷看了一眼面前的风水，却发觉风水仍然在微笑着看着自己，而风水的眼睛看上去是那么的深遂，仿佛是一个没有边际的宇宙一样。江瑶看得不仅有些痴了，当江瑶感觉到自己失态的时候，发觉自己的脸更热了，而风水的笑却始终没有变过。

　　“为什么这样看着我？”江瑶的声音变得温柔而羞涩起来。

　　“没什么，我没想到你的变化会如此之大，完全的超乎了我的想象。不过，这样却更好。”风水的话说得有些没头没脑让江瑶听得更加糊涂。

　　正在这时，窗外突然出现了一道无比耀眼的强光，紧接着空气中传来一阵巨烈无比的颤动，仿佛地震了一般，笼罩在校园内的惨绿色雾气全部消失。外面的世界完全变得如墨一样的漆黑无比，却唯独停尸房的位置处光亮无比，一股股强大到足以撕裂人身体的压力，仿佛把空气都抽空了一样，让人快要窒息，而笼罩在这间寝室里的那些花儿也因为这股压力而全部枯萎。

　　风水的眉宇间也凝重了起来，顺手从口袋里拿出两块晶莹剔透的水晶，分别扔在了房间正北，正南两个角落。

　　“我在这里设了一个‘两极无相阵’，只要你在这里呆着就没事，不论外面发生任何事，千万不要走出这个房间。等我把外面的事解决完了，就回来找你。”风水表情很认真的说道。

　　江瑶认真的点了点头，突然在风水的身上感觉到一股可以依靠的感觉，而且是那么的强烈。

　　漆黑的世界，没有光的空间，一切仿佛都已经死了一样。无法看清楚眼前的一切，仿佛在一个死的境界里孤独的没有未来的在徘徊。只有那远处的停尸房仍然在泛着惨亮的光芒，像是在指引着我们跨进死亡的方向。

　　世界都变得静了，静得没有一丝声音，脚步漫无目的的向着一个方向走去，仿佛被牵引着，却又像是主动的走向那里――停尸房。

　　没有声音，没有风，没有灵魂，没有欲望，心也空了。

　　一道沉郁的音乐声突然由这个静得没有声音的空间里响起，划破了灵魂，划开了空气，划开了人们的心。紧接着一个更加惨凄凄的女声阴郁的唱道：我的时间在沉睡，我生活在无数暗影中，白色的小花将不再能唤醒你，黑色的悲伤灵车上载着你，天使们将不会回顾到你，他们是不是愤怒了，因为我想加入你。

　　绝望的和暗影一起我将它结束，我的心脏和我都相信这是它的终结，很快这里的鲜花和祈祷文将是悲伤的，我知道，这祷文让他们不哭泣，让他们知道我很高兴离开。

　　死亡不是梦，因为我在死亡中爱抚着你，在我灵魂最后的呼吸中我祝福你，梦中， 我不只是在梦中，我醒来并且寻找你，我的心脏陷入深深的睡眠。

　　心上人我希望我的梦不会让你苦恼，我的心脏告诉你我有多么想你……

　　时间始终在流逝，生命终会老去，爱人终会离去，无论是自己抑或别人，每一次的分别都是痛苦的开始。对于感情，始终是无法抑制的随处迸发。这乐曲带着沉郁的细腻，柔柔低沉的声线，凄美而压抑的旋律听不起来，不仅让人的心中产生了无尽的悲哀，更有一种要将生命全部抛弃，完全的投入那无尽的黑暗与死亡中的冲动。

　　寒筝尊上等四人，在这音乐中渐渐的茫然间，内心中突然好想哭泣，嘴中也不知在喃呢着什么？泪水已经占满了双眼。现在他们四人只知道将自己的思绪随着音乐的流淌而起伏跌宕。 为何悲哀会漫漫的袭上心头，或许也是因为这音乐的缘故吧！只能隐隐的感受到黑暗中那枯黄阴森的背景，仿佛是生死之间的逾越，蓦然回首，却发现自己仍然还在这里孤立，漠然的眼神让彼此感觉到无助。

　　桂婀婷与心雪纤细的身躯也同样在颤抖，头发此时也散乱了，更添加了一丝无助的憔悴。而猛存更是歇斯底里的在撕扯着自己的发丝，头上已经变成了似鸡窝一样的形状，再也没有刚才那种英气勃发的俊美，整张脸也开始变型的扭曲。而寒筝却仍然在死撑，面色苍白得没有血色，冷冰的汗水完全的浸透了他的衣服。

　　那歌声中揉捏出来了一张极其浓郁的死亡色彩的女声吟唱，特别是那乐者平缓而沉雅的嗓子，不仅让寒筝感觉到自己这么多年来修炼的经历的漫长与枯燥，这音乐就是仿佛就是在兆示着死亡，一切的终结！

　　乐曲中每一次低音的重击，犹如敲打在众人心坎上的大锤，像是要把他们的心脏击碎。

　　无尽的黑暗，远处停尸房位置上空所出现的兆示死亡的光亮，这如死亡在招引的音乐，完全可以击毁一个人的意志。

　　“我受不了了~~~~~~~~~~！”猛存凄惨的大叫了一声。

　　只见猛存疯狂的从背后伸出那指长剑，双眼中泛着血红而疯狂的眼神，满头的乱发，混身散发着一种邪恶而变态的气息，挥舞着长剑向着寒筝挥去。寒筝迅速的双手幻化法印，十道闪着洁白银光的法印幻形打在了猛存的身上。猛存此时的动作就如同一个没有大脑的莽夫一般，挥剑的动作只是那么的直接而原始，胸口处完完全全的被印上了这十道法印幻形。一大口鲜血喷口而出，昂头撒向了空中，手中的长剑无力的摔落到地上，紧接着猛存也倒了下去，昏了过去。

　　“他要入魔了，快用空灵法气阵住他！”寒筝强自抵抗着这死亡乐曲的冲击，大声的喊着已经沉迷其中的桂婀婷与心雪。

　　但是，这两人仿佛没有听见一般，两双原本灵气无比的靓眸里越发的显得混浊而空洞，那两张冷艳绝美的脸，完全的变成了灰色的惨白。寒筝看着面前所发生的这一切，心里更是如同被千斤重锤狠狠的击打了一下，猛然间只感觉到灵魂上被刺了一下，只觉得喉部一甜，一股滚烫的鲜血从口中喷出，喷在了桂婀婷与心雪的脸上。桂婀婷与心雪两人不由同时的一阵，眼神迅速变得清澈起来，震惊的看着已经无力倒地的寒筝尊上，不知道到底发生了什么事。

　　“尊上！”桂婀婷与心雪同时喊道。

　　而此时寒筝却已经有些脱力，颓然的半依在地上，两眼中的闪亮的睛芒也暗淡的许多，看上去犹如一个已经步入垂暮年华的老人，身上那股超然的仙风道骨之气荡然无存。

　　“没想到这禁忌之器竟然如此厉害，还没有完全的出世就已经能散发出这么大的魔性，我用了近九成的功力才能勉强的抵抗住魔音侵体。可是万万没想到，猛存还是无法逃过此劫，他的半世功力已经废了。”寒筝颓然而无力的说道。

　　寒筝与桂婀婷同时看向了错倒在地上的猛存，眼里不仅全是惋惜与无奈的神色。而心雪却扑到猛存的面前，一双靓眸里全是痛苦的眼神，几滴晶莹的眼泪无声的滴落下来。

　　而那能侵体伤魂的魔音却仍然没有停止，更胜了，以寒筝现在的功力也不足以应付。

　　“快设天绝阵来抵挡魔音！”寒筝无力的说道。

　　桂婀婷听到此言，不由的吓了一跳。因为，天绝阵乃是幻宗防御阵里最后的一招，也就是不到生死关头不能使用的一招。如果这个阵法用出，就代表没有任何的东西能破得了这个阵法，也就是说阵外无法侵入，而阵内也无法冲出，这就是一个绝阵，不仅绝了外面的一切，也绝了阵里面的人的一切。

　　不过，桂婀婷看到面前所发生的这一切境遇，使用天绝阵是此时唯一的办法了。

　　“天乾地坤，五行俱焚，地灭天绝，列阵！”桂婀婷从身后抽出长剑，舞起了一种极其怪异的步法，使出全身功力，一脸仙绝无比的表情，樱唇间缓缓的念道。

　　随着桂婀婷的莲步挪移，一道道淡银色的光芒顺着桂婀婷手中的长剑在空中划出了数道如蛛网一样的光影。桂婀婷的身影越舞越快，渐渐的已经分不清身影，只能看到一团急速运动的淡银色光芒在十米之内纺织着一个蛛网状的结阵。

　　不消片刻，天绝阵布好，寒筝，心雪与昏倒在地的猛存全部被包围在其中，一个巨大无比的银色倒转五形八封阵在这样一个黑暗的空间，映着异样的光辉。

　　寒筝的眼中带着赞许的目光，看着这个天绝阵，不仅为自己有桂婀婷这样的一个弟子，而感到欣慰。但是，寒筝却发觉这个阵法中好像少了些什么，原来布阵者桂婀婷没有出现在阵中。

 第十四章 婀婷乱来

　　寒筝不敢相信自己的眼睛，因为他最忠爱的弟子桂婀婷竟然没有出现在天绝阵中。这只能说明一个原因，那就是布阵者放弃了阵法的保护。

　　望着站在阵外的桂婀婷，寒筝完全的呆住了。

　　“婀婷？你怎么会在阵外？你不知道这么做你会死的！”寒筝震惊的问道。

　　“寒筝尊上，一旦天绝阵布下，就再也没有任何的东西能干扰阵中人的一丝一毫。但是，同样阵中之人也无法再破阵而出。所以，弟子一定要得到那个您所说的禁忌之器，我想既然它能拥有那么大的力量，就一定能用它来破开这个天绝阵。”桂婀婷一脸义无反顾的表情说道。

　　“婀婷你好傻啊！那禁忌之器可是连祖师爷都无法完全炼化的魔物，凭你现在的修行根本就不能收伏它。”寒筝悲伤的说道。

　　因为，寒筝知道凭着现在桂婀婷的功力去降伏禁忌之器完全就是去送死。其实，当初寒筝也是想要得到禁忌之器，却没有想到禁忌之器的力量会大到这种地步，现在他的功力只剩下不到三分之一，已经没有能力再保护自己的这三名弟子，更不要提去收伏禁忌之器。况且现在寒筝的身体状况又不太乐观，外有魔音侵体，内有他的得意门生猛存已经被废掉了，内忧外患，他不想再让桂婀婷与心雪也遭此同样的命运。所以，在为了保命的情况下才会决定用这个幻宗最忌违的阵法来抵抗外力危胁。当初只是为了自命才会想到这个阵法，已经没有其它的方法了，正所谓那句话“留得青山在，不怕没柴烧”。

　　但是，桂婀婷与寒筝都知道如果这个天绝阵布下，虽然再也没有生命之忧，外力也无法侵入。但是，阵法内部所保护的人也无法冲破而出，最后的命运只有被困死在里面。而桂婀婷却想到了一个可能解开这个天绝阵的办法，那就是要得到那个传说中的禁忌之器，这也算是“死马当做活马医”。虽然都是死，至少禁忌之器比起天绝阵来，还是有那么一丝希望，这可能就是古人常说的作茧自缚。

　　“尊上，我现在已经无法选择了。您现在的功力已经不足三分之一，无法再承受魔音的侵体，而我的功力却并没有消耗多少，我想勉强应该能抵挡一阵子。您不是说过一定会有高手在附近吗？我想找到他们来帮我，我一定要得到那个禁忌之器，然后回来救你们。”桂婀婷天真的说道。

　　“但是，越靠近禁忌之器封印的位置，魔性越强，你连这魔音都抵挡不了，何来得到禁忌之器呢！”寒筝痛苦的无助道。

　　“我已经想好了，如果想要抵挡住魔音只有一种方法。”桂婀婷的眼中闪过了一丝决绝的目光，平静的说道。

　　只见桂婀婷的双手中突然出现两道银光，两枚三寸长的绣花针现于她的手中。

　　“那就是…………失去我的听觉！”桂婀婷的眼里闪过一丝痛苦之色，极度冷静的说道。

　　同时举起手中的两枚绣花针，刺入了自己的双耳中，桂婀婷的身体巨烈的一阵，脸也因为身体上所带来的强烈痛苦而变得有些扭曲。桂婀婀咬紧牙关，倔强的不发出叫声，但是仍不可控制的闷哼了一声，紧紧的闭上了眼睛。

　　当桂婀婷用力的抽出插入双耳中的银针时，两股血箭同时跟着喷射出来。

　　桂婀婷的脸色更加惨白，两道血痕顺着她惨白的脸缓缓的流了下来，看上去显得凄惨而苍凉，更多的是让人惋惜。

　　寒筝看着桂婀婷所做的一切，已经快要崩溃了，不忍再去看桂婀婷那双鬓处的血迹，以及那张因为强烈的痛疼而变得惨白的脸，忿忿的低下头，两行无奈而苦涩的泪顺着他的老脸流了下来，内心里充满了深深的自责。

　　心雪看到桂婀婷刺聋了自己的双耳，完全的惊呆了，她没有想到桂婀婷这样一个虽然修炼到“炼化”境界，但是毕竟是一个柔柔弱弱的女孩子家，竟然会作出这种连硬汉都不一定敢做的坚强的事来。

　　“尊上，你们保重，我去了。”桂婀婷眼中充满了坚定的信念，大声的说道，然后转身消失在黑暗之中，向着封阵着禁忌之器的停尸房方向急驰而去。

　　“婀婷~~~~~~~~！”寒筝看着桂婀婷消失的方向，痛苦的叫道。

　　但是，就算他叫得再大声，此时桂婀婷也听不到了。寒筝的憔悴的老脸上完全被泪水无声的打湿，而跪在猛存身边的心雪更是泪如雨下。一阵阵男人与女人的痛苦哭声竟然划开了那黑暗中传来的魔音，更显凄美与惨烈，而这哭声所要诉说的却是一个舍生取义的帼国英雄的故事。

　　医科大学――停尸房，一处被幻宗“先天困邪阵”所阵住的禁忌之器所在的位置。

　　停尸房此时完全被笼罩在一片充满了死亡气息的惨白色光芒中，时而有几缕似是幽魂一样的光影从其中快速的飘出，然后消失不见。停尸房墙根处的杂草也全部枯萎，而停尸房的门却大开着，里面散发着一股股强烈无比的煞气，仿佛在阻止着一切外力闯入其中。

　　李章浩静静的看着这一切，他已经在此站了近半个小时，嘴里叼着一把武士刀，双手还各拿一把，“三刀流”的李章浩此时的面色显得有些焦虑，身上的那股修炼之人所拥有的超然气息，也消褪了不少。

　　“他奶奶的，这到底是什么东西？怎么一点也破不进去！”李章浩气愤的说道。

　　“三流合一，魔雷奥意斩！”又是一句听不懂的日语，看来李章浩的日语本源是改不了了。

　　其实不然，只有用原汁原味的日语来发音刀法招势，才能使刀的力量达到最完整的境界。这就是李章浩的以刀修炼之道的奥妙所在，他所炼的不是修魔，也不是修道，修仙，修神以及修妖的那种修炼之道。而是完全以修炼刀，也就是所谓的炼器而自成一脉的修炼之法。虽然他表面上看不出任何的修炼之人所具有的那种气质，但是每当他手持这三把刀，自身就会和刀溶为一体，正如武侠世界里所说的“人剑合一”一样。不过他的这三把刀是他的先祖以怨气所化的“咒刀”，自身的怨性已经把李章浩的身体同化，致使他现在也有了自身修炼的根基与灵识，而完全变成了最初由“咒刀”控制他，到现在的他控制“咒刀”。

　　这三把刀乃是他的先祖也就是仙辰一刀流的始祖们所炼化而成，当年仙辰一刀流与柳生新阴流因为武学上的分歧进而发生争斗。但是，仙辰一刀流却与之拼得两败俱伤，而后仙辰一刀流为了把武学升华到一个更高的境界，竟然用了全宗九十九名弟子的灵魂炼出了这三把“咒刀”，致使仙辰一刀流从此在这个世界上绝宗，而独留下千叶东一郎也就是现在的李章浩这一脉。但是，任他的先祖把脑袋想破也不会想到，李章浩竟然能以这三把“咒刀”而独自修习出一套自身的修炼之法，而达到现在这种按照幻宗的说法，也就是“炼化”境界的功力，可能就算他自己也不会想到。

　　随着李章浩的“三流合一”，无数道刀影幻化出数道深蓝色的电闪雷鸣盘旋于夜空之中，只见李章浩突然放手同时挥出三把刀向着停尸房大门的方向，而夜空中的数道深蓝色惊雷也跟着刀的轨迹一起向着停尸房击去。

　　“轰~~~~~~~~~~！”一阵强烈的震动，整所医科大学内的空气都为此而凝结，撞击所产生的冲击波使得空气中产生了一道道无形的波动涟漪，震得整所学校内的建筑物也为之震颤了一下。如果不是有先天困邪阵封印了这所学校的话，李章浩的这道“三流合一”很可能会波及到这片城区都会为之而颤动。

　　而停尸房大门处的煞气因为这道“三流合一”的力量冲击，竟然破出了一个小小缝隙，一道散发着阵阵阴冷无比的黑色阴气如泉涌一样的喷了出来。

　　“小心，是凝魂阴气！幻法归宗，五行御敌，木行化气，列阵于前！”正在这时，桂婀婷出现于李章浩身后，并迅速的在李章浩与“凝魂阴气”之间设下一个防御阵，致使阴气无法伤害到李章浩。

　　李章浩破阵，而裂口处所释放出的正是能把修炼者元婴都冻结的“凝魂阴气”。可是李章浩竟然混然不知，还傻傻的认为自己把阵法破开，突破口中所释放出来的这道黑色气流是来迎接自己进入其中一探先机的接入之气，看来日本人理解问题的能力有待于加强。而桂婀婷的突然出现却救了他一命，否则李章浩真是死了都是个冤死鬼。

　　桂婀婷用的仍然是幻宗的传统手法，直接用手势加上自身的修炼之气做出阵法的基本设定元素。然后通过口诀的加入，对手势与修炼之气进行溶合，口决的效果在于设阵的属性以及所设阵法的功用。这个阵法就是用先天五行属性中木属性来阻挡以气体形式来进行伤害的危胁，不过阵法的功效与修炼者的境界是互相挂勾的，每一个层次的修炼者所设的阵法都有着不同层次的功效。以现在桂婀婷已经达到了“炼化”期的中高境界，设下抵御阴气的阵法也有了相当的提高，防御指数成倍上升，完全有能力阻挡这股“凝魂阴气”的侵袭。

　　只见桂婀婷双手迅速的做着四种手势的变化，口中所述的口决与手势在同一时间变化完成，四道灰色的幻影小旗分别立于李章浩身前的“太阴”、“六合”、“九地”、“九天”四个方位隐于地下，四个方位的位置上出现了一道银灰相间的气墙，“凝魂阴气”打在上面只能击起几道冲击所产生的涟漪，却一层层的被御气阵法化解为无，而阵法所演化出的这道银灰气墙却在来回的演化，在“太阴”、“六合”、“九地”、“九天”四个方位上来回的游走与补充，达到了循环不息的效果。

　　“你这是在做什么？”李章浩不解的问道。

　　但是，桂婀婷只知道他在说话，却不知道他到底在说什么，还以为李章浩在向自己道谢。

　　“不用客气，都是修炼中人，如果你刚才硬闯进去，现在已经变成一具没有元婴的干尸了。”桂婀婷浅笑一下道。

　　“太夸张了吧！”李章浩张大了嘴，好奇的问道。

　　“我都说不用谢了，你这人还真是客气。我叫桂婀婷，是幻宗的弟子。”桂婀婷自我介绍道。

　　“我没有客气啊！看来这个女人的脑袋有些问题。”李章浩带着怀疑的眼神看着桂婀婷想到，然后说道：“我叫李章浩。”

　　“你叫李章浩？”这时一个男人的声音突然在桂婀婷的背后响起。

　　风水，不知何时已经出现在桂婀婷的背后，而李章浩是听到了声音才发现的风水。但是，桂婀婷却是从李章浩的眼睛里所反射的映像才发现自己身后的风水。

　　“没想到日本仙辰一刀流家的次子会变成李章浩。”风水浅笑着说道。

　　“时过境迁，昔日的原宗千叶东一郎已经死了，现在只有李章浩。”李章浩自嘲的说道。

　　“没想到你竟然能突破三刀流的境界，达到三流合一。”风水感慨道。

　　“年纪大了，一些想不透的事情，自然也在岁月的长河中领悟了一些倪端，这可能就是所谓的不经历风雨，如何见彩虹。”李章浩感叹道。

　　“呵呵，果然领悟到了一些对于人生新的认识。那你还在这里干吗？”风水道。

　　“我只是想见一下那个被封印在这里的东西的真面目，也算不妄此生。”李章浩眼里充满了兴奋的目光道。

　　“这个世界上没有任何一个正统修炼的人能亲眼见到它。”风水突然很严肃的说道。

　　“你这话是什么意思？”李章浩不解的问。

　　“我的意思就是说，以修道，修仙和修神为修炼方向的人，根本就不可能会见到这个被封印的东西。”风水一边用着‘意识传播体’一边说道。

　　风水已经看出来桂婀婷的听觉完全失去了，所以才会用‘意识传播体’把这句话告诉她，同时也是想让她知道，这个被封印在此的‘禁忌之器’不是以她和李章浩的能力就能得到的。

　　“为什么？”李章浩与桂婀婷同时问道。

　　“因为它是只有拥有魔性的人才能接触到的东西，以你们这些还没有达到修仙境界的修炼者来说，根本就无法完全控制住自己的心魔，会被这件禁忌之器的魔性侵体，进而让你们体内正统修炼的类仙气被转化为魔气，在你们的体内反拙，然后被禁忌之器炼化为自身的一部分。”风水很慎重的同时运用‘意识传播体’说道。

　　“太夸张了吧！大哥。照你这个意思就是说只有达到了修仙和修神的境界才能收了这个禁忌之器。”李章浩不解的问道。

　　“没错，但是还有一种人才收了这个禁忌之器。”风水轻笑道。

　　“谁？”李章浩与桂婀婷同时问道。

　　“禁忌之器的主人。”风水的笑再次变得让人猜不透，轻轻的说道。

　　“魔罗域中人！”李章浩与桂婀婷再次达到了默契，震惊的说道。

　　而风水这次却只是笑，并没有说什么，言外之意就是说：“你们两个可以走了。”

　　李章浩很无奈的耸耸肩，收起了三把武士刀，看来是准备放弃这个一睹禁忌之器的机会。而桂婀婷的眼里却充满了怀疑的目光。

　　“难到你就是魔罗域的人？”桂婀婷眼含杀意的问道。

　　“我不是。小姑娘我知道你的目的，不过以你的能力根本就无法实现自己的想法。你的听觉已经失去了，就算让你拿到禁忌之器也没用。”风水说道。

　　“拿到禁忌之器和听觉又有何关系。”桂婀婷不解的问道。

　　“因为这个禁忌之器是一件乐器。”风水微笑道。

　　桂婀婷与李章浩的脸色同时一惊。

　　“我对音律是一窍不通，看来这个禁忌之器是与我无缘了。”李章浩更加无奈的说道。

　　“你叫桂婀婷是吧？我知道你的目的，你放心，你所设下的那个天绝阵并不是没有人破得了。”风水微笑看着一脸失望之色的桂婀婷道。

　　桂婀婷听到风水的这句话不禁在心中又焰起了希望之火，只见风水的左手上突然出现一个四寸见方的“占星盘”，而右手却出现了一块没有任何商标的“口香糖”，风水把这两样东西递给了桂婀婷。桂婀婷接过手中，看着这两样东西，百思不得其解，不知道风水给她这些东西有什么用处。

　　“这个‘占星盘’是我特制的，能破天下任何阵法，只要你按照天绝阵的逆向运转方位，用它做七十二个变化，就能破开你设的那个天绝阵了。不要小看它哦，可是我费了很大劲才做出来的。这块表面上看上去像是口香糖的东西，我就不告诉你具体是什么了，不过你吃下去，我想你就知道它的功效。”风水眼含笑意的说道。

　　桂婀婷半信半疑的看着风水，却无法阻止自己心中的好奇，很淑女的剥开那块没有任何商标的口香糖放在嘴中。可是这块口香糖入嘴即化，根本就不用咀嚼，桂婀婷只感觉到一阵阵舒服欲仙的感觉传遍全身，混身的七经八脉如缕春风，各个器官和身上的各个组织细胞全部异常的运作起来，桂婀婷感觉到整个身体都像有了自己的意识，自主的开始活动，把身上所受的一切创伤，以及月经来潮时所将要引起的一些不良反应后遗症全部填补殆尽。

　　这些都只是桂婀婷自身的感受，而她表面的变化，却是她自己所无法看到的。但是，李章浩却被桂婀婷身上的变化震惊了。

　　只见桂婀婷吃下那片口香糖后，轻轻的闭起了眼睛，然后就像睡着了一样，却在她的身上出现了一层似浮云一般淡淡青色光雾把其包裹在内，先后飘浮起来，停在离地面半米的位置开始来回的旋转。同一时间，李章浩看到桂婀婷身上像似出现了无数青色的幽影，更像似无数微小的精灵在其皮肤上跳动。而桂婀却像是没有感觉一般，仍然闭着眼睛，但是面色却越来越红润，皮肤也越发的晶莹白晰，五官也对比原来看上去更加精致，绝美。

　　当桂婀婷睁开眼睛的时候，她已经出现天绝阵的内部，寒筝与心雪都在看着她，眼里全是焦虑之色。

　　“我怎么会在这里？”桂婀婷好奇的问道。

　　“我们也不知道，只是方才突然在阵中出现一道青色光团，见你被包围在其中，然后光团消失，你就在这里了。”心雪同样不解的说道。

　　“青色光团？啊？我怎么能听到声音了？”桂婀婷迅速的抬起手抚摸着自己的双耳，激动的说道。

　　“不禁如此，你拿这个镜子照照自己，变化更大。”心雪从随身的口袋里拿出一面镜子递给桂婀婷，有些妒忌的说道。

　　桂婀婷接过镜子，只见镜中那人，柳叶弯眉，双眼中流淌着如清泉一般的明亮而清澈的光华，仿佛似能勾魂夺魄一般，那娇容更堪回味，似梅花映雪般的清丽而高雅。此等美人只应天上有，人间那得几回见。

　　“这是我吗？”桂婀婷震惊的问道。

 第十五章 艺者之舞

　　停尸房――李章浩的眼中始终流露着想要进去一探究竟的强烈目光，风水在旁边带着已经不耐烦的眼神看着他，把李章浩看得表情都不再自然。

　　“我很帅吗？”李章浩转头对身边的风水问道。

　　“你一点也不帅！”风水实话实话。

　　“那你为何还这么执着的看着我？”李章浩不解的问道。

　　“这个时候，我想你应该离开了！”风水说道。

　　“你让我离开，那你还留在这里干吗？”李章浩不满的问道。

　　“我要进去，所以我仍然还留在这里。但是，你不离开，我将无法进去。”风水说道。

　　“你是怕我偷师吗？”李章浩有些奸诈的问道。

　　“不是，我是怕我打开了通往禁忌之器的结界，你可能就会被里面冲出来的阴气冻结元婴，然后彻底的告别这个世界。”风水无奈的说道。

　　“你对我的实力也太不清楚了！”李章浩有些不爽的说道。

　　风水听到此话，不禁为之一楞，因为从李章浩现在身上所散发出来的气息，根本就感觉不出他有多强的修为。

　　李章浩的脸色突然变得狂暴起来，全身的肌肉迅速绷紧，根根青筋暴出体表，一股股强烈的怨气像出栏的野马一般散出体外，竟然把周围笼罩着的黑暗也驱离了十米有余。

　　这股气息似为无形，却又在李章浩的周身化为数把由空气所凝结的气刃，环绕于他，组成了一道由气刃所形成的全身护体刀盾。而李章浩被包裹在其中，身上突出皮肤的青筋隐隐的似在流动，他的那张满是青春痘的脸，显得诡异非常，而身上的气息却不敢让人小视。

　　“没想到你还留了一手。”风水看着李章浩身上的变化，赞赏的说道。

　　“人在江湖混，怎能不带刀，如果没有两把刷子防身，我还能活到现在吗！凭我现在的修为，应该能够和你一起进入封印阵法之中了吧？”李章浩得意的说道。

　　“凑合吧！”风水调侃道。

　　李章浩听到风水如此小视自己，不仅气得吹胡子瞪眼，不过却又无可奈何。因为，他已经从风水的身上感到了一种只有高手才会具备的感觉，从风水出现在这里，李章浩就没有从风水的身上觉查出任何的修为气息。但是，在这个阴气极重的地方，根本就不是普通人能够进来的，而风水偏偏如没事人一般的在此来去自如，可是在他身上感觉不出任何的修炼之气。这让李章浩百思不得其解，能够让李章浩都看不出功底的人，只有一种人，那就是比他修为更高的修炼者。

　　于是，李章浩明白到了一点，那就是风水肯定是一个高手中的高手，也就是所谓的高高手。只有不显山，不露水而且在此地行事从容的人，才是真正的高手。

　　没有再理会李章浩继续多想，风水的左手中凭空出现一把一尺五寸长的黑色短刃，李章浩不仅再次感叹。因为，他知道身为修炼者都会有一个自己的万宝锦囊，这个锦囊是修炼者们为了放一些自已随身必备器具的储物箱。李章浩所用的三把武士刀就是放在自己的万宝锦囊中，这个锦囊大约有四寸见方，而且每个修炼者所用的锦囊样式也不一样，是根据个人的修为而限定其中空间的大小，以及外形的大小，修炼境界越低，外形体积越大。初结境界的修炼者，随身的万宝锦囊足有军用书包般大小，当达到升仙境界的修炼者所用的锦囊却完全被自身同化，意思也就是说，升仙境界的修炼者用自已的肉体化为储物锦囊。而此时风水左手中突然出现的这把短刃，从李章浩的感观里看来，根本就是已经达到升仙境界的修炼者从自己身体里取出来的。

　　“你已经到了升仙的境界？”李章浩震惊的看着风水问道。

　　“没有，可能我的修为还没有你的境界高。”风水淡笑道。

　　“那你为何…。”李章浩指着风水手中的黑色短刃，不解的问道。

　　“难到你不知道有一种叫做‘挥手袖底风’的法术吗？”风水淡笑道。

　　只见风水手握短刃，轻轻的一覆手，短刃竟然消失了，再一翻手短刃又出现在左手中。李章浩这次可是眼睁睁地看着风水的这个手法，再次为之动容了。

　　“难到这就是传说中的‘翻云覆雨’幻虚决？”李章浩瞪着一双牛眼，从上到下把风水看了一个通透，感叹而震惊的说道。

　　“翻云覆雨”幻空决乃是修炼界中所流传的一个神秘的修炼法门。这个法门其实事为一个提高修身境界的口决，传说只要能炼成这个法门口决，就能翻手掀云，覆手彻地。也就是说，可以把空间化为一个由庞大为短小的压缩形式，让天地的距离浓缩在咫尺之间，抬手即可采摘天上的云彩，覆手即可拉近空间的距离。

　　但是，这几千年来修炼者中却从未有人真正的见到过这个“翻云覆雨”幻空决的法门修炼之法。于是，这个“翻云覆雨”幻空决的变化以及手法在修炼者中越传越夸张，到后来就变成了一个流传在修炼界内比较神秘而模糊的谣传，而大家只能大致的猜其形，却不能完全的知其体。

　　风水所运用的这个取物的手法，正好与传闻中的相似，凭着现在风水在李章浩心目中的神秘形象，再加上这种取物手段，不仅让李章浩贸然的段定，这一招“挥手袖底风”就是那传说中所描述的“翻云覆雨”幻空决。

　　“厉害，厉害！”李章浩佩服的说道。

　　而风水却只是淡然的一笑了之，没有再多作解释，视线锁定于停尸房大门的位置，口中喃喃的念着一种听不清楚的口决，右手同时化指为引，在面前整齐的画着一个六芒星的形成轨迹，一枚散发着青色光芒的六芒星现于风水身前。风水再次的挥了一下右手，六芒星急速的飞向了停尸房大门的位置，在运行中这个青色的六芒星迅速的扩大，等到击在停尸房门口的位置时，已经变化为足有三丈高。而六芒星中间的六棱位置划出了一条青色的通道，完全的显露出通入停尸房内部的甬道。

　　“好了，捷径已经打开，我们走。”风水转头对身边的的李章浩说道，然后转身走进了停尸房。

　　李章浩瞪着眼睛，张着大嘴，傻傻的看着风水所做的这一切，发觉这个迷一样的男子让他越来越看不透。

　　停尸房内部完全不像外面那样的漆黑，反而光亮无比，到处散发着死亡的颜色。惨白色的墙壁，惨白色的紫外线杀菌灯，惨白色的裹尸布，一切都与死亡形成了完美的默契。

　　虽然这是一个死亡的世界，却异常的干净，这可能就是所谓的了却凡尘，不带走一丝云彩。活着的人只会给这个世界制造垃圾，只有死人会让这个世界彻底的清净。

　　风水的眼神渐渐的变化，瞳孔中闪着幽幽的青光，如鬼魅一般，李章浩跟在风水身后，像做贼一样的小心翼翼。看他五大三粗的身型，没想到胆子却如此之小。

　　不知是因为什么原因，停尸房的内部并没有像外面一样被阴气所笼罩，那门口处的凝魂阴气可能只是一道屏障来充当烟幕的角色，目的只是为了保护内部所要隐藏的东西，其实内部完全就是一个很平静，很普通的空间。

　　“这里好诡异啊！”李章浩跟在风水的身后，小声的说道。

　　风水转头看了他一眼，仍然是淡淡的一笑了之，没有去理会他，继续的向停尸房的里边走去。

　　停尸房最里面是一个能容纳五十具尸体的巨大冰柜墙，一股股阴冷的气息让两人不禁有一种很不舒服的感觉。虽然，风水与李章浩已经见过太多的死人，也杀过人。但是，仍然会对这个只有死亡才会存在的地方感到不适应。因为，这个世界上没有任何一个人天生就会适应死亡。

　　站在冰柜墙前，风水挥动手中的黑色短刃，舞起身形，竟然跳起了舞蹈。这种舞蹈很奇怪，像是一些非洲未开化的古老部落祭祀在祈祷神灵保佑时所跳的那种舞，看得李章浩有些眼花缭乱。

　　但是，李章浩却不想问，因为他突然发觉此时风水的身形看上去很美，而他所跳的这种舞蹈，简直就是一种艺术，试想跳孔雀舞的著名舞蹈家“杨丽萍”也不能出其左右。

　　慢慢的，在风水的周围出现了一波波流动着的异彩光华，飘飘荡荡弥漫了这个房间，风水整个人看上去如同天上的仙女一般，可是这只是李章浩从个人的角度来观察事物的感觉。

　　因为，此时的风水看上去，很女性化，更重要的是风水跳的舞蹈很漂亮，很艺术，绝对的艺术。

　　风水犹如出现在那海岸边所能见到的落日，粼粼波光间潜泳着的一道彩霞，更像似在霞海里游行的鱼。 那些异彩的光华因为逆光，光的线条有如金色缎带。这个舞蹈像是在描绘黑暗来临前，最灿烂的一幅彩画。而那些光华像是黄昏的落日一般，不让人觉得寂寞。 风水与身上所散发出的异彩，就像是阳光和鱼，一同游向海洋的深处。

　　李章浩完全被这幅绝美的景象看得有些痴了，醉了，完全没有注意到在风水的舞蹈已经停止，在他面前的冰柜墙上已经出现了一个黑色隧道的入口。

　　“我先进去了！”风水的声音打断了李章浩的沉醉。

　　“大哥，我崇拜你！”李章浩激动的大声喊道。

　　而风水只是无奈的摇着头，没有去理会他，走进了这个黑色隧道中。

　　被封印的禁忌之器阵眼所在的位置。

　　这里真是一个玄妙的世界。

　　此处仿如仙境一般，足有四个足球场大的空间里，别有一番新奇景象。

　　只见四面雕栏石秋瓦，周围翠叶深稠。迎眸之色，如千枝紫弹坠流苏。那喷鼻花香，似万架绿云垂绣带。缒缒马乳，水晶丸里琼浆；滚滚绿珠，金屑架中含翠渥。像似自西域移来之种，隐甘泉珍玩之芳。端的四时花木衬幽葩，明月清风无价买。

　　突然景色转变，似是已经到了夜晚时间，其中又传出了雨丝坠地的幽怜之声，透过那雨丝，隐隐可见水雾中有一碧绿小池，而那池边似有一轩，空间中的世界也变得暧昧起来，一朝晚霞笼罩于其间，向晚来雨过南轩，见池面红妆零乱。渐轻雷隐隐，雨收云散。但闻荷香十里，新月一钩，此佳景无限。

　　景物似幻化一般，转瞬又变，少顷雨止，天外残虹，西边透出暮色来。微雨过碧矶之润，晚风凉落院之清。

　　数道幽蓝色的月光撒下，那景物中的柳阴中忽噪新蝉，见流萤飞来庭院。听菱歌何处？画船归晚。只见玉绳低度，朱户无声，此景犹堪羡。池中涟漪戏彩鸳，绿荷翻。清香泻下琼珠溅。香风扇，芳草边，闲亭畔，坐来不觉神清健。蓬莱阆苑何足羡！只恐西风又惊秋，暗中不觉流年换。

　　草灰此时正坐在那雕栏亭边，感受着这个奇妙世界对自己所带来的强烈感受与视觉冲击，突又见亭中石案上横卧一把隐约散发着紫色光澜的古筝，一缕琴声若有若无的由其上发出，那琴音中描述的意境似那动人的自然音乐。戏水声、宁静波浪声、渔船马达声、笛声。不禁让草灰在自己的脑海里勒出那礁岩崎岖的景象与拍岸浪花，奇诡情调深刻撞击，远离尘嚣的仙境之旅，一场灵魂与诗意的对话，流水、雀鸟之声，镇静着草灰的情绪，松弛着他的身心，而且给他一种返回大自然的感觉。

　　草灰在这乐曲与景色中，享受着灵魂最深处的恬静与安逸，有一种要永远沉睡在其中的强烈醉意，让草灰的灵魂渐渐的要与之同化的感觉。

　　突然，一道青色闪电击在了古筝之上，四周的景色全部消失，只剩下一个空白的世界，草灰与那把散发着紫色光澜的古筝在这空白的空间里显得那么突出。这道青色闪电的余波击打在草灰的心灵最深处，草灰的心不由的有一丝恍惚，瞬间清醒过来。在他面前出现了一付有些熟悉又有些陌生的脸孔。

　　“草灰。”风水的声音叫道。

　　草灰这时才真正的清醒过来，认出了面前的这个人，他正是草灰的老大――风水。

 第十六章 君对长空多少恨，欲断相思欲断魂

　　紫袖红弦明月中， 自弹自感低容。

　　弦凝指咽声停处， 别有深情一万重。

　　“这就是传说中的‘禁忌之器’吗？”李章浩的眼里透着欲望，声音颤抖的说道。

　　“没错，就是她，这就是一直被封阵在此，传说中的‘魅筝’！”风水感慨的说道。

　　此筝长约一米，宽约三十四厘米，全身泛着如流荧一般的蕴紫色，筝身时而流出一道绿色光晕由筝首出现，游离于筝弦直到筝尾处。隐约一般似能摄人心魄之气笼罩于筝身之上。

　　李章浩眼中充满了欲望却又有些迷离，仿佛被迷惑了一般，蹲下身去，伸手抚向了这把“魅筝”。

　　“别动她！”风水大声喊道。

　　但是，为时以晚，在李章浩的手与“魅筝”接触的那一瞬间，筝弦动了起来，一道低沉如闷雷的声音发出，李章浩被震出十米外有余。李章浩身上的气刃刀盾全部被气化，消失不见。

　　半晌李章浩才爬起，脸色有些苍白，一丝痛苦的表情显于表面，紧接着一口浓血喷口而出，看来是受伤不轻。

　　“老大，这把琴好厉害！”草灰看着受伤的李章浩，惊讶道。

　　“当然厉害，她可是魔蝶的专用宝器。这个世界上只有魔蝶一个人能碰她。”风水脸色有些凝重，看着地上这把“魅筝”轻轻诉道。

　　“魔蝶？老大你所说的不会是魔罗域中的魔蝶吧？”草灰惊问道。

　　风水对他笑了一下，算是回答了他的问题，草灰看到风水的这个表情，身体不由的颤抖了一下，一滴冷汗顺着额头流了下来。

　　“没想到这把禁忌之器如此厉害。”李章浩身体沉重的来到风水的身边，眼中充满了敬畏的说道。

　　“她的主人更厉害，不过你不用害怕，因为你对她的主人有救命之恩。”风水看了一眼李章浩，意味深长的说道。

　　“不会吧？”李章浩惊问道。

　　还没有等李章浩想明白，这片空白的世界，突然又开始幻化出新的景象。一轮巨大的圆月出现于风水等人的头顶之上，四周的白色也淡去，转眼间被幽蓝色的黑夜所取代，空间里再次布满了各种奇花异树，几只蝶儿戏于花丛之间，林中隐约能听到莺鸟的啼吟。花丛翠林间又显出几座幽然的亭台楼阁，蜿蜒的小桥流水，涔涔溪水声朦胧的响于耳畔，更有一层层的淡淡薄雾浅游于花林之间，增添了几分清幽与素雅。

　　风水、李章浩、草灰三人，此时又置身于一间幽雅的厅房之中，那把“魅筝”正横卧于一张檀木雕花的茶几之上。一缕缕花香与这个空间里所能感受到的各种自然的声音，使得几人有一种置身仙境的感觉。

　　“真是太美了。”李章浩闻着那阵阵花香，由衷的感叹道。

　　“虽然明知道这一切都是幻像，却无法让人能超脱于这仙境之外。”草灰也同样感叹道。

　　“这些都是真的，并不是幻像。我们已经被挪移到了‘魅筝’自身所藏有的阵法内部，这里是无极之地。”风水微笑道。

　　银河耿耿，玉漏迢迢，穿窗皓月耿寒光，透户凉风吹夜气。别院寒砧，千捣将残千捣起。画檐前叮当铁马，敲碎思绪情怀；茶几上魅筝紫光暴闪，偏听到一声佳人长叹。

　　“是谁？”李章浩听到那声女人的长叹，紧张的向着窗外喊道。

　　却无人回他，只闻那花香更浓，一缕青风吹过雕窗，窗外隐隐出现一个飘浮的淡淡幽影，看似仿佛蝶儿一般，却无法让人相信蝶儿会如此巨大，足有一人之高。

　　“魔蝶，你终于来了。”风水看着窗外的幽影，浅笑道。

　　浓香完全的弥漫了这间厅房，一道淡紫色的巨大蝶影显出轮廓飘浮于厅房之中，两条巨大的、布满神奇花纹的蝶的翅膀，中间蝶身的位置处的竟然是学生会的会长――江瑶。

　　李章浩与草灰不禁同时惊住，完全傻眼了。

　　“天下英雄出我辈，一入炼途岁月催。千年万月谈笑中，不胜人生一场醉。”突听风水轻轻的述道。

　　“提剑跨骐挥尾雨，白骨如山鸟惊飞。尘世如潮人如水，只叹世间几人回。”魔蝶江瑶樱唇轻启，接着说道。

　　风水看着江瑶，江瑶也看着风水，两个的眼神在交流着，其中透着苦涩，感慨，离别，生死，似有百种滋味在心头。而李章浩与草灰看着风水与江瑶两人，却不懂他们到底说的是什么意思，只是感觉到二人好像是认识，而且还有很深的情感在里面。

　　只见江瑶轻轻的舞动了一下翅膀，飘于茶几前，没有过多的语言，轻轻的挥一挥手，三把古朴而典雅的雕木坐樽分别出现于茶几前。江瑶对着风水三人轻柔的笑了一下，示意他们坐下。

　　李章浩突然发觉江瑶的笑，看起来有些不同了，那是一种似风儿含情，水儿含笑，一笑千娇百媚生的感觉。真是美伦美奂，让人看得心里这个热呼儿而舒服。但是在草灰看来却不同，他无法相信面前这个学生会长，竟然会是在修妖界中所盛传的那个魔界神女，而且此时这个神女竟然还会对着他笑，这可真是他从修妖以来所遇到的最让自己光荣的事。

　　“你终于觉醒了。”风水抱以了同样的微笑，却有些感慨的说道。

　　魔蝶江瑶点了点头，没有说话，示意他们三人就坐。茶几上又出现一壶晶莹剔透的酒，与四只碧绿的月光杯，江瑶为每人倒了一杯。

　　四人一饮而尽，酒入口中只感到一股清凉而又淡香的味道在嘴里来回的飘荡，绵长幽远的让人久久不能释怀。

　　只见江瑶轻轻的抚摸着几上的那把“魅筝”，眼里的柔情又添了几分，却又多了一丝幽怨。纤纤玉指轻轻一按琴弦，一缕音色清越、高洁得如天籁一般的乐声开始回荡在这间厅房之中。这曲中散发着典雅的旋律，委婉动听且富有神韵。江瑶轻拂在琴弦上的那双玉手慢慢的拨弄琴弦，宛如行云流水，重扫势若山崩海啸。乐曲与演奏者溶为了一体，乐曲中丰富的表现力细致微妙的刻画着人的内在感情，又描绘出了动人壮观的场面。时而如泣如诉，时而慷慨激昂，把演奏者所要表达的意境展现的淋漓尽致。

　　随着乐曲的流转，众人的面前出现了一幅幅渐渐清晰的画面。

　　画面中，一位混身散发着超然脱俗气息，年轻绝美的姑娘斜依窗边满面幽怨。减香肌，憔瘦损，镜鸾尘锁无心整。脂粉倦匀，花枝又懒簪，空教黛眉蹙破春山恨。女子画面渐渐逝去，转眼间又出现一位俊美的男子，同样面有忧色，独自站在一处阴风袭袭的亭楼之中，对着孤灯，半窗斜月，翻复无寐，长吁短叹，像是在思想着某位佳人。

　　李章浩与草灰再次惊住，因为他们已经认出那画面中的人正是江瑶与风水。

　　而风水的眼中此时更添了几许惆怅，江瑶已经泪撒衣裳，筝声更断肠。

　　只听江瑶轻轻吟道：“短叹长吁对锁窗，舞鸾孤影寸心伤。兰枯楚畹三秋雨，枫落吴江一夜霜。夙世已违连理愿，此生难觅返魂香。九泉果有精灵在，地下人间两断肠。”

　　“难到，难到？”草灰像是明白到了什么，指着风水与江瑶震惊的说道。

　　“没错，画面中的男女就是我与魔蝶。那是在恒古时代，我们都是修炼中人，我修的是神，江瑶修的却是魔。自古神魔不同道，但是，我却无法控制的爱上了她。后来江瑶修成魔罗域的神女，也就是现在的魔蝶，而我也修成了真正的神人。”风水平淡而感伤的说道。

　　“老大！”草灰羡慕的说道。

　　“但是神魔永远不能共存，修神界的同道们为了不让我陷入与魔蝶的这段不可能会有结果的情结，合力杀了她。”风水苦笑道。

　　江瑶的眼中闪出一股凄苦之色，低下头，不再去看风水，手中的“魅筝”也变得悄无声息。李章浩与草灰不敢相信自己的耳朵，他俩都没有想到风水竟然会是已经达到修神境界的神人，更不敢相信一个已经达到修神境界的神人会爱上一个修魔的魔蝶。看来真是应了那句话，爱情无国界。

　　“但是，我始终还是逃不出情结所困。为了给魔蝶报仇，我亲手杀了那些杀死魔蝶的神人，结果我也挂了。”风水惨笑道。

　　李章浩与草灰两人同时吸了一口冷气，想象着神人与神人之间的战争将会是何等的精彩与壮观。而且能让一个已经达到修神境界的神人死亡，会是什么样的力量。

　　“经过了几万年的轮回，我终于又重新的进入人间道，可以再次的拥有人类的身体。可是前世的记忆却无法从我的脑中抹去，等我成人后我就开始重新修炼。但我不想再修神，我要修魔！”风水的眼中闪着诡异而变态的目光，恨恨的说道。

　　江瑶头低得更甚，阵阵浅轻的啼哭之声慢慢传出，几滴晶莹的泪珠无情的撒落于“魅筝”之上，击起了几声杂乱的弦音，更添愁怨之气。李章浩和草灰不仅为风水的决定感到惋惜，试着以风水前世修神的记忆，如果今天再修神的话，可以说是事半功倍。但是，他却放弃了，而选择修魔，情字真是害人不浅。

　　“经过了几千年的修炼，我始于修成了魔性，却因为我在轮回时所拥有的修神烙印无法完全褪去，而最终的向更深的修魔境界提升。可能这就是上天对我的报复。后来经过我运用逆神魔眼进行推算，终于算出魔蝶将在这一世重生。于是，我就开始在世间寻找，后来就找到了李秋。但是，那时她却已经被草灰给害死了。于是，我运用修魔所拥有的魔体塑魂法把李秋，也就是魔蝶的灵魂直接推入冥神界的轮回道，希望她在下一世可以找回在灵魂深处的修魔灵识，进而恢复成真正的魔蝶。但是，却出现了一些差错，就是‘释龙盘’的出现干扰了李秋的转世轨道。”风水的眼里充满了情感，看着正在哭着的江瑶，轻轻的叙述着。

　　“由于轮回道的偏差，魔蝶姐姐的灵魂就跨越了轮回道的时空，提前进入转世，然后在现在这个时间就能完全的达到魔蝶重生的肉体成长阶段。我说的对吧，老大。”草灰一脸自豪的说道。

　　难怪他会如此清楚，因为修妖的妖怪与冥神界有着千丝万缕的联系，草灰当然明白轮回重塑魔体的知识。因为，他也曾经是用妖体塑的人类肉身。

　　“你说的没错。但是，还有一点你没有说对，魔蝶如果想成功的重生就必须得有魔器来进行指引，释龙盘可以说是修魔界的至宝，不过我没有能力得到。却算出了魔蝶前世所用的‘魅筝’被阵封在这里，这把‘魅筝’虽然比不上释龙盘，但是同样拥有强大魔性的宝器。这就足够用她来指引魔蝶重生。”风水的眼中闪过一丝无情的目光，冷冷的说道。

　　“你为了让魔蝶重生，竟然不惜牺牲那么多条人命。风水！你可真够狠的！”李章浩终于明白了这一切发生的原尾，恨恨的看着风水说道。

　　“他人的生命对我来说已经不重要了，只要能让魔蝶重生，那怕把这个世界全部毁灭我也愿意做！”风水有些近似于变态的说道。

　　“风水~~~~~~！”江瑶再也控制不住自己的情感，扑到风水的怀中哭道。

　　“魔蝶，现在你终于又回来了。我这么多年来的修炼也算是没有白费，希望你能好好的活着，再也不要义气用事干一些破坏人类世界的事情。如果那样的话，修神界的神人们是不会你的。”风水抱着了江瑶的脸，情深意浓的说道。

　　“只要你在我身边，我再也不会做那些事了，只要有你，我什么都愿意，那怕是变成一个普通的平凡女子，只要有你。”江瑶激动的哭着说道。

　　“对不起！”风水的眼中闪过一丝痛苦之色，无奈的说道。

　　江瑶不解的看着风水的眼睛，不明白他为何会向自己说“对不起”。

　　“我的天寿已经快结束了，无法再陪你继续走下去了。”风水眼中的痛苦更深。

　　“老大，难到你~~~~~！”草灰震惊的看着风水问道。

　　“草灰认识你真的很高兴，这次你猜对了。我想你从七月十三那天晚上就已经应该能知道了。”风水阻止了草灰继续说下去，很释然的说道。

　　草灰想起了七月十三那天晚上，风水身上所出现的那种恐怖至极的变化，不禁又打了一个冷战。江瑶看出了风水有不好的事情瞒着她，而风水不想告诉她，就说明这件事与风水刚才所说的那句“对不起”有莫大的联系。江瑶身为魔蝶本身就有一种可以窥探别人内心想法的能力，但是她不想对自己爱着的人这么做。于是，她用这种能力探入了草灰的灵识之中，因为他从刚才草灰与风水的说话中，感觉到草灰应该知道风水的难言之隐。

　　草灰的灵识中是一个充满了浓浓的莹绿色光芒的房间，而这些莹绿色的光芒正是由风水的身上散发出来的。风水那张原本眉清目秀的脸，布满了凸出的青筋，如老树盘根一般纵横交错于整个脸庞，眼睛里充满了痛苦和挣扎的惨烈目光，脖子以下以及所有的皮肤通通暴露出如脸庞一样的青筋，狰狞无比。风水双腿跪于床边，布满骇人青筋的双手死死的抓着自己的头发，混身巨烈的颤抖着，一股股郁沉的低吼在他的喉咙里始终没有释放出来，却更凭添了一丝恐怖的气氛。

　　这些正是风水七月十三那天晚上的变化。

　　江瑶完全的呆住了，因为她知道那变化意味着什么，那是走火入魔的表现，也就是说风水修魔已经走火入魔，而且已经到了快要神形俱灭的地步。

　　“怎么会这样，怎么会这样！”江瑶痛苦的看着风水，嘶声的问道。

　　“一切自有天命，事事不可强求，上天是很公平的。只要你能复活，那怕是再大的代价我也愿意承受。”风水一脸释然而洒脱的表情，轻柔的抚着江瑶的头发说道。

　　“我不要，我不要你离开我~~~~~~~！”江瑶嘶声裂肺的哭着，用力的抱着风水的身体全身颤抖的说道。

　　草灰也不仅黯然泪下，为风水与江瑶的深情而感动。李章浩虽然气愤风水的所作所为，但是同样为这对有情人即将要生死离别而感伤。

　　“别傻了，记住要好好的活着，我会化作宇宙中的一颗星星在天上看着你，爱着你，直到永远，直到宇宙毁灭，我的情不移，我的爱不变。”风水低下头，亲吻着痛哭中江瑶的额头，在她耳朵轻声说道。

　　“我不会让你离开我的，永远也不会！”江瑶近似于歇斯底里的哭着说道。

　　而风水的笑却更加苦涩，眼神深处的痛苦也慢慢的显露出来。但是，风水却知道自己已经无法再陪在自己最亲爱的人身边。

　　风水的身体开始变变的龟裂，一片片破碎的皮肤脱离了身体，一股股青色的光芒也从破碎的身体中游离出来，飞向了空中。

　　“老大，不要~~~~~~~~！”草灰跑上前去，跪在风水的面前，痛哭着说道。

　　“风水~~~~~~~~~~~~~！”江瑶完全崩溃了，那张原本绝美的脸完全的被凄惨而悲凉泪水浸透。

　　李章浩再也不忍看到这见者伤心，闻者流泪的心死离别的场面，闭上眼睛，一滴泪水从眼角流了下来。

　　风水的身体破碎的速度更快，下半身已经变成碎屑烟消云散，只剩下那张脸仍然还带着无奈而苦悲的笑，最后一滴眼泪流了下来，滴到了江瑶的脸上，与江瑶的泪水溶在一起，凝结成一颗青色闪亮的珠子落在地面，散发着阵阵青紫色的光芒。

　　江瑶与草灰终究无法阻止风水神魂俱灭，完全的崩溃了，任凭那哭声悲天惊地也无法挽回风水的生命。

　　“我不会让你就这么的离开我，我们还没有让那份爱开始，我不会让它就这样结束的，我不会~~~~~~~！”江瑶已经疯了，声音极度凄惨的喊道。

　　猛然张开身后那对巨大的蝴蝶翅膀，翅膀上的神秘花纹开始散发出一道道淡紫色的光波，来回的游荡在江瑶的身体周围，江瑶的脸上也出现了异样的变化，两条花纹盘恒于额头之上，一双闪亮晶莹的眸子也笼罩了一层淡淡的紫色。江瑶舞动起身后那对翅膀飘了起来，放置于茶几上的“魅筝”也动了，一股股紫色的能量在筝身上来回的游移，“魅筝”飘了起来，快速的飞到了江瑶的手中。只见江瑶飘浮于空中，单手持筝，另一只手开始来回的在筝上游走，一道道诡异而神秘的乐曲响起。

　　曲中幽雅的旋律、清新的格调，独特的韵味，明快跌宕，像是演绎了鸳鸯在水中悠闲自得，互相追逐嬉戏的情景。突然旋律转变，乐曲又描绘出一股情人之间恩爱缠绵的思念，表达出了一种欲归而不能的无可奈何的哀怨。旋律又变，起而又伏，绵延不断，忧伤悲切，缠绵凄凉、悲郁哀诉的音调，一丝丝情人离别的伤情，望月思恋的愤懑心情，哀怨悲愁的情绪及一种无可奈何、寂寥清冷的生命意境。

　　枫叶初丹槲叶黄，河阳愁鬓怯新霜。鬼门徒忆空回首，泉路凭谁说断肠？路杳云迷愁漠漠，风吹烟散事茫茫。惟有泪珠能结雨，尽倾东海恨无疆。

　　江瑶对风水的情意与感情全部在这筝声之中体现出来，那么的淋漓尽致。

　　风水的身体已经完全的破碎，连最后的那一脸苦涩与无奈的笑容也已经失去，一缕青色灵魂向着空中逝去。

　　“结阵！”江瑶突然喊道。

　　只见那“魅筝”飞出江瑶手中，向着那缕青魂急追而去，筝上的弦也扬了起来，二十一根弦化做二十一道彩虹包围住风水最后的一缕魂魄，笼罩在一个结阵之中。

　　“魔蝶姐姐，你不能这么做，会遭天劫的！”草灰看着这一切的变化，大声的喊道。

　　这个结阵与风水当时超渡李秋时所用的方法差不多，只不过当时风水的功力太弱，无法达到更好的效果。但是，江瑶却不同，她现在已经完全成为了魔蝶，身为魔罗域中的神女，三界公害之一的功力，所做出的渡魂结阵效果当然也是有着难以想像的效果。

　　在结阵中风水的最后一缕魂魄终于被完好的保存下来，因为是在“魅筝”内部无极之地的原因，外界的天劫根本就无法在这个无极之地中出现。所以，风水的这最后一缕魂魄，免去了被劫雷击毁的危险。

　　只是那缕青魂在渡魂结阵中慢慢的开始浓缩，渐渐的变成了一颗紫色的珠子，一股淡淡的青色异彩凝聚在其中像似一片被包围的宇宙星云一样。

　　江瑶看到被包围在结阵内的紫色的子成形，脸色也终于平静了，慢慢的出现了一丝苦涩的笑，却多了一分安稳。

　　草灰真是太激动了，因为他知道江瑶在做什么，也知道这么做会出现什么样的效果。这颗珠子就是所谓的“魂灵丸”，是用来炼化修炼者无法渡过天劫，而形神俱灭的灵魂烙印的精华所在。只要有这颗“魂灵丸”的存在，前一世无法渡天劫的修修者就会重新的在冥神界得到轮回的肉身，等到转世到人间以后，再拿回这枚“魂灵丸”加以修炼就可以得到前世一切的记忆与所修炼功法。

　　风水为了让魔蝶重生，本应被天劫毁灭得形神俱灭，却被魔蝶保护了最后的一缕魂魄。这种“魂灵丸”的炼化方法在修炼界中是最忌讳的，被强制性的禁止使用，因为这样做会违反天道循环，而且炼化者本身将会受到同样的天劫报应。不过以现在魔蝶的能力，却完全的不用在意这些。能修成魔蝶必须得经过四次天劫方能成功，就算是再多受一次天劫对于现在的江瑶来说也已经无所谓了，只要能再与自己心爱的人在一起，就算让她去死，她也不会犹豫。这就是女人，一个对爱情至死不渝的女人。

　　而风水与江瑶是同一种类型的，这就是所谓的爱情。

　　江瑶收起了“魅筝”，手里捧着风水魂魄所炼化的“魂灵丸”一滴离别的泪水再次滴下，却发现地上还有一颗闪着青紫色光芒的珠子。江瑶虚空抓起，把地上的那颗珠子收到手中，竟发现这颗珠子是自己与风水的泪所化成的“情魔泪”。这颗“情魔泪”同样有它的作用，只有至死不渝的情人眼泪才能化为“情魔泪”，而这颗 “情魔泪”只要是两个情侣同时把它握在手中，如果发光就代表这两个的爱情是最真诚而且将会白头偕老忠诚到死，不发光反之。

　　江瑶小心的收起了这两枚珠子，贴身保管，像是比自己的生命还重要。

　　“老大终于有救了！”草灰兴奋的看着江瑶说道。

　　“没错，只要等到风水转世，我们找到他，我就可以再与他在一起了。”江瑶一扫先前的那股凄凉之气，脸上充满了希望与幸福。

　　“真是太好了。对了，魔蝶姐姐在风水老大转世之前您有什么打算吗？”草灰问道。

　　“我要继续的完成学业，然后做一个平凡的女人，等风水回来以后和他好好的生活在一起，享受一下平凡人的生活。”江瑶一脸小女人的幸福说道。

　　“你还能平凡？”草灰一脸不相信的表情看着江瑶，小声的嘀咕着。

　　江瑶根本就不在意草灰的想法，开始编织自己与风水转世后的美好未来。李章浩一直在旁边看着，他知道自己今后将会与这个女人以及草灰，还有那个等待轮回的风水纠缠不清，不知道这是好事还是坏事。

 第十七章 风水我的名

　　我，年方二十六，别人都说我是一个不佯之人。

　　我出生在一个战乱的国家里，当年母亲生我之时正好有一颗飞毛腿导弹射向她所在的位置，我想当时可能是上天也不想让我被生下来。

　　所以，我的母亲被炸死了。

　　但是，天降大任于斯人也，所以我自己从已经被炸得血肉模糊的母体中，爬了出来，那一天是我的生日，公元二月十四日――情人节。

　　我不知道这二十多年来自己是怎么混过来的，不过我的倒霉运像是特别好，我辗转流离于很多的国家，可是至今也没有处到一个女朋友。

　　我的名字叫做风水，不知道为什么我很喜欢这个名字，有风又有水，真是人生的一大乐事。于是，我就一直用着它，因为这个名字让我感到很亲切，可能是希望自己在以后人生路上顺风顺水。

　　别人都说我长得像是“旗人”，也就是“八旗子弟”，因为我的颧骨有些高。别人说什么我并不在意，因为人只有做自己才开心，这个世界多美好啊。

　　后来，我来到了中国，并在这里找到了一份很有前途的工作，准备在这里落地生根，找寻自己的未来。

　　今天，又是我的生日，也是一个没有情人的情人节，看来老天真是照顾我。

　　不过，我今天遇到了一件让我转运的事情。因为，我去算命了。

　　卦摊儿前。

　　一名看上去得有六十多岁的老者正双目炯炯的盯着面前的风水，眼神里充满了锐利的目光。

　　“年轻人，你知道吗？你是一个不平凡的人。”老者很认真的说道。

　　“我早就知道了，能否请你说具体点？”风水无奈的说道。

　　“你天庭饱满，地可方圆，眼大如斗，鼻挺如剑。如此优秀的少年人，真是难得一见。不过，你的命运却不甚好。”老者惋惜道。

　　“请你说点有用的行吗？大爷！我还要赶时间。”风水有些不耐烦的说道。

　　其实今天风水本来准备去和朋友们喝酒，不过在路过此地时，被这名算卦的老者软磨硬泡的给拉住，非得要给他算一命。而风水一看表，觉得时间还早，于是闲着也是闲着就与老者对视于此。

　　“既然你我相见，就代表我们有缘，今天我要点化你。你也知道了，像我们这种通神的人都不在乎钱这种凡人的俗物，不过我们也得生活，所以能否请你先付五十元钱，我再给你解命。”老者虽然一脸很神圣的表情，不过语气却有些像是卖春的妓女。

　　“不好意思，既然钱这等东西是俗物，而我又是一个不平凡的人，怎么可能会带那种俗物上街。”风水早就对这种神棍的伎俩了如指掌。

　　“既然如此，我也只好赔本赚吆喝了。年轻人今天算你走运能遇上我，我这里有一本武功秘籍和一颗增强功力的珠子，现在打折送给你。只要你潜心修炼，保证你会修炼成仙。连算命再加上这本秘籍还有这颗珠子，一共收你五块钱，你不吃亏。”老者很真诚的说道。

　　《葵花宝典》四个篆体大字跃然纸上，一本有些泛黄的手抄本已经捧在了风水的手里。

　　那是一颗紫色的珠子，一团淡淡的青色类似宇宙星云一样光晕被包围在其中，突然这颗珠子在风水的手上泛起了淡淡的青光，紫色的珠子与青色的光芒看上去异常的神秘。风水不禁为之一怔，突然对这颗珠子有一种很熟悉的感觉，在手上来回的把玩着，只觉得有一股暖洋洋的舒服感觉在手心里来回的流转着。

　　老者的眼神变得有些激动，刚想要说什么却又咽回到肚子里，不过他的眼神始终没有离开过风水的脸。风水没有再说什么，因为他突然发觉自己喜欢上了这颗珠子，就当是情人节的礼物吧，虽然是自己花钱买的。

　　“就这本破玩意也敢要五块钱，看来现在的人都穷疯了。算了，看你那么大岁数出来抛头露面也不容易，这五块钱就当我为国家的扶贫工作尽一份力了，谁让我喜欢这颗珠子呢。”风水越发觉得这颗会发光的珠子让自己喜欢，于是装做很不屑的掏出五块钱付给老者，然后又刺激了他一下。

　　风水把珠子揣在了口袋里，却把那本《葵花宝典》还给了老者。

　　“这本书我看不太适合我练，还是你自己留着吧，不过这颗珠子我要了！”风水得奸商的说道。

　　“没问题，没问题，只要你喜欢就行。”老者接过那五块钱与这本《葵花宝典》带着更加奸商的表情说道。

　　风水突然发觉自己好像是被人给设计了，不过他确实喜欢这颗珠子，没有再与老者纠缠，风水看了一下表，发觉聚会的时候快到了。于是，告别了老者，去参加情人节的单身派对。

　　老者手里用力的攥着那五块钱，目送着风水离去的背影，心里真是百感交集，眼圈有些泛红，一滴激动的泪水流了下来。

　　“老大，我终于又见到你了。”老者一脸激动的表情，声音有些颤抖的说道。

　　突然，老者的脸开始发生变化，原本布满沧桑皱纹的老脸慢慢的变得年轻起来。再仔细的一端详这名老者竟然是草灰变化而成的。

　　春仙狗肉城。

　　风水的两位好哥们儿于朵恬与范蹈蔼已经定好了位置正坐在狗肉城等着他。

　　于朵恬，范蹈蔼两人年龄与风水相仿，而且同样都没有女朋友，在这个情人节的日子里，可能是光棍儿们最郁闷的一天。于是，三人约好在此喝酒，一解孤家寡人们在这样一个浪漫温情日子里的压抑情怀。

　　此时三人正围坐于狗肉火锅前，开怀畅饮，桌上桌下所摆放的二十几个空酒瓶已经足够说明这三人喝得“差不多”了。

　　三张红仆仆的小脸，三双醉意朦胧的眼，看似随意的微笑，这样的三个醉鬼此时正在为了应该由谁买单而赌博。

　　“我们每人喝了八个。”风水一脸醉意的说道。

　　“没错，现在一人再来五瓶，如果谁喝吐了，谁买单。”于朵恬大着舌头说道。

　　“东风吹，战鼓擂，要论喝酒，我怕过谁。今天肯定是你俩买单，来！喝到死。”范蹈蔼看来也已经喝到量了。

　　狗肉城内其它的客人都已经停止了进食，纷纷看向了这三个喝多了的年轻人，因为并不是每个人喝了八瓶啤酒以后，仍然还能稳稳的坐在那里胡说八道。

　　服务生又拿上来十五瓶啤酒分别摆在风水，于朵恬与范蹈蔼的面前。

　　三人又开始进行了新一轮的为谁买单的赌博赛，仿佛喝水一样，三个人对着瓶口开始豪灌。

　　突然，风水被酒呛了一下，这一停顿，顿时一种胃向上翻的感觉出现，风水马上就要吐了。而于朵恬与范蹈蔼也停止了喝酒，全部看向了风水，两人心中已经明白今天这顿是风水买单没跑儿了。

　　两人不由的对视奸笑了一下。但是，更夸张的事情出现了。

　　风水不知何时从口袋里拿出颗紫色的珠子，然后扔进了嘴里，咽了下去，要吐的反应马上消失。看来，风水真是喝多了。

　　“这就叫‘盖盖儿’！”风水再次用力的喘了一口气，然后心安理得的抚着胸口，继而得意的说道。

　　“算你狠！”于朵恬与范蹈蔼同时瞪大眼睛说道。

　　于是，此次的赌酒，风水胜。而于朵恬和范蹈蔼实在是支持不住了，最后两人决定一起买单，这样谁也不吃亏。

　　三人约好，改日再战。由于今天大家都喝得差不多了，所以后面的余兴节目也取消了，大家都分别各回各家，各找各妈，各自去享受那醉梦中情人节的孤独夜晚。

　　风水所租住的公寓。

　　每个人都有自己最熟悉的地方，而自己的床就是自己最熟悉不过的地方。所以，不论你把什么忘了，自己的床是什么样你永远也忘不了。因为那里是每个人自己最温暖的港湾。

　　风水此时正躺在自己的港湾里，身上传来一阵阵无法挥去的燥热，可能是体内酒精发作的关系，风水的思维意识已经混乱，渐渐的睡去。

　　“修炼之道，共分五派！”几个篆体大字突然出现在风水混乱的意识里。

　　“搞什么？”风水朦胧的说道。

　　但是，却并没有人回答他，一列列竖排的小篆字无法控制的继续显现在风水的意识中。

　　“修魔，入魔列阵，主修其魂，达至分身化体之境界，达此境界者将会超脱于万物之上，是为魔之终极。”

　　“太夸张了吧。”风水意识虽然已经混乱，喃喃的问道。

　　但是，更夸张的事情却差点让风水完全的疯了。

　　风水的身上突然泛起一层层如涟漪一样波动的紫色光环，层层叠叠由风水的身体向着四周荡去，每经过一处，所有物体瞬间羽化为原子消失不见。

　　紧接着，风水的双眼同时睁开，两道青色光芒化为光柱直射入夜空。夜空被撕开一道方圆五千公倾的超巨大黑洞，同一时间黑洞中射出一道更加精浓的青色妖光完全的笼罩住风水，风水的身体也同时飘浮起来。

　　整个身体在青色妖光中迅速的被分解，压缩，重组，结合，再分解，再结合，经过无数次的改造，风水的身体再次成形，却完全的变化成了另一副模样。

　　一个暗青色的“魔”字花纹出现在风水的脊背上面，风水身上的衣服已经在改造中被转化为原子，此时的风水如同初生婴儿一般，赤裸裸的被包围在光芒之中。

　　于此同时，方才的那个“魔”字花纹已经隐于风水的背部之内，消失不见。

　　天空中射下的那道笼罩着风水的黑色青光与巨大的黑洞同时消失，风水轻轻的飘落在地上，完全昏迷过去。

　　天地间一片佯和宁静，仿佛什么事情也没有发生过一样。

 第十八章 美丽的一天

　　窗外下着雨，像似一块玻璃隔离着人与人的视线。

　　当风水睁开眼睛所看到的就是那窗外的雨，不经意间似乎已经在这个城市居住了很久，不过这里对于风水来说永远都是好么陌生。此时这个地方就让他感觉陌生得很，因为这是一间医院的病房。

　　不知道自己为何会躺在这里，头仍然在些昏，可能是因为昨晚喝了太多的酒才会这样，风水自己这么想到。突然，感觉到脑子里又是一阵痛楚，在思维里出现了很多的画面，像是很熟悉，却又感觉到是在等待着自己去熟悉。一切又好像是快速叠映的电影闪烁不定，使风水觉得一切都在不停的变，让人领略的只有变。

　　而变化中的一切又都象在流动着的――流动的城市，流动的生活，流动的人群，流动的思维。那些聚聚散散、分分离离、来来往往、迎迎送送的情景，最后这些情景变成了一个人，一位身穿着白色大褂的的医生姐姐。

　　她很美，由其是那双眼睛，仿佛似在那里见过，却又想不起来。可能是曾经发生过的太久了，思维也堆积不下这些散乱的片段，也就忽略了。但是，这双眼睛真的是很美，其中像是在闪烁着一种紫色的涟漪，让人不想离开她的视线。

　　“你醒了。”漂亮的女医生，声音美得仿佛似在关怀着最亲爱的人儿。

　　风水的心有些迷乱，因为从未有过一个女性这么温柔的对他说过话，让他觉得有一丝感动。

　　风水的心在流浪、随波逐流间，也逐渐被打磨得坚强、坚硬、甚至麻木了，不知道哪里还有一席角落存放着这般温柔的声音。他体会着这位美丽女医生身上不经意间所散发出的那份清幽，眼睛里似有若无的缠绵，脸蛋似花的妩媚，声音中缓慢的忧伤与灵魂深处那颗关怀过度的心。

　　风水真的是有些醉了，也许是终日紧绷的绳索，即将丧失弹性却又被放松了重力，而变得有了知觉。

　　也就在那刹那间，风水的心被什么拨得轻颤了，这个似是遥远却又近在咫尺的声音飘来，在他的耳畔轻轻的回响，像似在告诉他，萦绕在心头那挥之不散的情感。

　　仰视着面前这个美丽的人儿，揣摩着她那关切的目光，在风水的心灵里，播撒下了那么多疑问的种子，也放飞了无尽的朦胧的思绪。

　　“你是谁？我好像是在那里见过你。”风水好奇的问道。

　　但是，这位漂亮的女医生却没有回答他，表情间散发出一种人间情感，或是稍谙一些世事沧桑。

　　“你终于回来了。”女医生的眼里已经开始播撒激动的泪水。

　　风水的心更乱了，因为他不知道这个女医生为何会用这种方式来回答他。

　　“你可知道你不在的这些岁月里，我的世界在缩小，在上一次相聚分离中逐渐的磨练着对你的情感，分离也许是历练情感再度燃烧的独特方式。风水，因此就注定了分别时刻的艰难和不舍，可是又在今生中和生命里，与你再次成为新的重要的组成！”漂亮的女医生声音轻颤的说道。

　　风水不知道这位女医生所说的这些话是什么意思，却在心里感觉到，自己好像与她很熟，否则这位女医生不会用这种语气来与他说话。

　　随着轮回车轮的转动，伴在夕阳里的那抹余辉，风水已经忘记了自己曾经带走了爱人朋友的期盼，留下了别人的担忧和惦念。此时，这位女医生的眼里所要表达的就是她那份渴望和祈盼终于得到回报的纷乱。

　　“天下英雄出我辈，一入炼途岁月催。千年万月谈笑中，不胜人生一场醉。”漂亮的女医生，激动的看着风水说道。

　　“提剑跨骐挥尾雨，白骨如山鸟惊飞。尘世如潮人如水，只叹世间几人回。你是…？”风水身不由已的接着说道。

　　但是，当他说出来以后却发觉自己对于这个女医生的脸更加的熟悉，却又忘记了在那里见面。风水的头不禁又是一痛，紧紧的闭上眼睛，不想让自己眼中的迷茫被面前的这个女人发现。因为，他发觉自己已经开始喜欢上了这个漂亮的女医生。

　　配合着窗外飘散的雨滴，朦胧间风水也忘了自己是谁，只看到面前的这个美丽人儿眼中的泪滴，在这个季节的病房里充满了温暖的气息。

　　头痛的感觉瞬间消失，只发现一双温暖的手抚在了自己的额头，风水闻到了那洁白手臂上的幽香，有些沁人心脾，让人久久回味。风水有些不知所措，却发觉意识已经开始在自己整理，回想起了昨晚所发生的事情。

　　不过，他却只记得自己与于朵恬和范蹈蔼喝醉酒，然后回到家中睡觉，再后来的事情却全部忘记了。

　　“我怎么会在这里？”风水镇静了一下心神，轻声的问道。

　　“风水，你昨天已经被‘魂灵丸’渡魔了。没想到今世的你竟然会和我一样，同样被扭曲了轮回的时空，看来这一切都是缘分。但是，没想到你灵魂中的烙印对于修魔的感受会那么强烈，终于还是走了这一步。”漂亮的女医生眼里充满关爱的看着风水，温柔的说道。

　　“美女，我是不是在精神病院中？”风水带着怀疑的眼神，看着这位女医生说道。

　　女医生不禁一楞。

　　“风水，难到不你记得我了吗？我是江瑶啊！”女医生激动的说道。

　　“江瑶？”风水的意识里感觉到这个名字很熟，却发现自己真的是记不起来。

　　“风水，你怎么了？难到你轮回了，就不记得我了吗？”江瑶的声音中有一丝痛苦。

　　“以一魂所练成的‘魂灵丸’怎么可能会保留住全部的记忆。魔蝶，你太天真了。”这时，另一个男人的声音出现在江瑶的身后。

　　一个背后留有一条粗黑的大辫子，混身散发着一种神秘古典的贵族气质，眼里闪着一股蓝色的睛芒的男人出现在江瑶与风水的视线里。

　　“你是谁？”江瑶有些震惊的看着这位突然出现的男子问道。

　　以魔蝶江瑶的功力，能无声无息出现在她半米之内的人物，可谓是少之又少，而这个男人却可以做到这一点，让江瑶对他的身份感到震惊。

　　但是，这个男人却没有回答她的问题，迈起轻松而幽雅的步子走向了风水的床边，眼睛始终没有去看江瑶一眼，一直锁定在风水的身上。而风水也被这个突然出现的男子吓了一跳，尤其是对他的那张脸更是惊讶不已。因为，能有如此英俊面容的男人，这个世界上根本就不可能会存在。但是，风水发觉这个男子好像是对自己特别有兴趣，因为他发觉这个男的的眼睛始终是在看着自己，而且里面还有着一股说不清楚的笑意，风水开始怀疑这个男子可能是一个“同志”。

　　“风水你终于可以重塑魔身了。”这个突然出现的男子看着风水说道。

　　“我不太明白你所说的意思。”风水不解的看着床前的这个男子。

　　“呵呵，这并不重要，魔蝶以你前世的一魂炼化了‘魂灵丸’，期望着今世与你再续前缘，却没有发现只留下了你不到百分之一的记忆与力量。不过这样更好，从头开始修魔，借助着你被‘魂灵丸’所改造的魔体。你的修魔之路将会事半功倍，等你完全的渡化了魔性，你将会拥有与我并驾齐驱的力量。到那时我会再来找你，记住我的名字，我叫‘几米’，与你一样是修魔者。”这个自称为几米的男子神秘的说道。

　　“修魔者？”江瑶听到几米的这些话，感到更加震惊，不敢相信的看着几米。

　　“没错，我是修魔者，风水也是。这个世界上只有我们两个可以成为真正的修魔者。”几米诡异的对江瑶笑了一下，轻轻的说道。

　　江瑶更加震惊了，因为她本身也曾经是一个修魔者，却无法完全的突破炼化魔性的境界，于是最后只好转型变为“魔罗域”中的神女。而“魔罗域”并不是修魔者的世界，只是一个成魔后无处可去的寄居的世界，与修魔完全是两回事。恒古时代以前因为有一个修魔者曾经炼化过宇宙，所以后世的修炼者也开始争相效仿，却发现修魔之路并不是想像中的那么简单容易。一些修魔者因为无法炼成魔身，最后只能坠入魔罗域中，成为魔物。而魔蝶就是其中之一，不过却是坠入魔罗域，修炼之士中的佼佼者，所以才会成为现在的魔蝶。不过，魔蝶却无法修成真正的魔身，达到完全炼化一个星球的境界。

　　后世之中，修魔就被看为修炼之途中的禁忌之极，被后世所放弃，再未有人敢尝试。修魔之路真的是太难了，而且所要消耗的不只是生命，还有灵魂。因为，修仙，修神所要练的只是精、气、神所化做的元婴，而修魔所要练的却是自己的灵魂。

　　这个世界上从恒古时代到现在，修魔者的影子已经根本绝迹，而前世的风水也只不过是沧海一束，没有什么大成。不过，现在这里所出现的这个自称为几米的男子，却让江瑶不敢相信自己的眼睛。因为，在几米的身上根本就感觉不到任何的魔性。而江瑶知道，这也就是修魔领域内相当高绝的境界，自己当初无法突破修成的境界――魔化静灵。

　　“好好的享受现在这段平静的日子，等你真正的得到了所有的记忆，你将面对自己从未想到过的艰难险阻，到那时我会再来找你，也就是你完全炼化魔性的时候。”几米神秘的说道。

　　没有等风水与江瑶明白他话中的意思，几米已经化为一道轻风，消失不见。

　　“他到底在说什么？”风水不解的问道。

　　而江瑶却没有回答他的问题，眉宇间变得凝重起来，看着几米消失的位置，心里已经波澜起伏不平，隐约间感觉到一种十分不佯的预感。江瑶知道，自己与风水将要面对的未来将是自己这些个修炼岁月以来，最艰难的命运。

　　突然江瑶又笑了，恢复了温情而美丽的笑容，看着躺在病床上的风水，仿佛似想开了什么，却又有些说不清楚。风水被江瑶的这股笑意看得有些迷惑。

　　“风水，让我们开始恋爱吧。”江瑶伏下身去，在风水的嘴唇上深深的吻了下去说道。

　　风水无法抗拒那香滑温柔的唇，在江瑶的这个吻中失落了自己的灵魂。风水闭起眼睛享受着这个甜美的吻，却又感觉到一丝苦涩，但是他已经无瑕分心再想，因为自己的吻已经开始与江瑶的唇纠结在一起。

 第十九章 黄泉花园

　　阴暗的世界，洼地的裂缝前方是一个很奇怪的洞口，洞口附近到处都是发臭的污泥，水也像是死水一般静止不动，隐隐的，从洞口内不时地散发出恶臭与莹色的烟雾。

　　由洞口往下走，道路也变的越来越复杂曲折，并且一直延续到下面，在这黑暗的洞穴内，眼睛的可视范围为零。只有在黑暗中一步步的向下走，仿佛没有尽头。

　　不知道已经走了多久，一股股旋涡般的黑雾不断向上涌出，慢慢的依稀可以看到前方出现一点点红色的光。终于靠近了，眼前出现了一片广阔的天地，眼睛所能看到的地方都是荒凉的大地，到处是枯木，越过枯木出现了许多污秽的房屋和街道，而那般恶臭味也越来越强烈。

　　虽然这里对于草灰来说并不是第一次来，但是每来一次草灰就觉得自己越来越靠近了堕落，不只是自己的身体，连心也跟着堕落，慢慢的仿佛能感觉到心底也渐渐的散发出与这里一样的恶臭。他很反感这种感觉，却又无法逃避，因为这就是他的宿命。

　　放眼望去，只有无数的“素”在这个广阔的空间里茫然的排队走着，遥远的地方有一宛如与天相连的巨大山脉，正以一种惊涛骇浪般的可怕之势向着草灰的方向逼进。无数的“素”发出了凄惨的尖叫，没命的到处奔逃。眼看着几万米高的山脉如天崩般一直逼近，草灰也不仅感觉到全身都在巨烈的颤抖。虽然这种阵式已经经历过太多次，但是每次都无法完全控制住自己的心神，因为那根本就不是任何一种力量所能够抗衡的，那怕是神也不可以。

　　“素”们连换气的时间都来不及，已经吓得僵硬地站在原地，想叫都叫不出声音，有些已经完全的被吓傻了，而有的忍不住伏在地上，拼命的向着地下钻，却发觉无能为力。

　　不久声音静止了，周围开始出现鸟叫声，“素”们也恢复了意识，却不知何故忽然被面前早先裂开的山缝吸了进去。草灰知道进入黄泉的路已经开了，无数根若有若无的线从裂缝中出现，牵引着草灰与“素”们飘向了黄泉。

　　黄泉的世界与人类的世界相仿，却无法用语言来形容其的广阔，其中井然有序的建筑物并不会让“素”们迷路，草灰发觉自己也像是变成了“素”一样，一直被牵引着，穿过那些个建筑物，眼前又出现了一片更加广阔的水的世界，没有桥，只能隐隐的看到对面那一片更加宽广的陆地。

　　这里就是“三途河”，而水的对岸，就是佛家所说的“彼岸”，指的也就是真正的黄泉。

　　如果想要到达“三途河”对面的彼岸，必须得把人间带来的恨与妒忌等等所谓人间的情感舍弃，如此才能渡过此河。

　　这些“素”们也就是死去的人的灵魂，当他们离开人间界时，一定会把人类的感情丢弃。但事实上许多的“素”却无法办到，他们为了想把感情带过河，常常会导致渡河失败。在此河中，没有人间所谓的渡船，“素”们必须亲自飞越水面才行，若飞越时不将人类的感情舍弃，那么这些感情就会变成很沉重的锤子，使得“素”背负着，而且会越来越重，以致无法飞越过去。而另一方面水中会出现一种更加强大的吸力，把背负情感的“素”拉入水中，“素”并不会沉下去，而是在水面中如同在陆地上一样，可以一步步的向前走，接着“素”就感觉到已经可以飞跃起来，而且速度越来越快，随着高度的增加，“素”看到了水面上的其它“素”，却永远也无法再看到对面的彼岸。

　　当“素”开始意识到这一点后，周围的一切已经变得通红，天空与水面也在同一时刻变红。“三途河”以及其上空充满着一种不可言喻的美丽红光，“素”仿佛看到了黄泉的中央，更以箭一般的速度向空中飞翔，而对周围的被染红的一切却不再感觉奇妙。但是，随着速度的增加，“素”的意识已经完全的处于一种茫然的状态之中，完全失去了成为灵魂的一切，永远的徘徊于虚无的世界之中。

　　草灰此时正飞跃在“三途河”之上，看着身边的“素”们有的已经飞升到了上空，而草灰一点感觉也没有，因为他已经完全的没有了感情。很快草灰已经到达了彼岸，真正的进入了“黄泉”。

　　真正的黄泉，到处都是清澈的湖泊与河川，而在它们的附近却是绵绵不绝的花园，草灰看着这一切不仅让他想起了一个人，一个在人间界等他的女人。但是，草灰已经没法回头，因为他来到这里就将永远背叛曾经所拥有的一切，这就是他真正的宿命。

　　黄泉城，浩瀚无边，宛如闪灿无限光芒的大海一般，而在此无限中，却充满了无数的素所居住的村落。这里是黄泉的最低层，也就是所谓的第十八层地狱。这里并不是草灰所要到达的终点，他所要去的是最顶层――幽冥界。

　　一阵阵风笛、手鼓、小提琴、竖琴等乐器所演奏出的天籁之音虚无飘渺的盘旋于“幽冥界”的天空之中，像是在描写着是春季夜晚，婆娑的树叶衬托幽蓝色的天空，随着风而摇摆的树枝条，一群人在默默的不停的舞蹈。

　　一座巨大无比的宫殿立于“幽冥界”的中央，直插入云宵之中。草灰抬头望去，三个雄伟的古体大字“黄泉殿”已经立于他的头上，草灰的眼中不仅闪出一股兴奋的光茫。

　　一道红色的光芒由黄泉殿的顶端射出，罩在了下面的草灰身上，同一时间草灰消失不见。

　　足有十个足球场大的宫殿大厅中，最中间的位置只放着一张桌子，一位长发及地的身影静静的趴坐在那里，无法看清楚脸，只是一副被厚重的衣服所包裹的身型。一股股死亡的气息由这个人的身上散发出来，渐渐的变成一道道莹黑色的雾，飞向了大厅的蓬顶，然后幻化为一道道光波向着殿外飘去，飘向了黄泉世界的深处。

　　“事情办得怎么样了？”一种类似于被压缩在焖罐里的低哑声音从这个长发及地的人身上发出。

　　而在这个人面前的遥远处，只能看到一个小黑点，而这个黑点就是来到黄泉的草灰。

　　“一切都已经进入了正轨。”草灰低着身型，冷静的说道。

　　“那个男人这一世还是叫风水？”这个人问道。

　　“是的，他这一世修的仍然是魔，而且已经与魔蝶，现在应该叫做江瑶，他们已经在一起了。”草灰也沉声道。

　　“魔罗域的魔蝶竟然会和曾经的神人发生爱情，真是可笑至极，这一世就让我来帮你们再续不了情。神天界的神树和妖异境的妖狐有什么动静吗？”这个人问道。

　　“很平静，只是神天界低层的那些修道小弟们却仍然在人间游走，不过魔筝的出世已经让他们元气大伤，暂时也不会有什么更大的举动。妖异境的平静有些反常，不过我想神天界的小弟们已经开始动了，他们也不会平静太久。”草灰慢慢的说道。

　　“整个时空中唯一一个将有可能炼化宇宙的修魔者，真是有意思，看来所有修炼世界的人都会慢慢的发觉这个修魔者的存在秘密，到那时整个时空就会变得更加好玩了，哈哈哈哈哈。”这个人有些歇斯底里的狂笑道。

　　这种笑声简直可以用鬼哭狼嚎来形容，盘恒于大殿之中不绝于耳，草灰也不禁侧目，皱了皱眉头。但是，他面前的这个人却是他真正的主人，幽冥界的霸主――黄泉。

　　“黄泉，我还需要继续的去卧底吗？”草灰试问道。

　　草泉停止了笑声，在那长发后隐隐能看到一双散发着青蓝色目光的眼睛，一股股冰冷的眼神开始笼罩着草灰，整个大殿中静了下来，草灰的呼吸也变得加速，他已经意识到了一些什么。

　　那双让人心寒的眼睛仍然看着草灰，而眼睛里的那种冰冷的眼神却消失了。

　　“草灰，你的心好像已经有了感情。”黄泉盯着草灰说道。

　　草灰的身型更低了，不敢抬头让黄泉从他的眼睛里看到他的内心。

　　“黄泉，早在三千年前我就已经没有任何感情了。”草灰低着头，冷冷的说道。

　　“是吗？哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~！”黄泉突然再次的狂笑起来。

　　草灰感觉自己对于黄泉永远也不会了解，因为从黄泉出现在草灰的世界里就是一个迷，至今草灰也不明白黄泉为何要选他为弟子进行培养提携，而且会派他去推演风水与江瑶的发展进程。不过，草灰知道自己现在已经不再是当年被派去人间界时的那个没有感情的妖。这种变化对于他自己来说到底是好事还是坏事，草灰不敢想下去，因为他感觉面前的这个黄泉已经要放弃他的价值，也就是意味着草灰存在的作用已经无足轻重。

　　“你可以走了。”黄泉停止了笑声，冷冷的说道。

　　“还让我回去当卧底吗？”草灰楞了一下，好奇的问道。

　　“随便你去干什么都可以，只要你愿意。”黄泉冷冷的说道。

　　草灰惊住了，他根本就不明白黄泉的意思。不过，他知道黄泉所说的话永远不会更改，而且只说一次。草灰对着黄泉深深的鞠了一躬，转身消失在原地。

　　大殿再次变得平静，只留下黄泉独自一人处于其间，没有再发出任何一丝声音，仿佛似死了一样。

　　突然，黄泉动了。轻轻的站起身来，身上所穿的竟然是一件肥大的类似于七国时代君王所穿的蓝青色华服。而那头长发仍然及地，慢慢的抬起双臂，两只苍白得没有血色的手露了出来，由手掌与手指的纤细程度看上去，竟然会是一双女人的手。这双女人的手轻轻的抬到面前，分开了挡在脸前面的黑色长发，露出了一张更加苍白的脸。

　　那是一张冷艳绝雅，仿如苍穹中飘然的云一样，绝色女人的脸。那容貌完全没有办法用语言来形容，因为那根本就不是人类所能拥有的姿色，那是一种超脱于神的存在的脸。

　　“为什么风水当初要选择魔蝶？为什么当初我会那么矜持？为什么？难到只为了那一文不值的尊严？在爱情面前，我的尊严竟然会背叛我。这一切到底是我的错，还是你的错。风水……！”黄泉如梦呓般的自言自语道。

　　表情中充满了小女儿的忧怨与一种无法释放的情怀。

　　慢慢的，挡在面前的的长发再次掩盖了黄泉的脸，隐隐的看到有两颗莹绿色的光芒由黄泉头发后面的眼角处划出，顺着挡在脸前的长发掉满在地上。黄泉再次的无力的趴坐在地上，把那张绝艳的脸与瘦弱的身体埋在如丝的秀发与宽大的衣服中，身体不由的颤了几下，转瞬平静下去，大殿中再次变得寂静无声。

 第二十章 对饮秋愁

　　梦入江南望月楼。 月彩风流，只者温柔。 相依执手对眸咻。 笑也难收，泪也难收。

　　尘世蹉跎几度秋。 谁与同游？欲问还羞。 潇湘夜伫北橘洲。 半月山头，一叶孤舟。

　　从来仙境称韶峰，笔削三山插天空。天下名山三百六，此是湘南第一仑。韶峰，又称仙女峰，“韶峰耸翠”是韶山八景之一。峰顶原来造有一座石砌大庙，供奉南岳司天昭圣大帝神像。像高一丈二，全身披甲，怒目圆睁，手擎双板斧，脚踏金睛兽，雕刻得栩栩如生，人们称圣帝爷爷。而在这大庙之上却终日悬着厚重渺渺的烟云，绵绵不散似已有千万年之久。本地人把那里称为是“仙人”所居之所，而到底有没有仙人，却谁也没有见过。但是，此地却是人杰地灵，香火也很茂盛。

　　那云层之上确有“仙”宫盘于云雾之间，旋于浩渺之上。而此仙非彼仙，因为这里就是幻宗的总部“云渺宫”。

　　“云渺宫”的顶端是幻宗揣测星相的所在位置，为整个总部的最顶端，也是相传最接近仙界的地方，其实也只不过是一个占星台而已。但是，此处却有一雅号，叫做“灵云顶”。

　　此时，已是入夜时分。一位靓丽佳人，青丝素面却更显出了那份纯真的超然。此时，这位佳人正立于“灵云顶”的雕玉石栏边，满眼的忧怨，尽是化不开的思念与浓情。那双凤眼远眺云雾的尽头，似是希祈，却又徒添更深的无奈。

　　突听一声轻咳传于脑后：“咳，婀婷这么晚了还没睡啊？”

　　此女正是上次参与“禁忌之器”行动的桂婀婷，而这声轻咳的发声者却是那位已经即将进入升仙境界的寒筝。不过，此时寒筝看上去却有些面有菜色，看来是大病初愈。

　　“尊上，这么晚了你怎么来这里了？灵云顶的风太过寒冷，您的身体刚刚复原，如果再被寒煞冲到，会伤身体的。”桂婀婷关心的说道。

　　“呵！小丫头你也太看不起为师了，虽然为师的功力暂时只有以前的三分之二，不过还不至于被寒煞侵体。我只是感觉到灵云顶上有一股忧怨之气散出，所以上来看一看，原来是你这小丫头。”寒筝一脸慈爱的看着桂婀婷道。

　　“尊上。”桂婀婷听到寒筝道出了自己的心底事，不由的脸色一红，羞涩的撒起娇来。

　　“呵呵，为师知道，你已经有了心上人，不过我们修炼之人可千万不能被情字所困，否则将会陷入情劫，而无法渡过天劫，很容易走火入魔的。”寒筝关心的说道。

　　“尊上，婀婷明白的。”桂婀婷认真的说道。

　　“明白就好，这个世界上有些事情是控制不住的，而情字就是排在第一位的，你自己好好把握住自己的情欲，千万不可太过于执着，否则伤的不仅是这么多年来所修的功法，最伤的还是心神。哎，算了，你自己斟酌吧，为师休息去了，你也早点休息。”寒筝无奈的说了这一大通，转身回去休息了。

　　而桂婀婷那会不知道寒筝所说的这些话的意思，但是感情这种东西却不是想要控制就能控制得住的。现在桂婀婷的脑子里全是风水的影子，风水那看似随意的微笑，送给她占星盘时的笑脸以及那块完全改造了她身体的口香糖的恩德，都让桂婀婷无法释怀。刚开始的时候桂婀婷完全没有注意到自己已经喜欢上了风水，可是当“禁忌之器”被收伏，那个困住了自已与寒筝等人的天绝阵被破解。而这一切都是风水做到的，那个美女还不是爱英雄的，所以桂婀婷的情感之门也在那之后被敲开，敲门者正是风水。而最让桂婀婷郁闷的是她现在连风水的名字都不知道，只能在此单相思。

　　望着幽蓝色漆黑苍穹之上的点点繁星，桂婀婷的心里久久不能平静，思绪再次飞到了九霄云外。

　　“何时能够再想见…？”桂婀婷看着天外，感慨而忧怨的叹道。

　　伫倚危楼风细细。

　　望极春愁，黯黯生天际。

　　草色烟光残照里，无言谁会凭栏意。

　　拟把疏狂图一醉，对酒当歌，强乐无味。

　　衣带渐宽终不悔，为君消得人憔悴。

　　万叶战，秋声露结，雁度沙碛。细草和烟尚绿，遥山向晚更碧。见隐隐、云边新月白。映落照、帘幕千家，听数声、何处倚楼笛？装点尽秋色。

　　这几日，云渺宫突然被一股五彩之气所罩，终日盘于云渺宫之间，而韶山仙女峰顶的圣王庙的香火也更盛。因为，本地的一些稍微有些“半仙儿”境界的通仙者们（就是所谓的“算命”“批八字”的神棍。）也感觉出来云渺宫所在的位置有些不同。那些盘旋于“圣王庙”顶上的云雾此时也被染成了五彩的颜色。

　　于是，大有好事者就开始大造谣言“神仙显灵了。”

　　谣言这种东西就是传出来的，就这样一传十，十传百，成为了全国佛道信徒争相来瞻仰的圣地。这也是一件好事，因为这不仅弘扬了宗教文化，还促进了地方的经济收入，于是地方政府也是笑逐颜开，大开方便之门，竟然办起了官方网站，对此开始进行大规模的旅游宣传。这样一来，更是有无聊人士旅游于此，地方的经济再次翻两翻。

　　而促成这种五彩云朵的正是大家所谓的“仙人”。

　　“云渺宫”――“天地殿”内此时只有两个人，而其它的师门徒众们已经全部退避三舍，回避不敢现身于周围十米之内。

　　幻宗的尊上寒筝正坐于宗主宝座的下首，而有一名全身充满了超然之气的女子却坐在寒筝宗主的位置上。这个女子给人的感觉完全与修道之士的感觉是两码事，只要一看她就有一种想要下跪膜拜的冲动，因为这个女人是………“仙人”。

　　“彩霞仙子，大驾光临寒舍，不知有何贵干啊？”寒筝果然有一派宗师的风采，虽然上首为仙人，但是寒筝现在身上也具备了升仙境界的功法，也将不久于成为仙人，所以对于这位仙界而来的仙人，并没有太多的敬畏，只是以平常的心境来对待她。

　　这位被称为彩霞仙子的仙人也不是很臭屁，一种泰然处之的悠然之感现于其表。

　　“寒筝，好久不见了，没想到一别近千年，你也已经快要修成仙人。不过，怎么感觉你身上的功法不是很稳定呢？”彩霞仙子眯着眼睛，面带仙雅之气，看着下首的寒筝问道。

　　“哎~~~~~~！炼琳蓝，咱俩也算是老朋友了，也就不和你客气了。我想你此次前来，一定也是查觉到人间有些异样发生吧。”寒筝竟然不再称这名仙人为“彩霞仙子”， 反而直接呼其名讳。

　　“呵呵，寒筝师弟，好久没有听到别人叫我的名字了，真是感觉很亲切啊。其实我这次由仙界下来完全是为了在人间界找一个修炼者。”彩霞仙子炼琳蓝感慨的说道。

　　“不知道是什么样的修炼者能劳动仙人的大驾？”寒筝好奇的问道。

　　“你也是修炼之人，应该明白修炼之道不仅有咱们修神，修仙，修道的修炼之路。还有修妖之途。”炼琳蓝突然认真起来，看着寒筝说道。

　　“这我当然知道，不过修妖不过是旁门左道又何足挂齿，为之伤神呢。琳蓝师姐已经是为仙人，又怎么会在乎修妖的那些妖物呢。”寒筝不解的问道。

　　“修妖的那些妖物当然不足为祸，不过，不知道师弟是否知道这个世界还有一种更加诡异的修炼之法？”炼琳蓝神秘的说道。

　　“难到琳蓝师姐所说的是被称为修炼禁忌的‘修魔’！”寒筝不禁谨慎起来，试问道。

　　“没错。前一阵子神天界的神树突然发生异状。”炼琳蓝也变得恭敬起来的说道。

　　“这怎么可能？神树不是已经被封印在神天界的无上神界里面了吗？”寒筝惊声问道。

　　“没错，不过我想师弟应该知道前些时候有一条魔龙曾经出现在人间界吧！而且还有一个被上古师祖所封印的禁忌之器也破出了封印，重新回到了人间界。”炼琳蓝问道。

　　“这到是没错。前些时候人间界确实出现了一条魔龙，可是那魔物的力量太过庞大，我与众修炼之士根本就不是它的对手。还好这条魔龙并没有对人间做出什么事端，已经消失在人间界不知去向。而那‘禁忌之器’也同样不好对付，我现在的功力已经不到以前的三分之二，就是因为这个禁忌之器而变成这样的结果。”寒筝心有余悸的说道。

　　“寒筝师弟，你可知道那条魔龙就是修魔界的无上魔宝释龙盘，力量足可以颠覆三界，以及小千世界。而那个禁忌之器就是魔罗域中的魔蝶所使用的魅筝，也是一件相当霸道的魔器。这两件魔器虽然等级相差得有如天地之别，但是在同一段时间连续出世已经惊动了神、仙两界，而我此次来到人间界的第二个任务就是为了追查这两件宝器现在的去处。”炼琳蓝也不禁有些震憾的说道。

　　“怎么会这样，我还以为那只是普通的魔器，没想到会是这种超级宝贝。”寒筝震惊的说道。

　　“这种东西，连仙人都不敢轻易的去碰。神天界也对此相当的忌讳。你知道能颠覆小千世界意味着什么吗？我想现在妖异境的修妖界应该也已经对此有了觉察，人间界过些时日一定会乱起来。”炼琳蓝感叹道。

　　寒筝当然明白能颠覆小千世界是何种力量，听到炼琳蓝的这些话，已经把寒筝吓出了一身冷汗。

　　世： 时间的迁流，过去、现在、未来，三世。

　　界： 空间的划分，东西南北上下，十方。

　　世界： 一个日月围绕照耀之下的时空，相当于一个银河系。

　　小千世界： 1000个世界。

　　中千世界： 1000个小千世界。

　　大千世界： 1000个中千世界。

　　三千大千世界： 即大千世界，因为三个千连乘，所以叫三千大千世界。含1000000000个银河系。

　　“师姐我们该怎么办？”寒筝终于稳住心神，迫切的问道。

　　“这两个魔器的出世，完全是一个兆示。”炼琳蓝神秘的说道。

　　“兆示？意味着什么？”寒筝追问道。

　　“你应该听过一个上古的传说，一个关于修魔的传说。”炼琳蓝诡异的看着寒筝说道。

　　“你指的难道是‘炼化整个宇宙’的那个传说？”寒筝的心里承受能力已经到了极点，更夸张的事情也想出来了。

　　“没错，那个曾经炼化整个宇宙的修魔者可能已经再次转生了，而他现在应该就在这个人间界的世界里。”炼琳蓝说完这些话，如同使尽了全身的功力一般，无力的靠坐在寒筝宗主的宝座上。

　　而寒筝却已经完全的傻了，同样无力的摔坐在椅子上，整个人完全的被吓呆了。

　　能炼化整个宇宙已经完全的超出了修炼之道所能理解的范畴，曾经能炼化宇宙的那个修魔者的存在，在修炼界中只是一个传说而已。因为，根本就不可能会有人能修炼到那种境界，就算是神也不行。

　　而这个炼化宇宙的修魔者再次转化在这个人间界里，所意味着的，就不只是一个传说了。现在的当务之急，就是要不惜任何代价找出这个转生的修魔者……

 第二十一章 干扰生物，血的能力

　　我相信命运！但我不服从命运！我会不断的改造命运！！

　　“滴…滴…滴……”鲜血从一个歌厅“三陪小姐”的嘴角流出，一滴滴地滴在地板上。

　　紫漾陶醉在这曼妙的声响中，面前的这名歌厅“三陪小姐”早已经停止了挣扎。望着面前那张恐惧、绝望、扭曲的面孔，紫漾开心的笑了，轻轻一挥手，女人的头颅出现在紫漾的手中。

　　“很美丽啊~~！这样的面孔真是世间最美丽的杰作……”轻轻地抚摩着手中这个“小姐”的脸，紫漾完全沉浸在这张“美丽”的面容里……

　　“大家……都死了……”年幼的小孩儿慌张地躲在残砖瓦砾下，用惊恐的眼睛看着眼前铺天盖地的拼杀，熊熊的烈火、飞溅的鲜血。

　　红！就如小孩儿身上的衣服颜色一样，艳丽的红……

　　“这里，这里还有一个！”伴随着一声大喊，瓦砾被踢开了，失去藏身之所的小孩儿不敢抬起头，只是将身子蜷缩成一团，瑟瑟地发抖着。

　　突然，一根冰冷冷的钢丝紧紧缠住了他的脖子，将小孩儿硬生生地拉了起来。小孩儿拼命想将钢丝扯断，但他的挣扎却令钢丝越勒越紧，他想大声呼救，但张大嘴发出的呼喊声连自己都几乎无法听闻。一缕鲜血自小孩儿的勃颈缓缓滑落……

　　小孩儿就这样被钢丝掉在一棵枯木上，虽然顽强的生命力令其还有一丝知觉，不过，那大概也支持不了多久吧。小孩儿目光呆滞地盯着那火焰还没熄灭的废墟某处，一具已残缺不全的尸首就倒在那里，他一生想要保护的人……

　　“风色……”

　　小孩儿扭曲的面上充满了恐惧、绝望……

　　“那时候的我肯定是世上最美丽的人……”紫漾轻轻的笑了起来，眼神里充满了异样扭曲的色彩“每次想起都是这么的美丽啊，令人陶醉……”

　　手中女人头颅的鲜血缓缓流过紫漾那双白皙、修长、美丽的手，却再没有滴在地上……紫漾身上那件妖异、鲜艳的深红色大衣，此时仿佛更艳丽了……

　　“何时……我才能再次展现那时候的美丽呢，哎……”紫漾叹了口气，在他手中的头颅无声的消失了。

　　紫漾扭头向屋邸的另一侧走去，一袭艳丽的红衣显得格外的醒目，在这昏暗的环境中似乎散发着一丝丝淡淡妖异的红光……慢慢消失在黑暗中……

　　一分钟后

　　草灰出现在了地上无头女人的身边，蹲下身去，仔细的端详着这具没有了头的女人的躯体。

　　“脸是这个世上最美丽的，但是当她不再拥有的时候，所剩下的却是最丑陋的。”草灰喃喃的说道。

　　站起身来，双手平举于无头女尸的之上，一团紫色的光晕在空气中型成一个由七个六菱型所组成的“界阵”，迅速的向着无头女尸的身上罩去。无头女尸在“界阵”的光芒中隐隐的消失，分解成了与空气一样的组成部分。

　　这个晚上，是草灰由黄泉回来人间界的位移之地，也就是所谓的由黄泉路回到人间界的出门处。却没有想到一个“素”竟然会在他出现的时候，进入了他的通道。而使得这个素进入黄泉的人，竟然会只拿走头，而放弃了尸身。

　　可能是草灰渐渐的被人类的同情心所相化，竟然会为了一个素不相识的杀人者“擦屁股”。

　　夜空仍然如此的凄美，却又黯淡，没有了繁星的点缀，城市也显得有些疲惫。草灰抬头望着天际，竟有些感慨此次成为自由身，自己将何去何从。

　　花自飘零水自流，一股烦忧，两处闲愁。此景无计可消除，才下眉头，却上心头。

　　“哎~~~~~~~~！宠辱不惊，闲看庭前花开花落，去留无意，漫任天上云卷云舒。”草灰长叹一声，感叹道。

　　无言独行街头，月如钩。

　　寂寞霓虹，深街锁清秋。

　　剪不断，理还乱，是忧愁。

　　别是一般滋味在心头。

　　迈起有些轻松又有些沉重的脚步，草灰竟然不知道自己到底是应该去那里找寻自己的前进的方向。

　　突然，草灰感觉到自己全身的血液开始巨烈的运动起来，竟然像似有了自己的意识一般，全身的血液急速的涌向头部。草灰只感觉自己的嘴角一甜，一股血气由嘴角溢出。草灰的心跳因为没有了血液的供应，停止了跳动，不过草灰的意识却越发的清晰。

　　在草灰的眼睛里出现了一个人，一个穿着妖异，艳丽的深红色大衣的人，此时正带着一种怜悯的表情出现在草灰的视线里。

　　“你的心里很矛盾吗？是否感觉自己在这个世界上找不到自己真正的位置？唯有让你的灵魂解脱了，你的心才不会那样的疲惫，让我帮你解脱吧。”这个穿着深红色大衣的人，正是刚才杀了那个“三陪小姐”，去而复返的紫漾。

　　“你究竟是什么人？”草灰挣扎着，用尽全身的力量生硬的挤出了这句话。

　　草灰的脸色却变得越发的深红，红得如果紫漾身上的大衣一个颜色。无数条皮下组织的毛细血管突出草灰的脸颊，此时的草灰看上去显得狰狞无比。

　　“我是一个罪人，一个想要得到解脱的罪人，我活着就是要承受这种罪，用一生的命运来承受。”紫漾眼里带着痛苦的目光，声音轻颤道。

　　“你是一个疯子~~~~~~！”草灰因为痛苦而扭曲的声音，颤抖着说道。

　　“我不是，我不是~~~~~~~~~~！”紫漾那张原本俊美的脸突然变得有些扭曲，歇斯底里的喊道。

　　草灰感觉自己身体中的血液已经全部沸腾，脸上突出的毛细血管全部暴裂，整个头部变成了一个“血葫芦”。草灰无声的摔倒在地上，不过那双同样突出眼眶的眼睛中却充满了无法挥去的极度恨意。那双充满极度恨意的眼睛永远的盯着紫漾。

　　“你终于解脱了，不要那样的看我，其实我所做的这一切，完全是为了你好。于其疲惫茫然的找寻答案，不如什么也不去想，让自己的灵魂完全的解脱那痛苦的肉体，这才是真正的解脱。我也想真正的解脱，可是我不能，因为我无法让自己死去。我曾试过，却总是无法真正的死去。”紫漾梦呓一般的说道。

　　再次的挥了挥手，草灰的尸体突然变成了一股血雾，不复存在。而这股血雾渐到了紫漾的深红色大衣上，看上去更加的艳丽，也更加的妖异。

　　一道紫色的光晕由这股血雾中飞升到了空中，转眼间消失不见。紫漾看着那紫色的光晕消失处，眼里充满了让人怜悯的目光，像是在希翼，祈盼那同样的解脱。

　　寂寞深闺，柔肠一寸愁千缕。惜春春去，几点催花雨。

　　倚遍栏干，只是无情绪！人何处？连天衰草，望断归来路。

　　昨夜寒蛰不住鸣，惊回千里梦，已三更。起来独自绕阶行。人悄悄，帘外月胧明。

　　藤原美秀独自站在窗前，手中捧着一杯“摩卡”，身上披着一件草灰为她买的丝制睡衣，望着天边的夜空，几缕青丝慢慢的滑落于额前，眼中充满了对草灰的思念。

　　“已经去了近四个月了，为何你还不回来？”藤原美秀幽怨的喃喃说道。

　　突然，藤原美秀的心上传来一阵揪心的刺痛，手中的“摩卡”也摔落到地上，藤原美秀感觉到一种十分压抑的不祥感觉。

　　“草灰~~~~~~~~~！”藤原美秀失声的说道。

　　不知是藤原美秀的眼睛花了，还是由于对草灰的思念过深，一道阴风吹过，草灰竟然已经出现在了藤原美秀的身后。

　　藤原美秀激动的扑上前去，拥住草灰，却发现什么也没有抱住，而自己却已经穿过了草灰的身体，草灰已经变成了“素”。

　　“你~~~~~~~！”藤原美秀不敢相信面前的一切，颤抖的指着草灰，只说了一个“你”字，其它的话再也说不出来了，而眼里却全是悲愤的目光。

　　“美秀，我已经不存在了。”草灰自嘲的说道。

　　“怎么可能，这~~不可能。”藤原美秀快要崩溃了，瘫坐在地上，极度悲凉的颤声道。

　　“我知道你不敢相信，不过我确实是已经死了。你的原身虽然是鬼体，不过却已经修行了这么多的岁月，完全有了实体。而我却变成了最初你的形态，而且生前的修为一点也没有留下，我已经不能再塑鬼体了。”草灰说完这些话，把头转向了另一边，不忍去看藤原美秀那痛苦的表情。

　　“究竟是谁，是谁把你变成这样的！”藤原美秀近似于疯狂的喊道。

　　“我不认识他，不过他的力量太可怕了。我根本没有还手的机会，就已经被他杀死了。不知道他用的是什么方法，我连一点修为的力量也使不出来，就直接被他毁灭了我的肉身。我现在只能保留这一点能量，回来和你见最后一面。”草灰痛苦的说道。

　　“是谁，究竟是谁~~~~~~~~~~！”藤原美秀带着凄惨的哭喊声叫道。

　　“美秀，我不想让你为我报仇，你根本就不是他的对手。我只是希望你能找到风水老大，然后让他照顾你，我想以风水老大的力量，应该能够对付得了那个杀了我的人。那个人的力量太过于可怕，我想风水老大应该有机会能遇上他，我只记得他是一个会操纵别人身体血液的人。我的时间不多了，你自己保重~~~~~~~~！”草灰用尽最后一丝灵魂所寄的力量的说完这些话，转眼间魂飞魄散。

　　“草灰~~~~~~~~~！”藤原美秀挣扎着扑上前去，希望抓住草灰，却再也无法拥有自己生命中这个最重要的男人。

　　夜更深了，深得近似于无情，寂寞的城市，只能隐隐的闻听到一个刚刚失去最爱的人的女人的哭泣声萦绕于城市的上空……

　　（这段时间确实是比较忙。一边相亲，一边又得工作，另一边还得为了爱情而折磨自己。最终却发现，原来，爱情真的不适合自己。所以就耽误了写这个东东：D 现在该是认真写东西的时候。）

 第二十二章 草灰

　　夜，很静，很冷，很冷…………

　　我蜷了蜷了我的娇小的身躯，在这个破旧的桥洞下，被人称做“断桥”的破桥洞下，我只有自己给自己温暖。没有人愿意给我温暖，因为我是只青蛙，是的，我只是一只青蛙~~~~~~~~~~！

　　一阵凛冽的风吹过了我的身躯，令我原本湿润的皮肤突然之间变的干燥起来，我讨厌这样的风，我也讨厌我的这种生理特征，皮肤一旦干燥了，我就会呼吸困难，我赶紧从体内分泌了一点润滑剂，不然我又会哮喘了！

　　我记不得我在这个破桥洞下面呆了多少年了，我记的我刚懂事的时候，这个桥上有个叫许仙的男人和一个叫白素贞的蛇妖在这上面碰面了，后来听说还结婚了，至于最后的结果怎样，我也就没打听了，好像是个悲剧吧！蛇妖怎么能和人结合呢，蛇可是吃青蛙的啊？真是的异想天开！

　　多少年来在这个破桥洞里，我看着数不清的痴男怨女们在这桥上许下山盟海誓，在这桥上卿卿我我，然后再看着他们在这桥上将他们当初许下的诺言撕得粉碎，再看着他们其中的某一位再和另外的异性同样的在这桥上卿卿我我。分分合合，纠纠缠缠，何处才是个尽头？

　　曾记得有一次，我一时兴起，逃离了这个被人称做是“西湖”的地方，我想去看看外面的世界是怎样的，结果一不小心掉进了井里，一进去就是100年。为了出来，我只好求一个叫做“贞子”的鬼帮助我，我告诉她说我从来没见过外面的世界，很想看看井外面的世界是怎样的，于是她把我弄了出来。100年，世界的变化可真大啊，我不禁感叹着世界的变化，她却说我是井底之蛙，对，我就是那只――井底之蛙。

　　而今我已经到了修炼的最后关头，我现在必须得化身成人，去红尘走一遭，去体验一下红尘中的喜怒哀乐，体验一下红尘中那直叫人生死相许的爱情究竟是什么滋味！

　　夜，依旧很静，也依旧很冷，很冷~~~~~~~.

　　我再一次的蜷了蜷自己的身体，回想着这些年来做为青蛙的感受，其实也蛮不错的，至少可以做为一个观众来观看着身边的芸芸众生，看着他们的喜怒哀乐，看着他们的悲欢离合，而今我却要亲历其中了，成为了这些演员中的一员，我也将倾情的去演绎我自己的故事，虽然今夜很冷，但是明天是温暖的。

　　我等待着明天的日出的到来，因为明天我就将开始我人的历程。

　　当清晨的第一缕阳光照射在我的身上的时候，我的身体发生了惊人的变化，一层金光将我的全身紧紧的裹住，我只感觉到一股极热的能量在我的娇小的身躯内横冲直撞，整个身躯就快要爆炸了似的。我完全的被这股霸道的能量给征服了，我的意志已经不能克制自己身体的膨胀，它正在不断的膨胀，是的，不断的膨胀着，现在的我就象个被吹胀了的皮球一般，就快要到极限了。我知道，我就要变成人了~~~~~~！

　　就在我的意识快要消失的最后一瞬间我听见了“砰”一声，然后世界清静了，我的痛苦也消失了，我的意识也跟着消失了，直到…………。

　　“啊~~~~~~~~~！”一声尖锐的叫声将我从虚无中唤醒。

　　我缓慢而吃力的睁开了我的眼睛，然后紧接着我看见一幅我我永生都不会忘记的画面。一个身上穿着一件肥大的蓝青色华服，长发及地的身影出现在我的面前。我看到了那双手臂，那两只苍白得没有血色，纤细的女人的手，正伸向我。

　　那是一张冷艳绝雅，仿如苍穹中飘然的云一样，绝色女人的脸。那容貌完全没有办法用语言来形容，因为那根本就不是人类所能拥有的姿色，那是一种超脱于神的存在的脸。

　　那时我只能清晰的明白一点，这个女人的手让我感觉到害怕，因为当我把自己的手搭在她手上的时候，我感觉到了死亡的气息。

　　后来，我知道了她的名字，她叫“黄泉”，一个在我修炼成人以后，左右了我一生的神。不过，我无怨无悔，因为我爱上了她。

　　但是，我知道自己永远也不能拥有她，因为她是神，一个心中有了另一个男人的神。而我对也来说，只不过是一个被她所驱使的工具，我不知道她为何要选我，我当时想，可能是因为我比较单纯。

　　后来，我在人间界认识了一个女鬼，她叫做“藤原美秀”，我知道她是“贞子”的妹妹，而且已经修炼成了实体。我想我的爱情时间到了。

　　我想没有人不寂寞，尤其夜深后。我听说爱情好温柔，它最能解渴。想伸出手，去触摸一点什么，迷离扑朔的美丽灯火，使我好奇的眼眸与她相互邂逅。

　　宿命的相逢，必然的结果，不能躲，不想躲，也躲不过。她像是一团火，狂妄地扑向我，任我这样的不动声色，深深的闯入我的梦。曾经很安分的念头，都蠢蠢欲动得无路退守，不如就爱个够，不计后果。灵魂变赤裸，心的触动，忐忑又如何，憧憬又如何。

　　我们相爱了……

　　最后的吻，带着淡淡的香烟味道，苦涩而令人心碎的香味，明天的这个时候，我会在哪里呢，又会想着谁呢？在成为虚无以后，将是永远呆滞的时间，能否会继续运转，剩下的尽是难以忘怀的事情。如果我还活着，明天的这个时间，我想我一定会哭着，想起深爱过的你，在我心中永远给你留下一片空间。

　　遭遗弃的柏油，染上了雨水的芬芳，把怀旧的心情吹散，将川流的街道包围起来，如毁灭了般的侧脸，连吐息也都消失不见。在不受拘束的地方，拥抱死亡，思潮汹涌，别了，美秀，再也不要伤心，只有你，我的灵魂虽然已经没有了，不过我会爱你直到永远……

　　江瑶在凌晨三点被从睡梦中吵醒，打开门，她看到了一个混身上下充满了，无尽哀怨而且憔悴的女人。这个女人穿着一件丝制的睡衣，虽然看上去很憔悴，但是仍然无法完全的掩盖她原本的纤柔美丽。

　　“江瑶~~~~~~~~~~~！”这个女人扑到了江瑶的怀里，只说了这两个字，已经泣不成声。

　　“发生什么事了？美秀？”江瑶轻抚着怀中的藤原美秀，有些吃惊的问道。

　　藤原美秀吃力的抬起头，带着那双已经哭得无神的眼睛，梦呓般的喃喃说道：“草灰，草灰死了，死了~~~~~~~~！”说完这几个字，藤原美秀昏过去了。

　　江瑶混身一震，不敢相信自己听到的是真的，半晌没有说出话来。

　　发现自己怀中的藤原美秀已经昏过去了，江瑶才反应过来，把藤原美秀抱起放在了自己的床上。江瑶在虚空中轻轻一抓，凭空出现一道紫色的光华。全身泛着如流荧一般的蕴紫色，时有一道道流动着的绿色光晕的“魅筝”出现在了江瑶的手上。

　　江瑶盘膝坐于空气之间，表情看上去，突然变得有些妖异的美艳，柔柔的舞动纤指，轻抚于筝上，一道道虚幻般的筝声缓缓的如同小桥流水一般，慢慢的流淌而出。渐渐的整个房间也得变妖异起来，泛着隐隐的青紫色，一阵阵异香扑鼻而来，层层的魔域之花的虚像已经完全的布满了江瑶的这间闰房。

　　“黑夜的灵魂，跟随着我的筝声伴随着你，西天门将开，黑黑的午夜，白色的精灵，明媚的月亮指引着升天。那明媚的月亮，照耀在我们的身上，那明媚的月亮，指引着我们的方向。黑夜来临了，灵魂冲天笑，让你去上西天，西天门将开，太阳即将出来，招唤着你的灵魂。”

　　随着江瑶的筝声，夜空与明月也越发得显得有些迷离与扭曲，一层层淡青色的“素”由城市的四面八方被江瑶的这曲“招魂”，吸引而来。慢慢的“素”越集越多，江瑶的窗外也被渲染成了惨绿色。

　　江瑶感觉着这些“素”们，却无法在其中找寻到草灰的波动。突然筝声一停，所有的“素”全部消失不见，夜与月也不再扭曲，天地间瞬间恢复了平静。江瑶轻轻的挥了挥手，“魅筝”再次消失不见，房间内的魔域之花虚像也一同消失，不过那妖异的花香却没有瞬间的散去。

　　“怎么可能，城里的灵魂全部都被招唤到了，为何草灰的灵魂却没有来呢？”江瑶轻轻的走到窗前，看着窗外的夜空，眉宇间充满了凝重，沉思道。

　　这时，夜空的远处慢慢的飘来一道紫色的黯影，江瑶盯着这道黯影，突然间像是明白了什么，伸手向着黯影的方向抓去，虚空中黯影已经出现在了江瑶的手上。

　　迅速的变幻着手印，江瑶的左手刹那间幻化出了七十道“阵界”指法，一层层的叠加，不消片刻竟然做出了一个“固化生魂”的阵界。把这道紫色的黯影包围于其中，黯影渐渐的开始溶合成一颗紫色的珠子，隐隐的闪着淡淡的光芒。

　　“原来如此，但是到底是谁在帮助草灰呢？”江瑶看着手中的这个被阵界所包围的紫色珠子，思索道，不过眉宇间却不再那么凝重。

　　没有再继续多想，江瑶突然全身幻化成为魔蝶的原身，夹杂着一般飘渺的香气，舞动着背上的蝶翅，在夜空中留下了一道虚无的艳影，江瑶向着城市的效外飞去。

　　夜空的最上方，飘浮着一个长发及地，身上穿着宽大的华服，有着一对苍白手臂的身影，静静的看着江瑶飞去的方向。无法看清楚她的脸，只能从那头比夜更黑亮的长发下，隐隐的看到那更加苍白的脸颊。

 第二十三章 山中有鬼

　　灰色的都市中，蓝调的秋风朗月夜，天气显得格外的爽朗，灯红酒绿的城市让人联想起很多曾经逝去的回忆。

　　风水挽着江瑶的手，漫步在这座城市的海边，阵阵秋凉的风吹过来，穿过江瑶的长发，轻抚过风水的脸，犹如情人的耳边细语。

　　“好香啊。”风水享受的说道。

　　江瑶温柔的看了风水一眼，在他的脸上亲了一下，两个人同时都乐了。

　　曾经的往事慢慢在江瑶的心里打开，恍惚间感觉有一种轻轻的的忧伤浮现在心头。过往的沧海桑田，几度沉醉的爱情与无奈，如同命运中的惊喜，从前的分离，直到这一刻才真正全部再拥有。

　　突然，天空下起一阵小雨，绵绵的，细细的，那些不快的记忆随着雨点轻轻的洒过，把忧郁也全部掩盖。雨过天晴，碎星闪闪现于夜空，一缕清风陪伴两个爱恋中的人儿，江瑶被风水紧抱在臂弯中，温馨的拥坐在树下的长椅上，回望往日，如雾似梦，不禁一声似有若无的轻叹。

　　“怎么了？”风水好奇的问道。

　　“没什么，只是感觉到这样的日子能永远的继续下去该有多好。”江瑶有些感伤的说道。

　　“呵呵，你可要搞清楚哦，我们现在可是在恋爱中，不要去想一些乱七八糟的事。”风水轻点着江瑶光滑的鼻尖，轻声道。

　　“我当然知道了，那我们尽情的享受爱情的滋味吧。”江瑶幸福的说道。

　　“对了，我们在一起差不多已经快五个月了，我想按照正常的情感发展，你应该带我去你家里见见你的父母，然后谈婚论嫁了？”风水很认真的说道。

　　“呵呵呵，看来你还是没有恢复从前的记忆。不知道是你真的忘记了？还是你根本就是在强迫自己不再去想。如果是前世的风水绝对不会说出这样的话。呵呵。但是，能像正常人那样的谈婚论嫁真是一件很惬意的事。”江瑶感慨的说道。

　　离前世风水死去已经五年了，江瑶突然想到了，在风水烟消云散那天，自己曾经说过的话，“我要继续的完成学业，然后做一个平凡的女人，等风水回来以后和他好好的生活在一起，享受一下平凡人的生活。”

　　可能是幸福冲晕了头脑，江瑶有时候竟然忘了自己过去的想法。但是，现在的风水已经不在是前世时的那个拥有着千万年修魔经历的风水，而是一个拥有着平凡人的经历与生活态度的风水。虽然，风水不知道自己现在的真实身份，只是几米所说的一面之词，并不能让风水真正的明白修魔之道与魔体的意思。而且在风水的眼中，江瑶只是一个美丽而热情的女孩子，一个准备与他相亲相爱的平凡女子，并没有把她与什么魔蝶想像在一起，也根本不知道什么才是魔蝶。

　　现在的风水只知道自己是一个运气很好的普通人，而江瑶是第一个真正出现在他生命里的的女子，是风水人生里的初恋。

　　江瑶温柔的看着风水认真而执着的眼神，突然感觉很想笑，却又笑不出来。江瑶知道现在风水的心理只是一个正常的人思维方式，而不是什么所谓的修炼者，江瑶发觉自己很喜欢这样的风水，也越发喜欢这种平静的普通人生活，至少这样可以和自己最爱的人在一起。

　　“好吧，明天就去我家，见见你未来的岳父岳母，还有你未来的小舅子以及其它的亲戚朋友。”江瑶诡异的笑着说道。

　　江瑶的转世完全与风水前世所推算出的一样，是这个城市中的一个豪门贵族。可能是因为出身在贵族家庭的原因，江瑶在未成为魔蝶之前，就已经拥有了高贵与超凡的气质，这就是所谓的人与人之间的层次差距。有些贵族的子孙从生下来的那天起，就有专业的人士从小培养她们成为人上人所需要学习的一切。包括气质，风度，走路的姿势，待人接物的方式等等。这些东西与身处的环境与氛围是分不开的，而且是普通人所无法模仿的。

　　由贵族家庭出生长大的人，身上所带有的那种气质，举有投足间都给人一种很高贵与不凡的感觉。虽然有些有钱人，比如那些通过一些不正当的方式富裕起来的有钱人，身上那股让人厌恶的铜臭味，永远也不会有那种与生俱来的高贵气氛。可能有时候他们认为自己已经是为人上人了，也会去刻意的模仿，结果却总是给人一种很做作感觉，让人看了就恶心。

　　这是在城市郊区几座深山边缘所划出来的一片占地约7000多平方米的土地，四周全部是由近三米高的白色围墙包围，根本无法看清楚里面的情景如何。

　　门口处是两扇古朴的红木所制成的大门，虽然没有任何的修饰，但是却平添出一种神秘而高贵的感觉。更夸张的是门内竟然还有士兵把守，看来这是一个部队高官的府邸。

　　穿过大门是一条很长的石子路盘缠于院内的四周，这条石子路全部都是由鹅卵石铺成，如果是穿着薄底的布鞋走在上面，还有足底按摩的功效。

　　府邸的布局分为东南西北四个部分。

　　府邸的四周围墙边缘处全部种满了白桦树，中部的位置是一处花园，由假山，小桥，流水所组成，仿如古代的高官所住的庭院一般，到处都是山水明秀，厅榭典雅，花木繁茂。北、南两边各为一栋三层高的现代住宅，建于水边，遥相互应。水廊逶迤，楼台倒影，清幽恬静。东、西两边却是一片平岗草地，竹坞曲水，空间开阔。

　　风水今天特别穿了一身算是很好的西服，是他前两天刚花了三千多块钱买的一套“报喜鸟”西服，而且还顺便去做了一个发型，再去“沃尔玛”超市花了一千多块钱买了一些好烟好酒。第一次去拜见未来的岳父岳母当然不能失面子。

　　但是，当风水走进这座官邸的那一刻，风水完全的惊呆了。不仅是因为院内的奢华，而且被园内的风水布局所震憾。因为，这根本就是一个万相万生，五行幻化，循环不息的极地阳宅的布设排列方法。虽然风水现在的记忆根本就不能完全的辩识风水，不过在他灵魂深处所烙印着的那种特有的敏感，却让他一眼就看出来这个院内设计的不俗。而一直站在风水身边的江瑶却是眼含赞许的微笑，因为她很满意风水此时的反应，不是因为江瑶想要展示自己家里富裕，而是为了风水能感觉到这个院内设计的布局而欣喜。

　　这个府邸的内部布局完全是江瑶亲手设计的。因为，江瑶是她父亲最痛爱的孩子，所以对于江瑶的一切要求，那怕是在家里大动土木，她的父亲也会全力支持。

　　不过她的父亲对于焕然一新的庭院布局很满意，更多的是欣赏，因为江瑶的父亲也是一个对于风水很有研究的人物。江瑶的父亲知道，这种院落的布局根本就不会是一般的风水师所能够设计出来的，那怕是得道的高手也没有这种手段，完全就是所谓的神来之笔。

　　外面的院落已经够奢华，没想到住宅内更是夸张，江瑶是单独住在北边的一栋楼，楼前是一个占地近三百米的停车场。但是风水却并没有发现一辆车，走进楼内，一层为一个篮球场大的豪华大厅，大厅后面竟然是一个一百米的室内游泳池。

　　“好奢侈！”风水感叹道。

　　“呵呵，这里全是我的，不过我不经常回来住。我们先去休息一会，我的爸妈马上就过来。”江瑶温柔的微笑道。

　　风水感觉有些局促，因为他不知道江瑶的家竟然这么有钱，他还以为江瑶只不过是一个普通人家的孩子。以为自己花一千多块钱买的这些礼品应该是够有面子了，结果发现自己真是很压抑。

　　“啊，这个，这个。”风水有些紧张的不知道该说什么好。

　　“呵呵，不用这么紧张了，就当到自己家里一样就行了，咱俩还用分什么你我吗。我所拥有的这一切，完全也是因为你的关系。”江瑶安慰着风水道。

　　二楼主休闲娱乐区，共四个房间，一间是有氧健身房，一间是浴室，另一间是影视娱乐区，还有一间是书房。每间屋子都有近百米的面积。风水感觉自己有点刘姥姥进大观园的感觉。

　　坐在江瑶的书房中，四面墙放满了及房顶的书架，而书架上所摆放的书更是种类繁多，有些像是图书馆一样。一张宽大的檀香木制成的古朴书桌前挨坐着风水与江瑶两人。风水左看右看，发觉有钱人的生活真是无法用语言来形容。

　　“对了江瑶，家里都这么有钱了，为何还要去当医生呢？”风水不解的问道。

　　“呵呵，家里的钱是家里的，当寄生虫不是我的作风。”江瑶微笑道。

　　“那你的父母都是做什么的啊？”风水好奇的问道。

　　“这座院子是祖产，我爷爷的父亲是一位对国家很有贡献的人，所以国家才会给我们家话这么大的产业。而我的父亲是一位部队的高官，所以门口才会有士兵把守。”江瑶很平静的说道。

　　“厉害。”风水感叹道。

　　“但是，这一切对于你和我来说，根本就不算什么，只是一些浮华掠影而已。”江瑶微笑道。

　　风水对于这一切真是感慨万千，真是如那句话所说的，出身好，人生一定会更好。可是风水想起自己的出身，不仅有些黯然。

　　起身，走向了书房外的露天阳台，阵阵山野中所特有的清新空气吹过风水的脸颊，不禁泛起一种舒畅淋漓的感觉。

　　远远的，风水看到在山中隐隐的有一高塔尖顶出现于视线之中。

　　“这座山里难到有道观吗？”风水好奇的问道。

　　“没有，我想你指的是那座高塔吧，其实那只不过是一个坐孤塔而已。”江瑶微笑道。

　　“可是深山孤塔感觉好像是很不吉利的。”风水隐隐的感觉那座塔散发出一种让自己很不舒服的感觉。

　　“没错，不过我在那里布了一个阵，而那个塔就是阵眼。”江瑶有些得意的说道。

　　“阵？难到你懂得风水布阵吗？”风水好奇的问道。

　　“呵呵，风水看来你真是什么都忘记了。算了，看来我的父母好像得很晚才会回来，我带你去山中逛逛吧。顺便也让你重新学习一下曾经的修炼根本。”江瑶感慨的说道。

　　风水听着江瑶的话，感觉有些匪夷所思，虽然不懂她到底在说什么，不过却感觉这会是一件很有意思的事。

　　江瑶家的豪宅有一处后门，而后门外是一条羊肠小道正好是直通到山里。这座山虽然看上去并不是很大，不过当置身于其中，却发现这座山竟然会有一大片连绵起伏的密林。

　　走了近一个小时，风水不仅对这座山，与这片密林凭添出一种没有来由的喜欢。可能是因为在城市中呆的时间太久了，对于山野密林的环境，都市人都是充满了新鲜与好奇。

　　“没想到这座山会有这么一片密林，真是漂亮。”风水感慨的说道。

　　“这附近的几座山林都是我家的产业。”江瑶微笑道。

　　“厉害，没想到私人竟会有这么多的土地。”风水放眼四周，更加感慨道。

　　“你想错了，这几座山可不是那么简单的。”江瑶的表情有些轻微的慎重道。

　　“不是那么简单？难到这几座山还有什么蹊跷吗？”风水发觉自己对于江瑶的家世越来越感觉到神秘了。

　　“这几座山其实很早就已经被列为禁忌之地，而且被国家土地资源管理局列为禁止开发的土地。”江瑶说道。

　　“是不是因为是你家的私人土地，所以被列为被禁止开发？”风水问道。

　　“不是这个原因，就算是我家族中的人也从未踏入过这几座山的内部。因为，这几座山在历史上就有过记载，被一些史书上述为‘迷失禁忌之地’！在抗日战争时期，曾经有一支近万人的队伍在这座山里神秘的消失了。就算是附近的一些祖辈们就在这里居住的老百姓也从来不敢进这几座山，因为不论任何人进去，从未再出来过。”江瑶神秘的说道。

　　“太夸张了吧，难到这几座山有什么说道吗？”风水的好奇心不禁被挑了起来。

　　“国家的一些探险队和土地堪测部门也曾经对这几座山进行过勘探，结果所有去勘探的人员都神秘的消失了。后来，也曾经去过几支救援队，也是同一个下场。再后来，国家就再也没有派人进过这座山，而且把这里划为禁地，禁止任何人进入。”江瑶更加神秘的说道。

　　“太厉害了。那为何你们家会选在这里居住呢？”风水不解的问道。

　　“因为，这里山清水秀，而且是祖产。虽然这几座山神秘，但是越是危险的地方，越安全。”江瑶的眼中泛着诡异的目光，神秘的笑着说道。

　　风水看着江瑶的这个表情，不禁感觉混身起了一股莫名的寒意。

　　“我看还是算了，我们还是早点回去吧。”风水有些胆小的说道。

　　“呵呵，不用害怕了。有我在这里陪着你，再危险的事情也会变得不危险。”江瑶拉着风水的手，安慰道。

　　“不会吧。”风水真的是有些害怕了。

　　江瑶没有让风水再想太多，拉着他的手向着深山里走去。而林子却越来越密，渐渐的树林连阳光也遮挡得几能微微的透入几缕阳光。

 第二十四章 幻虚阵界之境

　　雨

　　渐落下。

　　粗重的雨点击打在树的叶子上，发出热闹而繁密的脆响。江瑶与风水继续步行前进，穿越一片落叶松林，林中空气清凉，光线朦胧，地上撒满了细细的松针，走上去也变得有些柔软而腻了。走了约莫半小时，便出了幽暗的松林，来到一片爽朗开阔的山毛榉林中；这儿一切都是明亮的，翠绿的，从繁密的枝叶间不时投射下来一细细的雨滴；在风水的头顶上，突然出现一只小松鼠不停地从一棵树枝跳到另一棵树枝。

　　雨停了，风水与江瑶也随即越走越远，越走越深；四周潮湿而幽暗，不见一线阳光，不闻一点声响，只在头顶上看不见的空中，偶尔传来几声鹰隼的鸣叫。接着面前又出现一片密得不能通行的丛莽。风水有些为难的看向了江瑶，而江瑶的脸上却是温柔的微笑。只见江瑶拉起风水的手，突然跳起了怪异的步伐，向着面前的丛莽中慢慢的接近。而在风水的眼中，丛莽间竟突然的被分开了，出现了一条幽径，仿佛它从来就是在那里一样。而风水与江瑶的步伐随着这条幽径的出现，慢慢的也恢复了正常的脚步。风水回头看去，丛莽仍然存在，而退路却已经没有了。

　　风水没有继续的多想，因为江瑶的脚步已经加快，匆匆的向着幽径的深处走去，而幽径的两边树木也更加的茂盛。一刻钟后，风水左手边的树荫突然消失；小路绕上了一座山坡，爬上山坡竟然变成了另一片豁然开朗的、阳光明媚的天地。脚下远远地躺着一片湖水，宁静，湛蓝，四周几乎全让阳光朗照的绿树包围着；树林只在一个地方留着豁口，展现出远远的一带青山。正对面的绿色树林中间，像撒上了雪似的一片洁白；那是果树正在开花。在高高的湖岸上，耸立着一座高塔，白色的高塔，给绿叶衬着显得格外悦目。一只飞鸟从塔尖上飞起来，在湖面上慢慢盘旋“。

　　“这里太美了！”风水惊呼道。

　　风水看着身边的这片世外桃源，视线越过脚下的树梢，久久眺望那在平明如镜的湖水中轻轻晃动着塔的倒影。突然有些控制不住自己的身体向着湖边飞速的前进，而江瑶看着风水的背影，脸上出现了让人难以捉摸的笑意。

　　道路陡直地通向山下，下边的橡树很快又投下绿荫，但同时也把面前的湖给遮住了；只偶尔在树枝的空隙里，才能看见一点水光。不一会儿又登上一座缓坡，两边的树林一下子退去了，取而代之的是一个个牵满葡萄藤的小丘，夹道两边还有一些开了花的果树；只见成群的蜜蜂在花间钻来钻去，营营嗡嗡“。

　　这里没有人工的点缀，有的只是峭拔的山岩，清澈的湖水，缤纷的花树，一望无际的林海。真是天然无雕饰，朴实而秀美！四周峰峦叠起，有的直插湖中如屏似壁，有的退避三舍形成水湾，湖边白塔耸峙，湖中倒影奇幻。变化万千的峰峦，奇幻无穷的倒影，构成了绮丽多变的景观！

　　藤原美秀赤着脚泡在湖水中，面前的一大片荷叶随着轻风吹抚过水面也随之荡漾，击起了一道道纤弱的涟漪，一只浑身碧绿的小青蛙正瞪着双眼，看着坐在湖边的藤原美秀。在这只青蛙的眼里，竟然能看到里面充满了人类的柔情与蜜意。而藤原美秀同样的也在看着这只青蛙，脸上尽是无奈而怜惜的笑容。

　　这里的一切都是那里的平静惬意，正在这时突然出现了一个正在急速奔跑的人，打破了这里安逸的气氛。

　　“扑通”一声，那个没有停住脚步的人，掉进了湖中，转眼间没了踪影，只见湖的水面上泛起了一连贯的气泡，而那只荷叶上的青蛙也随之跃入湖中。藤原美秀惊了一下，被这忽如其来的事件吓得有些不知所措。

　　“不用害怕。”江瑶温柔的声音出现在了藤原美秀的身后。

　　藤原美秀转头望去，眼里出现了惊喜，高兴的说道：“江瑶姐，你来了。”

　　“好久没来了，你最近还好吗？”江瑶上前轻拥了一下藤原美秀，温柔的说道。

　　“还好，只不过草灰刚刚才有一些灵识，看来要达到重塑妖体，还得要很长的一段岁月。”藤原的表情突然变得有些黯然，细声道。

　　“能达到现在这种境界已经不错了，没想到会有人在背后帮了草灰一把，否则他现在连灵识都不会存在。凡事不可强求。”江瑶轻抚着藤原美秀的发丝，柔声道。

　　“不知道是谁会帮草灰重塑魂体，如果我知道是谁，一定要当面好好的谢谢他。”藤原美秀的脸色有些好转，充满了感激的表情道。

　　“能达到重塑魂体境界的人，我想在这个空间里也不会有太多。仙人也不会有这种境界，除非是神人，或者是妖之终极的修炼之身才能做到。不过不管是什么，能让草灰重新修炼也不差啥了。”江瑶说道。

　　“对了，江瑶姐，刚才的那个掉入湖中的人是谁啊？”藤原美秀好奇的问道。

　　“是风水。”江瑶看着湖水中风水方才所掉入的位置，笑着说道。

　　“不会吧。”藤原美秀吃了一惊。

　　慢慢的湖面上出现了一个人的背部，紧接着整个身体也显露出来，这个人仿佛是趴在水中。因为他的脸仍然埋在水中，此时这个人正在向着岸边慢慢的飘来，如同被一根线牵着一样，这个人不是自己在游动，其实他已经昏过去了。

　　岸边，江瑶把湖中人捞了上来，一只青蛙由这个人的身下出现，两只充满了人性的大眼睛盯着江瑶，眼里全是惊喜。

　　“谢谢你，草灰。”江瑶对着湖中的这只青蛙轻声道。

　　“呱呱”青蛙鼓着雪白的肚皮，欢快的叫了两声。

　　这时，藤原美秀也快步走到江瑶的身边，俯下身去看着这个昏倒在地的人，仔细的端详着。

　　“江瑶姐，风水老大没事吧？”藤原美秀小心的问道。

　　“呵呵，拥有了魔体的人，怎么可能会这么容易就挂了。风水现在只不过还没有真正的摆脱人类的普通意识而已。当他参悟到了自己的灵识的时候，就不会这么容易昏迷了。”江瑶看着面前躺在地上昏迷着的风水，无奈的说道。

　　“难到风水老大转世后没有了前世的记忆？”藤原美秀不敢相信的问道。

　　“是的，他现在的意识还和普通人一样。不过这样也好，至少可以平静的在这个世界上生存。如果他真的记起了前世的一切，我想我与他所要背负的将会太过沉重。”江瑶轻抚着昏迷中风水的脸，怜惜着说道。

　　这时，风水的身体突然动了几下，然后胸部开始巨烈的喘息，嘴中吐出了几大口水，人也渐渐的醒了过来。

　　“江瑶，这到底是那里啊？我怎么了？”风水坐起身来，问着面前的江瑶。

　　“欢迎来到，幻虚阵界之境。”江瑶微笑着看着风水说道。

　　风水看着江瑶，又打量了一下周围的一切，发现了旁边正在盯着他笑的藤原美秀，最后把目光全部放在了藤原美秀旁边也同样正在盯着自己的一只碧绿的青蛙身上，突然感觉到这里真是一个让人匪夷所思的地方。因为，风水在那只青蛙的眼里看到了人类才会有的那种感情的眼神。

　　“呱呱”风水看着青蛙，学了两声青蛙的叫声。

　　“呱呱呱呱。”这只青蛙竟然欢快的蹦了起来，不停的在风水的身边来回的跳着，叫着，仿佛是有了灵性一般。

　　“真是太奇怪了，这只青蛙好像是认识我。”风水指着仍在蹦着的青蛙，对江瑶说道。

　　“他确实认识你，而且跟你很熟，不过他现在只能以这个形态来和你相见。风水，他是你的小弟，他叫草灰。”江瑶慢慢的说道。

　　“不会吧，我的小弟怎么可能会是一只青蛙。”风水伸出双手，把已经变成青蛙的草灰捧在手里，放在眼前仔细的打量着。

　　而草灰的眼里却充满了激动的目光，虽然只是一只青蛙，但是仍然从那双两栖动物的眼里看到人类的感情波动。

　　“真是太神奇了。”风水感慨的说道。

　　浮云之上，一片片雪白的云也被染成了七彩的颜色。

　　一位全身散发着超然的五彩之气的绝色美女，看着身下的这片被层层浓雾所包围的山峦，眼中全是凝重的目光。而在这个绝色美女的身后是一位脸色憔悴，不过却同样让人感觉超凡脱俗的男人，在这个男人的旁边是一位更加绝美的年轻姑娘，不过在这位姑娘的眼中，却明显有些忧怨之色。这三人，正是幻宗的宗主寒筝以及他的那位仙人师姐炼琳蓝，还有他的徒弟桂婀婷。此时，这三个人正飘浮于云层之上，而她们身下正是江瑶家所在的位置。

　　“就是这里了！”炼琳蓝面色凝重的问道。

　　“师姐，难到那个能炼化宇宙的转世之人就在这里？”寒筝试探着问道。

　　“现在还不能完全的确定他就是那个人，不过现在妖异界的那些怪胎们都已经出现在人间界，而且在这一带的活动比较频繁，也比较密集。”炼琳蓝更加慎重的说道。

　　“就通过这一点，师姐您就认定‘那个人’在这里吗？”寒筝不解的问道。

　　“不全是。前些时日仙界传来消息已经确定了那个人已经出现到这个人间界，不过却不敢锁定真正的目标。”炼琳蓝有些犹豫的说道。

　　“既然都已经确定了？为何不敢锁定呢？”寒筝更加不解的问道。

　　“因为，从神天界传出一条更加让人震惊的消息，在人间界中有两个人都拥有成为‘那个人’的潜质，而具体是谁连神天界的神人们也不敢确定。”炼琳蓝有些敬畏的说道。

　　“不会吧。”寒筝有些无力的说道。

　　一旁的桂婀婷也不禁为之一震，因为她也明白到，如果有两个人都可能会成为“炼化宇宙”的修魔者，那么这两个人的力量将会变成什么样！虽然只有一个能真正的成为那个“炼化宇宙”的修魔者，那另一个的实力自然也不会太弱。桂婀婷不禁有些担心，以此时自己三人的实力是否能对付得了那个可能会成为“炼化宇宙”的修魔者的对手。虽然这里有一个是仙人，另一个是自己的师尊，不过桂婀婷曾经见识过风水的手段，自然也不敢对这位仙人的实力太过于相信。

　　这时，包围着山峦的层层深雾突然变成了妖异的灰黑色，而且其中还夹杂着一股怪异的腐臭味，阵阵的飘向了天际。

　　“不好，妖异境的这帮混蛋，竟然敢公开的现身出手了。”炼琳蓝有些气愤的说道。

　　只见，那灰黑色的雾更重了，而雾中隐隐的闪现出数道幽暗的身影穿梭在山峦之间，在雾的包围下，隐藏着自己的行踪。

　　“师姐我们是否要出手？”寒筝也注意到了下面的变化，紧张的问道。

　　“不着急，正所谓螳螂扑蝉，黄雀在后。先让妖异境的这帮怪胎们去试探一下虚实，我们在这里静观其变。”炼琳蓝的眼里闪着狡诈的目光，阴险的说道。

　　寒筝不禁再次的打量了炼琳蓝一遍，突然感觉到想成为仙人，不仅要靠实力，还得要有脑力。

 第二十五章 绑票

　　世界是一幅蚀刻画，欲望是强酸，行为是刻刀。

　　小雨泫然，从天而降，如丝，如缕，如泣如诉。幻虚阵界之境真是一个奇妙的地方，永远也不会让你猜到她的下一个变化是什么。原本明亮的空间里，此时竟出现了这温柔的雨，又添了几许暗浊的灰云，隐隐的散发着一股让人压抑的沉闷感。

　　江瑶昂头看着那几朵灰云，脸色有些凝重，却隐隐的又透着一丝难以捉摸的嘲笑，而风水却没有注意那么多，因为他对于手上这只被称为是自己小弟的青蛙更感兴趣。

　　“江瑶姐，怎么了？”藤原美秀看了几眼天空中的灰云，再琢磨了江瑶的脸色，感觉出了异样。

　　“带好你老公，我们的客人来了。”江瑶转头看向了一脸关注之色的藤原美秀，轻声道。

　　话音刚落，空中那几朵灰云，瞬息万变，竟低了几许，数十道暗影从灰云中如闪电般击向湖中，没有一点涟漪，竟然如空气掉入水中一样。

　　“来了！”江瑶冷冷的看着湖面，轻轻道。

　　藤原美秀由这数十道暗影中感觉到了一股极强的妖气，终于明白到了事情的严重。照理说，江瑶所设计的这个“幻虚阵界之境”在这个人间界，根本就不能被人所窥见，而此次竟然会有人能达到这里，说明来者也非等闲之辈。

　　抓起风水手中的青蛙草灰揣入怀中，藤原美秀迅速的闪到了一处早已经被江瑶所设定的阵界结阵中，表面看似与普通地面无佯的景物，在藤原美秀站定在这个位置的那一刻，一道隐隐的浓稠的紫色光雾迅速产生，竟然会形成一个小型的防御阵界。

　　风水被藤原美秀这突如其来的行为吓了一跳，却又对这紫色的光雾阵界感到好奇。

　　“发生什么事了？美秀你在做什么？”风水好奇的问着已经身处在防御阵界中的藤原美秀道。

　　“风水老大，我们的敌人来了。”藤原美秀大声的喊道，但是风水只能隐隐的听到只言片语。

　　看来，这个阵界的防御真是够强，竟然连声波的攻击也想到了，在其中加入了适当的设定。

　　还没有等到风水反应过来，湖面的水开始沸腾。转眼间，几十道冲天的水柱由湖中击起，如瓢泼大雨般的水滴袭向江瑶与风水。而这些水滴却并没有一丝滴在江瑶与风水的身上，全部在江瑶身前半米处被一股无形的气墙阻拦住击向了旁边的地面。而每一滴水的掉落，地面都会被击出一个半米深的陨石坑。不消片刻，江瑶与风水的周围已经没有一处是完整的土地。

　　江瑶的脸色不似刚才那样的轻松，原本那丝嘲笑也荡然无存，而风水却吓出了一身冷汗。这突出的事件，他并没有什么心里准备，况且在他仍然是正常人类的思维里，根本就不会预想到会有这种事情发生。

　　风水不自然的向着江瑶的身体靠近了一些，在风水的潜意识里，他觉得江瑶的身边会更安全一些。但是，这却让风水感觉到了一丝无名的压抑，因为他觉得自己像是一个无用的男人，竟然会想要依靠一个女人的庇佑。不过，风水此时已经无心去想那么多，因为一些事情的发生，真的是太过于突然了。本能的反应，任何人都控制不了。

　　水滴过后，湖面并没有其它的反应，异常的平静。江瑶的七感同时释放，开始感觉整个“幻虚阵界之境”内的动静，却找不出敌人真正的所在位置。

　　突然间，风水身后的地面冒出十道黑色的暗影向他扑去，风水本能的反应竟然是向着江瑶的身边更近一步的退去。而江瑶也被这个突出其来的攻击搞得有些措手不及，右手抓住风水的衣领扯向身后，左手同时挥出，一道无形的气墙瞬间出现。挡住了十道黑影的突袭。但是，还没有等江瑶反应过来，湖中瞬间又出现了十道黑影扑向了风水。江瑶无瑕多想，拉起风水向着上空飞去，湖面中的这十道黑暗扑空。

　　“就这点本事，还敢来这里得瑟。”江瑶冷笑道。

　　但是，还没有等到江瑶完全的说完，突然感觉到头顶上方有些不对，迅速抬头望去，头顶上方竟然凭空又出现了十道暗影。这十道暗影竟然比方才的那两股更加的迅速，瞬间已经出现在江瑶的面前，五个伸手抓向江瑶，而另五个已经抓住了风水。同一时间，江瑶空出来的左手挥出，却突然感觉到自己的右手一轻，原来风水已经被另五人掳走。

　　“你们这些混蛋。”江瑶完全被这次突发事件激怒了，大声的骂道。

　　双手同时挥出，数十道紫色的似琴弦一样的细丝击向了面前这五个拦住自己的人，但是这五个却突然间消失了。而掳走风水的另五个人也同样的消失不见，在江瑶身下的那二十个人也全部消失得无影无踪。

　　突出其来的变故，让江瑶一点心理准备也没有，一时间没有反应过来。

　　“我不会让你们离开这里！”江瑶有些疯狂的大声喊道。

　　一道道隐隐的紫色妖气由江瑶的身上泛起，整个“幻虚阵界之境”也被染成了深紫色，散发着妖异的美，与迷幻的乱。

　　江瑶的整个身体开始幻化，两只巨大的蝴蝶翅膀由江瑶的背后幻化出来……

　　“幻虚阵界之境”外

　　“师姐，那些妖异境的怪物们出来了。”寒筝发现由下面的山峦中再次出现了那些暗灰色的雾，而其中夹杂着的妖气也重了不少。

　　这些灰雾并没有太多的停留，以迅雷不及掩耳之势向着远处迅速的飘去。

　　“该我们出手了。” 炼琳蓝眼中含着无法捉摸的笑意，轻轻的说道。

　　由炼琳蓝带头，寒筝、桂婀婷紧随其后，炼琳蓝脚踏七彩祥云向着灰云的方向急速飞去。转眼间灰云消失了，而炼琳蓝等人的七彩祥云也同时消失不见。

　　一分钟后

　　一道炫丽的紫色光影如流星一样，身后带着长长的一段虚无飘渺的流莹由山峦中出现，停在了空间。一个有着蝴蝶的翅膀，人类的身体的美丽女子如仙子一般的出现在这片人类世界的天空中。

　　“妖异境的杂种，我不会放过你们的！”江瑶的眼中泛着凄厉的美，让人不敢直视的迷幻眼神，声音却是残忍而冷酷。

　　没有再做过多的停留，已经幻化成魔蝶的江瑶向着刚才灰云与炼琳蓝等人的方向如光一样的飞去。

 第二十六章 妖异的天空

　　这里彩虹时现，流云舒卷；这里百鸟齐鸣，万声啁啾；这里林海苍茫，古木参天；这里青山如画，翠峰若屏；这里的天空挂满紫色的云蔓延到天际的尽头。

　　飞翔在天空之上，俯视着身下这片如歌如诗的苍茫世界，一片梦幻般的景象。

　　不过，风水所看到的这些景色，却是在被别人胁持下所观看的，不过观看的角度却是一流。

　　三十个身穿黑衣，头上也包着黑布，如同忍者一样的人，包围着风水向着下界的方向飞去。而风水由刚开始时的恐惧与茫然，到现在也适应了这种被胁持的感觉。

　　“喂，几位大哥，你们还要飞多久啊？”风水虽然很喜欢这种飞翔在天空的感觉，不过双脚不着地面，心里总会觉得不太踏实。

　　但是，却没有人理会他。而风水被他们所胁持着，所以也只好听天由命了。突然感觉身下的景物渐渐的近了，再一转眼，已经深入到了林海之中。

　　这三十人的脚步也慢了下来，带着风水像是游山玩水一样向着林中的更深处走去。风水注意到四周的林中景色与自己在江瑶家后山所看到的到是有几分相似，不过区别在于这里的森林更茂盛，树木也更高大，而且有很多种植物根本就不像是人间所拥有的。更夸张的是有很多在赵忠祥所主持的“人与自然”节目里没有看到过小动物穿梭于其中，让风水大感好奇。风水想问问这些都是什么动物，却又打消了这个念头，因为他知道这些人根本不可能会告诉他。

　　突然，树梢上出现了一只小松鼠在风水所经过的枝头跳来跳去，像是认识风水一样，紧跟着这些队伍的步伐。风水也注意到了这只松鼠，因为这只就是风水在江瑶家后山的林中所看到的是同一只。

　　渐渐的像是越来越接近目的地，而那只松鼠也更加快步的向着前方跳去，转眼间已经没有了踪影。

　　前方不远处，出现了一片竹林，一座精雅别致的竹屋立于林中。

　　门外有山，房后是竹，帐篱下的花儿正芬芳地绽放，成群的蜂儿采粉正忙。在竹屋的旁边是一条由泉水所流成的小溪，一位很漂亮的姑娘正在这溪水旁洗着衣服，清脆的捣衣声传过河畔，随清清的溪水，在欢快的流淌……

　　这恬逸幽美的风景让风水看得有些痴了，完全忘了自己是一个被胁持的肉票，风水上前几步，走向了溪水边正在洗衣服的姑娘的方向。而那些胁持着风水的黑衣人竟然没有任何的阻拦。

　　蹲在洗衣姑娘的旁边，风水带着一种像是欣赏艺术品的眼神仔细的打量着这位漂亮的姑娘，而这位姑娘也停止了洗衣服，抬起头来看向了风水。她有一双美丽的，泛着莹绿色光晕眼睛，恰如一江碧波荡漾的春水，澄清明亮而多情，肌肤如这溪水一样似透明般的柔嫩白晰。风水不自觉的拿她与江瑶比较起来，竟然发觉这个姑娘竟然比江瑶还要漂亮，再仔细的端详，风水在这个漂亮的姑娘眼里看到了那不食人间烟火的纯朴与超凡。

　　这个漂亮的姑娘对着风水轻轻的一笑，风水立刻感觉到一种如沐春风般的舒服与温暖。

　　“跟我来。”这位漂亮的姑娘站起身，轻轻的对风水说道。

　　那声音中像似带着某种魅惑的成分，听在风水的耳中，不觉得心里产生了一道道异样的涟漪久久不能平静。

　　这时，不远处那些胁持着风水来到此地的黑衣人们早已经不见了踪影，只有那轻风抚过竹林所发出的轻脆而幽美的声音。

　　竹屋内的布置简单而舒适，一张单人的床，床上所铺的被褥根本就看不出是由什么材料所制成的，不过却给人一种躺上去一定会舒适无比的感觉。还有一张桌子和两把椅子，这些家私全部是由碧绿的竹子制成。

　　分别坐在桌子的两边，风水感觉到这个地方真是一处美妙的场所，如果能在这里住一辈子，人生也没有什么遗憾了。

　　原来什么也没有的桌子上，突然出现了两只由竹子所制成的杯子和一个茶壶，漂亮的姑娘轻柔的为风水倒了一杯茶，碧绿茶水中的清香味道瞬间弥漫了整间屋子。

　　“好香啊。”风水端起茶怀感叹道。

　　“风水？”漂亮的姑娘轻声问道。

　　“你认识我？”风水好奇的问道。

　　“当然，一个将有可能炼化宇宙的修魔者，我不想认识你也不行。”漂亮的姑娘温柔的笑着说道。

　　“你是在说我吗？也曾经有一个人对我说过什么炼化宇宙的，你们说的这些到底是什么意思啊？”风水不解的问道。

　　“呵呵。哎，魔蝶啊魔蝶，真是聪明一世，糊涂一时。竟然会只用你前世的一魂炼化‘魂灵丸’，使得你前世的记忆全部消失，看来这一切都是天命啊！”漂亮的姑娘感叹道。

　　风水更加的听不懂了，迷茫的看着面前这位漂亮的姑娘，竟不知道该说什么好。

　　“我叫黄桃，是这个空间里的一个恒久存在的人，欢迎你的到来。”这位漂亮的姑娘自我介绍道。

　　“黄桃？你的名字到是挺特别。这个空间是什么意思？难到这里不是地球吗？”风水好奇的问道。

　　“这里确实不是地球，而是空间的一个延伸，也就是所谓的‘妖异境’。”黄桃微笑着说道。

　　“妖异境？不会是侏罗纪公园吧？”风水有些紧张的问道。

　　“呵呵，你的想象力到是挺丰富。神天界，妖异境，魔罗域并称‘三境’，人间界，幽冥界，千仙界叫做‘三界’。‘三境’是跨越了空间，时间的延伸。而‘三界’却是有着一样的空间范围，不过是重叠着的另一个空间而已。就仿佛一个镜子一样，有正面，有反面。‘三境’所存在的空间是各种修炼的终极所存在的世界。而‘三界’却是修炼的根本所处的世界。”黄桃佯细的解说道。

　　“我有些听不懂。”风水茫茫然的说道。

　　“慢慢你就会明白了。此次我找你来，不是为了和你说这些。其实我只是想见见传说中的修魔者到底是一个什么样的人。”黄桃微笑道。

　　“可是我只不过是一个普通人而已。”风水无奈的说道。

　　“呵呵，那是因为你还没有正式的开始修炼而已，据我所知你现在已经拥有了正统修魔所具备的魔体，也就是永远不灭的魔身。只差渡化魔性了。等你完全的渡化了魔性，这‘三界’就再也不够你施展的了。”黄桃的眼里闪过一丝异样的目光，神秘的说道。

　　“魔性？”风水想起了几米曾经也对自己说过类似的话，喃喃的自语道。

　　“没错！我真是想看看能够炼化宇宙会是一个什么样的终极界阵。可是，如果让你继续的呆在魔蝶的身边，你永远也不会渡化魔性，只能是一个拥有着魔体，却无法真正修炼的普通人。我想魔蝶也是不想让你修炼成为真正的修魔者。至于是什么原因，我可以猜到，但是却不想说出来。此次把你带来妖异境，就是为了让你摆脱魔蝶的束缚，让你走上真正的修魔之道。”黄桃的笑意更加诡异，有些兴奋的说道。

　　“你究竟是什么人？魔蝶又是谁？”风水渐渐的像是感觉出了一些什么，有些惊恐的问道。

　　“呵呵，魔蝶就是你的女朋友江瑶，也就是魔罗域的神女。而我就是妖异境里修妖界的妖狐，与魔罗域的魔蝶，神天界的神树并称为‘天界传奇’。”黄桃的声音突然变得怪异起来。

　　只见一道道流动着的银白光芒出现在了黄桃的身上，慢慢的围绕着黄桃的身体流转着，黄桃的身体开始发生了奇怪的变化。一件低胸束腰的银色紧身铠甲出现在了黄桃的身上，黄桃的脸也变得妖艳无比，数道怪异的银白色花纹盘绕于脸的两侧，黄桃的眼睛也变成了更加碧绿的流莹色，头发长长了数尺，变成了与身上的铠甲一样的银白色，如同银河般的绚丽。数十条长长的各种颜色的狐狸尾巴也同时出现在黄桃的身后，占满了整个竹屋内所有的空间，飘动摇摆着。此时的黄桃看上去，混身散发着一种妖艳而怪异的美。

　　风水看到这种景象完全被吓傻了，他根本不敢相信刚才还是一个漂亮姑娘的黄桃竟然是一个传说中的妖怪。只见黄桃眼中的碧绿光芒一闪，风水昏了过去，没有了知觉。

　　转瞬间，黄桃恢复了原来的样子，这时一道银灰色的光影急速的闪进了屋内，落在了桌子上，竟然是那只松鼠。只见这只松鼠的身上突然开始发生异变，一层银灰色的光雾笼罩了它，慢慢的松鼠的身体开始膨胀，不消片刻已经化身成一个身材婀娜的年轻少女。

　　“妖狐大人。”这个女孩恭敬的向黄桃躬身说道。

　　“糖水，把他带到妖异境的最深处，让他开始自己真正的修炼历程，你在旁边密切的监视他，把他的修炼进程随时向我报告。”黄桃严肃的说道。

　　“是，属下遵命。”糖水再次的向黄桃一躬身，恭敬的说道。

　　抓起身边已经昏迷的风水，糖水与风水消失在了黄桃的面前。

　　“传说中的修魔者转生，这件事我并不在乎，能炼化整个宇宙的人，会有可能挂掉转生的吗？这根本就不可信。倒是神天界的反应和行动更令我担忧……”黄桃看着远处的天边，喃喃的自言自语道。

 第二十七章 走入冬季

　　跋涉在一片雪白的世界里，身后留下了一片蹒跚的脚印，风水紧了紧身上单薄的衣服，发觉穿着报喜鸟的西服在雪地里行走真是美丽冻人。

　　从风水醒来的那一刻，在他的视线里所能看到的就是这无边无际的雪海，没有风吹过，至少这样不会让冷气直接灌入自己的体内。但是，他穿得确实太过单薄了。

　　如果这里有一堆篝火该有多好，风水心里想着。奇迹竟然随着风水的想象出现了，在不远处的地方竟然真的有一堆篝火，风水立刻感觉到身上有了一种前进的动力，向着火堆的方向跑去。但是，却总是与火堆保持着原来的距离，不管风水跑多远，那堆看上去离得不远的篝火仍然在原来的位置。

　　风水终于跑不动了，巨烈的喘着粗气，却发觉身上已经不似刚才那般的冷了。而前方的篝火也消失不见，原来是雪影蜃楼。

　　“这该死的地方，我怎么会在这里！”风水气急败坏的骂道。

　　突然，在前方不远处出现了一个闪亮的光点，在这样一个雪白的世界里显得分外光亮。风水也是一个有着好奇心的人，不想在这里继续停留下去，因为寒冷的感觉再次的袭上身来。

　　再次奔跑了起来，接近那处光亮的所在，竟然会是一块透明的水晶。但是，天上却并没有阳光的照射，这水晶为何会如此的光亮？风水有些不解，伸手抓去却发现这块水晶如钉在地上一样，根本就拿不起来。

　　“我到要看看你究竟是什么东西。”风水有些气愤的说道。

　　分开水晶周围的雪，风水发现原来雪下的土地竟然也是透明的水晶，再次把周围雪所覆盖的面积扩大。风水终于发现了这里的真相，原来整个雪地下所覆盖的完全就是一个水晶的世界。

　　风水有些气馁的坐在地上，发觉自己已经没有了前进的动力。自从认识了江瑶以后，身边所经历的这一切种种，全部都是那么的匪夷所思，任何一件事都超出了自己的思维范畴之内。究竟自己是谁？为何这一切都发生在自己的身上，难道这就是自己未来的命运？风水不敢再想下去，因为他有一种预感，自己今后的人生所要面对的事情，将会是更多让自己不能想象的。

　　突然身下传来了类似于冰面破裂的声音，没有等风水反应过来，身下的这片水晶的土地塌陷了。其实风水不知道，他所身处的这片土地，其实是妖异境里最大的一个天然的液体水晶湖，晶湖所在的位置。妖异境的这个水晶湖本身的构成更是神奇，差不多和人间的水有着同一种质量变化，遇到冷空气会凝结成水晶。只不过水只会结成冰，而晶湖却会凝结成水晶。

　　风水所在的这个位置正好是晶湖凝结的最薄的一处，风水身体的重心全部放在了下身，所以晶湖表面经受不住这种压力，产生了断裂。

　　风水随着晶湖裂逢掉了下去，由于人的身体本能反应，风水下意识的抓向了方才那块自己想要抓起的突出晶湖表面的水晶，却发觉这块水晶竟然松动了。于是，风水手里抓着这块水晶掉入了晶湖深处。

　　一种比水的密度还要大的压力包围着风水的身体，像是要把他压成肉馅。风水全身的神经在巨烈的压力中要被撕裂了，风水感到了死亡的气息笼罩着自己。

　　“我不想死，我不能死……”风水的意识模糊了，不过心底的灵识却在不停的呼唤着。

　　渐渐的风水身上出现了奇怪的变化，几股气流由风水的体内迅速窜出，这气流竟然会比湖面上的气温还要低。转瞬间风水身侧出现了六块被他身上所产生的气流冻结的水晶，围绕着风水的身体自动的组成了一个六芒星的阵法。只见风水的体内再次出现了一道闪亮的莹绿色光芒包围着风水的身体，原本头朝下的身体渐渐的倒转过来，成站立姿势站立在晶湖中。猛然间睁开眼睛，两道莹绿色的光芒由眼睛里射出，击在了他身侧的六块水晶上。

　　六块水晶同时发出了莹绿色的光，自然的互相串连，竟形成了一个绿色六芒星包容着风水，迅速的向着晶湖的表面上升。不消片刻，包围着风水的六芒星界阵已经带着风水飞出了晶湖，悬在了晶湖之上。

　　风水身上莹绿色的光芒却更盛，轻轻的抬起了自己的左手，似乎想到了什么，只见他翻手握拳，手中竟出现了一把黑色的短刃。

　　风水下意识的向着晶湖的表面挥去，由黑色短刃的剑尖上出现了一道黑色的光波，顺着风水挥出的轨迹形成了一道半月形的黑色光波，向着晶湖击去。

　　同一时间，晶湖的表面出现了一道巨大半月形的裂逢，“轰隆~~~~~~~~~”一声强烈的巨响，晶湖中的液体水晶被击向了半空，而晶湖本身也被撕开了一道半径近五百半的断层。

　　风水简直不敢相信这一切是真的，望着眼前所发生的这一切，再看看手中的这把黑色短刃，风水兴奋得都快要疯了。

　　“哈哈哈哈哈，这怎么可能，这怎么可能，哈哈哈哈……”风水狂笑着。

　　悬浮在晶湖表面，风水身上被绿色的光华所笼罩，而且身后还有一个六芒星的界阵支撑着他的身体，在这样一个一望无际的雪和水晶的世界，竟然会那么的妖异而出众。

　　风水慢慢的冷静了下来，转头看向了身后支撑着自己的六芒星阵，眼里全是狂喜的目光。

　　“有了它，我就再也不用走路了。”风水兴奋的大声喊道。

　　声音幽远而苍凉，没想到风水自身的魔体所诱发的第一个界阵的意义却是“再也不用走路了”。

　　风水试着用自己的意识控制了一下身体的移动，背后的六芒星界阵竟然会带着风水向着意识所发出的信息向着前方移动了一百米。

　　“太神奇了，太神奇了。难到这就是他们对我所说的魔体吗？”风水感慨的看着自己的双手，打量着自己的身体说道。

　　而手中的这把黑色短刃让风水更感兴趣，没想到这把看上去通体黝黑的短刃会有这么大的威力。它究竟是从那来的呢？风水还没有意识到自己本身所蕴藏的力量，他刚才潜意识里所诱发出的这把黑色短刃的手法，根本就是用来拿出道具的‘挥手袖底风’的法术。

　　再次举起手中的这把黑色短刃，风水的左手挥舞着在面前迅速的画出了一个六芒星的轨迹，这个轨迹顺着黑色短刃的挥动，自然的组成一个真实的黑色六芒星界阵。

　　风水试着向这个黑色六芒星界阵拍去，黑色六芒星竟然被击向了远处，而且在运行中越来越大，飞得也越来越快，直到风水看不到了它的踪影。

　　片刻后，风水只感觉到周围的空气瞬间产生了一阵波动，随即目光所及的很远处出现了六道黑色的光芒，直插入妖异境的天空转瞬即逝，竟然会是他刚才所打出的那个黑色的六芒星界阵。

　　“不好，惹祸了。”风水这才意识到自己刚才所做的这个黑色六芒星界阵的危力会是如此强大。

　　但是，如果风水背后长了眼睛的话，他会看到，在他的后背上隐隐的已经显露出一个暗青色“魔”字的花纹纹身。

　　风水意识中出现了传动的信号，同一时间身后的六芒星闪动了一下绿色的光华，带着风水迅速的向着远处的那个黑色六芒星攻击之处飞去。

　　风水的身影消失在此处不到一分钟，一个银灰色的身影显现在了风水刚才所悬浮的位置，竟然会是被妖狐黄桃派来监视风水的糖水。

　　“没想到这小子还真有两下子，不过还是太嫩了，释放攻击的手法还有待加强。慢慢历练吧，看看你这个修魔的家伙究竟会修炼成什么样子。”糖水看着风水消失的方向，轻笑着说道。

　　妖异城市306号

　　由于妖异境地域太过广阔，而且覆盖在这个空间里的土地表面基本上都是由山脉和森林所组成，这正好符合妖异境的本质。所以，很少有真正意义上的城市，而真正能形成城市规模的，都是由一些高等级的修妖者们自发创建并组成的。因为能成为高等级的修妖者，必定已经炼化为了人型，为了能更像人类，就得按照人类的方式生存，这也就由低级修妖转化为高级修妖的一个阶段的标志。

　　渐渐的妖异境里的城市也多了起来，但是后期组建起来的城市却没有了当初高级修妖者所建立的有意义。因为，修炼也是互相攀比的，能住进妖异城市就说明修妖已经有了一定的等级层次。后期所组成的城市都是由一些中等级修妖者所建立，而且一些刚刚修成人型的妖怪也陆续的搬进了城市，变成了“城里人”。

　　原本居住于山野间的低级妖怪们渐渐发现了居住在城市的好处，不仅生活质量上去了，修炼也更方便。因为有了各种等级修妖者的加入，可以互相切磋，互相学习，使得自身的修炼在最短的时候内提升到一个更高的层次。于是，只要能够修成人型的妖怪，基本上都迁移进入了城市里居住。

　　但是，妖异境里的城市也有不同的规模，规模越大说明城里所居住的修妖者修炼层次越高。反之，城市规模越小，修妖者的层次越低。但是，也不排除一些高等级的修妖界隐士居住于此。因为，小隐隐于林，大隐隐于市。

　　这座妖异城市306号只能算是一个小规模的都市，总人口不到三十万，不过却是一个各个妖异城市之间的枢纽站。于是，里面混杂着的修妖者更是复杂。

　　修妖一共分六个等级层次，最低等的也就是未炼成人型，仍然是妖怪原形的处在妖异境的原始底层。第五级是指炼化为“人”型，到了这个层次就说明已经真正的进入了修妖的大门，不过刚修成人型的妖怪，仍然不能完全的修成人性，做事与行为上仍然保留着很大的妖性。第四级基本上就已经能够真正的像人类一样的生活，不论自身的行为还是心境都比较成熟，可以自行的修炼“妖器”来提升自己的修炼境界。第三级就是“妖仙”，不仅可以在妖异境中自由的进出各个妖异城市，而且还可以在“三界”中的人间界与妖异境中互相的穿梭，达到这种层次基本上就可以与人间界的修真中“升仙”境界平起平坐，但是却无法和千仙界的仙人对抗，因为层次之间的差距完全就是天壤之别。第二级，就是妖异境中的“妖魔”，完全炼化了妖性，可以幻化成任何有型的存在体，基本上可以算是与千仙界的仙人一个层次，而有些个别的第二级修妖者甚至能达到千仙界中的四个高等的“无上真仙”的境界。千仙界的仙人也只是猜测妖异境中有这种层次的修妖者存在，所以不敢轻易的去招惹妖异境中的修妖者们。修妖的无上境界，也就是妖异境中的神话――“妖神”，而这个妖神在整个修妖界中具体有几个，更是传说中的传说，但是“妖狐”黄桃却是其中一个比较出名的佼佼者，与魔罗域的魔蝶，神天界的神树并称为“三界公害”，而他们自己却称为“三界传说”。

　　在神，魔，妖“三境”中，他们习惯称自己所存在的这三个空间为“终极三界”。也就是所谓的修炼最终极的“三界”与人间界，幽冥界，千仙界的“三界”根本就不能相提并论。人间界，幽冥界，千仙界对于“终极三界”却称为“三境”，这代表了他们对于更高层次的修炼者的一种尊敬，也更好的区别了两个“三界”的叫法。于是，对于人间界，幽冥界，千仙界就称为“三界”，而神，魔，妖所存在的空间就总称为“三境”。

　　风水出现在了由他射出的那道黑色六芒星所击中的位置，那里只不过是一片黑暗的沼泽，至于六芒星的光柱会射入天空，完全是因为与黑暗沼泽的黑沼气产生了共鸣的变化，而引发的异变反应，更准确的说射入天空的那六道光柱是黑沼气，而不是风水的黑色六芒星所发出的。

　　但是，风水却不懂这些，刚刚魔体所诱发出的力量，让他有点得意忘形。人类都有这个毛病，稍微有点力量，就认不清了自身的价值，以为老子天下第一。如果是在人间界，风水暂时可以算是一个比普通人厉害的“超人”，而在这个妖异境，他的这点能力基本就不够看。

　　“嘿嘿嘿，厉害，厉害，没想到我不仅会飞，而且还会这么高超的法术。厉害，厉害。”风水得意忘形的自吹自擂。

　　风水兴奋得手舞足蹈，都忘了自己到底是谁，方才还在死亡与迷茫的边缘徘徊，现在已经把那些烦恼全部忘到了九霄云外。

　　“嘿嘿嘿，好吧，我要在这个什么破烂妖异境里大显神威，省得让那些不知所谓的人对我指手划脚，说三到四。”风水眼里闪着希望与兴奋的光芒，想起了以前几米，黄桃，以及那些肋持自己的人对自己的不屑，此时全身充满了斗志。

　　突然感觉到不远处的传来了阵阵的兵器相碰所发出的破空声，风水内心底不自觉产生了一种跃跃欲试的冲动。其实风水不知道，他的魔体已经渐渐的被激发了，只是他现在不懂修炼的法门，所以才会只能在遇到危险的时候，刺激到潜意识里的神经组织，诱发出一些基本的魔体力量。

　　“究竟是什么人在打架？我也去帮忙。”风水兴奋的想道。

　　脑中发出飞行的意识，身后的六芒星带着风水向着远处发出兵器破空声的位置飞去。风水刚走，负责监视工作的糖水再次出现在这里，看着风水飞去的方向，糖水无奈的摇了摇头。

　　“这个笨蛋，真是夜郎自大，凭你现在这点修为，竟然也敢在妖异境里打架，真是不知死活。”糖水无奈的说道。

　　这里是一片森林中的空地，正有一群人在这里大打出手，不过真正交手的其实只有两个人而已，而其它的明显分为两帮，分别站在各自的群体中静静的观察着正在战斗中的两个人。

　　这两帮人，一边穿着黄色的长袍，头束马尾辫，竟然全部是年轻的女孩子，而另一边清一色的绿色短衫，个个虎背熊腰全是男子。正在拼斗中的两个人是一男一女，不过从他们交手的情况看来，不像是拼杀，到像是在互相切磋。

　　而两帮人所使用的武器也是奇型怪状，女子这边用的是蛇型剑，而男子全是双头开叉的棍子。

　　此时战斗中的两人打得明显不分上下，应该是实力均等，旁边观点的给人感觉到是有些百无聊赖，一副无精打采的样子。渐渐的两帮观战的人凑到了一起，男女分别搭配，开始互相嘻笑聊起天来。

　　两个战斗中的男女也越来越不着调，互相抛起了媚眼，像是在调情，感觉好像是在练“情意绵绵刀”和“眉来眼去剑法”。

　　正在这时，风水背着身后的六芒星出现在了这里，他的出现让这帮人为之一楞，全部停止了聊天与战斗，看向了他。

　　“哇，好多帅哥和美女啊？不过怎么看都不像是在打架呢？”风水悬浮在空中，看着下面这些不像似在打架的男男女女们，好奇的说道。

　　但是， 下面的那些人却明显对风水怀有敌意，在妖异境里所有的修妖者根本就不用借助任何的“妖器”道具来飞行。因为能够修炼成人型的妖怪基本上都具备能够自由飞行的条件，而风水的到来看在他们的眼中却明显是用界阵的方式来飞行，这就表明风水不是妖怪，而是一个人类。但是，妖异境里根本不可能有人类进入。

　　只见方才还在战斗的两个男女同时冲着风水飞去，做出了战斗姿态。

　　“不会吧，竟然是来扁我的。”风水惊讶的说道。

 第二十八章 打架我不在行

　　攻向风水的女子，长得分外妩媚，手中所持的蛇形剑，突然幻化成一条黄色的幻形蛇，吐着紫色的长信子包围住了这名黄袍女子。一道蛇形的耀眼光华在黄袍女子的身上盘旋着，瞬间变幻成一身散发着醇黄色的光芒，布满了蛇的鳞片的妖之铠甲。铠甲表面闪着黄色的鳞片，表面雕刻着蛇型的花纹。此时，这个女子看上去，完全就像是一条闪着金色光芒的美女蛇，不过她却有着人类的脸庞，显得也越发的妖媚。

　　而那名男子，手中的双头开叉棍子也开始发生变化，自动扭曲变成像似软鞭一样，缠绕在男人上半身右侧的手臂与胸膛。闪着青色的光华，片刻间变成了一件青色半身妖甲。男子看上去更加的健壮，而且英伟。但是，他的这件半身铠甲明显没有女子的漂亮，显得朴实无华，给人一种很强悍的感觉。

　　这一男一女眨眼起已经来到风水面前，谨慎的盯着风水，开始细细的打量着他，没有出手。

　　“嗨~~~~！你们好。”风水吓了一跳，装腔作势的打了一个招呼。

　　这对男女没想到风水竟然会对他们打招呼，互相看了一下，简单的说了几句话。不过，风水却听不懂他们在说的是什么，不过他不懂没关系。因为，这对男女好像是明白风水说的是什么。

　　“你是人类？”首先男子开口问道。

　　“咦？你会说我的话？”风水好奇的问道。

　　“哼！人类的语言，是修妖所必备的，我们当然会说人类的话。”女子冷哼道。

　　“修妖？什么意思？”风水不解的问道。

　　“原来是一个误入妖异境的修真菜鸟。你是怎么进来的？”女子看了一眼身边的男子，然后嘲笑的看着风水问道。

　　“我也不想到这来，我是被绑票过来的。”风水有些委曲的说道。

　　“妖异境的人会绑票你一个人类，而且是一个修真菜鸟。你在蒙我们啊！”男子不悦的说道。

　　“我没有说谎，是一个叫做‘黄桃’的妖怪让她的手下把我绑架到这里来的。”风水有些生气的说道。

　　“黄桃~~~！”

　　“妖狐黄桃！”这对男女同时惊讶的说道。

　　不自然的向着后面退了几尺，不似刚才那样嘲笑的对着风水说话，而是真正的摆好了战斗姿势，冷冷的看着风水。照这种场面看来，他们是准备要攻击风水了。

　　只见其中的男子神情紧张的冲着下面的那些男女同伙们大声的喊了几句风水听不懂的话，同时一间下面的男女同伙们全部幻化了手中的武器，变成妖之铠甲飞到了这对男女的身侧，对着风水摆好战斗姿势，却没有一个人敢贸然出手。空气中的气氛显得有些紧张，风水的脸上一片茫然，而他对面的这两伙人却显得紧张无比。

　　“难到我说错什么了？”风水不解的问道。

　　“黄桃在那？”其中一个男子大声的问道。

　　“我怎么知道她在那，我是在昏迷中被送到了这个地方的。”风水委曲的说道。

　　“你撒谎，没想到黄桃竟然会与人间界的修真者勾结在一起，兄弟姐妹们上啊。”问话的男子大声的对着身后的同伙们说道

　　“记住，不要杀了他，先逼他说出黄桃的下落。”女子紧接着说道。

　　“喂，你们怎么可以群殴！”风水生气的大声喊道。

　　“哼，能与妖狐黄桃接触上的修真者，如果我们不能一起上，怎么可能会打过你。只怪我刚才看走了眼。”女子阴险的说道。

　　“我不是修真者。”风水大声的辩解道。

　　但是，已经没有人听他的了。只见那帮男子们已经首先进攻，双手同时幻化出一种诡异的手法，随着手法的变化，渐渐的出现一股淡青色的雾气，袭向风水。风水闻到在这股雾气中有一股很呛的味道，而且还夹杂着一种强大无比的压力袭来。

　　风水无瑕再想那么多，挥起手中的黑色短刃又做了一个黑色六芒星界阵。

　　“干！”风水生气的骂道，同时把这道黑色六芒星挥了出去。

　　这道黑色六芒星界阵与这股淡青色的雾气撞在了一起，却一点作用也没有，瞬间被击得烟消云散，风水吓了一跳，不敢相信这是真的。因为，在晶湖上他所射出的那道六芒星界阵的威力他也看到了，却没有想到这次挥出的这招竟然会不好使。

　　“不会吧，我惨了。”风水一脸苦涩，有些绝望的说道。

　　如果风水知道刚才在晶湖上所射出的那道六芒星界阵为何会产生那么大威力的原因，他绝对不会这么唐突的来这里凑热闹。

　　而此时在风水的头上不远处，正悬浮着一个娇小的银灰色身影，原来是糖水。

　　“笨蛋，就这点本事，还敢去招惹这些蛇妖与青峰妖的中下级修妖者，真是不知死活。”糖水无奈的骂道。突然在糖水的脑中闪出一个奇怪的念头，“不过，今次就帮你一把吧。”糖水望着下面的风水笑道。

　　“同化！”只见糖水迅速的虚化了自己的身形，整个身体进入了风水的身体。但是，在糖水进入风水身体的瞬间，隐藏在风水背上的“魔”字花纹纹身闪出了一道炫丽的光芒，一股无形的巨大阻力把糖水硬生生的从风水的体内顶了出来。糖水只感觉到全身一阵巨痛，紧接着喉咙一甜，一口鲜血喷了出来。

　　“怎么可能！”糖水震惊的说道。

　　糖水完全没有意识到，自己的这次“同化”侵体，已经诱发了风水的魔体自然反抗之力。因为，在风水背上的那个“魔”字花纹纹身就是一个修魔者炼化成魔体的“界阵”证明标志。

　　如果糖水知道风水已经拥有了魔体，她肯定不会这么贸然的想要与风水同化。因为拥有了魔体的修魔者，已经达到了任何外物都无法侵体的境界，而且肉身是永远也不会灭的。刚才糖水的唐突行为诱发了风水本身魔体自然作出的强烈反抗。

　　但是，魔体反抗是一个连锁方式的牵动“界阵”法，所以这个魔体“界阵”的演变还没有结束，没有等糖水反应过来，又一股更加强大的魔体反抗之力袭向了糖水。

　　“不会吧~~~~~~~！”糖水无力的喊道。

　　可是，已经来不及了，这股魔体反抗力量再次击在了糖水的身上，竟然比刚诱发的力量更强烈。糖水只感觉到胸口如裂开一般，本身的妖气还没来得及做出防御，就已经被击昏过去，摔向了地面。

　　那几位修妖者合力进行的攻击此时也击在了风水的身上，而这次的合力攻击，能量形成了叠加。而这时风水的魔体反抗之力，正好被糖水的侵体瞬间诱发，使得他们的攻击被魔体反抗之力强行反弹回去。于是，在风水身侧数十米范围之内的所有物体都遭到了反啄。

　　只见那帮男女被风水身上的魔体反抗之力，把他们攻向风水的淡青色雾气全部反弹回去，被自身的攻击力量撞得东倒西歪，散落在地上的各处，看上去一时半会儿是爬不起来了。

　　风水的魔体反抗效应瞬间结束，来得快去的更快，而他背上的那个“魔”字花纹纹身也停止了界阵的演变，隐藏入身体之内消失不见。但是，风水根本就没有意识到这一点，他双手抱着头把自己蜷缩成一个团，倒在地上。背在身后的那个六芒星，早已经因为这次魔体反抗的发出的连锁反应而被打破。

　　半晌过去了，没有人动弹一下，也没有任何人发出声音。其实风水并没有受到任何重创，只是他怕再次被打，所以才采取这种十分难看的，不要脸的防守姿势。等了半天，风水发现那帮人并没有再对他做出任何攻击，慢慢的伸展开自己的身体，看着前方不远处躺在地上的那帮攻击自己的人，风水发现他们肯定不会再对自己做出什么攻击了。

　　“这是怎么回事？”风水好奇的自言自语道。

　　风水慢慢的用手撑地想要站起来，却发觉自己的手摸到了一块很软而且很滑，而且还湿腻腻的地方。回头一看，自己的手正摸在一个已经昏迷的年轻女孩儿的胸部。这个女孩胸前的衣服全部裂成粉碎，粉嫩娇小的胸部尽显无疑，而且上面沾了一些鲜红的血液。

　　“嗯？不好意思，不好意思，我不是故意的。我啥也没看到，我啥也没摸到。”风水赶紧收回了手，退到一旁双手指逢分开捂着自己的眼睛，道歉着说道。

　　明显的是睁眼说瞎话。

　　但是，这个年轻女孩儿却没有任何反应，费话，昏迷了还能有反应吗。

　　风水发觉这个女孩儿所穿的衣服颜色与不远处躺在地上的那些攻击过自己的男男女女们，所穿的并不一样。风水凑上前去，再次认真的打量了一下这个突然出现的年轻女孩儿。

　　娇小秀气的五官，脸蛋，鼻子，嘴唇都是那么的精巧小巧，无可挑剔。只是那双眼睛仍然紧闭着，而且嘴角还残留着血迹，身上的衣服也破烂不堪，春光外泄。风水并不是一个纯粹的色狼，赶紧脱下身上这件报喜鸟西服上衣给女孩遮上。

　　“长的到是挺可人儿。看上去像是受伤不轻，可是你怎么会在这里呢？刚才我怎么没看到你？”风水盘脚坐在女孩儿的身边，单手支着下巴，好奇的看着女孩儿问道。

　　可是，女孩儿已经昏迷了，根本就不可能会回答他的问题。风水站起身来，走到了不远处那帮攻击自己的男男女女处，而这帮人的样子竟然比那个女孩儿还惨。身上的妖甲全部被打得布满了裂痕，个别素质低的脸上布满了惨绿色，看来刚才击向风水的那团淡青色雾气中应该是有强烈的巨毒。不过，此时这帮人基本上都已经昏迷了，个别中毒很深的身下已经淌出了绿色的液体，看来是命不久矣。

　　“这可不怪我哦，是你们先打我的，我啥也没做。”风水看着他们，摆着双手说道。

　　其实对于死人，风水根本就没有多大的感觉，不像似一些刚杀人的人们，容易患上杀人忧郁症。在风水看来，死人就和吃饭睡觉一样，没有什么大不了。因为，风水本身就出生在一个战乱的国家，而且风水是由被炸死的母体中，自己爬出来的，从小他就对死亡麻木了，纵然全世界的人死在他面前，他也不会有一丝的恐惧感。

　　没有再理会这些攻击自己的人，风水又回到了那个年轻女孩儿的身边。

　　“看来你受伤真是很重啊，这可怎么办呢？我不是医生，也不是护士。嗯？看来这附近一定是有住人的地方，我想那里应该有医生。”风水突然想到了攻击自己的那帮人，一定是住在附近，这就表示有人住的地方，一定就有医生。

　　风水吃力的抱起这个昏迷女孩儿女孩，向着森林中出现的一条羊肠小道走去。

　　妖异城市306号

　　这个地方其实离风水的路程并不远，但是以风水的脚力还是走了近一天的时间。

　　“他妈的，怎么这么远啊，还以为走一会就能到，竟然走了一天。”风水托着疲惫的身体，抱着仍然在昏迷中的女孩儿，生气的骂道。

　　终于看到了城市的影子，风水发觉这座城真是太过于雄伟了，虽然没有什么所谓的城墙。但是，却有两尊足有美国的自由女神像高大，狮子型的雕塑城门，而城门外的两边是一条绵延不见尽头的宽广的长河，河的这边是城市，而另一边就是风水刚走出来的森林。

　　风水站在城门下，突然觉得自己真是太过于渺小，因为他还没有这尊狮子城门的一只脚趾尖大。

　　如果有照像机就好了，拍下来，到时候回到人间的世界，也好在自己的好友于朵恬与范蹈蔼面前炫耀一翻。想到这里，风水的心中突然感觉到一丝苦涩。因为，他想起了江瑶，与江瑶在一起的日子也不过几个月，风水却觉得江瑶已经变成了自己生命中的一部分。自从他出生在这个人世间，就从未有任何一个女孩子会对他如此体贴，如此关爱。恋爱的感觉让风水觉得好温暖，仿佛整个世界里只有江瑶的存在，而且与江瑶在一起的这段时间是自己有生以来最快乐的日子。

　　想到这里，风水的心好难受，自己被绑架到这个叫什么妖异境的破地方，江瑶肯定是在满世界的找自己，没有自己在江瑶的身边，江瑶一定会很痛苦。风水不敢再想下去，因为他怕自己永远也无法离开这个世界，永远也不会再见到江瑶。气馁的感觉使得风水身心更加疲惫，只感觉到脚下一软，风水瘫坐在地上，一脸无助而颓废的面容。

　　经过风水身边的人们各个衣着华丽光鲜，不论男女全部都是气宇轩昂，混身散发着一种超凡的气势，没有一个像风水这样的萎靡不振。

　　此时的风水身上造得埋了埋汰，手里抱着一个年轻的昏迷小女，也是蓬头垢面，完全就像是两个要饭花子……

　　在这些人们的眼里都认为风水只不过是一个刚刚炼化成人型的小妖，因为只有小妖才会这般邋遢，一付无精打采的样子。而修炼成中级的修妖者们都已经差不多能够炼成妖性，不会再有这种混乱的状态。

　　只听“哎哟”一声，风水怀里的年轻女孩儿醒了过来。原来是刚才风水瘫坐在地上的时候，没有注意到这个年轻女孩儿的脑袋在同一时间也磕在了坚硬的地上。

　　这个年轻女孩迅速的坐起身来，突然发觉胸前位置有点凉，低头一看，原来自己前胸的衣服已经撕破了。由于自己刚才起来的太猛，盖在身上的那件衣服自然的滑落在了地上。

　　赶紧抓起地上的报喜鸟西服上衣挡在身前，这个年轻女孩一脸的红晕，羞涩的抬起头看向了面前的风水。而风水也看向了她，只不过风水的眼里却是一付萎靡不振的眼神，而且脸上全是情绪低落的表情。这可把这位刚刚醒来的年轻女孩儿气坏了，她从未想到这个可能是非礼了自己的风水，竟然会有这种让人看了就想揍他一拳的表情。方才在森林里那个豪气万丈的风水，那种气势此时也不知道跑到那去了，按照风水现在的表情看来，如果等到他真正的领悟到修炼之道，说不上得猴年马月。

　　这个女孩就是一直在监视着风水的糖水小姐。

　　“你要死了，这么一副死德行！”糖水生气的骂道。

　　“啊~~~~！你醒了，醒了就好，醒了就好。”风水无精打采，茫茫然的说道。

　　“好个屁，你这个笨蛋，照你现在这种状态，得等到何年何月才能开始真正的修魔！”糖水生气的骂道。

　　“修魔？魔什么魔？我现在是身在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。我还修什么魔，对了，忘了问你，什么叫修魔？”风水一脸欠揍的表情，了无生气的说道。

　　糖水一听到这里差点没被气死，也顾不上什么淑女形象，站起来，上前对着风水那张死气败裂的脸就是一脚，把风水踹了一下“狗吃屎”。风水慢慢的爬起来，脸上一个小巧的脚印，眼睛也青了，鼻孔里还流着血，真是有些惨不忍睹。

　　“呵呵呵~~~~~~，哈哈哈哈~~~~~~！”糖水看着风水的这副惨样，笑得前仰后合。

　　“你们就欺负我吧，我知道自己是一个外地人，被你们这些妖怪绑架到这里，离开了我的亲人朋友，我早就已经做好了死的准备，给我来个痛快的吧。”风水的心里承受能力已经快到极限了，感觉有些像是要精神崩溃。

　　双手用力的扯开身上这件原来颜色是白色，但是现在已经分不清到底是什么颜色的衬衫，露出了自己坚实的胸部，闭上了眼睛，一脸义无反顾，英勇就义的样子。

　　这个举动，到是把糖水整蒙了，看着风水的这个表情动作，糖水突然感觉这个人真是一个笨的可以的傻男人。

　　“你啊，不用这么气馁，虽然你被绑架到这个妖异境来，但是这对你来说并不一定是坏事。你知道吗？如果你在人间界可能会更危险的，这里反到会安全一些。这样你也能更好的进行自身的修炼，只是你现在还没有真正的意识到自身的价值。等到你真正的开始修炼起来，你就不会像现在这样任人宰割了。”糖水平心静气的安慰着风水道。

　　“修炼？我能修炼吗？不会是你刚才所说的什么修魔吧？”风水睁开了眼睛，充满了希望的问道。

　　“你说的没错，你知道吗？其实你是一个将会有着很大作为的人，正所谓‘天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身。’但是，你将会修炼成什么样子，也只有看你自己的造化了。来吧，我们先进城安顿下来，然后我来带你走入真正的修炼之道。”糖水的心里突然闪过一个自己都不敢想像的想法，那就是她要教风水进入修炼之道。

　　看来女人的同情心真是比较容易犯错，本来糖水是被黄桃派来监视风水修炼的。但是，此时看到风水这副一蹶不振的可怜样，糖水竟然想要违反修炼界的大忌，教风水修妖。

 第二十九章 侵体

　　其实不论是什么世界，所追寻的往往只有一样，那就是文明。只有一个文明的确立，才可以证明一个世界的发展程度，以及进步程度。

　　在世界的发展中，社会起到了一个不可磨灭的价值。但是，一个社会建立的程度，就完全的表现了这个社会的进步与否。

　　妖异城市306号。

　　处处都是灯红酒绿，那怕现在是白天，却仍然是满街的繁荣昌盛景象。就算是妖异境，城市的建设与人间界地球的建立方式基本都是一样。而其中的不同之处，就是所谓的资源。

　　人类世界的资源是建立在电与石油的基础上，而妖异境世界所需要的资源却是实力与个人自身的能量。

　　糖水带着风水漫步在这座妖异城市，不过两人此时的穿着打扮却是让周围迎来送往的人们，纷纷投来了厌恶与鄙视的目光。

　　不过糖水却仍然挺拔着腰身，一副很高贵与不可侵犯的气质。但是，风水在糖水的身边，却明显是一副跟班的样子，满脸的萎靡不振，混身散发着一股强烈郁闷的感觉。

　　一家牌匾上用着中文写着，叫做“汤”的店前。

　　“到了。”糖水一脸高兴的表情，微笑着说道。

　　“我不喜欢喝汤。”风水抬头看了一下头上的牌匾，喃喃的说道。

　　“不是让你喝汤，这家店是一个让人清洗身体的地方。”糖水有些不爽的说道。

　　“还让人清洗，你真是会措辞，不就是澡堂吗！”风水感觉不屑的说道。

　　“费话真多。”糖水无奈的看着风水说道。

　　带着风水走进了这家“洗浴”，里面的装修甚是堂皇。四面全部是洁白如雪的巨大墙砖，不过却不是陶瓷材料的，因为从表面的光泽度与墙砖表面的平整程度，根本就不是陶瓷所能媲美的。

　　前台仍然和人间界世界里的豪华洗浴差不多，一位很漂亮的年轻小姐站在前台内，满脸温柔的微笑看着糖水与风水。

　　“二位，您们好。”漂亮的前台服务小姐，声音如夜莺一般的轻脆悦耳。

　　“一间第八星汤馆。”糖水很专业的说道。

　　看来，是经常的光临这种地方。而风水却是一脸的茫然，因为他根本就听不懂糖水所说的话。不过，他是一个随遇而安的人，这么多年来单身飘泊的生活，已经把他磨练得渐渐失去了个性的棱角。

　　糖水由漂亮的服务小姐手里接过一张不知道是什么材质制成的透明卡片，然后向着前方不远处通向楼上的楼梯走去。

　　风水也不再多想，跟着糖水的步伐。

　　而他们身后的那位漂亮的服务小姐看着风水与糖水的背影，眼里却多了一丝暧昧的眼神，隐隐的，又透出了一丝感慨与怀旧的目光。

　　表面看上去并不是很大的这家“汤”店，其内部却是广大无比，足足爬了近五层的楼，才来到目的地。

　　一扇雕刻着不知是为何动物的大门前，糖水把手中的那张透明卡片插入一个完全吻合的卡槽内。门开了，里面的情景不禁让风水有些目瞪口呆。

　　因为，这间屋子竟有三百多平米的面积，四周全部都是森林，而在森林的中间，也就是这间房子的中间只有一个足够容纳五十人在里面洗澡的巨大水潭。

　　“这里到底是洗浴，还是观光度假的游泳池？”风水感慨的问道。

　　“不用在意那么多，四周的这些森林只不过是活动的映像壁画，而这个水潭却是真实存在的，只不过是一个被修饰过的巨大浴缸而已。”糖水一副很随意的表情说道。

　　“真是够奢侈的了。”风水感叹道。

　　“在这个世界里，钱对于我来说并不是一件很重要的东西。”糖水多少有些得意的说道。

　　风水看着糖水，开始发觉面前的这个漂亮的小女生真是让自己感觉到深不可测。这也难怪，因为从风水见到糖水的那一刻开始就没有真正的对糖水的身份了解多少，只是在来这里的路上知道她的名字而已。

　　没有再理会风水，糖水已经开始脱自己的衣服。

　　“你要干什么？”风水迅速的用双手捂住自己的眼睛，吃惊的问道。

　　糖水回头看着双手十指分开，却假装捂住眼睛的风水，不禁感觉好笑的说道：“来这里还能干什么，当然是洗澡了。”

　　“我可不是一个随便的人。”风水语气很坚定的说道。

　　“你随便不随便和我有什么关系。”糖水不解的问道。

　　风水不敢相信，方才还因为挡在身上的衣服掉落而脸红的小女子，现在却判若两人，如此的大胆开放。

　　“啊，这个，这个，我是一个男人。”风水有些不好意思的，低头吱唔着说道。

　　“我知道。”糖水的声音中明显带着笑意道。

　　等风水抬起头来，想再说点什么的时候，却发觉糖水已经身在前方的水潭中，正泡在其中一副很享受的样子。

　　“好快。”风水用力的呼了一口气，感叹的说道。

　　“别磨蹭了，快脱衣服进来。这里的水可不是一般的水，可是妖异境中最好的疗伤幽泉水。”糖水招呼着仍然立在一边，不知所措的风水说道。

　　“你能把脸转过去吗？”风水磨磨蹭蹭的小声说道。

　　“一个大男人还如此扭捏，在妖异境中是没有所谓的赤身裸体之说的。因为这个世界里的修妖者们都是由动物所幻化成人型的，本体就是光着身子的，只不过因为幻化成人型，才会假借人类的衣服来装饰自己的外型，使自己看上去更接近人类而已。”糖水解说道。

　　“原来如此，不过话虽如此说，但是我毕竟是人类啊。”风水辩解道。

　　“那就随便你。”糖水无奈的不再理会风水，闭起眼睛独自在潭水中享受着这难得的惬意。

　　几分钟过后，糖水感觉到了水中的一丝涟漪波动，睁开眼睛一看，原来风水已经脱光衣服，正坐在离自己有十多米左右远的水中，一副胆怯小心的样子，独自在往自己身上浇水。

　　糖水的脸上出现了会心的一笑，潜入水中一个猛子扎了下去，完美的形体在清澈见底的水中如同一只白鳍豚，划动着完美的动作向着风水的方向游去。

　　风水见到水中糖水的身影，紧张的捂住自己的下体，跳了起来。而这时，糖水也已经潜到了风水的身前，露出了自己娇美可人，娇艳欲滴的俏脸。

　　“你想干什么？”风水紧张的问道。

　　但是，糖水却并没有回答他，伸出手来拉住了风水正捂着自己下体的左手，把他拽入了水中，潭水的表面只剩下一连串大小不等的气泡。

　　水下的世界更是让风水震惊，因为水潭表面看上去虽然也算是比较大，却没有想到水下的世界更宽广。清澈的水底世界，俨然像是没有边际一样，但是却不是很深，只有差不多三米多深左右。而潭底全部由大小不齐，乳白色光滑的鹅卵石铺成，无数透明的气泡由石头的底下冒出，散发着五彩缤纷的颜色。

　　“太奇妙了。”风水感慨的说道。

　　突然意识到自己在水中，不能说话，但是风水却又发觉根本没有水进入自己的口中，仍然和在陆地上说话一样，而且还可以自由的呼吸。风水简直是太高兴了，因为这在他正常人类的思维里根本就是不可想象的。

　　糖水只是微笑着看着风水，没有说话。

　　风水左右的打量着，突然看到了身边正拉着自己左手正在畅游着的糖水。糖水完美光滑白晰的赤裸身体，不禁让风水的心神一荡，瞬间身体上的某个部位产生了一丝反应。

　　风水的脸有些红，心跳也开始加速，想要挣脱糖水的手，却发觉糖水反而握得更紧了。

　　糖水微笑着看着风水，整个身体扑向了他的身体，紧紧的拥住了风水。风水有些不知所措，却挡不住身上这个娇柔的美女身体所带来的强烈触觉刺激。于是，风水也就不再挣扎了，反手也抱住了糖水，却并没有下一步的举动。

　　糖水把身体紧紧的贴在风水的身上，俏脸埋在风水的胸部，闭起了眼睛。

　　只见一股深青色能量由糖水的身体中散发出来，在水中迅速的扩散着，渐渐的布满了整个水潭，把水潭染成了深深的青色，隐藏住了自己与风水。

　　一道很清晰的意识信息在风水的心中响起。

　　“我是糖水。我是由一只松鼠炼化成形的。谢谢你救了我一命，为了报答你的救命之恩，我会教你如此修炼。你不用在意身体上所带来的感官刺激，等你修炼到一定的境界以后，对于人世间的情爱，肉欲都会平淡的处之。我之所以用这种方法来教你修炼，完全是因为只有在幽泉的水中才能更好的让你感受到修妖的深层含意。

　　在水中就如同存在于母体中一样。安全，宁静，包容，能够使你完全的释放自己的七感意识，达到最完整也是最初始纯静的状态。

　　首先，你身为一个人类，根本就不可能像正常的妖一样进行‘妖的修炼’。你现在的身体已经不再是普通正常人类的身体，我想你应该也已经感觉到了。因为，你可以在水中呼吸，说话，完全就像在陆地上一样。而你的身体为何会变成这样，我想你自己最清楚。以你现在的身体就算是在宇宙的虚空中也可以像在人类的世界里一样的呼吸以及生活。

　　现在，我就要进入你的身体中，带你进入真正的修炼之途。“糖水在风水的意识里清晰的说着。

　　但是，风水感觉自己像是在听天书一样，什么不是正常人的身体，还要进入我的身体。按正常的理念，应该是男人进入女人的身体，怎么会倒过来了？风水百思不得其解。

　　只见糖水的身体开始幻化成为虚影，慢慢的向着风水的身体中溶入。风水原来已经很放松的身体与意识迅速的急速运转起来，风水背部的那个隐藏着的“魔”字花纹也显现出来，风水感觉到身体中的有一股强大无比的能量正在动作，自己的身体异常的痛苦，七经八脉像是要爆烈一样，心中一股很难承受的压迫感使得风水整个人都像是要爆炸了。

　　“啊~~~~~~！”风水再也无法承受这种强烈的身体反应，痛苦的大叫出来。

　　“轰~~~~~~！”一股强悍无比的力量在水中爆发，击起了一股巨大的水流击向了屋顶，整个房间如同下起了暴雨一样，而在水流再次落入水潭中的时候，在房顶的天花板上留下了糖水的身体，糖水整个人被镶在了里面，没有反应，看上去像是死了一样。

　　水面渐渐的平静下来，再次恢复了原本的样子，水中那股深青色的能量也已经消失不见，水再次变得清澈无比。慢慢的，从水中浮上来一个身影，平躺在水面上，晕迷中的风水。

 第三十章 七情彩蝶

　　第八星汤馆。

　　此时，这个洗浴的房间内一片宁静，连呼吸声都没有，仿佛什么都不存在一样。不过，这里确实存在着很多的东西，因为这里正有两个人，不过这两个人看上去和死人差不多，一个赤身裸体的美丽女子面朝上被印在天花板之中，另一个同样赤身裸体，却是男子，浮在女子身下的水面上。两个人都没有呼吸，但表面看上去也没有死亡的样子，看来只是暂时处于深度昏迷的假死状态。

　　这时，屋内突然出现了一道炫丽的白光，刹那间白色消失，现出了一个年轻男子的身型。这个男子看上去三十一二岁左右，身上穿着雪白的紧身长袍，勾勒出了他挺拔的强壮的身姿。剑眉，星目，鹰鼻，两片嘴唇薄得如刀子一样，消瘦的长脸，一头齐肩的银白色头发，梳理得整齐有序。

　　整个人看上去就如同一个圣洁的白马王子。

　　该男子抬头看了一眼被镶在天花板中的糖水，无奈的摇头苦笑了一下。再次移动目光看向了浮在水面上的风水。

　　“原来能量释放体在这里，我说怎么在这里找了半天，都找不到人呢！”这个男子笑着说道。

　　慢慢的向着风水走去，整个身体的动作如同行云流水一般，那么的潇洒自然，没有任何一丝多余的动作，就像是风吹过一样。只是一转眼的功夫，该男子已经出现在了风水的身侧，竟然是站立在水面上。

　　蹲下身去，仔细的打量着风水，完全是一种鉴赏家欣赏名贵古董一样的表情。

　　“真是难得，难得。没想到妖异境中竟然会出现拥有这种体质的人。难不成，这就是传说中所谓的‘妖惑体’？”该男子不禁被自己的这个突出其来的想法吓了一跳。

　　为了再确定一下自己的这个突然冒出来的想法，该男子尝试着运出本身的能量，一道白色的耀眼的光芒出现在他的手掌之中。伸出手去触摸了一下风水的身体，却见风水的身体上泛着一层若有似无的透明能量。该男子的手与风水身体接触的那一刹那，该男子的手如同触电一般，迅速的被弹开。

　　在风水的身下水面上出现了一阵强烈的水面波纹，向着四周散去。

　　“厉害，厉害。我想也只有神天界的上阶神级所拥有的‘神御体’，能与之相比了。但是，这种身体究竟是什么呢？不像是妖异境传说中修成妖魔以上境界才会特有的‘妖惑体’，感觉也不太像神天界的‘神御体’。难到是魔罗域神话中的‘魔体’？不可能，不可能，现在魔罗域根本就没有人能真正的修成‘魔体’。”该男子百思不得其解的自言自语道。

　　正在这时，天花板上突然掉下了些许的石块，被镶在上面的糖水开始慢慢的苏醒过来了。

　　“不好。”该男子有些紧张的说道。

　　只见该男子迅速的站起身来，双手同时在风水的身体上方来回的勾勒着，舞动着，渐渐的形成了一个变幻莫测的幻形界阵，正好罩在风水的身体之上。

　　当这个界阵勾勒成型时，糖水也由天花板上掉了下来。

　　这个幻形界阵阵型中的所有线路全部泛起了白光，紧接着这个白光界阵包围住了风水。白光再次强烈的闪动，转眼间消失。而此次消失的不只是白光，还有风水，以及这个男子。

　　这一切都消失的同时，糖水也已经掉进了潭水中，她迅速的恢复了正常的意识。当她看到白光消失的时候，意识到出事了。可是一切都已经晚了，风水在她的面前消失了。

　　糖水迅速的释放出自己的思感搜索方圆近千里之内的区域，却一无所获，完全感觉不到风水存在的气息。

　　“完了，事情闹大了，这下我可没法交差了！”糖水无力的倒在水中，慢慢的沉入了水底，眼里全是茫然与恐惧的目光。

　　极目天楚，夕阳尽染，郁郁葱葱的凤尾竹林，八面玲珑的楼阁；林中深处的小楼已然暮霭缭绕； 此处不仅有小桥流水，更有亭台楼阁。突然，竹林中竟下起了绵绵的白雪，轻轻洒落，如同积攒了一季的遐想与眷恋。雪尚未落地，又转为细柔纤软的雨水，颗颗晶莹剔透的雨珠，热情的亲吻着这片五色的大地。楼阁前那一排排别致的竹篱笆墙，恍然变做一只只美丽勤劳的孔雀，引颈栉风，展翅沐雨。

　　幕色已垂，雨也停了，竹林深处，月光如华，虫鸣似吟；竹林中隐隐飘出阵阵筝声，幽攸抑扬，轻清淡雅。月儿弯弯，那筝声中竟充满了深深的忧愁，浓浓的思念，给人一种不安与萌动。筝声突变，忧愁的曲调慢慢的变得有了一丝淡淡的回忆，表达着那种月上梢头，人约昏后的羞涩与窃喜。 所有的音符，慢慢的都在人的耳边陆陆续续烟雾一般散漫开来……

　　突然，曲子断了，整片竹林也随着这曲子像是要全部断裂一般。正在这时，一缕银白色的光线由林外某处射入林中，光线所经过之处，原本要折断的竹子再次挺立了起来。

　　一个拥有着碧绿眼睛的年轻柔美的女子，身披青纱出现在方才曲子所传出的位置。此处是一个竹林围绕的凉亭，在凉亭中另一个满身散发着忧愁之气的美丽女人，正抱着一把通体散发着流动着的紫色涟漪波纹的古筝，静静的坐在那里看着这个身披青纱的女子的到来。

　　“蝶儿，你终于还是找来了。”身披青纱的柔美女子，看着面前满身忧怨之气的女子说道。

　　“黄桃，为什么是你，你为什么要这么做！”被称为“蝶儿”的江瑶坐在短亭中的石蹲上，眼里充满了哀怨的神色问道。

　　“其实，我只是想知道他是否真的就是那个能够炼化整个宇宙的人。”黄桃一副姐姐关心妹妹的表情，轻声说道。

　　“是又怎样？不是又怎样？”江瑶的脸上出现一丝怒色，冷声道。

　　“是的话，我就要具为已有，不是的话，我就会送还给你。”黄桃眼中闪过一道狡诈的目光，轻声道。

　　“曾经的姐妹之情，难到你都忘了吗？明明知道他是我的男人，你还要从我的身边把他掳走！”江瑶愤然的站起身来，冷冷的瞪着黄桃说道。

　　“姐妹之情纵然难能可贵，但是如果他真正能够炼化宇宙，又甚是昔日的姐妹之情所能相比的！”黄桃冷笑道。

　　“凭你现在的境界，难到还看不透修炼的至真目的吗？”江瑶凄然的说道。

　　“修炼的顶峰往往会让人有一种无欲无求的感觉，但是真正的站在这个境界顶峰的时候，所要面对的又是何等的无奈与孤寂。”黄桃突然变得多愁善感起来。

　　“那你还想要得到什么？”江瑶大声的喊道。

　　“我想要得到让自己感受到真实存在的东西，不想再孤寂，不想再体会那无穷无尽的空虚与无奈。我想要知道能够跨越这个境界的另一面是什么，而只有风水能让我看到另一面。”黄桃又变得有些歇斯底里。

　　“我不会让他成为那个人，他是属于我的，属于我一个人的。我只想要现在的风水，平平凡凡的陪我过一生真正的人的生活的爱人。”江瑶凄声道。

　　“不可能了。你们也曾经说过，‘天下英雄出我辈，一入炼途岁月催。千年万月谈笑中，不胜人生一场醉。提剑跨骐挥尾雨，白骨如山鸟惊飞。尘世如潮人如水，只叹世间几人回。’真正能有几人回？他现在已经在我的掌控中，按照我所安排的未来走着。”黄桃的脸色变了几变，时而忧伤，时而又变得狡诈的说道。

　　“我不管这个世间究竟能有几人回，我只要想我的风水，我不会让你对他做任何事！”江瑶满眼的愤恨，大声的喊道。

　　江瑶迅速舞起身型，那紫蕴的能量立刻溢满全身，两只巨大的妖艳的蝴蝶翅膀在她的身后伸展出来。手中的紫色“魅筝”也同时弹奏起来，一股能够摄你心魄的筝声飘向了黄桃。

　　“雕虫小技！”黄桃不屑的说道。

　　一片银白色的妖异光华闪过，一件低胸束腰的银色紧身铠甲包裹在了黄桃的身上，数道怪异的银白色花纹盘绕于黄桃脸的两侧，眼中流动着更加碧绿的流莹色，如同银河般的绚丽长发散落飘扬于身后。数十条长长的各种颜色的狐狸尾巴也同时出现在黄桃的身后，飘荡着，展现着妖媚诡异的美。

　　黄桃包裹着双手的铠甲十指突然伸长数尺，同时身后的数十条尾巴也舞动起来，向着江瑶扑了过去。

　　江瑶的筝声巨烈的一沉，一股浩瀚无比的音波反攻向黄桃。黄桃迅速用身后的尾巴护在身前，来挡住江瑶的音波攻击。

　　“锃~~~~~~~~~~~~！”一声沉重巨大的撕裂声响起。

　　整个竹林所有的竹子全部被音波击成粉碎，化做无数的粉末飘散在这个空间里，还有数条各种颜色的尾巴也被撕断，随着这些竹子的粉末一起飘散着。

　　江瑶看着面前这几条狐狸的尾巴，脸上闪过一丝冷酷的笑。但是，还没有等江瑶的笑意完全退去，十道银白色的爪形已经击在了江瑶的身前。江瑶的身体强烈的一震，被这十道银白色爪影击飞数丈，身体在空中的抛物线运行轨迹中，流下了一道淡淡的紫色血的光晕。

　　江瑶在空中迅速的做了一个回旋，轻轻的飘落在地上，脸色明显有些苍白，嘴角不觉得渗出一丝血迹。

　　黄桃并没有再次进行攻击，只是很无奈的看着已经受伤的江瑶。

　　“不打了！”黄桃无奈的笑着说道。

　　“为什么！”江瑶擦了一下嘴角的血迹，不解的问道。

　　“现在的你并不是完整的魔蝶，再打下去也没意思……”黄桃没有再看江瑶的脸，无奈的说道。

　　江瑶听到黄桃的这句话，不由的打了一个冷战。因为，她想不到黄桃已经看出了她现在的形态境界。

　　三界公害，魔蝶，妖狐，神树。

　　而魔蝶就是所谓的“七情彩蝶”

　　其所使用的修炼功法，就是真正的音律，也就是神话中所传说的音魔。包含人间百态，秉承世间各种音韵而生的魔蝶，以筝为器，以情入境，大成之日竟分裂成七种性格，包含喜怒忧思悲恐惊的情志变化，亦称“七情”。“七情彩蝶”以完整生命分裂成七种生命，却又再次以这七种生命成为一个完美的组合生命体……

　　妖狐黄桃――“六淫妖狐”

　　六欲有人认为是指人的食欲、性欲、权欲、丁欲、财欲、贵欲。其实不然，六欲即是六淫也，指的是风、寒、暑、湿、燥、火，即指的是自然界的六气。秉承自然界六气所生，状似狐狸的他（她），最初拥有六种性格，因为某件事，加之状似狐狸，被误认为是妖狐，邪恶的物体，其实他（她）是最纯正的自然之气。“六淫妖狐”以六种生命融为一体…………

　　“生命神树”

　　相传由生命之光组成的神界的神树，一切都是个谜………………

　　而此时的江瑶，根本就无法完全的恢复到“七情彩蝶”的境界，现在的她只拥有七分之一的魔蝶。

　　“魔蝶，我想你也感觉出来了。从你上一次转世到现在，你纵然恢复了曾经所留下的记忆，却无法拥有曾经的力量。”黄桃神神秘秘的看着江瑶说道。

　　“你怎么会知道？”江瑶惊讶的问道。

　　“没有任何事情能瞒得了妖异境的妖之幻眼。那怕是神天界的动向我也略之一二，更何况是你的七次转世，到这一世才能真正的获得完整的魔蝶记忆。算了吧，魔蝶，你现在根本就不是我的对手。凭着我们曾经在恒古时代所建立的姐妹情谊，我放你一条生路。等你真正恢复成最初形态，完美的魔蝶时，再来找我要人吧。”黄桃的眼中保存着一丝亲情，劝说道。

　　“我还能说什么，凭现在的实力，根本就不是你的对手。从今天起，咱们再也不谈曾经的感情，以后你我再相见，就是仇人。我会回来的！”江瑶恨恨的看着黄桃，转身消失不见。

　　“可怜的丫头，完整的一个魔罗域里最强的魔蝶竟然会在轮回中变成两个主体，不过我还是喜欢现在的这个魔蝶多一些，好好保重吧。希望你能得到完整的魔蝶身体。”黄桃看着妖异境远处的天空，喃喃的说道。

 第三十一章 风吹易冷

　　雪白的花瓣隔着春纱飘落在湖边岸上的泥土上，如塞外茫茫雪原一望无际，宽广寂寞渺无生机。

　　“一朝春尽红颜老，花落人亡两不知。”

　　犹如美人迟暮若众芳零落之感，更添无边忧愁和寂寞。风水望着这虽美如白雪，但却徒添了些许伤感的景色，不禁感叹起人生的多变与无常。

　　风吹易冷，一潭幽湖，一艘画舫，悠闲地荡漾在湖面上。风水坐在其中，除了慨叹人生的无常，也在追思岁月中不舍的红颜。

　　“湿冥冥柳烟花雾，黄莺乱啼蝴蝶舞，几秋千打将春去。”

　　雪白的花瓣，撒落在那波光粼粼的湖面上，望着远处深山的黛影，风水突然唱起曲来：“山光如淀，湖光如练，一步一个生绡面。叩逋仙，访坡仙。拣西施好处都游遍，管甚月明归路远。船，休放转；杯，休放浅。”

　　无论对伊人的思念，还是对抱负无法施展的惆怅，都不甘愿化作那高天上的一片云。

　　“春若有情应解语，问着无凭据。江东日暮云，谓北春天树，不知那答儿是春住处。”

　　有意送春归，无意留春住。明年又着来，何似休归去？桃花也解愁，点点飘红玉。目断楚天遥，不见春归路。春若有情春更苦，暗里韶光度。夕阳山外山，春水渡旁渡，不知那答儿是春住处？“

　　“你到是好兴趣啊！”一个声音打破了风水的遐思。

　　“你已经把我带到这里三天了，你究竟有什么目的？”风水无助的看着这个虽然长像英俊，但是却给人感觉很压抑的男子，愤愤的问道。

　　“其实我只是想多了解你一下，可是通过这三天的观察，我发觉自己渐渐的对你的了解有些力不从心！”男子上下仔细的打量着风水。

　　“那你就放了我吧，反正你留着我在这里也没有什么意思，而且还浪费你的粮食。”风水一脸惆怅的说道。

　　“我也想放了你，可是又不甘心。你知道吗？你对于我来说是何等的重要。”男子眼神中充满了期望，激动的说道。

　　“你不会爱上我了吧。”风水发觉自己碰到了一个对男人有兴趣的“花痴”。

　　“你想得美，我只是想知道你身体中所隐藏的秘密而已。”男子白了风水一眼，紧接着自言自语的继续喃喃的说道：“究竟是什么体质呢？凭他现在的修为，根本就是一个普通人类而已。根本就不是神人，更不可能是妖，但是又不像是魔。却为何拥有这种奇怪的特殊身体呢？究竟是什么？”

　　“看来这个妖异境中的精神病人还真是不少。”风水无奈的说道。

　　“算了！”男子像是想明白了什么似的，调整了一下自己的情绪，振作起来说道。

　　“算了什么？”风水不解的问道。

　　“呵呵，我不再为难你留在这里了。”男子一脸豁达的表情说道。

　　“那你的意思是我现在可以走了？”风水兴奋的问道。

　　“当然可以。不过你在这个世界里人生地不熟的，我想你还是留在我这里，我教你怎么修炼吧。这样即能开发你身体的潜能，又能让你将来有机会重返自己的世界，这不是一件一举两得的事吗！”男子很真诚的说着。

　　“我就知道你不会有这么好心放我走。”风水泄气的说道。

　　不过转念一想，这几天来这个男子对自己也并没有什么恶意，而且还好吃好喝好招待。况且自己在这里人生地不熟的，而且糖水又不在这里，自己也不太好在这个妖异境中混，所以心中暗自决定还是留下来比较好。

　　“那好吧，反正是你坚持让我留下来，我就勉为其难先在这里呆一段时间吧。看这里里里外外就你一个人，也挺闷的，我就陪你多呆两天。”风水一副得了便宜卖着乖的表情说道。

　　“呵呵，那就太好了。”男子高兴的说道。

　　“对了，糖水去那了？那天她说要教我修炼，结果就没有消息了，到底发生了什么事？”风水好奇的问道。

　　“你说的是那个年轻的女子吧！她不是什么好人。那天如果不是我及早赶到，你的小命早就没了。”男子一副救世主的样子说道。

　　“你说得也太夸张了吧。”风水不相信的问道。

　　“一点也不夸张。你知道吗？你当时的身体中所发出的力量，在这里妖异境中只有传说中的妖神才能拥有。而那一个修妖的妖怪不想得到你身体中的秘密。所以，那个年轻的女子是在诱惑你，然后再同化你的身体，这样她就能完全的消化你的肉体，进而达到妖神的修炼境界。”男子详细的解说着。

　　“这不会是真的吧。”风水吓了一大跳。

　　因为，他现在才多少感觉出了一些倪端。为何他的身体中这一阵子会突然出现一股强大无比的力量，而且这两次发作，糖水都在他的身边。由此推断，这两次身体中力量的发作，完全都是因为外力侵体所引发的。引发的根源就是有人要同化自己的肉体，而这两次糖水都在附近。风水想到这里，不禁浑身吓出了一身的冷汗。

　　“你不用害怕，能拥有类似于妖神一样的身体，根本就不用害怕所谓的侵体同化。因为，有了这样的身体，身体已经完全的变成了一种极强的防御界阵，如果不是一个层次的敌人想要伤害到你的身体，身体会自动的做出反抗，而使得入侵者受到重创。”男子看出了风水心中的想法。

　　“哦，原来如此，吓了我一大跳。”风水放心的呼了一口气，紧接着问道：“对了，已经来了三天了，一直没有问你的名字。我叫风水，顺风顺水的‘风’，顺风顺水的‘水’。”

　　“你的名字到是不错。我叫风易冷。和你一样，我也曾经是一个人类。”这名自称为‘风易冷’的男子说道。

　　“你也姓风？碰到一家子了，真是兴会兴会。对了，你说自己曾经是人类，那你现在是什么？”风水不解的问道。

　　“按照修道者的说法，我应该算是没有渡过天劫的散仙吧。不过，我却在炼化散仙渡劫的时候，因为无法聚集元神，而附在了一只山狸的身上。所以，我现在也算是一种变异的妖仙。”风易冷追忆着曾经的岁月，感叹的说道。

　　“你说的这些我感觉像是在听天书。”风水虽然经历了这么多匪夷所思的事，但是他对于修炼之道还不是很懂。

　　“呵呵，这些都不重要，你现在具备了这种特殊的，与众不同的体质，已经无法选择的拥有了修炼之道的根本条件。只是你一直没有遇到良师来教你如何修炼，所以才会只拥有强大的身体，却无法施展身体所带来的力量。”风易冷说道。

　　“是吗？糖水也曾经说过类似的话，不过她说过要教我修妖。可是，哎……，现在我却在这里了。”风水想起糖水不禁又多了一丝无奈。

　　“人类是无法修妖的，因为你根本就不具备修妖的条件。还好你遇到了我，可能这也就是你命中注定的缘分。”风易冷拍着风水的肩膀，一副跟着大哥混，保证你吃香的喝辣的的表情说道。

　　“难道这一切真的都是命中注定的吗？”风水没有去看风易冷的表情，转头又看向了远处的深山，表情迷茫的自言自语道。

　　有雨，在梅子黄时。先是飘渺着，丝丝如女子的睫毛般轻灵，渐渐地雨声急促，击起地上三寸尘埃。风来，和着雨冥冥渺渺地四下里扩散，溅湿了山野中的草，使其变得精神抖擞着，花更加性感了，香味里掺和了泥土的味道。

　　湖水涟漪温柔，空气朦胧缠绵，柳舞轻风，山含水烟，湖上孤舟远。

　　风水与风易冷两人盘腿对坐于画舫中，面面相对，却无声。

　　只见风易冷左手轻翻，竟然在手掌上凭空出现了一枚淡紫色的耳环，表面上隐隐的泛着流莹的波动。风水看着风易冷的这个手法，不禁一愣，因为在他的脑海里似乎对于这种能凭空变出物体的手法甚是熟悉，却不记得在什么地方见过。

　　这时，在风水的意识里出现了一个清晰的声音：“我现在用的是曾经在人类世界修炼时所使用的，通过意识来交流信息的一种方法，叫做‘灵犀一点通’。我手中的这枚耳环，虽然它表面看上去与其它的耳环没有什么不同，不过其内部本质却完全不一样。这个耳环是一个用来储存界阵，也就是所谓的阵法的一个储物媒介。它的名字叫做‘无极杵’。虽然它表面看上去只是一个耳环，不过其内部却是宽广无比，至于它的内部究竟有多大，我也不知道。这个‘无极杵’只能用来储存界阵，却无法储存实物。这是我在成为妖仙之后所修炼的第一个法宝，也是修炼所必备的法宝之一。现在我把他送给你，就当是你跟着我修炼的见面礼。”

　　风易冷拨开风水左耳边的头发，发现风水的耳唇上竟然有一个天然的耳洞，风易冷感觉有些奇怪，却没有问，而是直接把这枚耳环型的“无极杵”戴在了风水的左耳上。“无极杵”显然有些细小，很轻易的穿过风水的耳洞，却显得有些逛当。但是，风水耳唇上的这个耳洞竟然自动的缩小，紧紧的包容了这个“无极杵”，风易冷不禁一楞。

　　“你左耳上的这个耳洞原来带过耳环吗？”风易冷好奇的问道。

　　“没有，我左耳的这个耳洞是我出生时，随着娘胎带出来的，不是后天自己穿的，而且我也从没有带过任何耳环。”风水摸着左耳上的“无极杵”，有些兴奋的说道。

　　“原来如此，我还以为是你后天自己穿的耳洞呢。”风易冷的眼中闪过一丝不易察觉的异样神色，微笑着说道。

　　“我不喜欢那些花里胡少的东西。”风水爱不释手的摸着左耳上的这件法宝，随意的说道。

　　“好了，不谈这些没用的了。现在我来教你一个简单的阵界法，等你学会了就可以把这个界阵法的法门收入到‘无极杵’里，然后随时要用，只要你的心念一动，这个界阵的法门自然会从‘无极杵’中释放出来进行使用。首先我教你修炼最基本的传送界阵。”风易冷认真的说道。

　　只见风易冷在画舫的甲板上，双手迅速的画着一个奇怪的界阵图形，随着他手指移动的轨迹，若干条交错有致的白色界阵线路，渐渐的组成一个图形呈现在甲板上，释放着莹白色的光芒。

　　“好了，现在你就可以把自己的手放在上面，然后释放自己的七感灵识来体会这个界阵中的法门奥妙，等你完全的记住了这个白色界阵的组成结构与功能，这个界阵就会自动的收入到你的‘无极杵’中。等到你以后要使用的时候，就可以随时的取出来应用。现在你先自己领悟吧，我先去休息一下。”风易冷一副师傅领进门，修行在个人的样子对风水说道。

　　说完，转身向着画舫中的斗室方向走去，临进门前，风易冷像是又想起了什么，转身对风水说道：“对了，你可不要轻易的运用灵识来启动这个界阵，你现在只需要记住界阵的收取以及组成结构和功能就行了。如果你不小心随便的使用这个传送界阵，到时候你被传送到什么地方，我可不敢保证那个地方就是安全的。”

　　“难道你的这个界阵法是没有目的地的吗？”风水听到风易冷的这句话，不禁吓了一跳，大声的问道。

　　“呵呵，有，当然有了。只要在这个传送界阵里用灵识输入自己想去的地方的星标，也就是所谓的坐标，就可以了。不过我刚才所画的这个界阵可是没有输入任何的星标，不知道会传送到什么地方。我只是想让你了解传送界阵的原理以及怎么样收取界阵。你可要小心罗。”风易冷带着一种让人猜不透的表情，神秘的看着风水说道。

　　说完这些话，风易冷已经转身进入了船舱里，不再理会风水。

　　风水把左手放在这个传送界阵上，同时身体中的七感意识系统也开始慢慢的启动，运转起来，转眼间这个传送界阵的法门以及运用方法已经完全的记在了风水的脑海里，而且这个界阵也收入到了风水左耳上的“无极杵”中。地上的传送界阵消失不见。

　　“没想到会这么简单，嘿嘿。”风水有些得意的笑着说道。

　　突然，风水冒出了一个想法，不如试试这个界阵使用出来会有什么效果。

　　不过，风水没有忘记风易冷的警告，他准备做一个短距离的传送。意识转动，“无极杵”中的传送界阵再次出现，不过这次不是出现在地上，而且出现风水的面前空气中，飘浮着。

　　用灵识在传送界阵中设定了一个在方圆一里之内的短距离坐标位置，灵识一动，风水的身体瞬间羽化，消失不见，同时这个传送界阵也消失得无影无踪。

　　风水被传送了。

 第三十二章 紫色荡漾

　　拼杀，烈火、飞溅的鲜血。红！身上的衣服颜色一样，艳丽的红……

　　冰冷冷的钢丝紧紧缠住了脖子，越勒越紧，连自己的呼喊声都几乎无法听闻。鲜血，勃颈处缓缓滑落……

　　“啊…………！”

　　紫漾由噩梦中醒来，巨烈的喘息着，身上的衣服已经被汗水浸透，再次做了同一个梦，这个梦已经无法在他的记忆里抹去，因为那是他曾经所经历过的现实。

　　幽冥界的世界仍然如是，清澈的湖泊与河川，绵绵不绝的花园，远处传来虚无飘渺的天籁之音，以及时尔在天空中飘过的那一道道莹黑色的雾，游离到了幽冥界的深处。

　　紫漾的呼吸逐渐的平稳，恢复了正常的速度，却感觉到了一丝凉意，幽冥界所特有的阴气肆无忌惮的冲击着他的身体。紫漾慢慢的站起身来，抖了抖身体，体内沉积的阴气被排斥出了体外。

　　来到幽冥界已经有一个多月了，而为何他会身在幽冥界，完全是因为上次草灰所打开的那条联接着人间界与幽冥界的隧道的原因。其实紫漾并不喜欢人间界的那种虚假的氛围，他讨厌血的味道，却变向的喜欢血的颜色。

　　在幽冥界中所存在的只有“素”，没有任何体液的“素”。所以，紫漾身上鲜红的衣服颜色像是在这段时间内，淡了许多。

　　“好久没有见到那美丽的颜色了，真是让人怀念啊……！”紫漾盯着那天边的远处，像是在希翼，又向是在感叹。

　　正在这时，突然在紫漾的身后闪过一道强烈的白色，紫漾迅速的回头看去，只见到一个形状怪异，闪着耀眼白光的界阵，凭空出现在他面前的不远处。

　　界阵中渐渐的出现了一个人的形态。

　　白光界阵来得快，消失得也快，等界阵中的人完全的显现出实体，界阵与白光同时消失。

　　“哇……，好爽，没想到这个传送阵界真是好用啊。”风水打量着面前的景色，感叹的说道。

　　“咦？这里还有一个人啊。”风水发现了前方不远处的紫漾。

　　而紫漾只是冷冷的盯着风水，没有说一句话。

　　“HI……，你好啊，这里是什么地方啊？我怎么感觉这里好像不是妖异境呢？”风水热情的对紫漾打着招呼，却突然发觉这里的环境并不像是妖异境的世界。

　　紫漾还是没有说话，只是眼神变得有些茫然。

　　风水一边打量着四周的环境，一边向着紫漾的方向走去。

　　“我本来设定的是方圆一里之内的距离，怎么好像不太对劲啊？这里真的不太像是妖异境。”风水不解的自言自语道。

　　而紫漾仍然只是看着风水，神情再次变得迷茫，不过却没有了戒备的样子。

　　“哇……，你长得好漂亮啊，像你这样的美女，我还真是第一次见到。”风水走近了紫漾，竟然被紫漾的面容惊了一下。

　　如黑珍珠一样黑亮的长发整齐的披散于脑后，白嫩如雪，消瘦却不骨感的鹅蛋脸，清澈如幽潭一般的单凤眼，两条似柳叶一样细长的纤眉，虽然没有经过修饰，却更显那自然的弯曲曲线。两片薄薄的朱唇似血一样的娇艳欲滴，更难得的是不笑时，嘴角的两边隐隐的现出两个酒窝。纤瘦的身体，却有着一米七十四左右的身高，更多了一分清幽典雅的气质。

　　只不过紫漾身上的这件鲜艳的身服却显得与他整体的形象不太适合。

　　“我是一个男人。”紫漾听到风水的评价，不仅皱了一下眉，冷冷的说道。

　　“你是男人？你真的是男人吗？真是太神奇了，你是我见过的第二个长得如此漂亮的男人。哎……你们到底是怎么长的，竟然能长得这么漂亮，真是让我自惭形秽啊。”风水前后左右的打量着紫漾，突然想起了不久前见过的几米，不由的感叹着说道。

　　“你是什么人？不是灵魂，竟然会保存着人类的肉体形态出现在这个世界里。”紫漾冷眼盯着一脸感叹表情的风水，冷冷的问道。

　　“我当然不是灵魂了，我是正常的人类。对了，这里到底是什么地方？难道我不可以在这里吗？”风水反而好奇的问道。

　　“这个世界只有人死后的灵魂才能来。”紫漾的嘴角突然扬起了冷酷的笑，看着风水的眼神也变得诡异了起来。

　　“你的意思是说……这里是阴曹地府？”风水身体一震，吓得声音都有些颤抖。

　　“没错。你是第一个可以离我这么近，见到我真正面目的人类，而我有一个非常不好的爱好，就是不喜欢别人认识我。”紫漾的眼神变得迷离起来，声音也变了味，散发着近似于疯狂的声调。

　　“你想干什么？”风水看着紫漾的眼神，感觉到了紫漾声音中的变化。

　　“让我来把你变成这个幽冥界中真实的一份子吧。”紫漾的眼神完全的充满了变态的神情，更加疯狂的说道。

　　风水突然发觉自己的身体无法动弹，全身的血液也开始巨烈的沸腾，像是要冲破体内的血管喷射出来。风水身上的毛细血管全部突出皮肤之外，脸更是涨红得如紫茄子一般，布满毛细血管的脸看上去狰狞无比。

　　风水感受着身体中异样的变化，血液的异常反应，品尝着巨大的痛苦。

　　“啊……，我要死了……！”风水双手抱着脸，极度痛苦的嘶喊着。

　　“呵呵呵……哈哈哈……没错，你确实是要死了，你将被自己身体中的血液杀死。你的死亡步骤是这样的，我可以详细的给你解说，当我解说到最后一个步骤的时候，就是你真正死亡的时刻。哈哈哈……我终于又要看到那鲜艳的颜色，太亲切了，太兴奋了。”紫漾表情异常的扭曲，原本那张美丽的脸庞也变形了，看上去是那么的变态而且恐怖。

　　“你究竟……是谁。为什么……为……什么要杀……我！”风水忍受着身体中所带来的无尽的痛苦，艰难的问道。

　　“我是谁对一个死人来说已经没有意义了。第一步，你全身的血液将会沸腾，达到摄氏一百三十度；第二步，你身体中所有的毛细血管因为无法承受这种温度的血液，而全部爆裂；第三步，你的整个身体将完全被自己的血液染成鲜艳而美丽的颜色。到那时你会感觉身体表面的血液拥有了自己的生命，在你的身体表面盘绕着，然后你的脑袋就会被自己的血液给拧下来，到那时就是你真正变成灵魂，体会另一种存在形态的开始。”紫漾歇斯底里的看着正承受痛苦的风水说道。

　　但是，风水突出身体表面的毛细血管却并没有像紫漾所说的进入第二步。虽然风水的血液在沸腾，却无法促使血管爆裂。紫漾也发现了这一点，虽然感觉有些匪夷所思，但是仍然运用着自己控制血液的能力引发着风水体内血液的运作变化。

　　风水的承受程度已经达到了极点，意识逐渐得也快要被痛苦给冲淡了，整个身体完全的扭曲变形，但身体中血液的沸腾程度却仍未停止，反而更加的巨烈。

　　突然，一股无法比拟的强大力量由风水的身体中某处出现，迅速的布满了风水的全身。他身体中沸腾的血液像是被浇上了冰块，慢慢的平静下来，保持住了原有的温度。突出身体表面的血管也渐渐的回复了原来的位置，一个隐隐的“魔”字花纹纹身出现在了风水衣服内的背部，散发着怪异的紫蕴色。

　　风水的身体又恢复了正常，不过刚才的痛苦仍然没有让他适应过来，风水双手支地，跪在地上大口大口的喘着粗气，体能消耗到了极限。

　　“怎么会这样？你究竟是什么……这不可能，不可能会发生这样的事。”紫漾看到风水并没因为自己所控制的血液而血管爆裂，反而恢复了正常的身体，歇斯底里的大声说道。

　　在紫漾的能力范畴里，控制血液的能力从未失过手，不管是什么物质只要其构成中有液体的成分，紫漾的能力就能够完全的控制其的组成与结构变化。而血液只不过是其中的一种而已，但是，风水身体上的变化却让紫漾震惊，因为这根本就不可能，没有任何真实存在的物质能够抵挡住紫漾控制其内部的液体成分变化。

　　“你太危险了……！”风水终于支持不住身体所消耗的巨大能量，瘫软在地上。

　　风水发觉自己的意识渐渐的模糊起来，在意识快要完全昏迷的最后一刻，风水运用七感灵识取出“无极杵”中的传送界阵，再次在其中随便的输入了一个星标，耀眼的白光再次出现组成了一个传送阵，把风水传送了。

　　“嗯？消失了？你去了那里？回来啊……你到底去了那里，你不能走，我还没有见到那鲜艳的颜色，你不能走啊……啊……！”紫漾疯狂的哭喊着，像是生命里至亲的人永远的离开了他一样，那么的痛苦，那么无助的哭喊着。

　　紫漾跪倒在地上，把已经被泪水打湿的脸深深的埋在地上，身体无助的颤抖着，时而发出一丝丝痛苦的呻吟声。

　　无比宽广幽暗的大殿之中，一个厚重，比大殿更黑的身影静静趴在大殿中唯一的一张桌子上，长长的发丝披在她的身上，像是能够覆盖她的全身一样。一股股死亡的气息由这个女人的身上散发出来，渐渐的变成一道道莹黑色的雾，飞向了大厅的房顶，然后幻化成一道道光波向着殿外飘去，飘向了远方的深处。

　　这时，一道耀眼无比的白色瞬间照亮了整个大厅，一个闪着白光的传送阵界出现在这个女人的面前。这个女人慢慢的抬起头来看向了白光所发出的位置，那耀眼的白色映出了她那张绝美却苍白的脸。

　　转眼间传送界阵消失，一个昏迷的男人出现在了这个拥有着绝美而苍白的女人面前，这个女人的眼神里闪出了极度震惊的目光。因为她看清了面前的这个昏迷男人的脸，她迅速的飞身向着这个男人的位置飘去，双手强烈颤抖着向这个男人的脸上抚去。

　　“风水……！”这个女人声音同样颤抖着说道。

 第三十三章 爱情，谎言？

　　谁说起爱就想起爱情，谁说到情就想起情爱。

　　大多时刻，爱如粉末，不值一提……

　　黑黑白白，不加粉饰，关于宿命轮回，好象真的说得太多太多！

　　人生的旅途中，难免会遇到一些人，以及一些事。

　　经历过了，也就成熟了……

　　这一切仿佛都是那么的不真实，离得太远会感觉遥不可及，离得太近却又显得有些迷茫。曾经竭尽所有的努力，细心的看护着心中那无法实现的夙愿，在无尽的黑夜里独自呢喃。

　　此刻，又突然如星星一样点点坠落，就像陨石降临，从高处从天际的闪亮中呈现凄美。但是，真正的出现，又等同灭亡。大殿，还是深沉般的静默，诱惑着无助中的自己，走近陷阱抑或更深层次的落寞。

　　温柔的抚摸着风水那昏迷中无力的脸，黄泉心中最初的悸动，来源于风水曾经那灿烂一笑，之后分明是反叛的情绪，打开所有通敌的隘口。情爱中的敌人挥动大旗，猎猎作响的声音让她垂头丧气。其实，爱情就是如此简单，没有理由，那扇门始终为谁敞开？一声轻叹，响彻了黑色的大殿，寒冷与温暖，其实仅是一步之遥。

　　风水的突然出现，就如同一盏明灯，灯的魅力或者说是勾引，很强烈的力量，捏痛着黄泉的神经直至心的深处。黄泉趴跪在风水的身边，幽幽的笑着，想起前世恩怨，情节从头开始。风，冷冷的在大殿外低声的呻吟，如同黄泉此刻的心情，痛苦并快乐着。

　　一生的希冀，并非在一个承诺上负荷，黄泉看着风水的容颜，往昔场景一一过目。草地、雪山、阳光，还有大片的水域，以及动听歌声，那些盛开的花朵，还有那曾经的风水，将爱情装点得有些虚假和做作。她与他，仅仅是它们的欢颜，色彩烂漫，之后就是无尽的憔悴，还有凋零时节细雨落下的孤单，在这溱黑的大殿里悄悄的独自感伤。

　　皈依孤独，皈依生命的根本，迷乱和梦萦，都在沉静之中渐渐变得麻木，把自己作为死亡的一部分，去支配死亡，永远的只与死亡呆在一起，才不会再感受到那爱情的痛苦与无助。

　　黄泉低下身去，深紫色的双唇吻到了风水那全无血色的唇上，黄泉感受着这种已经不知道隔了多少岁月的，似曾相识的一吻的缠绵与消魂，却真的已经隔了太久的岁月，已经找不到了当年的感觉。

　　黄泉闭起眼睛去寻找那久违的味道，终无法再次获得曾经的激动与回应，一滴晶莹的泪由黄泉的眼角划落，滴在风水的脸颊上。风水的眼帘颤动了一下，像是感觉到了什么，却终没有睁开。

　　一缕缕幽幽的深蓝色生命的能量慢慢的由黄泉的嘴中涌进了风水的嘴中，溶入到了他身体中，溶入了他生命的光华里。

　　依然是梅雨时节，幽潭，画舫，宁静的气氛，安逸的环境，此刻却被打破了。

　　雨未停，却出现了七彩的虹光，照亮了画舫。

　　“师姐，这里是什么地方？”寒筝打量着四周与众不同的自然环境，好奇的问道带自己与桂婀婷来此的彩霞仙子炼琳蓝。

　　“这里就是三境中的妖异境。”炼琳蓝带着仙人所特有的幽雅气质，轻轻的说道。

　　“……，果然是不同凡响，没想到我尚未渡劫，也没拥有仙体就能够到达妖异境，真是快哉，快哉。”寒筝感叹道。

　　“你快哉什么呀！你以为妖异境是我们这一界能来的吗！”炼琳蓝白了寒筝一眼，冷声说道。

　　“我与婀婷当然是不够这个资格，但是凭师姐您仙人的身份，难到还不够分量吗？”寒筝好奇的问道。

　　“如果不是得到神天界的特许，我们仙人也是不可以随意的穿梭于三境的，更何况就算是想要穿棱三境也没有这份能力。”炼琳蓝感叹道。

　　“那为何师姐此刻却能带着我与婀婷来到此地呢？”寒筝更加不解的问道。

　　“因为我此次到人间界，不仅是得到的仙界最高的仙尊特许，而且还得到了神天界的‘神器’信物。”炼琳蓝有些得意的说道。

　　“什么？神器？没想到神天界的神人们会对传说中能‘炼化宇宙’的人，这么重视。但是，据我所知，仙人根本就不可能使用神器啊？”寒筝震惊的问道。

　　“哼……！你懂得几个问题！你以为只有神人可以使用神器吗？在仙界中只要能得到神天界里神人的指点，就可以使用神器千分之一的力量。就算是只有这千分之一的力量，也足够可以在仙界中占有重要的一席之地。”炼琳蓝得意的说道。

　　“难道仙界的仙人们很容易就可以得到神人的指点吗？”寒筝兴奋的问道。

　　“那有这么简单，在仙界中除了最高等级的仙尊有机会见到神人，其它的仙人根本就没有这个资格。”炼琳蓝的眼中闪过一丝异样，冷冷的说道。

　　“那师姐为何……？”寒筝看着炼琳蓝的眼神，试探着问道。

　　“师弟，念在同门一场的份上，师姐指点你一件事。就是不管在任何的世界里，如果想要得到别人的尊敬就需要有强大的实力。往往凭一个人的力量永远也无法真正的拥有让人折服的力量，所以在任何时候只要你找到一个可以带你出头的靠山，你的命运以及修炼的层次就会不一样了……！”炼琳蓝别有深意的教导道。

　　“难到达到了师姐这种境界的仙人也需要这样吗？”寒筝震惊的问道。

　　“人修炼的境界虽然是不同了，但是人性的劣根永远是深埋在灵魂中无法改变。修道，修仙，修神，所修的只是生命的精华和肉体的层次，不像是修魔那样所修的是灵魂。这也就是为何神天界会想要得到能够‘炼化整个宇宙’的那个传说中的修魔者的原因。”炼琳蓝感叹的说道。

　　“师姐……”寒筝听到炼琳蓝的这些话，简直不敢相信自己的耳朵，刚想要再问一些，却被炼琳蓝打断了。

　　“寒筝，其实修炼的最终目的不是那么简单的。不过，不管怎么说，你现在已经快要渡劫了，修炼到这种境界，你不要想得太多，否则很容易走火入魔。等你真正的成为了仙人，你就会明白现在这个层次所无法得知的另一个层面的东西……‘天下英雄出我辈，一入炼途岁月催。千年万月谈笑中，不胜人生一场醉。提剑跨骐挥尾雨，白骨如山鸟惊飞。尘世如潮人如水，只叹世间几人回……’！”炼琳蓝感叹着的说道。

　　看着画舫外那幽远的深山，炼琳蓝竟也背起了风水与江瑶常说的那几句诗。

　　寒筝看着炼琳蓝，突然感觉到自己这些个岁月的修炼境界，真是如宇宙中的微尘那样的微不足道，不值一提。原来修炼之道所要经历的不只是修炼岁月中的磨砺与艰难，更多的无法明白的东西实在是太多太多了。

　　一直在旁不敢插嘴的桂婀婷听到炼琳蓝与寒筝的对话，也不仅感叹起了修炼之道是否真正的是一个充满了光明与正义的大“道”。

　　正在这时，突然由画舫的船舱中传出了一个轻脆而有力的男声。

　　“呵呵，说得好，说得好，尘世如潮人如水，只叹世间几人回……，没想到一个仙人竟然能领悟到这种境界。”说话中，一个清逸的身影走出了船舱。

　　“你是……风前辈……！”炼琳蓝看着船舱里走出来的风易冷，震惊的叫道。

　　“小琳蓝，没想到你还记得我这个早已经被修炼界所遗忘的人。”风易冷一副前辈的表情看着目瞪口呆的炼琳蓝说道。

　　“炼琳蓝见过风清祖尊！”只见炼琳蓝突然单膝跪地，恭敬的向风易冷行着大礼。

　　寒筝与桂婀婷被炼琳蓝的这个举动吓了一跳，没想到仙人也会对妖异境中的人如此慎重的对待，两个人呆在原地有些不知所措。

　　“还不跪下向风清祖尊问安。”炼琳蓝厉声的对身后的寒筝与桂婀婷喊道。

　　寒筝与桂婀婷被吓了一跳，赶紧跪地行礼，却不知道该如何称呼风易冷。因为，炼琳蓝只是叫他“风清祖尊”却不知道这个祖尊是本派的前人，还是其它门派的，所以称呼上不敢乱叫，怕自己失礼。

　　“你们都起来吧，不要拘泥这些俗世的礼仪。没想到还能在这里见到你们这些小辈，看来修炼之途真是一个玄妙的东西。”风易冷感慨的说道。

　　炼琳蓝站起身来，却仍然是一副恭敬的样子，而寒筝与桂婀婷现在只是看着炼琳蓝，她做什么，两人也跟着做什么，生怕自己会差了礼数。

　　“不知风清祖尊为何会在妖异境中？”炼琳蓝恭敬的问道。

　　“呵呵，这件事说起来话就长了，不知道你的师祖现在是否已经渡过神劫了？”风易冷问道。

　　“回禀风清祖尊，水师祖早在一千年前就已经渡化到了神天界。”炼琳蓝恭敬的说道。

　　“哎……，没想到清秋已经修成了神人，修炼的岁月都已经这么久了……！”风易冷的眼神里像是在追忆着什么，感叹的说道。

　　修炼之道中对于时间的演算，并不像人类所指的按时间与年代来划分。

　　在修炼界中，自宇宙初成算是浑沌，而宇宙中的各个星系的产生算为恒古，星系中各个星球的诞生，就被算为远古。

　　风易冷与炼琳蓝所说的“水师祖”水清秋，正是在远古时代就认识的朋友，基本上算是人间界里比较早的修炼之士。而“水清秋”就是炼琳蓝与寒筝共同的师父的师尊，所以，炼琳蓝才会如此的对风易冷这么尊敬。

　　由于寒筝入门比较晚，那时炼琳蓝已经快要渡劫成为仙人，所以寒筝没有得知到这一段不为人知的故事。更何况寒筝刚入门没有多久，他的师父就已经因为要封印魔蝶的“魅筝”而做化了。所以，关于风易冷与水清秋的事情，到了寒筝这一代就已经完全的没有了任何的记录。

　　“为何风清祖尊没有修成神人，却反而身在这妖异境中？”炼琳蓝不解的问道。

　　“哎……有些事情可能是冥冥中已经注定，无法改变。算了，不提这些了。你们能来到妖异境，一定是有什么特殊的原因吧？以你仙人的境界根本就不能进入这个世界，看来是神天界有神人在背后支持着你吧？”风易冷眼中带着能看透人内心的深意，轻声问道。

　　“这个……在风清祖尊面前我也不想隐瞒什么。我想风清祖尊也应该听过恒古时代的那个传说吧？”炼琳蓝试探着问道。

　　“能够炼化整个宇宙的那个修魔者？”风易冷的眼中一亮，强自镇定的说道。

　　“没错，据神天界传出来的消息，那个传说中的修魔者已经转生到了这一世。而我就是为了他而到了人间界，现在又辗转来到妖异境。”炼琳蓝诡异的一笑。

　　因为她知道“能够炼化整个宇宙”的修魔者转世，对于整个修炼界的震撼有多大。

　　“你的意思是说，那个修魔者来了妖异境？”风易冷不敢相信自己的耳朵，惊声问道。

　　“是的，您说的一点也没错，而且根据我用神天界的神器‘神砥之眼’探寻，他应该是在您这里。”炼琳蓝的眼神中隐藏着更深的意味，轻声的说道。

　　“难到……难到……！我说他怎么可能会拥有那种体质，原来是‘魔体’！”风易冷极度震惊的向后退了几步，颤声的说道。

　　“完了，他被传送了……！”风易冷猛的拍了一下脑门，瞪大双眼惊声道。

　　炼琳蓝，寒筝，桂婀婷听到这个消息，不禁也同时一震，半晌没有说出话来。

 第三十四章 未曾酒醉已清醒

　　幽冥界，黄泉殿。

　　宽广的大殿仍然是那么的昏暗，但那位曾一直保持着一个姿势的女人，却再也无法安然的趴卧在桌子上，独自享受寂寞。

　　此时大殿中，除了黄泉，昏迷的风水，还有另外一个全身穿着黑色西服的男人，无法看清楚他的脸，只能从隐约的轮廓中看出他应该是一个很魁梧的男人。

　　“文成殿主，把这个人带回到人间界的出口。”黄泉轻轻的说道，话语中却充满了威严。

　　“大人，这样做会坏了黄泉的规矩。”被称为文成殿主的男子冷声说道。

　　“规矩是我定的，按我说的去做！”黄泉仍然是轻声说道。

　　“是！大人！”文成殿主的眼神中泛着一丝让你难以察觉的异样，转瞬即逝，声音仍然是那样的冰冷。

　　只见文成走上前去，单手按在风水的身上，渐渐的在风水的身下，出现一个黑亮无比的巨型传送界阵。

　　“不要抹去他的记忆！他不是普通的人类！”黄泉幽幽的说道。

　　文成愣了一下，却转瞬间像是明白了一些什么，没有继续再费话，传送界阵已经发送，风水与文成消失在黄泉的面前。

　　大殿中再次恢复了以往的样子，环境没变，人也没变，不过其中所发生的事情却永远的留在了黄泉的心底，在这里……

　　前世的一切爱恨纠葛在此刻已经结束了，黄泉也再没有遗憾，因为能拥有风水一分钟，已经满足了。她不敢奢望自己的这个爱情故事会有圆满的结局，只愿能够曾经拥有，就已经足够了。

　　其实对于有些人来说，爱情有时候并非是要永远的生死在一起，虽然前世曾经忘我的苦苦追寻，默默守候。但是，真正这份爱出现在你面前，并有可能永远的留在你身边，你却会发觉这些可能真的不是自己当初想要的。

　　人的心，就是这么怪……

　　只希望能够真正的拥着自己的爱人，深深的体会自己心中的那份爱一分钟也好，对于黄泉来说人生也就无憾了。

　　她的心事能没有人懂，就像前世未曾身为黄泉的主人，身为“七情魔蝶”之一的“情蝶”那样。她讲述的语言像诗一般悠然，听得出来她原本就是一个多愁善感的人，时至今日，她还时刻为发生在她身上的故事而感动着。她只希望自己能用“宽容的耳朵”倾听，将她此时此刻的心情传达给故事的男主人――那怕此刻的那个男主人已经非当年的那个男人。

　　美丽的季节里总是很容易发生美丽的故事。然而，美丽的故事一如这季节那样短暂，使人怀念，更空留几分惆怅，却也精彩。

　　再续前世的情感纠缠，爱恨牵扯，对于这一世的人来说，已经没有任何的意义了……

　　人间界。

　　这里对于风水来说并不熟悉，因为这不是他在人间界所生活与工作的城市。

　　风水感觉自己的头有些晕，漫无目的在无人的午夜街头，只有道路两边的霓虹灯陪他作伴。看着周围陌生的环境，风水发觉自己的头更晕了，依稀还记得刚才在饭店与自己的好哥们儿于朵恬、范蹈蔼喝完酒，此刻却怎么会在这里。

　　风水心想，可能真的是自己喝多了，看来酒这种东西，真是不能乱喝，否则脑子很容易被喝坏。自己年纪轻轻，如果这么早就把脑子喝坏了，那以后的日子也不用过了。

　　慢慢的竟然走到了这座陌生城市的江边，夜里的江畔景色只能分辨出远处所流动的灰色的是水，一点诗意的感觉也没有。

　　风水的头仍然很晕，一缕夜里的江风吹过，风水的意识也渐渐的清晰起来。

　　“这到底是哪儿啊？不会我喝多了迷路，连自己的家都找不到吧。”风水坐在江畔坝上的护栏上，发着呆，想着自己现在的位置。

　　又是一缕有些微冷的江风吹过风水身边，其中隐隐的竟夹杂着一个微弱的女子呼救声。

　　“这么晚了，是谁没事还在江里游泳，真不是知死活。”风水喃喃的自言自语道。

　　呼救声渐渐的大了起来，风水有些坐不住了，只见面前的灰黑色的江水里，好像是时沉时浮着一个游动的物体，而呼救声就是那个物体发出来的。风水以为自己看错了，揉揉眼睛定睛一瞧，江水里果然是有一个落水者在呼救。

　　“太夸张了吧。真的有人落水了，我真的想救你，可惜我不会游泳，帮你挂110吧。”风水看着江水中那个呼救的人，缩了缩自己的脖子，开始在身上找手机准备报警。

　　其实并不是风水不想下水救人，而是他根本就不太会游泳，况且这么晚了，江边根本就不可能有其它的人在，风水自认自己也不是一个见死不救的人。所以，此时最好的办法就是报警，因为警察同志的宗旨就是“为人民服务”。

　　但是，风水找了半天自己的手机，却发觉没在身上。但是，水中呼救者的声音却更响亮了，而且听上去有些凄惨，那是在绝望中所发出的对于求生欲望最真实的呐喊。

　　“他妈的！为什么你这么晚了才落水，难道不知道晚上是没有人会在江水里游泳的吗！气死我了，气死我了，我真的很想救你，可是我不会游泳，怎么办，怎么办？”风水从栏杆上蹦下来，却没有勇气下水救人，一副左右为难，气极败坏的样子。

　　每一道呼救声的响起，都像是在刺痛着风水的心。虽然风水以前曾经见过太多的生死场面，对于生死已经没有什么太多的感觉，但是此刻却不知为什么会从心底里为自己不能救这个落水者而感到万分的焦急。

　　不知道是那里来的勇气，风水脱掉了身上的衣服，纵身跳入了江中。一口水呛到了风水的喉咙里，风水感觉到这水真难喝，一股被污染严重的怪味。风水在水中双手双脚用力的摆动着，竟然没有沉下去，看来真是应了游泳教练那句话，如果不把不会游泳的人扔在水中，让他自己去体会如何划水，他永远也不能学会游泳。风水竟然运用着狗狍式的泳姿接近了落水者的位置。

　　只见到一个面色苍白，眼神里全是对死亡的恐惧目光的年轻女子，眼看着就要沉下去了。风水游上前去一把抓住她的头发，用力的向上一扯，想把她拉出水面，却发觉这个年轻女子的手反而按住了他的头，胡乱的把风水按在了水里。

　　风水一口气没上来，而且按住自己头部的女子用的力更大了，自己竟然无法向水面上游，渐渐的沉入水中，落水女子胡乱蹦的双脚踏在了风水的身上，风水沉得太深了。

　　风水心想，这次可死定了，却发觉自己在水中并没有感觉到呼吸困难，仍然能像是在陆地上一样正常的呼吸。

　　“我不是在做梦吧。”风水在水中兴奋的说道。

　　在水中睁开眼睛，风水发觉自己竟然可以很清楚的看清水中的一切，却没有任何的不适。这个新发现，更是让风水高兴得不得了，抬头看到那位落水者已经被水呛昏了，闭着双眼也沉了下来，只在水中留下一连串的气泡。

　　风水摆动双臂向上游去，抱住了这位女落水者，双腿用力摆动，向着岸边的方向游去。

　　托着这个身体异常沉重的女落水者，风水疲惫的爬上岸，把这名女落水者扔在一边，一股风吹过，风水不禁打了一个寒战。

　　“呃……，真冷啊。不知道她死了没有。”风水抱紧双臂，打着哆嗦，看向了身边这位年轻的女子。

　　只见这位女子看上去大约十六七岁左右，面容娇好，只是此刻脸色更加的苍白，丰满的嘴唇泛着死鱼一样的颜色，全身的衣服都湿透了，现出了玲珑苗条的曲线，不过肚子却鼓起来了，看来是喝了不少水。

　　风水伸出一根手指在女子的鼻子处试了一下鼻息，发觉只有微弱的出气，没有进气。

　　风水双手按在女子的肚子上，用力的压着，只见女子的嘴中不时的涌出一口口水，半天过去了，女子仍然没有醒过来，不过鼓起的肚子却下去了。

　　“差不多了，我想这个时候就应该进行第二步的急救措施，人工呼吸。这可不是我故意要占你便宜哦，我这可是在救你。”风水看着面前这个呛昏过去的年轻女子，自我解释着说道。

　　用力的吸了一口气，风水吻到了年轻女子丰满却紧闭的吻上，却发觉无法传气，风水伸出手掐住女子腮梆，使这位女子的嘴唇张开，用力的传着气。

　　当风水在嘴对嘴的传气过程中，却没有看见由自己的嘴中出现了一丝丝隐隐的蓝紫色能量进入了女子的口中，而他自己也没有发觉。

　　突然女子身上传来一阵颤抖，风水意识到自己的人工呼吸起作用了，没有再继续的传气，风水坐在一边，看着女子的反应。

　　女子巨烈的咳了几声，又咳出几口水，渐渐的醒了过来。

　　“HI，你醒了，下次可要注意罗，不要再这么晚下水游泳了，以后可不会再有像我这样的好心人救你了。”风水一副长者的样子，很严肃的说道。

　　只是这名女子双眼中含着眼泪，嘴角开始做出要哭的表情，竟然扑到风水的怀里，放声大哭起来。这么一来，把风水吓了一跳，不知道该如何是好。

　　“不要哭了，你没事了，快回家吧，小心感冒了。”风水无奈的看着怀中的年轻女子说道。

　　“呜，呜，呜……我失恋了，呜，呜，呜……。”年轻女子仍然在风水的怀中哭着说道。

　　“失恋呢，是在所难免地。人的一生中总要经历这一遭，体验过了，自然也就会变得成熟起来。别傻了，快回家吧，睡一觉，明天起来又有了一个充满了希望的未来。”风水拍着怀中女子的肩膀，很绅士的说道。

　　“呜，呜，呜……！”年轻的女子哭声渐渐的小了，由风水怀中抬起头来，一双泪眼看着风水，声音中仍然有些抽泣。

　　“哎，心若在，梦就在，天地之间还有真爱，看成败，人生豪迈，不过是重头再来。想开点。”风水套用着歌词，安慰着女子说道。

　　“嗯……谢谢你救了我。谢谢你……我一定会记住你的话，不会再这么傻了，谢谢你……。”年轻女子红着眼睛站起身来，向风水连声道谢。

　　没有再说什么，这位年轻女子，竟然连风水的名字也没有问，转身跑开了。

　　“哎……现在的年轻人，真是没办法……。”风水无奈的看着女子已经跑远的背影说着，突然又感觉有些冷，发现自己全身的衣服都已经湿透。

　　“做好人吧！做好人吧！”风水看着自己这身湿衣服，无奈的自嘲道。

　　站起身来，风水打着冷战，抱着双臂向着城市的霓虹中走去，此刻他已经完全的清醒了。

　　在风水走出十米远之后，由江水中探出一个人头，冷冷的看着风水的背影，竟然就是方才的那个的年轻女孩子。

 第二部 修阵篇 第一章 雪城

　　一阵四十合弦的手机铃声把于朵恬从温暖的被窝中揪了起来，看看表刚到早上五点半。于朵恬一脸睡眼朦胧，极度不爽的表情接起了电话。

　　“哎！谁呀！这三更半夜的！”于朵恬极度不爽的大声叫道。

　　“阿朵，还三更半夜的，都快六点了，快起来去晨练吧！”电话的另一头是风水的声音。

　　“风水？你这个混蛋，消失了快一个月了，怎么这时候来电话！不会你又想借钱吧！”于朵恬更加不爽的说道。

　　“消失快一个月了？不会吧，昨晚咱们不是刚喝完酒吗？”电话另一头的风水好奇的说道。

　　“靠！你脑袋进水了，现在已经是七月份了！”于朵恬气极败坏的说道。

　　“是吗？看来我的时差有问题，而且我的脑袋确实是有些进水，因为我刚游完泳，嘿嘿。”风水看着自己这一身湿衣服，无奈的说道。

　　“你这一个月到底去那了？怎么想起来现在给我打电话？”于朵恬有些清醒了，毕竟是自己的好友，他不好意思太深说风水，况且已经有一个多月没有风水的消息，此时能接到风水的电话，于朵恬的心里也不禁有些安慰。

　　“我现在在雪城，不过我的脑袋有点乱。我好像记不起以前发生的事了，只记得从上次咱们情人节那天喝完酒之前的事，其它的好像都忘了。”风水在电话这边敲了敲自己的脑袋，无奈的说道。

　　“你怎么跑到雪城去了？你不会失忆了吧？”于朵恬把身上的被子紧了紧好奇的问道。

　　在于朵恬拉被子的同时，露出了身边躺着的一位赤裸侗体，长得很漂亮的年轻女孩。

　　“谁来的电话啊？”年轻女孩朦胧着问道。

　　“你睡吧，别管那么多。”于朵恬转身把被子盖在这位年轻女孩的身上，小声说道。

　　年轻女孩又睡了过去。

　　“咦？阿朵，你身边有女人？”风水听到了电话另一头的声音，不怀好意的问道。

　　“靠！看来你真是失忆了，这不就是我四月份新认识的那个女友吗，你也见过的！”于朵恬不爽的说道。

　　“…………，看来我真的是失忆了，我现在从二月份咱们喝完酒以后，什么事情都不记得了。”风水又感觉自己的头有些痛，沉默了片刻说道。

　　“你快回来啊，咱俩好好聊聊，你不会得什么病了吧？跑那么老远干什么？”于朵恬在电话这边说道。

　　“阿朵，我也想回去啊，不过我现在造得有些惨，身上仅有的一块钱还给你打电话了，你能不能过来接我一趟。坐飞机很快的，几个小时就能到。”风水尴尬的说道。

　　“你可真是够倒霉的了，等我吧，我坐早上的头一班飞机，中午就到了，你去机场接我吧。别乱跑，我想你现在手机也没了，到时候找不到你，我可不管你了。”于朵恬说完挂断了电话。

　　再看了一下表，已经快六点了，正好有一趟七点半去雪城的飞机，于朵恬下床穿好起衣服，感觉这是自己最郁闷的一个早晨。

　　“你要去哪儿啊？”这时躺在床上的年轻女孩又醒过来，好奇的看着正在穿衣服的于朵恬问道。

　　“小六，你先睡着，今天我就不陪你了。我要去接风水，他现在在雪城，而且身无分文，我去接他回来。”于朵恬温柔的说道。

　　“风水？他怎么跑到雪城去了？我要和你一起去。”被称为小六的年轻女孩一下子来了精神，有些兴奋的说道。

　　“好吧，那你快起来吧。七点半的飞机，我先打电话去售票中心订两张机票。”于朵恬无奈的说道。

　　小六迅速的起床穿好衣服，然后跑进了卫生间，表情看上去很高兴。也难怪，这是第一次于朵恬带着她去别的城市，不管是去接人，还是去玩，小六都感觉到很兴奋。

　　小六的真名叫做“周飞柳”，而她的小名叫做“鬼子六”，因为她小时候就很聪明，而且顽皮，鬼灵精怪的，所以她的家人都叫她“鬼子六”。这个昵称不太适合女孩子，但是她的家人都已经叫习惯了，也改不过来了。

　　于朵恬上次去周飞柳家拜访，听到她的家人这么叫她，于是也试着叫她的昵称，可是又觉得不太好听，于是就叫她小六。

　　小六和于朵恬是在四个月左右，由范蹈蔼的堂妹当媒婆介绍认识的。本来范蹈蔼的堂妹是准备把小六介绍给他，但是范蹈蔼碍于面子，不想从自己堂妹的同学下手找女友。所以，小六就被于朵恬给“抢”跑了，范蹈蔼现在想起来还感觉到后悔，不过木已成舟，也没办法改变。所以，范蹈蔼只好憋憋屈屈地认了。

　　正所谓，先下手为强，后下手遭殃，宁可杀错一千，不能放过一个，在选择女友这种事情上，不能心慈手软，因为机不可失，失不再来。

　　从小六与于朵恬相识到现在，两个人的发展程度可谓是如电光火石一般，在一个月之前，两个人就已经同居在了一起了。但是，由于于朵恬工作忙的原因，始终没有机会带着小六的去外面的城市旅游，只能在本市的几个主要景点浪漫一下。这次有机会去雪城，虽然离得不是很远，但毕竟是两个人单独去外面玩，小六不禁兴奋起来。

　　雪城位于风水与于朵恬所居住的这个城市的东南部，而他们所生活和居住的这个城市叫做“冰城”。

　　雪城地处沿边开放的前沿地带，居本省几个沿边城市扇形开放口岸的“扇轴”上，是冰城经国外几个国家的贸易大通道上的区域性中心城市。

　　雪城以山地、丘陵为主体，占全市总面积的76.2%，平均海拔高度200－230米，俗称“九分山水一分田”。

　　这里资源丰富，森林茂密，广阔的区域内覆盖着数万亩的森林，森林覆盖率达68.1%，素有“林海”之称。而且该城矿产资源丰富，珍藏着近百种储量丰富的矿藏。

　　水资源更是异常丰富，境内有三大水系。

　　雪城美丽的风景和宜人的气候充分展现出其独有的魅力，山水之间点缀着湖泊、森林公园、火山口地下森林。此外，雪城周边还有省内很多著名的滑雪胜地，雪城的以湖、林、雪为特色的湖泊游、冰雪游、森林游，每年都吸引着百余万中外游客。

　　当地时间中午十一时三十五分，于朵恬挽着自己打扮得花枝招展的女友小六，出现在雪城的机场出口处。远远的，于朵恬就看见一身褴褛，蓬头垢面，邋里邋遢的风水，手中举着一大块发黄的包装箱纸壳，上面写着“于朵恬”三个字，正在那里等着他们。

　　于朵恬不禁脸色一沉，没想到风水竟然能干出这种傻事，竟然用破纸箱子写自己的名字，真是有够丢人。

　　“阿朵，你看，风水在那里。”小六早前与风水有过一面之缘，看到了远处的风水，开心对于朵恬说道。

　　“这个混蛋，看来脑袋真是进水了，竟干傻事。”于朵恬不爽的说道。

　　“嘿嘿，我可不觉得哦，这样很另类，很有创意哦。”小六带着另一种审美观点说道。

　　“如果把你的名字写在包装箱纸壳上，我想会更有创意。”于朵恬不爽的说道。

　　“嘿嘿，开玩笑了。”小六小鸟依人的依偎在于朵恬的肩膀上，温柔的说道。

　　“喂！喂！阿朵，阿朵，这里，这里。”风水已经看到了于朵恬，热情的大声招呼道。

　　风水身边同样等着接机的人们看着风水现在的样子，全部捂着鼻子闪到了一边。而于朵恬却装着像是没看到风水一样，向着机场大厅外的出口处快步走去。但是，小六却热情的向风水招着手，表情相当灿烂。风水有些无奈，因为他知道为什么于朵恬不理他，就是他举着的这个十分不雅的，写着“于朵恬”三个字牌子的原因。不过也没有办法，这块大纸壳是风水早上在垃圾箱里捡来的，又用一个费电池的碳棒芯子写上的这几个字。

　　因为，他怕在机场人多，于朵恬会看不到他，到时候走丢了，这个城市这么大，找人可是很费事的。于是，风水只好出此下策。

　　耷拉了个脑袋，风水向着已经身在机场大厅外的于朵恬和小六的方向走去。刚走出大厅，于朵恬上来就给了风水开玩笑似的一脚，踹在了风水的屁股上。

　　“你个笨蛋，现在全世界的人都认识我了！”于朵恬气愤的说道。

　　“我也不想啊，我是怕你看不到我，到时候走丢了怎么办！”风水委屈的说道。

　　“服了你了。你怎么造得这么惨啊？机场保安没把你赶出去，算你走运了。”于朵恬毕竟是风水最好的朋友之一，也不是真心生气，拍着风水的肩膀，平心静气的问道。

　　“我走运个屁呀，我都被赶出来好几次了，是我偷偷的趁着他们不注意，又溜进去的。算了，先别说这些了，先找个地方我洗个澡，然后吃点饭，我再和你慢慢说。”风水无奈的说道。

　　“你这个小子狗屎运不错！”于朵恬拍着风水的肩膀，无奈的苦笑道。

　　望雪宾馆，雪城的一座三星级宾馆套房内。

　　风水已经洗漱干净，没想到这段时间风水的头发也长了很多，正好披到肩膀上，但是却被风水用一根皮筋把脑后的头发扎了起来，额前与耳朵两边的头发自然分开，披散着，看上去别有一番风味。

　　穿着一件白色的浴袍，风水正大口大口的吃着于朵恬为他订的午餐。

　　于朵恬坐在风水对面仔细的打量着风水，而小六却在一旁看着电视。

　　“你怎么这样看着我？是不是我穿得太暴露了？”风水一边吃着，一边看着正在盯着自己看的于朵恬问道。

　　“你就算光着屁股，我也不会对你感兴趣！我只是有一个多月没有看到你了，发觉你最近变了很多，比以前强壮了不少，也帅了很多。”于朵恬点起了一根烟，慢条丝理的说道。

　　“是吗？我确实比以前强壮不少，看这里，看这里，看这里。”风水嘴里叼着一个鸡腿，把自己上半身的浴袍脱掉，开始展示自己上身发达的胸肌，腹肌，肱二头肌。

　　“算了，你没看到这里有女孩子吗，快穿起来。又不是让你来作螨停的广告！”于朵恬弹了一下烟灰，继续问道：“你这一个多月都去哪了？你的那个当医生的女朋友呢？她怎么没和你在一起呢？你怎么造成现在这副得行？”

　　“我现在什么都记不起来了。我昨天晚上突然就出现在这里，而且脑袋很痛，也很乱，感觉自己像是喝多了酒而且没睡好觉一样。然后我又在江边救了一个不知感恩图报的年轻女孩。后来发觉自己身上的手机，钱包，证件全没了，只剩下一块钱，就给你打了电话。”风水一边吃着东西，一边说道。

　　“这么夸张！你不会是鬼上身了吧？而且还失忆？真是服了。”于朵恬不敢相信的说道。

　　“他不是鬼上身，可能是被他的女朋友甩了，经受不了这个打击，而暂时性的强迫自己忘记这段伤心的回忆，这在心理学上被称为‘暂时性自我意识封闭综合症’！俗称‘失症综合症’，只不过他的这种症状比较严重而已！”小六在一旁插嘴说道。

　　“不会吧，就算是失恋也不用痛苦到这种境界吧？而且也不可能会在这个城市啊？”于朵恬有些惊讶的问道。

　　“可能风水和他的前任女友也和咱们一样，到这个城市来玩，后来不知道是因为什么原因，他俩吵架了，然后风水就被甩了，他经受不起这个打击，想去投江自尽，结果却救了一个同样要自杀的女孩子，而这个女孩子不知感恩图报，反而偷了他的钱和手机等物品，然后这一切不就合理了吗！”小六在一旁详细的分析道。

　　“厉害，我自己都想不明白，你却解析的这么明白。没有请教美女贵姓啊？”风水被小六的这番解析理论所折服。

　　“也不行，也不行，我是医科大生心理学三年级的学生，小妹芳名周飞柳，不过大家都叫我‘鬼子六’，你可以和阿朵一样，叫我小六就行了。”小六自我介绍道。

　　“原来是‘鬼子六’小姐，难怪，难怪，厉害，厉害。”风水也不知道是无意，还是有心的刺激着小六说道。

　　小六被风水气得翻了一下白眼，不再理他，独自看起了电视，而于朵恬却在一旁捂着嘴笑，因为小六“鬼子六”这个称呼只可以她的父母和亲人才能叫，而风水却直呼出来，而且其中还带着很强的讽刺意味。

　　“算了，风水刚刚失恋，正处在痛苦中，小六你也别再刺激他了。好不容易来雪城一次，等会咱们去这里的几个著名的景点儿玩玩，散散心，今天以开心为主。来，小六你也别生气了，让哥哥抱抱。”于朵恬打着圆场说道。

　　小六冲着风水做了个鬼脸，伸了伸舌头，站起来高兴的扑到了于朵恬怀里。

　　“肉麻！”风水有些不屑的小声嘀咕道。

　　雪城境内有一处湖泊宛若一颗璀璨夺目的明珠镶嵌在雪城地域的翠屏之上。全湖总面积近百平方公里，湖深平均40米，最深处达70余米，湖身纵长45公里，最宽处9公里，湖中山重水覆，曲径通幽，水中山碧绿，山中水湛蓝，山从水中起，水在山中生，山山水水，相依相恋，诗情画意，充溢其间，尤其是风光绮丽，秀雅迷人的湖中八景，更是另游人，留恋往返，乐而忘忧。

　　“山上平湖水上山，北国风光胜江南”。

　　“哇！没想到这里这么漂亮，早知道应该早就带小六来这里玩玩。还是风水这小子浪漫，竟然带着自己的女朋友来玩，不过却被甩了，嘿嘿。”于朵恬拉着小六的手，看着面前这片美丽的湖泊，真是心旷神怡，但是仍然不忘替自己的女友“报仇”，刺激了风水几句。

　　而风水却只能无奈，因为此时他身上穿的衣服是于朵恬花钱买的，而且吃，住，行都得靠着于朵恬，正所谓吃人嘴软，拿人手短。所以，风水也只能认了，随便他们怎么刺激自己，就是装做听不见。

　　“阿朵啊，你看湖中的那座山好高，好美哦，我们坐船过去玩玩吧。”小六指着湖中深处的一座翠绿的水中山，兴奋的拉着于朵恬的手说道。

　　“OK，TAXI！”于朵恬伸手向着湖中的船只招呼道。

　　“真是能招摇，这又不是在城市里，还叫出租车。”风水在一边小声的嘀咕着。

　　“哼……！”小六白了风水一眼，小气的哼了一声。

　　于朵恬，小六，风水三人登上了一艘小汽艇，而小六让船主尽量不要开得太快，因为她想要玩玩水。小六真是太兴奋了，因为她是第一次来雪城，虽然以前也曾经去过沿海城市旅游，但是这是头一次到内陆湖来游玩。

　　看着湖边静静的群山，碧绿的湖水，以及掩映在万绿丛中的一栋栋小型别墅，是那么的宁静，那么的幽雅。风平浪静的水面，泛舟湖上，湖平似镜，水光粼粼，点缀在湖中的的葱绿岛屿与岸边“湖泊山庄”相互辉映，青山倒影，湖光山色，犹如仙境。

　　小六趴在船头，兴高采烈地拔弄着碧绿的湖水，如同孩子一样。而于朵恬坐在小六的身边，抱着她的腰，怕她不小心掉下去，温柔的看着自己如孩子般天真可爱的女友，心里充满了幸福，风水却没有这个心思，默默的坐在小艇的中间，正在想着什么，故作深沉。

　　突然，于朵恬感觉自己手中的小六身体一沉，连呼叫声都没有来得及叫出来，小六已经掉入湖中，转眼没有了踪影。

　　“小六……！”于朵恬惊声大叫道。

　　风水被吓了一跳，因为事情出现得太过突然，完全出乎意料。只见于朵恬迅速的站起来，脱掉身上的衣服，准备跳入湖中去救自己的女友。但是，却被眼急手快的船家给抱住了。

　　“不要跳，这里太深了！”船家紧张的说道。

　　“不要管我，我要救小六！”于朵恬红着眼睛，发疯似的喊道。

　　“你俩等在艇上，我下去救人。”船家严肃谨慎的说道。

　　于朵恬此时才稍微的镇静下来，只见船家脱去上身，露出水上人家特有的强壮而且流线型的身体，一个优美的姿势跳入湖中，潜了下去。

　　“阿朵，不要着急，小六会没事的。”风水上前来抱住于朵恬的肩膀，安慰着说道。

　　三十秒过去了，船家浮上了水面，却没有见到小六的身影。船家爬上小艇，一脸无奈的表情说道：“对不起，湖水太深了，已经看不到人了。”

　　“这不可能，这不可能，你骗我，你骗我，我要自己去救她！”于朵恬听到这句话简直要疯了，发疯似的要向湖里跳。

　　但是，却被风水紧紧的抱住。

　　“你要干什么，快放开我。”于朵恬红着眼睛，发疯地喊道。

　　“我去救人，你在这里等。”风水极度镇定的看着于朵恬，声音里异常的充满了威慑力。

　　“你？年轻人，就算你水性好，但是这里有六七十米深，你能行！”船家不敢相信的看着风水问道。

　　于朵恬看着风水眼神里坚定的目光，突然在到风水身上充满了那种完全可以信任与托咐的感觉。

　　“你一定要把小六救回来！”于朵恬红着眼睛，语气中带着哭腔说道。

　　“放心吧！”风水拍了一下于朵恬的肩膀，认真的说道。

　　只见风水连衣服都没脱，直接以一个不太雅观的姿势跃入水中，转眼间没有了踪影。

　　“他行吗？”船家看着风水下水的位置，眼着湖中说道。

　　“我相信我的兄弟！”于朵恬比刚才镇定了许多，语气中带着绝对的信任。

 第二章 幽湖

　　碧绿的湖水，冷冷的，彻骨，就算现在仍然是夏季，也无法改变深潭原有的本质。由于湖水太过于深，所以根本就无法用肉眼能够看清楚水底的世界。

　　但是，风水却感觉到自己的意识反而越来越清晰，能够清楚地通过湖底凹凸不平的表面而分析出水深，以及水底世界的基本构成。风水的意识洞察力越来越灵敏，仿佛似自己就是超强的红外线探测器一样，而且还有最尖端的声纳探测以及GPS功能。整个湖底的全貌已经尽收在自己的脑海里，那怕是一只鱼的游动，以及水流之间的交替流动，水底沙质表面由于水流的冲击而正在产生的磨擦。种种的这些，完全都在风水清晰无比的意识中出现，简值是太神奇了。风水现在感觉到自己就像是造物主的神一样，整个空间里的一切，完全就是在自己所拥有的范围里。但是，这个范围中却并没有找到小六的踪影。其中风水不知道，这根本就不是他的意识的问题，而是他自身所拥有的“灵识”。

　　“难到让大鱼给吃了？”风水想道。

　　但是，通过对整个湖的探索分析，并没有找到一条足以吞食一个大活人的鱼类存在。却无意中的发现湖底自己所在的正下方六十米深度，竟然有一个天然形成的火山口集群。

　　“难道这么快就掉进了火山口？不会这么点背儿吧？”风水不禁为自己的这个想法吓了一跳。

　　测准了方位，风水如同箭鱼一般，迅速的向着火山口集群处游去。但是越靠近火山口的位置，风水心里越感到一种异样的兴奋。湖底的火山口集群出现在了风水前方不远处，均匀交错而成的八个火山口。当风水游近了，却清晰的看到这个火山口集群竟自然形成了一个北斗七星的排列方式，而且隐隐的能感觉到在靠近火山口的位置有七个湖底水流所形成的漩涡暗流，但是刚刚看到的第八个火山口却不见了。风水以为自己是眼花了，刚才明明看到了八个火山口，却为何突然不见了一处。

　　无暇再考虑那么多，救人要紧。风水并没有忘记自己的目的。看着湖底的这七个漩涡，风水明白到小六肯定是被暗流吸进去了。

　　“阿朵媳妇，看来你真是凶多吉少啊。”风水心里感叹道。

　　浮游在七个火山口的上方，风水反而犹豫了，因为心底的那种莫名的兴奋感越来越强，这七个火山口所组成的位置，风水感觉到自己像是在那里见过。而至于小六被那一个火山口的暗流漩涡吸进去了，风水完全无法通过意识探测出来。

　　突然，火山口附近的七个暗流产生了巨烈的运动，竟然集合到了一起，形成了一个更大的暗流漩涡向着风水所在的位置袭来。这种变化完全出乎于风水的意料之外，使得他有些不知所措，而且在暗流形成后，七个火山口的位置竟同时隐隐的出现了赤红色。

　　“我不会这么点背儿吧。”风水在心底震惊的说道。

　　火山口处的赤红色越来越艳丽，同一时间整个湖底开始巨烈的颤动起来，像是地震一样。风水感觉到周围的水温也开始迅速升高……

　　湖面。

　　于朵恬焦急万分的注视着水底的情况，因为风水已经下水快十五分钟了，也没有见到他浮上来换口气，于朵恬的心是越来越凉，而他旁边的船家凭着自己多年来的经验，已经知道今天又有两个年轻人溺水身亡了。正想上前去安慰于朵恬几句，劝他节哀顺便，却突然发现湖水越来越浑浊，而且湖面也不自然的巨烈震荡起来，几个浪头过后，无数的死鱼翻着雪白的肚子由湖底浮上了水面。

　　一种不佯的感觉令船家打了一个冷战。

　　“不会吧，难道，难道……。”船家只感觉到自己头皮发麻，一种不佯的预感由心底迅速的升了上来。

　　没有再想下去，船家迅速的启动了快艇上的六个YAMAHA高速马达，向着岸边的方向急驰而去。

　　“你想干什么！”于朵恬大声的疯狂喊道。

　　“再不走，我们都会没命的！”船家也急了，同样大声的喊道。

　　而船家的喊声完全是那种最恐怖的死亡来临时，人类由内心底所产生的极度恐惧而发出的叫声。船家的语气令于朵恬吓了一跳，因为他感觉到了船家对于刚才湖里变化的恐惧。

　　“究竟怎么了？”于朵恬冷静下来问道。

　　“火山要爆发了。”船家的声音已经变调，无限惊恐的说道。

　　“不会吧！雪城境内的不全是死火山吗？！”于朵恬确实吓了一跳，全身发颤的问道。

　　而船家已经没有时间回答他的问题，六个高速马达的全速开动，不消一分钟已经到了岸边，船家迅速的跳上岸，完全不再理会于朵恬，头也不回的向着别处跑去。这时，湖面再次的恢复了平静，而死鱼的数量却越发的多了起来，空气中弥漫着一种让人心烦而且压抑的感觉。突然，于朵恬发现湖面的水开始沸腾起来，一阵阵隐隐的如同万马奔腾的颤动由湖底慢慢的传来。

　　“轰…………！”一声惊天动地的巨响，整个大地都在颤抖，在湖水中间的位置，一道庞大无比的水柱冲天而起，而水柱过后，就是赤红色的岩浆破水而出，喷射高度达十几米。

　　于朵恬那见过这种阵式，当场被吓得屁滚尿流，大脑一片空白。但是，还没有等到他适应过来，另一声同样惊天动地的巨响出现，一道比刚才还要巨大的水柱由湖中的其它位置窜出。于朵恬打了一个冷战，这声巨响强把他从空白中唤醒，已经没有心思再顾及什么风水以及小六，现在于朵恬的脑海里只有一个念头，那就是要赶紧离开这个可能会让自己没命的地方。于朵恬连滚带爬，歇斯底里的由船上爬上着岸边，像是到了世界末日一般，发疯似的向着岸上的远处跑去。

　　而湖面上有些独自泛舟戏水的游人们，根本还没有明白过来到底发生了什么事，已经被水底的火山爆发所波及，连人带船翻进了水中，转眼间消失不见。

　　紧接着，整个湖中再次出现了五声巨响与水柱，一声比一声响亮，一柱比一柱涨高，湖底的七处火山全部爆发，浓重的黑烟，刺鼻的火山灰，以及岸上人们歇斯底里的惊叫声，湖中仍然没有来得及划向岸边的游人们的惨叫声，混合在这个如同是世界末日到来的画面里。

　　岸上的人们已经没有谁能理智的去注意湖中的变化，全部都在四散奔逃着，这个时候大家的心里只有一个想法，那就是“怨爹妈少生两条腿儿。”

　　突然，由湖中猛然出现了一个身影迅速的窜出水面，停在了空中，竟然是风水。但是，这时的风水看上去却感觉与以前的他完全是两个人，眼神变成了幽绿色，而且在他的身上出现了一种很怪异的感觉，具体是什么样的感觉，作者也说不清楚，因为这种感觉很难用语言来形容，只能是当时在场的人自己才能体会到。

　　只见风水整个人停在空中，双眼紧紧的盯着湖面，双手放在胸前，迅速的做着各种怪异的手式。这时，湖底渐渐的出现了一个隐隐的身形，竟然是一个年轻的女子，而这个女子正是于朵恬掉进湖中的女友周飞柳――鬼子六。

　　但是，此时的小六看上去却完全与从前不同。她的整个身体就如同水一般，没有实体，只有那张比较好的面容，仍然能让人认出她的性别。在小六露出水面的那一刻，停留在空中的风水手中所做的手式也已完成，如果有佛宗的高级传人在场，就会看出风水所做的这个手式的不同，因为这个手式完全就是古佛宗秘传的佛法残卷上所记载的“乾坤伏裔封魔法轮咒”。

　　一道黑色的莲花型法轮由风水手中所做的咒印中出现，然后迅速的递增扩大到十几米的范围，向着湖中出现的小六击去。而小六的眼里却全是不屑的诡异笑意，只见小六在水中的水形态身体整个露出水面，完全的变成了实体浮在水面上。当小六的实体浮在水面上的那一刻，风水的莲花型法轮咒也已经出现在小六的头顶。

　　小六的身体突然如同水蒸气一样消失了，而那道莲花型法轮因为失去了目标而击打在水面上。但是，变化却没有完，这个莲花型法轮迅速的分裂成无数朵黑色小型莲花撒满了风水身下的五百米湖面范围，由空中看去，这数朵黑色莲花在湖面上所形成的是一个“d”的阵法。

　　“我不知道你是什么，但是你敢占用她的身体，我就要干掉你！”没有见到风水张嘴说话，但是一道道风水的声音，却如同用奥运动开幕式时的广播喇叭发出的一样，幽远而广阔，湖面所有的范围全部都被风水的声音所覆盖，而且其中的语气冷得让人发抖。

　　“你行吗？小伙子？”一道银铃般的女孩子的声音同样由湖中的某处出现，声音所覆盖的范围一点也不比风水差。

　　“不要用小六的声音和我说话，我要听你本体的声音，你是什么？”风水认出了这是小六的声音，但是却无法探知小六声音所在的位置。

　　风水试着用自己的灵识去探测，却发现整个湖面全部被某种未知的力量给禁制了，风水的灵识根本就探不进去。而风水可以肯定一点，那就是占用小六身体的那个东西，仍然在这个湖中。

　　“你进来不就知道我是什么了吗？这个女孩子身体正好适合我，想要回去，就看你有没有这个本事了。呵呵呵……”占用小六身体的声音挑衅地说道。

　　“你他奶奶的，别跟我得瑟，把我惹急了，我可什么事都干得出来。你禁制了这个湖，我也同样禁制你。就算你想从湖里出来，也是不可能了！哈哈哈哈！”风水生气的骂道。

　　“你这个小兔崽子，做人挺绝啊！不过可能你不知道，这个湖底有很多与附近山脉串连的暗流通道，就算你把这个湖的所有范围禁制了，我仍然可以通过其它的通道出去。哈哈哈哈哈，我气死你！”小六的声音刺激着风水说道。

　　“你他妈的，算你狠！你到底想怎么样？”风水气极败坏的问道。

　　但是，小六的声音却并没有再回答他，消失不见了。而且占用小六身体的那个东西所禁制的湖面也被打开了，只剩下风水的“乾坤伏裔封魔法轮咒”仍然在禁制着湖面的所有范围。

　　“到底想怎么样？”风水的语气有些软了下来。

　　但是仍然没有人回答他。

　　“其实你这样禁制着这里也没有什么用，因为她已经跑了。”这时，在风水的背后出现了一个男人的声音。

　　风水迅速的回过头去，看到一个满脸疙瘩溜糗，腰上别着三把日本武士刀，头上包着一块黑色绸子，穿着一件印着“不求最好，但求最贵”的文化衫的男子，盘腿浮在自己身后的空中。

　　“你是什么人？”风水惊讶的问道。

　　“呵呵，你是风水是吧？没想到你转世得这么快，看来高手就是高手，佩服，佩服。”这个男人感慨的说道。

　　“你认识我吗？”风水好奇的问道。

　　“能使用这么高超的封印界阵的在这个世界里没有几个人，而这几个人其中就有你一个――风水。刚才听你说话不干不净的，一看就知道是转世后，变成不良少年的风水。在你的身上还有一些江瑶的气息，而身上有江瑶气息的男人只有风水，因为江瑶这个女人可不是谁想碰都能碰的。综上所述，你就是风水，江瑶的男朋友，转世后忘记了前世记忆，却传承了上一世修炼功法的风水。否则你不可能会使出这么高超的封印阵界。”这个男子罗嗦了一大堆。

　　“看你说得头头是道，还真是像那么回事，而你所说的江瑶我确实不认识。你又说什么修炼功法，什么阵界的我不懂。现在下面的那个由莲花所组成的‘d’字的东西，只是我潜意识中，自动使出来的，我也不知道是怎么搞的。还有，我想再问一次，没请教你是谁啊？”风水有些迷糊的问道。

　　“看来你又失忆了，不过这样也好，一看你就是一个紧跟时尚潮流的人，因为现在这年头，流行玩失忆，嘿嘿。我叫李章浩，初次见面，请多关照。”这位自称是李章浩的男子，一脸微笑的说道。

　　不过，风水却感到李章浩的这个微笑看上去看别扭，因为李章浩脸上的疙瘩实在是影响这个微笑的整体感观效果。

　　“哦，原来是韩国人，你是韩国棋手李昌浩的弟弟吧？”风水好奇的问道。

　　“我韩国个屁呀，李昌浩与我一点关系也没有。其实我是你以前的一个认识，但不是很熟的朋友，可能你现在不认识我，不过这不重要，因为我认识你就行了。”李章浩热情的说道。

　　“看来你这个人到是很喜欢交朋友啊。对了，你怎么知道她不在这个湖里了？”风水好奇的问道。

　　“其实很简单，因为那个占用你朋友身体的妖物根本就不是你的对手，而且你的这个‘d’封魔界阵太过于霸道。对付这种由水分子为主要能量源的妖物，太过于浪费。而她也知道自己不是你的对手，所以先用激将法引开你的注意力，然后再通过禁制湖面让你不敢贸然的进入湖中把她找出来，于是她就趁着和你胡扯的空档溜之大吉。而由妖物所做的禁制只有等妖物离开禁制范围时才能消失，其实一切都很简单，如果是前世的你，一定会看清楚这些假相。但是，现在的你看来还是没有完全的溶合前世的功法，不过这也没什么。因为，人都是在不断的磨练与学习中才能进步的，如果一次全部都溶合了，反而会影响你的功法修炼进度。”李章浩长篇大论道。

　　“那我现在应该怎么办？”风水觉得李章浩的分析很有些道理。

　　“当然是继续的追踪下去，把那个小妖物找出来，然后救出你的朋友。我们都是正义的一方，不会冤枉一个好人，也绝不能放过一个坏人。”李章浩一脸正义的说道。

　　“你的这句话我怎么好像在那里听过？但是，那个占有了我朋友身体的妖物已经跑了，我怎么追踪呢？”风水问道。

　　“很简单，因为我有停留在这一界的所有妖物的名册以及它们的详细资料。而且，嘿嘿…………我刚才在你与她胡扯的时候，已经找到了她的位置，并且在她的身上下了一个追踪咒，现在就让我来找出她的位置。”李章浩有些阴险的笑着说道。

　　“厉害。”风水佩服的说道。

　　李章浩由怀中拿出了一个类似于商务通的小型仪器，不过看上去却古怪得多，只有手机般大小，而且显示屏是三维立体的投射式影像，这个立体影像上显示的就是雪城的万分之一大小的立体实景图，只见一个蓝色的小点，在这个立体实景图的某处不停的闪烁着，而且移动速度极快。

　　“找到了。嘿嘿。”李章浩得意的指着立体影像上的蓝点说道。

　　“你的这个东西，是什么玩意儿啊？看上去科技含量比较高啊。”风水好奇的看着李章浩手中的仪器问道。

　　“嘿嘿，这个东西叫做NMDGPS系统。不过被又被我重新修炼了一下，比原始版本的更好用。”李章浩更加得意的说道。

　　“你妈的GPS系统，看上去不错啊。”风水很欣赏的说道。

　　“…………，算了，不说这么多了。看来这个妖物跑得比较快，我们快去追她吧。否则超过了今晚，它把你朋友的身体完全的炼化，就救不回来了。”李章浩听到风水评价自己的这个NMDGPS系统，沉默了片刻说道。

　　“好，那我就跟着你了。”风水觉得李章浩这个人看上去比刚才可靠多了。

　　“对了，你会瞬间挪移传送的界阵吗？”李章浩突然问道。

　　“不会，我也是刚知道自己有些与众不同的能力，但是还没有完全的理解自己的这种超自然的潜力。”风水无奈的说道。

　　“那算了，瞬间挪移这种界阵只有仙人一级的才能用，我看还是用飞剑吧。对了，你有自己的飞剑吗？”李章浩问道。

　　“飞剑？我没有。”风水更加无奈的说道。

　　“没有飞剑就无法做到长距离的远程快速飞行，我记得你前世的时候有一把黑色的短刃，你在身上找找看。”李章浩突然想起了风水前世时所使用的那种黑色短刃。

　　“我身上就这么大点儿地方，你让我上那里找啊。”风水为难的说道。

　　“你以前不是会使用一种叫做‘挥手袖底风’的法门吗，我想你的黑色短刃只有用这种法门才能找出来，你仔细的想想。”李章浩有些兴奋的说道。

　　因为，这种“挥手袖底风”的法门就是变相的“翻云覆雨幻空决”，可是一种很高深的界阵修炼法门，能够目睹两次对于任何一个修炼者来说都是受益非浅的。

　　风水闭起眼睛沉思起来，开始用力的在自己的潜意识记忆中找寻着李章浩所说的那个“挥手袖底风”的法门印象。慢慢的，风水发觉自己的灵识越来越灵活敏锐，也越发的充沛，突然风水感到在自己和身体中有一种很怪异的能量在身体中的另一个层面里，隐隐的存在着，有一种蓄势待发的萌动。

　　这种发现让风水很是兴奋，尝试着用自己的灵识与这股能量进行接触，这种隐藏在身体中的能量竟然被灵识开启了，一股骰强劲的能量被灵识牵引着，自动的向着身体中的各处经脉中运行而去。

　　人的身体本身就是一个精密无比的天然界阵，而身体中的各个脉络与穴位就是串连这个界阵的根本组成部分，风水身体中隐藏的能量通过风水灵识的开启，自动的运行于风水本体的这个界阵的各处，把身体中以前从未运用的各种潜质全部激活。也就是说，风水的魔体由于这次灵识启动能量，而完全的被激活了，不再像以前那样只能靠某种外力的侵扰才会激发。现在的风水已经完全的溶合了魔体的所有机制，只差他能够正常而且完美的运用魔体的这种机制了。

　　而风水并不知道自身的这种变化到底是什么，但是旁边的李章浩却看得是异常震惊。因为，风水通过灵识启动身体中的能量，并且把魔体完全激活，在风水的身体外产生了更大的变化。灵识启动能量，风水的身体外泛起了一种浓重的幽绿色的光晕，随着能量激活魔体，这种幽绿色的光晕随即又转变成了黑绿色的流动光晕。这让身在风水身边的李章浩看得是目瞪口呆，震惊不已。而李章浩无法发现的更震惊的异相却是在风水的背上，通过风水的魔体被激活，隐藏在他背部的那个“魔”字花纹也变幻了当初的形态，再次转化成一种更诡异而且神秘的花纹，根本已经认不出来“魔”字的整体轮廓，因为这是只有修魔之道中的一些高层次的修魔者才能够认识并用来记载交流界阵心法的原始文字。

　　突然，一种阵界法门的印象在风水的脑海中出现，风水猛然睁开了眼睛，轻轻的抬起自己的左手。只见一道隐隐的黑绿色光晕出现在风水的手中，无法看清他到底用了什么手法，只见一道黑色的闪光，一把黑色短刃已经出现在了风水的左手上。

　　“哈哈哈，就是它，就是它，真是神奇啊，‘挥手袖底风’、‘翻云覆雨幻空决’。哈哈哈，就是它，没错，没错。”李章浩看着风水用“挥手袖底风”的手法取出来的这把黑色短刃，兴奋的说道。

　　“就是它吗？”风水好奇的看着自己左手中的这把黑色短刃，有些茫然的问道。

　　“没错，没错，你的这把黑色短刃，我一直也不知道它的名字，不过能让你用的东西，我想一定不会是普通的法器，让我看看。”李章浩看着风水手中的这把短刃，感叹的说道。

　　风水把手中的这把黑色短刃递给李章浩，李章浩接在手中，只感觉到一股很沉重的能量在黑色短刃中蕴藏着，那是一种极强而且惊人的能量，这种能量根本就不是修道，修仙界所拥有的。那是一种特别奇特的能量，李章浩在握住这把黑色短刃的同时，只感觉到一种强烈的死亡的恐惧袭上了自己的全身，在他这种境界已经根本对于死亡的恐惧感修炼得所剩无已了，但是却仍然控制不住自己的心神，仿佛生命都被手中这把短刃吸走了一样。

　　虽然，李章浩的那把“咒刀”也是充满了死亡意识的法器，但是与风水的这把短刃比起来，根本就是天差地别。只见李章浩已经满身冷汗，握着短刃的手也已经开始颤抖起来，脸色苍白。

　　“你怎么了？”风水好奇的问道。

　　“快还给你吧，你的这把短刃，根本就不是我这种修炼层次所能使用的，太恐怖了。”李章浩赶紧把黑色短刃还给风水，心有余悸的说道。

　　“不会吧？我拿着它根本也感觉不出怎么样啊。”风水手中摇弄着这把黑色短刃，并没有发觉有什么不妥。

　　“唉……算了，我们还是快去救你的朋友吧，现在你已经有了自己的飞行法器，我们走。”李章浩无奈的叹了一口说道。

　　只见李章浩再次用NMDGPS系统探测了一下目标的方位，然后抽出腰间的咒刀，咒刀上闪出一道若有似无的闪亮光华，紧接着带着李章浩如箭一样向着NMDGPS系统上所指的方向飞去。风水的脑海里也出现了一个运用这把黑色短刃的法门意识，手中的黑色短刃突然也泛起一层更加黝黑的光雾，黑色短刃带着一股强烈无比的力量，拉着风水向着李章浩飞去的方向急速而去，转眼间只能在空中看到一个细小的黑点。

 第三章 妖异境的信息

　　此处。山崖峭立，怪石嶙峋，山上有一座古城遗址。据考证，这里为唐代的一条上京路的故城，是一个屯兵重地。地势险要，居高临下，可以控制整个湖区，虽已经历千年风霜，但是城墙大部分仍然巍然屹立，可知其当年风貌。此山城顺地势走向修筑，登城俯瞰，整个地域的风貌全收眼底。这里花红水碧，鱼跃鸟飞，附近河滩，细软而清白，是天然的理想的浴场。在故城的南部，亦为四面环水的孤山，峰峦起伏，山林寂静，山上有座庙墟，它孤立于故城的最南端的附属湖中，山上苍松翠柏，有如老鸪栖息林中。

　　离故城不远处，有一瀑布，落差约12米，宽约40米。瀑布下的石块受到冲击，年深日久，淘挖腐蚀成圆形的深潭，直径70米。深度60米。清澄的湖水，自高空滚落，轰然下捣深潭，气势如前军万马，力撼山岳，声如巨雷，惊心动魄。

　　而附近还有“地下森林”及“熔岩隧道”，由于多年风化腐蚀，并有火山碎屑及火山灰，呈土壤状态，经过漫长岁月，火山口内长出茂密的森林，形成这一奇特的动人的景色，堪称天下奇观。

　　只见谷底的地下森林高大粗壮的树木，宛如火柴杆一般大小，火山坑四壁陡峭险峻，犹如刀切，不免使人胆战心惊。

　　各处火山口均有朝南或东南的缺口，利于阳光射入。如深入谷底向上看，蓝天在头上显得异常明亮。环视四周，火山爆发堆积物还历历在目。火山形成的奇峰峭壁构成的奇观不可胜数。细细观之，不禁使人的思绪回到一万年以前那奥秘神奇的境域。

　　“就是这里了吗？”风水停在空中，看着下面的地下森林说道。

　　“没错，你看NMDGPS系统上的显示就明白，这个蓝点就停在这里，应该不会错了，我们下去吧。”李章浩指着手中的探测仪器，信心满满的说道。

　　“等等，我怎么感觉这里有些怪异，下面的地下森林中像是有某种煞气溢出。”风水感觉到了一丝不安。

　　“有煞气是必然的，因为这里的环境是经历过万年的时间而形成的，而万年中也未曾有人迹能够入得此地。所以，这里必然会汇集天地间的灵气，这也正是那些妖魔鬼怪们潜心修炼的好场所，正所谓林子大了什么鸟都有，有煞气也就不足为其了。”李章浩耐心的解说道。

　　“难到占用我朋友身体的那个妖物，想在这里炼化我朋友的身体？”风水惊问道。

　　“如果没有其它可能的话，我想你所说的应该是完全正确。”李章浩微笑道。

　　“那我们还等什么，同志们，冲啊……！”风水手持黑色短刃首先向着谷底的地下森林飞去。

　　“年轻人到底是年轻人，真是沉不住气。哎……！”李章浩无奈的叹声道。

　　左右两边的陡峭山壁飞速的从身边掠过，而谷底的那股煞气也越发的浓烈。风水首当其冲，渐渐的感觉到谷底的煞气向上涌来，在抗拒着外力的侵入。但是，煞气却无法阻止风水前进的身影，所有的煞气一遇到风水的黑色短刃全部自动的分隔到两边，而李章浩一直跟在风水的身后，也感觉出了异样，煞气自动避开风水的异样。

　　“风水不愧为风水！厉害。”李章浩暗自感叹道。

　　不消片刻，风水与李章浩已经落入谷底，地下森林这时才显出了自己独特而绮丽的全貌，参天大树覆盖了整个谷底，连阳光也无法探入一丝光线，地面由厚厚的落叶所铺垫，走在上面像是睡在了“司林百兰”睡床上一般。这些落叶却是干燥异常，因为周围是火山，而且有煞气的原因，所以很难使落叶腐烂。

　　“她在哪？”风水的眼神再次变化为了绿色，仔细的打量着四周的环境，小声的问道。

　　“就在我们脚下。”李章浩仍然是那种轻松的表情，看着手中的NMDGPS系统，指着自己脚下说道。

　　“不会吧？下面是地面，你不是说那个妖物是靠着水元素为能量源的吗？”风水不解的问道。

　　“没错，地底下另有乾坤，因为这下面是地下熔岩洞穴。”李章浩微笑着说道。

　　“但是，我们怎么进去呢？”风水看着自己脚下的地面，不解的问道。

　　李章浩带着甜美的微笑，没有回答风水的问题，因为他正准备用实际行动来说明，正所谓拿事实说话。

　　抽出腰间的“咒刀”，李章浩整个人也变得像是“刀”一样，混身充满了刀一般的气质。

　　“一刀流，彻地分天斩！”又是一句纯正的日语发音。

　　李章浩整个身体跃了起来，在空中闪电般地向着地面挥出了一刀，一股强劲无比的刀气形成了一团闪着紫色闪电的能量体，击向了地面。

　　“锃……！”一声足以刺穿耳膜的响声，地面被击穿了一个半径足有五米，深不见底的大坑。风水伏下身去，听到坑底传来了隐隐的流水声。

　　“厉害。”风水看着已经落在地面上的李章浩，伸出了大拇指，佩服地说道。

　　“也不行，也不行。”李章浩到是一点也不谦虚，很是得意。

　　两个人纵身跳了下去，而下面却是漆黑一片，不过以风水与李章浩的能力，这种层次的黑暗根本就算不了什么。很快就到了大坑的底部，下面真的是一处很宽敞的溶洞，而溶洞中正好有一条水流湍急的地下河，风水与李章浩站在水面上，仔细的打量着四周的环境。

　　“真是鬼斧神工啊！”风水看着地下溶洞的奇异景象，感叹地说道。

　　“这一界里有很多更神奇的地方，我想前世的你应该都去过，不用感叹了，正事要紧。”李章浩完全没有心思去欣赏，拍着风水的肩膀说道。

　　“怎么没有发现她的踪迹呢？”风水问道。

　　“现在再用这个仪器已经没有什么用了，试试用你的灵识找一下，我想你很快就会有发现。”李章浩在引导着风水发觉自己的内在潜力。

　　风水点了点头，眼中的绿色更深了，隐隐的像是在流动着，开始用灵识探索着这个神秘的溶洞。没用几秒钟，风水的嘴角显出了笑意，指着前方十米处的地下河，对李章浩示意了一下，而李章浩只是微笑着点了一下头，眼里全是赞许的目光。

　　“这小子，悟性真快。”李章浩心里赞叹道。

　　风水刚要跃入水中，却被李章浩给拉住了，李章浩指了指自己手中的“咒刀”，风水心领神会，闪到了一边，看着李章浩的表演。

　　“分水流，翻江斩！”李章浩挥舞着“咒刀”向着水面斩去，又是一句纯粹的日语。

　　刀挥下，地下河也停止了流动，地下河中的水迅速地分成了两半，由中间分别流向了两边，露出了地下河底的河床，而在前方水底河床的正中央，一个巨大的水球出现在风水与李章浩的面前。

　　“她就在里面炼化你朋友的身体。”李章浩指着前方的水球说道。

　　“让我破开它。”风水激动的说道。

　　风水跃向了水球的方向，挥起手中的黑色短刃向着水球劈去。突然，由水球中分离出了一道水流，击在了风水的身上，迅速的包裹住了他的全身，阻止了风水的袭击。

　　“他妈的，想阻止我，没那么容易。”风水在水中生气的骂道。

　　潜意识中又出现了一个界阵法门，风水收起了手中的黑色短刃，单手变幻出几种怪异的手式，指向面前，一股黑色的光芒由指尖上泛起。

　　“破！”风水心中轻喝一声，包裹住身体的水立即被击成无数的水滴，风水得意的向身后李章浩得意的点了点头，继续奔向了水球的方向。

　　“就凭这点水平也想阻止我，看我怎么收拾你！”风水很是嚣张的说道。

　　双手结印，整个身体也开始迅速的摇摆起来，像是在跳着某种怪异的舞蹈，这种舞蹈李章浩见过。因为，这就是前世的风水在破开“停尸房”的结界时所跳的那种舞。

　　此时风水的这个舞蹈仍然是那么的怪异，怪异的美，风水的周围再次出现了那一波波流动着的久违的异彩光华。风水冲向了水球，整个身体溶入了其中，同一时间水球中射出了数道五彩的光线，整个水球也不规律的颤动起来，五彩光线越来越强烈，水球颤动得快要到了极限。

　　“啪”一声轻脆的破裂声，整个水球四分五裂，一道幽蓝的暗影迅速的在水球破裂的同时，由其中飘了出来转眼间消失不见。而风水飘浮在空气中，手中正抱着混身湿湿漉漉的昏迷了的周飞柳――鬼子六。

　　“帅……！”李章浩不禁鼓起掌来，感叹地说道。

　　风水落到地上，把手中昏迷的周飞柳放在地上，伸出两根手指按在了她脖子上的动脉处。这时，李章浩也走了过来，伏下身去打量着周飞柳的情况。

　　“没有心跳了。”风水的手有些颤抖的说道。

　　“不用担心，只是假死状态。被妖物炼化肉体的同时，受体的三魂七魄应该被隔离在肉体之外，只要找出那个妖物然后把她的魂魄抢回来，就能救活。”李章浩很有经验的说道。

　　“真的，假的。她已经没有心跳了，还能救活？”风水不敢相信的问道。

　　“安了，安了。人体的死亡标准是按照脑死亡的时间来判定的，她现在只是心脏停止跳动，不过脑组织会在心脏停止跳动以后十五分钟左右才会完全死亡。所以，我们现在只要在十五分钟之内把她的三魂七魄找出来，就能救她。”李章浩不愧为医科大学毕业，对于人体是相当了解。

　　“但是，我在水球里并没有找到那个你所说的妖怪啊。”风水有些紧张的说道。

　　“嘿嘿，不用担心，你难到忘了还有我吗！下面就看我给你表演吧。”李章浩得意的说道。

　　“吸魂，搜冥斩。”李章浩再次用日语说道。

　　双手紧握着“咒刀”，李章浩的表情异常的恐怖，双眼泛着没有眼白的白色光芒，整个身体罩上了一层死亡的银白色，而他手中的“咒刀”上出现了无数的骷髅幻影。骷髅幻影分离了刀身在整个溶洞里来回的飞舞着，这些骷髅幻影呲呀裂嘴甚是恐怖，溶洞笼罩在一片鬼哭神嚎的恐怖气氛之中。

　　突然，所有的骷髅幻影全部向着溶洞某处齐集而去。

　　“不要啊……！”一声凄厉的女子的叫声由骷髅汇集之处传出。

　　一个由水所幻化的物体显出了原形，竟然是一个绝美的水形态的年轻女子，不过此时的她看上去却显得痛苦无比。因为，无数的骷髅幻影已经侵入了她那由水所组成的身体。

　　“回魂！”李章浩再次说道。

　　所有的骷髅幻影迅速的分离了这个水形态的女子的身体，再次飞回了李章浩的“咒刀”上，不消片刻已经全部溶入到“咒刀”之中。李章浩的眼睛也恢复了正常的瞳孔，身上的那层银白色光雾同时消失不见。

　　“交出来吧，妖异境的四级通缉犯――水妖。”李章浩用“咒刀”指着这位水形态的女子说道。

　　“你怎么会认识我。”这位被叫做水妖的水形态女子，声音颤抖的说道。

　　“呵呵，来到这一界修炼的妖之修炼者，那个我不知道。”李章浩得意的说道。

　　“你到底是什么人？”水妖看着李章浩，惊恐的问道。

　　只见李章浩用“咒刀”在空气中迅速的挥舞了几下，随着刀影的幻化，三条粗细不一，斜斜的交叉于一个怪异的不等边五角形之中的刀影显现出来。

　　“鬼咒修炼者――三刀流千叶东一郎！”水妖惊声道。

　　“算你有见识，快把那个女人的三魂七魄交出来，否则我就在这一界灭了你，让你永远也别想再有内丹来修妖！”李章浩恐吓道。

　　“算我运气不好，拿去！”水妖萎靡的说道。

　　由水妖水形态的身体中，慢慢地露出了十个惨绿色的发光体，缓缓的飘向了李章浩的方向。李章浩伸手轻轻的由空中收入手中，走向了旁边一直在看热闹的风水身边。

　　“哇，大哥，你真是太帅了。”风水看着面前的李章浩，佩服的说道。

　　“呵呵，那里，那里，与前世的你比起来，我的这点修炼层次根本就不值一提。”李章浩有些不好意思的说道。

　　“你也太谦虚了。”风水佩服的说道。

　　“嘿嘿，先别说这些了，救你的朋友要紧，你先去看着那个水妖，我来救她。”李章浩微笑着说道。

　　“那就麻烦你了。”风水知道自己现在帮不上什么忙，起身向着水妖处走去。

　　李章浩双手握住周飞柳的三魂七魄，口中念念有词，双眼中泛着一丝丝紫色的光雾，突然伸开双手，三魂七魄按照人体的命脉排列，规律有序的进入了周飞柳的身体。李章浩的双手上再次出现一道纯洁的白色光雾，双手在周飞柳的周身上来回的轻抚着，牵引着周飞柳身体各处的经脉网络，激活着各个穴位上的结构组织，把它们与三魂七魄再次的连接再一起。慢慢的周飞柳的身体上出现了一层白色的雾气，周飞柳的心脏再次跳动起来，脸色也红润了不少，从死亡的边缘线上挣扎着活了过来。

　　而风水之边，水妖正带着不屑的目光看着风水，因为如果不是风水的原因，她现在已经炼化了周飞柳的身体，就能够在这一界里拥有真正的身体，再也不用以水形态的妖体存在了。

　　“看什么看，当妖你不好好修炼，却总想着做坏事，现在自食其果了吧。”风水很嚣张的指着水妖说道。

　　“臭小子，不用你得意！”水妖恨恨的说道。

　　“呀喝~~！你现在的小命已经抓在我手上了，还这么嚣张，真是妖性不改啊。看我大哥等会怎么收拾你。”风水现在已经佩服得李章浩，把他认作了大哥。

　　“哼！看来你还只不过是一个修炼界的菜鸟，完全不懂修炼界的规律。我是妖异境的修妖者，你们这一界的修炼者根本就不能擅自决定我的生死，这是修炼界的规矩。”水妖不愤的说道。

　　“我他妈的管你什么规矩不规矩的，是你先冒犯我的，你还嚣张起来了。”风水生气的说道。

　　“哈哈哈，虽然我现在的功力大伤，不过如果想取我的性命，你还不够资格。”水妖不屑的说道。

　　“以他现在的境界是没有这个资格，不过我想我应该有这个资格吧。”这时，李章浩已经走了过来，看着仍然在装蛋的水妖说道。

　　“我知道你的修炼境界比我高，但是没有妖异境管理这一界修妖者的‘妖魔’的允许，你也别想动我！”水妖得意的说道。

　　“你怎么知道我没有得到允许呢？”李章浩带着一种诡异的笑意说道。

　　只看到李章浩手中不知何时又多出了一个由水晶做成，晶体中流动着一个黄色的“妖”字的令牌，而这个令牌就是由妖异境中晶湖的水晶做成的。

　　“妖魔令！”水妖无比震惊的说道。

　　“没见识，难到你连这个妖字的颜色也没看出来吗？”李章浩不屑的无奈道。

　　“这不会是真的，这不是真的，你怎么可能会得到它…………求妖神饶命，饶命啊……”水妖全身哆嗦，声音也变得极度颤抖地说道。

　　“哼！下次不要再让我在这一界看到你，给我滚！”李章浩的脸瞬间变得异常冷酷。

　　“遵命，遵命，谢妖神不杀之恩，谢妖神不杀之恩！”水妖无比激动的跪着磕头如捣蒜一样的说道。

　　没有再多做停留，水妖速度化做无法的水分子消失在了原地。

　　风水看着这一切，完全被李章浩的这次“壮举”给惊呆了，他没有想到面前这个满脸疙瘩的李章浩，竟然会这么牛X，而且手中还持着什么所谓的“妖神”的令牌，真是让风水佩服得五体投地。

　　“大哥，你真是太帅了。”风水双眼泛着崇拜的眼神，一副FANS的表情说道。

　　“嘿嘿，这年头出来混口饭吃，没有点‘打’人的家伙事儿，怎么混啊。”李章浩收起了“妖神”令，不好意思的说道。

　　“大哥，别这么说啊，这次如果没有你的帮助，我真不知道该如何是好啊。还有，你刚才拿出来吓唬那个水妖的东西是什么啊？”风水好奇的问道。

　　“不用客气了，刚才我拿的那个东西只不过是一个身外之物，不足挂齿，别管它了。你的那位朋友已经活过来了，你快带她回去吧。”李章浩像是在回避着关于“妖神”令的话题，叉开话题道。

　　“谢谢大哥，这次真是太感谢你了。无论如何我也得请你喝顿酒，以表谢意。你先和我把她送到我哥们儿那去，然后大家一起喝一下子，交个朋友。”风水热情的说道。

　　“呵呵，不用客气了，其实我们已经是朋友了，你也不用谢我，这些对于我来说只不过是举手之劳。如果你能记起前世的一切，这点小事根本就不用我出手。我还有点事，就不陪你了。这个NMDGPS系统我就送给你了，我已经把你的哥们儿现在所在的位置在上面做了一个标识，你按着这个标识就能找到他。”李章浩把NMDGPS系统递给风水，微笑着说道。

　　“这怎么能行呢，你帮了我这么大的忙，怎么还好意思要你的东西呢。”风水伸手接过，却假意的说道。

　　“这没什么了，这个东西我也不经常用，以你现在的修炼境界暂时还能用到，就算是我送你的见面礼，我还有点事，咱们改天有缘再见时，再痛快的喝一下子，我先走了。”李章浩仿佛真的是在回避着什么，说走就走了。

　　没有等风水再作邀请，李章浩已经抽出“咒刀”御刀飞走了。

　　“哎……真是好人啊，下次有缘再见吧。”风水看着李章浩飞去的方向，感动的说道。

　　抱起仍然在昏迷中的周飞柳，风水拿出了那把黑色短刃，按照李章浩给的这个NMDGPS系统上于朵恬所在位置的标识方向，御剑而去。

　　雪城湖区的故城遗址。

　　李章浩坐在残墟的旧城墙上吸着烟，遥望着远方，像是在回忆着什么，又像是在找寻着什么。

　　这时，一个淡淡的青影慢慢的显现在了李章浩的身后，一个年轻美丽的女子现出了自己的实体。

　　“这次你干得不错。”年轻女子面带笑意，看着背对着她的李章浩，温柔的说道。

　　“糖水，你给我的这个令牌的主人究竟是什么人？”李章浩扔掉了手中的半只烟，转过身来看着身后的女子说道。

　　这个女人正是妖异境中妖狐黄桃的手下――糖水。

　　“你难道不喜欢我了吗？”糖水带着一脸楚楚可怜的样子，上前抱住了李章浩，可怜兮兮的说道。

　　“我怎么可能不喜欢你呢，为你做了这么多的事，我只是想知道真相而已。”李章浩声音软了下来，轻抚着糖水的背，温柔的说道。

　　“你只要知道我同样喜欢你就可以了，难到为了自己喜欢的人做一些事，还要理由吗？你难到不相信我，以为我会害你吗？”糖水抬起头看着李章浩，眼中泛着楚楚可怜的泪水说道。

　　“别傻了，我怎么可能不相信你呢，别哭，我不问就是了。”李章浩有些不知所措的安慰着糖水说道。

　　“我就知道你最好了。”糖水破泣为笑，昂起头吻向了李章浩。

 第四章 八旗部

　　八旗部，坐落在冰城江北一处新开发的商业区，一座五层楼高的商服楼下只有二十多平米的小公司。

　　风水正坐在老板桌前专心致志的在电脑上打着他最爱玩的游戏“DIABLO II”，而周飞柳也坐在一张明显是秘书的位置桌子前，同样也在玩着电脑，不过她玩的却不是游戏，而是在网上发布着本公司的业务广告。

　　周飞柳看着电脑的表情有些茫然而且无奈，因为她不知道自己的男友于朵恬，为何会舍得拿出那么多钱来为风水开这家公司。公司的名字叫“八旗部”，从开业至今已经一个星期了，却没有接过一单生意。

　　到现在周飞柳也不明白风水到底做的是什么生意，风水只是交代她在网上查一些奇闻异事，以及发布是一些不知所谓的业务广告，这就是她工作的全部内容。而风水的工作内容就是打游戏，从上午开业一直打到晚上闭店。虽然挂的是商服类的营业执照，但是公司里却没有一件商品，只有她与风水两个人，两张桌子，两台电脑，一张沙发和一张茶几，还有一台饮水机，这些就是这家公司的全部家当。

　　更让周飞柳百思不得其解的是，于朵恬竟然让自己这个国家财经学院毕业的MBA高材生，来到这家超小规模的公司给风水当秘书。周飞柳简直要疯了，不过于朵恬却告诉她说“跟着风水混肯定有钱途”。但是，具体是什么“钱途”，周飞柳不明白。

　　虽然，周飞柳很感谢在雪城时风水救了自己，但是这也不代表自己就应该无偿的给他当廉价劳动力。以她的学历和水平，在任何一家外资企业怎么也能当一个高级白领，月薪过万，却没想到此刻竟沦落到在此当秘书的悲惨境地。

　　周飞柳真的是从心眼儿里不想在风水的这家店里工作，可是却扭不过于朵恬的软磨硬泡，说什么毕竟风水是她的救命恩人，而且因为失踪的那段时间没有了工作，现在好不容易开了一家小公司，风水自己一个人忙不过来，让自己帮他一把。但是，照目前的经营状况来看，风水一个人来经营是绰绰有余。因为，这里的工作，就是上网，打游戏，查资料。

　　“风水大哥啊……，你到底要打游戏到什么时候？已经一个星期了，我们一个客户也没有，照这样下去，我看咱们离关门大吉也不远了。”周飞柳无奈到极点的说道。

　　“不要着急，不要着急，咱们公司是做一单，吃一年，你就放心吧。不求最好，但求最贵。”风水眼睛始终盯着电脑显示器，安慰着说道。

　　“不求最好，但求最贵。这八个字好像是一个精神病人说的！”周飞柳撇着嘴，喃喃的说道。

　　风水仍然打着游戏，没有再说什么，而周飞柳看到这种情况，也不再在网上查什么资料了，打开自己最爱玩的游戏――MU（奇迹），希望能在游戏里打点好装备，卖点钱，省得到了月底风水发不出薪水，自己也能靠卖装备赚点零用钱花。

　　一上午的时间转眼就过去了，两个人谁都没有再说什么，因为他（她）们正在自己的游戏世界里杀得昏天黑地，不亦乐乎。

　　中午12：35.

　　一辆2004年新款“法拉利（Ferrari）――Scaglieti”跑车停在了“八旗部”的门口，一位身材劲爆，身着一身世界名牌的美女由车上走了下来。她戴着一副CD牌的墨镜，抬头看了一眼“八旗部”的木雕牌匾，嘴角露出了一种坚定信念的表情，鼓起勇气举步走了进去。

　　“请问，这里是帮人解除麻烦的地方吗？”美女轻声问道。

　　“哇，终于有客人了。您好，您好，请坐，请坐。我们公司正是您所说的这种地方，不论您有什么麻烦，以及解决不了的事情，我们都会为您排忧解难，力求达到您满意为止。”周飞柳正在游戏中奋战，突然发现竟然有客人来了，当即兴奋的迎接出去。

　　“呵呵……，你们公司的服务到真是挺有特色的。”美女坐在了店内唯一的一张沙发上，勉强的笑了几声，有些不太相信的说道。

　　“当然，当然。我们的服务口号就是‘不求最好，但求最贵’。最适合您这种身份高贵，有层次的客户的选择。”周飞柳赶紧陪着笑脸说道。

　　“不求最好，但求最贵？有点意思。但是，不知道我的麻烦，你们这样的小公司是否有实力帮我解决？”美女试探性的问道。

　　“我想您一定是看了我们在网上发的广告，才会找到这里的吧。”周飞柳倒了一杯水，放在了这位美女客户面前的茶几上。

　　“谢谢。确实如此，你们公司在网上发的广告上说‘为人解除任何无法解决的麻烦’。不过，其中的含义很多，不知道我此次遇到的麻烦，你们能否帮我解决。”美女客户始终没有摘掉墨镜，拿起水杯的手却明显有些颤抖。

　　“任何麻烦在我们来说，都不是麻烦，您请说。”周飞柳说出这句话以后，感觉心里有些不太踏实。

　　因为，这些官话，都是风水教她说的。不管是什么样的麻烦，到了这里就不再是麻烦。当时周飞柳听到这句话的时候，感觉风水是在胡说八道，但是风水当时的语气却很认真，而且很有自信。所以，周飞柳也没有办法，既然老板都这么说了，自己也就照着说就是了。

　　“如果我说这个世界上有鬼，你能相信吗？”美女客户放下水杯，盯着周飞柳的眼睛说道。

　　通过美女的墨镜，周飞柳感觉到墨镜后面的那双眼睛里充满了让人恐惧的目光，那是一种让人不自觉打了一个冷战的感觉。虽然，说不清楚为何会有这种感觉，不过周飞柳知道面前的这个女人所说的话，绝对是真的。因为，她体会到了这个女人身上隐隐散发出的对于恐惧的麻木与绝望的气息。

　　但是，周飞柳也感觉到了一丝不安与恐惧，愣了一下，不知道该如何回答她的这个问题。

　　“相信，说说你的麻烦吧，任何麻烦只要你找到了我，都将不会再成为您的烦恼。”这时，风水也停止了打游戏，走到这位美女客户的面前，表情很酷的说道。

　　这位美女转向了风水，看了他许久，嘴角再次露出了坚决的表情，慢慢的低下头摘下了自己的墨镜。当她再把头抬起来时，一旁的周飞柳看着这位美女客户的眼睛，不仅吸了一口冷气，只感觉自己头皮发麻。

　　那已经根本就不能再被称为是眼睛，但是那又确实是眼睛，以这个美女的整体长相，应该是有一双漂亮的美目来衬托她。但是，她摘掉墨镜后的眼睛，却与她整体的感观显得极度不协调，而且让人感动恐怖。

　　美女是双眼皮，而且眼眶很大，应该有一双明亮而且漂亮的大眼睛，不过此时的这双眼睛却不再是黑白分明、美丽动人。美女的两个眼眶里，原本应该是眼睛的位置，已经没有了眼球，只有两个黑洞。如果人的眼睛里没有眼球，也只能让人看到眼窝里的嫩肉，但是这个美女的眼眶里却只有这两个黑洞，感觉像是宇宙虚空中的黑洞一样，看不到尽头，什么也看不到，黑不见底，黑不可测。

　　“啊……”的一声惊叫，周飞柳昏了过去。风水赶紧上前扶住她，把她扶到了旁边椅子上坐了下来。

　　美女赶紧戴上了墨镜，身体开始颤抖起来，脸色苍白得如一张白纸，吃力的拿起刚才那杯周飞柳为她倒的水，却因为手的颤抖，而溢出了一大半。

　　“什么时候发生的？”风水眼神变得凌厉起来问道。

　　“大约在一个月之前。我的闰中密友们找我去四川旅游，当时我们一行五人在四川的九寨沟、黄龙、峨眉山等景点玩了一遍。因为我们是自己开车去的，所以每个地方都玩得很晚，也很尽兴。就在我们准备结束这次四川之行往回返的时候，经过巫山县的巫山大溪遗址。那时已经是晚上七点半左右了，而我的几个姐妹游兴正浓，所以要去遗址里照几张夜景的照片留做纪念。当时她们四个下车去拍照了，我由于太累了，就没有去，在车上等她们。可是，我等了近半个小时也没有见到她们回来，当时夜色已经很晚了，我给她们打手机也没有人接听，我吓坏了，正准备报警的时候，她们回来了。不过我却发现她们有点怪，因为从上车就一直低着头，也没说话。我们在一起的时候都是说说笑笑的，可是她们却一句话也不说，上车后其中的一个姐妹开车，我们往巫山县赶。途中她们一句话也不说，而车内没有开空调，我却感觉一阵阵的寒意。我发觉越来越不对劲，就问她们怎么了，但是她们却仍然不说话，而且我发现车根本就没有开大灯。在夜里的山道上行驶，不开大灯可是很危险的，于是我就对开车的姐妹说让她开灯，可是当她回头看我的时候，我却发现她竟然没有了眼睛……。”美女说到这里，身体颤抖得更厉害了。

　　“是否和你现在的情况一样？”风水问道。

　　“没错。当时我昏了过去，等我醒来的时候，发现已经身在一个酒店套房里，而我的姐妹们却都不见了。我跑到了酒店大堂问前台负责登记的小姐，却发现我房间登记名单上是我自己的名字。也就是说，是我自己来到的这里，而且是自己登记住宿的，而这家酒店却是离巫山县很远的重庆市。我当时问酒店的服务小姐是否看到了与我一起来的几个姐妹，结果她却说是我自己开车来这里的，而我的车正停在酒店的地下停车场。我看到了酒店大堂里的电子钟，已经是在巫山大溪遗址的三天之后了。”美女继续颤抖着说道，声音里充满了恐惧。

　　“你是怎么自己去的重庆？找到自己的姐妹了吗？”风水好奇的问道。

　　“没有，我醒来后在重庆又呆了三天，打我姐妹的手机也没有人接听，于是我向当地的公安机关报了案，他们带着我去大溪遗址看了一下，也没有任何的发现，然后在我的车上也没有找到任何的线索。于是，我打电话给她们家里，却发现也同样没有人接听，再打电话给她们其它的亲戚朋友也都说没有见过她们。当地公安机关的人也因为没有任何线索所以只能按失踪来处理，我当时都要崩溃了。后来觉得再在重庆呆下去也没有什么结果，于是就把车寄存在酒店，自己坐飞机回来了，我不敢再去开那辆车了。我回来后，精神一直都不怎么好，时常做恶梦。我还是经常的打她们的电话，却仍然没有接听，而我姐妹的家人都在外国，也无法联系她们的家人。就在一个星期前，我突然梦见了我的姐妹们，她们的样子好恐怖，我看到她们的眼睛里什么也没有。我叫她们的名字，她们却不回答我，我只记得她们身后的背景好像是一个很旧的遗址。当我醒来以后，就发现自己的眼睛变成了现在这样。”美女说到这里，歇斯底里的哭了起来，看来精神上受到了强烈的刺激。

　　“你没到医院去看看吗？你的眼睛仍然能看到东西吗？”风水试探着问道。

　　“我的眼睛虽然变成了这样，不过我仍然能很清晰的看到东西，而且比以前看得更清晰，就算是一些正常人看不到的脏东西，我也能见到。医院我也去了……结果医院的医生都吓坏了，根本就不敢给我检查，而且还要报警抓我。我跑出医院后，又找了一些江湖术士之类的帮我看病，结果他们一看到我的眼睛都被吓坏了，还有的说什么‘妖孽，妖孽’之类的，而且还要拿剑杀我。后来，我就再也不敢去了找任何人帮我看病了。在我快精神崩溃的时候，我无意间上网查资料看看谁能帮我解决我的情况，却找到了你们公司发的这个广告。于是，我就来了……希望你能帮我。”美女说到这里，情绪异常激动。

　　“把你的手给我。”风水听到这里，多少有了一些眉目。

　　美女把手伸给了风水，风水接着用灵识开始探测美女的潜意识，发现在她脑子里的记忆片段异常凌乱。她身上的其它地方却并没有什么特别的异常，只是在这位美女的左下丘脑的位置，发现了一个直径大约3毫米的肿状体，这个肿状体的构成有点特别。因为，风水发觉这个肿状物不是先天产生的，而是被外力侵入强行附着在脑神经上，在美女双眼的位置又探测到一种特别诡异的能量体代替了她的视觉器官，更夸张的是美女的整个脑部百分之九十八的细胞完全被激活。正常人类的脑细胞只能运用百分之十左右，而一些科学家也只不过是多出了一点点而已。但是，这个美女的脑细胞却被激活了百分之九十八，这也就意味着这个美女已经拥有了超越正常人类所能拥有的能力，这也就是为何这个美女能看到一些脏东西的原因。

　　这个发现，让风水吓了一跳，因为人类的脑组织开发根本就不可能会达到这种境界，正如以前有个科幻电影里所说的一样。人类的脑部是这个世界上最神秘与复杂的结构组织，人类只能利用脑的百分之十左右，其它的就是所谓的“上帝禁区”，不能够被开启。但是，如果这个“禁区”被开启了，人类将会拥有超过正常人类的机能，拥有了这种机能却会使得脑部组织无法承受这种超负荷强度的能力，也就预视着死亡的来临。因为，这种能力基本就不是人类所能够承受与运用的。

　　“你要死了。”风水收回了灵识，沉默了片刻，轻轻的说道。

　　“什么！这不会是真的，大师，请您救救我……！”美女听到了这句话，已经没有心思再在那里哭天抹泪儿的，震惊着乞求道。

　　“你的脑已经被外力完全开启了，而人类正常脑的能力，根本就不能被开启这么多，这也就预视着你的命不久矣。而具体是什么原因，我想根源可能就是在你与你的几个朋友去四川大溪遗址时，触动了某些不应该由人类接触的禁忌。于是，你的朋友成为了这个禁忌的牺牲品，而你就是这个禁忌的最后一个牺牲品！”风水分析道。

　　“大师，那怎么办啊？求你救救我啊，你们不是专门为别人解决麻烦的吗？多少钱我都愿意花，只求您能救救我……！”美女突然站起来，跪在风水的身边，抱着风水的大腿乞求着，已经完全不顾及自己的形象。

　　“这个，这个……我们确实是帮别人解决麻烦的，不过你的这个麻烦太过于大了，所以收费可是很贵的……！”风水其实对这件事并没有太大的信心，不过一听到这个美女多少钱都愿意付，于是就开始口不对心。

　　“只要您能帮我，多少钱我都给，五十万，一百万，二百万也行。”美女抱着风水的大腿，如果抱住了一根救命稻草。

　　在人类知道自己已经身在死亡边缘的时候，什么礼仪廉耻就都不重要了，只要能够活着，就算是让她当狗，她也会愿意，由其是有钱人。

　　“二百万？您所说的是人民币？还是美元？”这时，刚才昏迷的周飞柳苏醒过来，正好听到了这位美女的最后一句话，立即双眼放光，赶紧跑过来问道。

　　“您想要什么都行，只要您能救我。”美女已经完全失控了，现在钱对她来说已经不重要了。

　　周飞柳拉拉风水的衣角，给了他一个眼色，示意他不要说话，而风水也不是笨蛋，心领神会的点了点头。

　　“您的事情我们一定会帮您办得妥妥当当，保证让您满意，而且让您再也没有生命之忧，不过价钱方面……！”周飞柳特意拉着长音，一副奸商的口吻说道。

　　“只要您能救我，钱不是问题，要不我现在就给您开支票。”美女的正常思维意识完全的混乱了，已经无法正常思考问题了。

　　这也难怪，因为她这一个月来所经历的事情，根本就无法用正常这两个字来解释。她的情况太过于特殊，以前她也找过不少人帮她，而那些人一看到她的这双眼睛就已经吓得屁滚尿流。只有风水却仍然能用正常方式与她进行交流，并且还能帮她分析问题，而且还说能够帮她解决问题。从这一点就可以看出来，风水是一个功力很深的高人，美女也知道，这个世界上现在也只有风水能救她了。

　　“通过对你的情况的了解，你的这件事相当麻烦。事情我是一定会帮你办，而且钱我想对您来说应该不是问题。不过……！”风水打着官腔说道。

　　“不过什么？”美女激动的问道。

　　“不过这件事的起因是因为你与你的几个朋友而造成的，所以我必须到事发地才能把这件事情解决……！”风水说道。

　　“行，怎么样都行，我给您所有的路费以及一切的其它支出费用。”美女看到了希望，激动的说道。

　　“这是当然的，不过我还得带几个助手和我一起去才行。”风水心里也兴奋起来，因为他从来没去过四川，这次因为做业务去四川，还有人给报销一切费用，这等好事他怎么可能会忘了自己的两个好友于朵恬与范蹈蔼。

　　“没问题，几个人去都行，所有费用全部由我来出。”美女现在对钱已经不在乎了。

　　“好！您的这单生意我们接了，不过不知道你是否真的能支付二百万人民币这个价钱？”周飞柳看到风水一直在旁边整一些没用的，赶紧插话说到了问题的关键。

　　“没问题，如果您们不相信我，我现在就可以给你们开支票。”美女生怕风水反悔不肯帮自己，于是赶紧说道。

　　“我们不收支票，只收现金。”周飞柳一副商人的嘴脸说道。

　　“但是我现在没有带那么多现金怎么办啊？要不我现在就去银行给你们提现，只要这件事能尽快的解决，怎么样都行。”美女感激的说道。

　　“算了，支票就支票吧。我们在未帮你解决麻烦之前，是不会先要您支付全部金额的。但是，您得先付酬金的百分之十，其它的尾款等到我们为您服务完以后，让你满意了，再一起结算。如果您觉得没有问题的话，就请先签一份合同，然后明天我们就出发帮您去解决麻烦。”周飞柳压抑住自己心中的兴奋，仍然装做冷静的说道。

　　“好，怎么样都可以。”美女兴奋说道。

　　听到周飞柳的这句话，美女已经知道自己这条命是保住了，现在就算是让她拿出全部的财产，她也无所谓了。

　　很快就签好了合同，包括二百万人民币酬金，还有多出来的十万元其它费用，一式两份的中英文双语正式合同已经签署完毕。这时，周飞柳才在签名处知道这位美女客户的名字叫做“陈菲儿”。

　　“这是一张三十万元人民币的招商银行本票，用来支付头期款，请收下。”美女由手提袋中拿出一张银行本票递给了周飞柳，然后接过印有“八旗部”公章的合同放进了自己的手提袋中。

　　“谢谢您的惠顾，事情办妥之后，我们会第一时间通过电报，E-mail，电话，以及特快专递等信息方式第一时间通知您的。”周飞柳兴奋的接过这张三十万元的本票，激动的说道。

　　“那好，就麻烦您们了。我就先走了，在家里等待你们的好消息。”美女激动的与周飞柳拥抱了一下，然后准备走人。

　　“等等，这件事的起因，你也算是当事人，所以你必须和我们一去才行，否则事情是解决不了的。”风水看到合同已经签完了，第一单生意算是接下来了，却突然想到了问题的关键，那就是必须得让这位叫做陈菲儿的客户和他一起去事发地才能真正解决。

　　“我也得去？”陈菲儿听到风水的这句话，带着哭腔，心惊胆寒的问道。

　　“没错。”风水露出了让人猜不透的笑意，轻轻的说道。

　　陈菲儿一副泄气的样子，沉默了半刻，最终露出了一个决定的表情，对风水点了点头。

 第五章 陈菲儿

　　重庆希尔顿酒店。

　　陈菲儿仍然是一身世界名牌，戴着那副CD墨镜，带领着风水，周飞柳，于朵恬，范蹈蔼一行人下榻到了这家重庆市的准五星级酒店。

　　除了陈菲儿以外，风水等人都是第一次来到重庆市，心情倍感兴奋。但是，当风水看到正在前台订房的陈菲儿时，兴奋的心情荡然无存。因为，他并没有忘记此次来此的目的。

　　四间豪华套房，一天的费用近万元，风水看到了房价以后不仅瞠目结舌，而他的几位好友也是目瞪口呆。不过，陈菲儿却是一副习以为常的样子，拿出Visacard卡递给了前台的服务小姐。

　　“请问您们住几天？”漂亮的服务小姐微笑道。

　　“先住两天，这是会员卡。”陈菲儿把自己的全球通用的希尔顿酒店VIP会员卡，递给了服务小姐。

　　“请问您们还需要其它的服务吗？我们酒店配有租车服务项目……！”服务小姐不厌其烦的开始推销起来。

　　“不用了，我在你们酒店的停车场已经存了一辆车，这是停车卡，麻烦你等会让服务生帮我把画开到酒店楼下。”陈菲儿不耐烦的打断了服务小姐的话。

　　“好的，这是钥匙，等会行李员会帮您们把行李送到房间，欢迎您们的惠顾。”服务小姐把信用卡和会员卡还给了陈菲儿，再次微笑了一下说道。

　　陈菲儿把房间钥匙分别递给了风水，于朵恬与周飞柳，范蹈蔼，带着他们向着电梯的方向走去。

　　在电梯中，风水不仅对于陈菲儿的身份好奇起来。

　　“陈小姐，一直没有问您到底是做什么生意的？”风水好奇的问道。

　　“我是做石油进口与输出和外汇买卖的。”陈菲儿勉强微笑了一下说道。

　　“难怪……！”风水有些震惊感叹道。

　　很快就到了豪华套房所在的楼层，风水一间，陈菲儿一间，范蹈蔼一间，于朵恬和周飞柳一间。

　　“你们先洗个澡，换件衣服，然后十二点到酒店楼下大堂等我，我带你们去外面吃饭。”陈菲儿面容有些憔悴的说道。

　　“麻烦你了，陈小姐。”周飞柳很是兴奋的说道。

　　“不麻烦，其实应该是我麻烦你们才对，好了，等会见吧。”陈菲儿首先进了房间。

　　“嘿嘿，水水（风水的昵称），你的这个客户还真是大手笔啊！如果把她搞定了，你下半辈子就啥也不愁了。到时候你整天只愁一件事，那就是应该去那吃喝玩乐了。”范蹈蔼在一旁坏笑的说道。

　　“你可了倒吧！如果你看到她的眼睛，你就不会这么说了。”周飞柳在旁边白了范蹈蔼一眼说道。

　　“对了，水水。我和蔼蔼（范蹈蔼）都来了，会不会给你的工作添麻烦啊。”于朵恬搂着周飞柳的腰，看着风水说道。

　　“其实把你俩找来是有原因的……。”风水装做很深沉的样子说道。

　　“什么原因啊？别装屁了，快点说吧，你小子就是爱耍酷。”范蹈蔼在旁边用手肘推着风水的胸部说道。

　　“这次的事情有点麻烦，而我与小六一起来的话，又怕她会有危险。所以才会让阿朵跟着一起来，好方便照顾小六。而阿朵与小六都来了，我不让你来坐陪，我想你一定会在家里讲究我说我不够意思，于是把你也一起叫来顺便陪他俩口子旅旅游。”风水带着一副很讲义气的表情说道。

　　“你小子果然是够朋友，算我没有白交你这个兄弟。那你的意思是我们也得跟着你一起去工作了？”范蹈蔼好奇的问道。

　　“不用，这件事情根本就不是普通人所能接触的。我之所以把你们叫来，完全是为了让你俩保护好小六，而你们只要在这里吃喝玩乐就行了。其它的不用你们管，所有的事情我一个人就能搞定。不过，这段期间你们不要问太多，只管自己玩好的就行了，而我要去的地方，你们千万不要跟着。”风水的表情突然变得认真起来。

　　“看来这件事很危险啊，你一个人行不行啊？”于朵恬关心的问道。

　　“小六是我的秘书，所以不来不行，这是工作。但是，这个工作很危险，而你是她的男朋友当然得保护她，可是你又是我的朋友，我又得保护你，而蔼蔼又是我们的朋友，正所谓生死与共，所以大家都来，在一起好有个照应。”风水继续说道。

　　“怎么发觉你的这些话虽然有点道理，又像是在胡鲰八扯呢？”范蹈蔼想了一下问道。

　　“你个笨蛋一点也不明白我的意思，其实很简单。你们帮我出资搞了一个公司，当然是大家有福同享了，这次让你们一起来，就算是我为了感谢你们，而请你们出来玩一次。算了，都回房间吧，一会楼下大堂见。”风水有些生气的说道。

　　风水没有再和他们胡扯下去，走进了房间，而于朵恬与范蹈蔼相视一笑，也回到了各自的房间。

　　于朵恬与周飞柳房内。

　　周飞柳正在浴室里洗澡，而于朵恬在整理行李。

　　“这单生意真的那么危险吗？”于朵恬问着浴室中的周飞柳。

　　“我也不太知道，只是陈小姐身上所发生的事太过于恐怖了，当时我吓昏了，具体情况不太了解。”周飞柳在浴室中说道。

　　“既然这么危险，为何水水还要接下来呢？”于朵恬问道。

　　“我不是说了吗，这可是二百多万元的生意啊，做这一单够吃一年的了。”周飞柳在浴室中兴奋的说道。

　　“哎……人为财死，鸟为食亡。”于朵恬收拾完行李，摔躺在床上喃喃的说道。

　　陈菲儿再次回到了这个她恐怖经历开始的地方，宽敞孤单的房间里显得冷冷清清，虽然装修得极尽奢华，却仍然无法让陈菲儿有任何一点愉悦的感觉。躺在充满热水和泡沫的豪华的大浴缸里，任凭热水包围着全身，也无法让她的心感受到一丝温暖。

　　不知不觉陈菲儿在浴缸中打起瞌睡来，可能是由于这一阵子都没有好好的休息过，而且今天刚刚风尘仆仆的赶到重庆，所以身体过于劳累，陈菲儿竟睡了过去。

　　“菲儿，为什么要回来！我们姐妹好不容易才把你从死神的魔爪中救出来，你为什么又要回来！”陈菲儿的一个姐妹在梦中对她哭诉道。

　　“我是回来救你们的，我不能让你们不明不白的客死异乡啊。”陈菲儿同样哭泣着说道。

　　“你什么都不明白，这根本就不是人力所能解决的事情……。”陈菲儿的姐妹们哭诉道。

　　“到底发生了什么？你们告诉我啊……。”陈菲儿追问道。

　　“当万年的石棺开启，恐怖破茧而已，大地被魔化，生命也将枯萎……！”陈菲儿的姐妹们齐声如梦吟一般的说道。

　　那声音如同是恶鬼对魂魄的招呼，牵引着陈菲儿的灵魂向着梦中那无尽的黑暗处缓缓而去。突然，陈菲儿姐妹们的幻影被厉爪撕成粉碎，一具被深青色光雾所包围的残破石棺出现在陈菲儿的梦中，向着陈菲儿的方向快速的飞来。

　　“菲儿，快逃…………”陈菲儿的其中一个姐妹瞪着那如宇宙黑洞的眼睛，表情极度变形的拼死挡在石棺的前面，用力的推着陈菲儿，声嘶力竭的喊道。

　　“不要…………”陈菲儿挣扎着由梦中醒来，大声的嘶喊道。

　　由于起身的动作过猛，陈菲儿没有抓住浴缸的边缘，滑进了浴缸中，狠狠的呛了几大口的水。迅速的坐起身，陈菲儿由浴缸中跳出来，抓起一条浴巾围住身体，脚步零乱的跑到房间中的酒柜里捧出了一瓶白兰地，又从冰箱里慌乱的拿出些冰块放入酒杯中，然后费力的打开白兰地酒瓶，倒了一大杯。可是，由于手忙脚乱，酒倒得太满洒在了吧台上一些。陈菲儿用力的抓起酒杯，但是手颤抖得太厉害，又溢出了半杯。

　　不过，陈菲儿已经管不了那么多，把白兰地一饮而尽。却又因为喝得太快，呛了一下，连眼泪都呛了出来。

　　陈菲儿流着眼泪，无力的瘫坐在地上，酒杯摔在了旁边，杯中的冰块洒了一地。酒精的作用暂时使陈菲儿镇静了一点，却仍然无法麻醉她心中的恐惧。陈菲儿低下头，丝丝秀发掩住了她那更加苍白的脸，声音抽泣着，身体也不规则的颤抖起来。

　　“我不会走的，我不会，不管那是什么，我一定要知道真相，就算是死，我也不要做一个不明不白的冤死鬼。”陈菲儿缓缓的抬起头，声音颤抖而坚决的说道。

　　希尔顿酒店门口，一辆豪华的宝马X5 4.6is越野车停在那里。陈菲儿换了一身休闲装，仍然戴着那副墨镜。从服务员的手中接过了车钥匙，又递给了服务员一百块钱的小费，陈菲儿很熟练的坐上车，发动起来。

　　风水等人在旁边看着，唏嘘不已。

　　“有钱人的的生活真是无法想像啊。”风水感叹道。

　　“太奢侈了，全身世界名牌，出行名车代步，消费挥金如士，长相美丽动人。如果我有一个这样的老婆，我这一辈子就算是给她当牛做马，让她任意鞭打，我也认了。”范蹈蔼无限感慨的说道。

　　“没出息。”周飞柳在旁边看着范蹈蔼的财迷样，不屑的说道。

　　“这可不是没出息，我这是全天下所有男人的最大愿望。”范蹈蔼反驳道。

　　“呵呵，你可了倒吧。”于朵恬在旁边笑道说道。

　　“快上车吧，我们去吃全国著名重庆火锅。”陈菲儿拉下车窗招呼道。

　　“好哎……！”范蹈蔼兴高采烈的说道。

　　辣椒、花椒浓浓的浮在火锅里的汤面上，空气中到处充满了火辣辣的味道，周飞柳看着这热辣的火锅不禁皱起了眉头。因为，她怕吃辣的脸上会起小痘痘。而风水，于朵恬，范蹈蔼可是什么都不忌口，正大快朵颐的胡吃海塞。陈菲儿吃的到是比较优雅，至于为何来吃火锅而不是其它的重庆小吃，可能是因为陈菲儿想让自己能够更温暖一些。

　　席间，风水三兄弟推杯换盏，不亦乐乎，而且范蹈蔼与于朵恬还时不时的说一些不是太H的“荤”笑话来助兴。有些特别有意思的笑话，把一直不怎么说话，满脸哀怨的陈菲儿也逗笑了。

　　酒过三旬，菜过五味，大家吃得是沟满壕平。而于朵恬要与周飞柳去逛重庆的夜景，风水知道刚才周飞柳没怎么吃饭，于朵恬是带着周飞柳单独开小灶去了，正好享受一下二人世界，风水与范蹈蔼也不是讨厌的人，所以没有跟着去。

　　范蹈蔼可是一个闲不住的人，吃饱喝足了说要去看川剧，娱乐、娱乐。风水最知道他的心思，说是看川剧，其实是想找去泡“川妹子”，因为范蹈蔼有一个很远大的志向，那就是要把自己“革命的种子”洒遍大江南北。

　　于是，到最后只剩下风水与陈菲儿两个人，其实风水也想和范蹈蔼一起去见见“世面”，但是又不好意思让陈菲儿一个人回去。所以，只好硬着头皮留了下来。

　　一路上，陈菲儿开着车，风水也不好意思打扰她，两个人默默无语的回到了酒店。

　　陈菲儿与风水一起走到她的房间门口处，陈菲儿正准备开门进房，却又犹豫了一下，转身温柔的对风水说道：“时间还早，进来喝杯酒吧。”

　　“这个……好吧。”风水想了一下，最终还是答应道。

　　风水也不是一个差事儿的人，觉得这个善意的邀请背后，应该隐含着更深的内容。正所谓，长夜漫漫，无心睡眠，孤男寡女单独的在酒店，而且正好是一个有钱的美女在身边陪着喝酒，这等好事儿何乐而不为呢。更何况风水一个孤家寡人，又没有女朋友。

　　如果他还记得从前的记忆，记得自己的那个医生女朋友江瑶，他绝对不会对陈菲儿的这些话有任何其它的想法。

　　不过，今时不比往日，风水已经完全不记得自己曾经与江瑶在一起时的事情。

　　陈菲儿房内，风水坐在意大利的名牌沙发上，感受着酒店豪华套房里的奢华，而陈菲儿已经倒了两杯法国红酒坐在了风水的旁边。

　　“这是八二年的法国红酒，是我特地带来的，尝尝怎么样。”陈菲儿递给风水一杯，温柔的说道。

　　“红酒我到是很少喝，我的强项是白加啤。”风水接过酒杯放在鼻子前闻了闻，然后说道。

　　“红酒的好坏不是用鼻子来闻的，应该这样。”陈菲儿温柔的说道。

　　只见陈菲儿端起酒杯喝了一小口红酒，然后在口中含着，细细的品着，让酒中香醇的美味占满整个口腔，然后慢慢的喝了下去，再伸出舌尖，在双唇上轻轻的舔了一下，这个动作充满了妩媚与挑逗。因为酒精的作用，陈菲儿原本有些苍白的脸也红润起来，看上去更加的美丽动人。

　　风水看着陈菲儿诱人的样子，不禁咽了一口吐沫，心跳得比平常快了许多。毕竟接触女人的经验少，感觉有些不知所措，把手中的红酒一饮而尽，风水的心跳得更快了。

　　“自从经历那恐怖的事情以后，我没有一天能安稳的睡一觉。每次由噩梦中惊醒，我都会感觉好害怕，好冷。”陈菲儿一副柔弱的小女儿家的样子，可怜惜惜的说道。

　　“放心吧，既然我已经收了你的钱，而且还来到了这里，我一定会帮你把这件事解决的。”风水安慰道。

　　“谢谢你，有你这句话，我就放心了。我有点冷，你能不能抱我一下？”陈菲儿试探着问道。

　　“这个……这个……”风水没想到陈菲儿这么直接，搞得他有些措手不及。

　　陈菲儿没有等风水想好，直接扑到了风水的怀中，把风水压倒在自己的身体下面，抱住风水的肩膀，性感火爆的身体紧紧地贴在了风水身上，使得风水心里怦怦直跳，如同小鹿乱撞。

　　风水被陈菲儿的大胆与直接吓了一跳，双手都不知道该放在那里好了，而陈菲儿可没有管那么多，一对火热的唇已经吻在了风水的唇上。风水那经历过这个，立即被吻得七荤八素，神魂颠倒。正所谓，“生活就像强奸，与其痛苦挣扎，不如闭眼享受。”

　　而此时，风水终于明白了这句话的含义，闭起眼睛细细的品尝着怀中美女的香吻。

　　陈菲儿的墨镜后面突然闪过一丝青色的光芒，吻着风水的唇也由当初的轻啄，变成了强烈的吸吮，双手紧紧的扣住了风水的腕部，使他不能动弹分毫。

　　刚开始风水还以为陈菲儿是要给自己来点儿类似于日本式的SM，他想可能有钱人都好这口儿，虽然自己不喜欢SM，但是人都是有好奇心的，所以他也想趁着这个机会，试试看到底是个什么样的感觉。

　　不过，风水却发觉有些不对劲，身上陈菲儿的体重突然变得极重，压得自己有些喘不过气，而且扣住自己手腕的陈菲儿的手更是像铁筘一样死死的控制住了自己，陈菲儿吻着自己的嘴唇正用力的在吸着自己体力的生命之气。

　　“你想干什么！”风水的嘴被陈菲儿吸住，只能用灵识问道。

　　“哼哼哼，没想到你还是一个修炼过的人，竟然懂得用灵识与我交流。”陈菲儿竟然也会用灵识回复道。

　　“你不是陈菲儿，你到底是谁？”风水强自镇定心神，锁住自己的生命之气，使出了全身的劲儿，用力的推开压在自己身上的陈菲儿。

　　“没想到你还有如此的功力，竟然会锁住自己的真命气，而且还能破开我施在你身上的禁固界阵。”陈菲儿站在离风水五米远的距离，赞赏的说道。

　　“你到底是谁？为何要占据别人的身体。”风水看出来此时的陈菲儿已经不是本人了。

　　“想知道我的真面目吗？那得看你有没有这个本事了，来追我吧。”陈菲儿突然飞了起来，整个身体向着窗户的方向扑去，竟然能在不破坏玻璃的情况下，穿梭而过向着黑夜中迅速飞去。

　　“没想到又碰到这种事了，郁闷……！”风水想起了以前的那个水妖占用周飞柳时的情景。

　　现在又有别的东西占用了陈菲儿的身体，这种麻烦的事情竟然会发生两次，使得风水感觉有些郁闷。

　　无瑕再想那么多，毕竟陈菲儿是自己的客户，如果她挂了，自己的那一百多万的尾款找谁要去。用“挥手袖底风”的法门再次取出了黑色短刃，风水御剑破窗向着陈菲儿飞去的方向追去。

 第六章 巫山云雨

　　巫峡，幽深奇秀，两岸峰峦挺秀，山色如黛；古树青藤，繁生于岩间；飞瀑泫泉，悬泻于峭壁。峡中江回路转，九曲回肠，船行其间，颇有“曲水通幽”之感。

　　而巫峡之中最享盛名者， 要算巫山十二峰了。其中，又以神女峰最富魅力。她耸立江边，峰顶一见云雾缭绕，细雨蒙蒙，沾衣欲湿，拂而觉爽。云雨中的青峰绝壁，宛若一幅浓淡相宜的山水国画。巫山云雨之妙，有唐代诗人元稹之诗为证：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”。

　　神女峰又叫望霞峰，位于巫山县城东约15公里处的大江北岸。一根巨石突兀于青峰云霞之中，宛若一个亭亭玉立、美丽动人的少女，故名神女峰。古人有“峰峦上主云霄，山脚直插江中，议者谓泰、华、衡、庐皆无此奇”之说。每当云烟缭绕峰顶，那人形石柱，像披上薄纱似的，更显脉脉含情，妩媚动人。每天第一个迎来灿烂的朝霞，又最后一个送走绚丽的晚霞，故名“望霞峰”。

　　此时已是夜暮时分，峰下长江之水滔滔不绝，远观峰顶虽有云缭绕，却又因夜色黑暗而显得有如幽冥之气点缀于此，更使得此峰的夜景显得诡异非常。

　　风水盘旋于云雾之间，手中的黑色短刃在云雾中竟然闪出了些许异样的光华，似乎对于此地的环境产生了共鸣。

　　追到此处，陈菲儿的踪影竟凭空消失了，风水运用灵识四下探索，却发现灵识竟然无法穿透峰顶云雾，像是有一个莫名的磁场把他的灵识阻隔住了。由此，风水可以肯定一点，陈菲儿一定是借着此地云雾的这种特殊功效，来躲避自己灵识的追踪，已经隐藏到了下面的神女峰之中。

　　“这里看上去灵气旺盛，不应该是妖魔鬼怪出没的地方啊？”风水感受到了这里的与众不同，发觉整个神女峰充满了异常浓重的灵气，并不像是妖物所栖息的地方。

　　但是，风水那里知道此处天地灵气因为昼夜交替所产生的变化奥妙。

　　神女峰身处江边，峰顶直指仙化之界，所以在白天就会引自化仙之界所溢出的仙灵之气萦绕于峰顶进而吸引天之精华。可是，到了夜晚，化仙之界将紧闭天门，正所谓极阳之地的反面必是极阴之所在，有如太极两仪，阴阳相生的道理一样。

　　所以，每到入夜时分，神女峰下的通幽地穴就会大开，吸纳白天峰顶所汇集的仙灵之气，进行阴阳交替的炼化，而这时神女峰又会借此来吸取地之精华。于是，白天峰顶所出现的就是仙灵之气，而到了夜晚就会变成阴邪雾煞之气。

　　风水所使用的道具法器其本质就是修魔所用的魔器，与阴邪雾煞之气有着类似的属性，所以才会因为峰顶的雾气而显出其属性中魔性的本质。

　　风水御剑穿过云雾，心中竟然莫名地兴奋起来，感觉到自己身体中的界阵脉门大开，极力的吸取着云雾中的魔性。这种发现到是第一次，风水想如果能在这里潜心的修行，可能自己的修炼境界一定会有突飞猛进的发展。

　　但是，现在不是考虑这些的时候，因为他的客户陈菲儿已经被异物所掳走，如果不把陈菲儿救出来，自己的第一单生意就会泡汤，这是风水所不愿意看到的。

　　落于峰顶，果然是风景奇秀，就算已经是夜晚，遍布于峰顶的怪石林立，树影婆娑，隐隐的幽蓝色雾气穿插于林影之间，更显出了另一番神秘而奇幻的景象。

　　“果然是巴蜀之地，人杰地灵。好像以前有一部奇幻类的电影叫做‘蜀山传’的，应该也是在这边拍的吧。嘿嘿。”风水感受着神女峰的奇景，感叹着这里灵气的旺盛，充分的发挥出了自己丰富的想象力，不仅为之莞尔。

　　这时，风水感觉到自己的灵识再次敏锐起来，像是被吸引了一样，竟然不受控制的开始向四周探索而去，短短的数秒之内，已经覆盖了整个神女峰。就算如此却仍然没有发现陈菲儿的下落，可是却查出了一些其它的东西。在峰腰间，竟然有一股极其强烈的灵邪之气正在吐纳着修炼，而峰腰的地方离风水所在的峰顶位置又太远……

　　“如果能瞬移过去就太好了。”风水不想用飞的功法，因为这里灵气充盈，风水想如果能够借助这里的灵气来激发自己可能潜在的功法，岂不是更好。

　　每当风水绞尽脑汁想办法解决问题的时候，总是会在潜意识中不经意的出现一些修炼法门来让他运用。而这些修炼法门风水每次都是运用得得心应手，仿佛这些都是自己以前经常使用的。通过这点风水早就已经意识到自己可能真的是被人用某种奇特的方法封闭了自己的记忆，只有到自己面临危险或者极力探索的时候，自己从前的记忆才会突破封闭的禁制冒出来一些。

　　这种感觉让风水很是困惑，一方面风水知道自己拥有着很奇特的力量，而且对于一些特殊事物的感知能力相当敏锐。但是，在平常的时候自己却不会完全的使用他们，只有到了最危险的时候，这些记忆片段才会勉强地要突破他们的封印禁制，却又会因为身边出现了某些其它的突发事件，而不能完全的释放出来。

　　正如在雪城的时候，风水在湖中破开了水妖所作的结界，逼得她引发地底的死火山爆发来阻止风水的袭击。那时，风水就已经感觉到自己的记忆正在慢慢的破开身体中的封印要破茧而出。当时他所使用的“乾坤伏裔法轮咒”正是在他的记忆中突然出现的一个修炼功法的界阵，于是风水就很自然的使用了出来，结果证明这个界阵完全好用，而且功效极大。

　　可是，正当他再准备吸取记忆中更多的片段时，身边却突然出现了一个李章浩来帮助自己，而且对付水妖时都是李章浩出的手，这样就变向的阻止了自己再次开启记记，找寻合适的界阵的机会。所以，自己的修炼境界就一直停止不前，却又会在不经意间得到一些突然冒出的似曾相识的片段。在与李章浩分手时，他送给自己的那个NMDGPS系统，让自己有了依赖性，就更不能完全的靠自己的灵识来进行更广阔范围的探索运用。这就更加牵制了风水找寻自己潜在记忆，获取更多的修炼法门的机会。

　　这次来到四川神女峰，发觉这里到处充满着适合自己的灵气，而且自己的灵识也在不经意间增强壮大起来，这是风水意想不到的收获。风水并不是一个呆板的人，他考虑问题经常是举一反三，而且想象力又极其丰富大胆。所以，方才风水才会想到了“瞬移”这个功法。他准备借助这里的灵气来完全的激发自己被封禁起来的全部记忆，这可能就是上天给他的一个机会，而他现在正准备抓住这个机会，取回自己所失去的一切。

　　此时，风水感觉到峰腰间的那股强烈的灵邪之气像是发觉到了自己的存在，而停止了吐纳。灵邪之气隐藏起了自己的大部分气息，不过风水还是多少能感觉到一些，那股灵邪之气并没有与风水的灵识接触，风水不知道它到底是敌是友。

　　风水想到暂时还不太适合在这里潜心挖掘自己被封禁的记忆，必须先得了解那股灵邪之气的真正面目才行。因为，如果风水在这里借助灵气来打开记忆的禁制，那时候自己将处于一个失去保护的境界之中，如果那股灵邪之气趁机侵入自己的身体，到时候自己也变成了如当时的周飞柳和现在的陈菲儿一样，那就彻底的猩猩不是猩猩――狒狒了（费费）。这种拿自己的性命冒险的事，风水不会做。

　　但是，如果风水知道自己所拥有的魔体的本质，就不会再有这么多的顾虑了。

　　重新整理了一下有些零乱的心情，风水放弃了在记忆中挖掘修炼法门的想法，再次拿出黑色短刃，御剑向着峰腰处灵邪之气所在的位置飞去。

　　从妖异境回到人间界已经三天了，桂婀婷风尘仆仆的赶回韶山顶的幻宗总部“云渺宫”，收拾妥当自己的全套武装法器，然后单独的赶到了四川这个巴蜀之地。

　　寒筝与他的仙人师姐炼琳蓝却跑去了幽冥界继续追查风水的下落。桂婀婷还记得在妖异境散仙风易冷的画舫时，寒筝趁着她师姐与风易冷前辈下棋时，单独把自己找出来所说的话。

　　“风前辈送了我一件仙器，以备我升仙之后所用。此仙器是上古时代，风前辈为自己将来升仙渡劫时所炼的法器。却因为某种原因，风前辈无法修成仙人，所以这个仙器就一直被封存在巴蜀仙境之中。近期这把仙器将破关而出，必定会有妖邪之物趋之若骛，想要占得此仙器。所以，我命你速速返回人间界，我把风前辈所传的仙器的收取之法教给你，到时仙器出世就由你单独来收取。”寒筝谨慎的说道。

　　“寒筝尊上，有能力收取仙器的妖物必然是有一定的修炼境界，我虽然已经修到了‘窥仙’期，但是仍然不足以对付众多的妖物，以我一人之力可能无法完成这个任务。”桂婀婷为难的说道。

　　“仙器出世，天下修炼之士必须会有所感应，本门现在只剩下你一个能够达到‘窥仙’境界的弟子，所以这个任务只有你来完全。而我由于有事在身，所以不便返回人间界去帮你。仙器在人间界出世，本身就是一个不佯之兆，可能会危及普通人类的性命，所以这件事只有靠你来完成了。”寒筝为难的说道。

　　“寒筝尊上，您为何如此说呢？”桂婀婷不解的问道。

　　“仙器出世，根本就不是人间界的修炼者所能收取的。但是，人类自私的本质是根深蒂固的，就算明知道自己用不上，也要先据为己有，以观后效。所以大家必定会因为夺得仙器而发生争斗，而其它停留在人间界的妖魔鬼怪们必然也会因为仙器自身所带出的仙灵之气，而纷纷的趋之若骛。希望能够吸取仙器使自己的修炼境界达到另一个更高的境界。这样的话，修炼界必须会产生巨大的腥风血雨。所以，我要派你回去，先所有人一步在仙器出世之时，收取回来。”寒筝嘱咐道。

　　“既然如此，尊上为何不请仙人师叔帮忙呢？”桂婀婷好奇的问道。

　　“仙人，哼，仙人。难到你通过我师姐这个仙人还没有看出仙界的情况吗？上古时代的修炼者们所炼出来的渡劫时所使用的法器，就算是仙界的无上仙尊也会眼红。因为，在上古时代的修炼者们现在基本上都已经修到了神人的境界，而他们所炼出来的法器的层次也因为制造者修为神人的原因，本质也跟着改变了。”寒筝无奈的说道。

　　“难道说，这次的仙器，可以和神器相媲美？！”桂婀婷不禁吸了一口凉气，震惊的问道。

　　“没错，虽然风前辈现在是散仙，但是以他能在妖异境中独自混到现在，这种境界足可以和神人，妖神相媲美。也就是说，他说自己是散仙，而他的修炼境界却已经达到了游神。”寒筝感慨的说道。

　　“游神？”桂婀婷也是第一次听说这个称呼。

　　“游神，是介乎于神人的一种存在体。就如同没有修成仙人而弃肉身的散仙一样，而游神就是散仙经历十万劫的炼化而达到的超过了无上仙尊，与神人只有一步之遥的存在方式。”寒筝一脸崇敬的表情说道。

　　“难怪，仙人师叔会对风前辈如此尊敬。”桂婀婷感叹道。

　　“在修炼界只有拥有强大的实力才是真正的根本所在，如果没有实力的话就会被当成蝼蚁一样的微不足道。你明白我的意思吗？”寒筝的眼里泛着冷酷而坚决的目光，教导着桂婀婷。

　　“婀婷明白，那我现在就回到人间界，请尊上静侯佳音。”桂婀婷恭敬的说道。

　　“这次收取仙器的任务异常艰巨，凭你一人之力很难完成。不过，到时候你会碰到一位贵人，他会帮你。而至于这位贵人是谁，也只有你见到了才会知道，这些都是风前辈的兆示，你自己小心了。”寒筝关心的说道。

　　寒筝的话仍然历历在目，桂婀婷始终在想着最后一段话，那个将会帮助自己的贵人会是谁呢？这件事让桂婀婷的心中产生了一个心结。

　　“我们都是神枪手每一颗子弹消灭一个敌人，我们都是飞行军哪怕那山高水又深，在密密的树林里到处都安排同志们的宿营地，在高高的山岗上有我们无数的好兄弟……”

　　风水飞行于神女峰的密林之间，不知道是因为兴奋还是因为这么晚了一个人在深山野林里而感到害怕，他竟然唱起了“游击队之歌”来给自己消遣。

　　没用几分钟，风水就已经飞到了峰腰的位置，这里是一处很小而且很光滑的平台，在平台四周的树木对比神女峰上的其它林木更显巨大，也更加的繁茂。如果不是风水通过灵识探索到这，根本就无法发现这处小平台。从平台的光滑程度上看，应该是有人常年累月的在这里修行打坐所留下的痕迹。当风水到达这里之后，原本在此的灵邪之气竟奇迹般的消失了，风水再用灵识搜寻也未曾找到。

　　看着四周的环境，风水突然发现这处平台上像是有某种奇怪的灵气涌出，风水也学着和尚打坐的样子，盘膝坐在了上面，学得还有模有样。刚坐到上面，风水就感觉到阵阵精纯的灵气由平台底下迅速的涌入了身上界阵脉门，整个身心立即异常的舒畅。

　　原来如此，这里竟然是灵气之眼的位置，就是整个神女峰上所有灵气汇集之处。

　　“果然是一个好地方，难怪古书上总说巴蜀出仙人。在这种灵气汇集之地，就算是普通人常年坐在这里，也会脱胎换骨，真是好地方。”风水感叹着说道。

　　慢慢的，风水竟把灵识沉入到了自己的身体中，开始借助身下的这处灵气之眼修炼起来。精纯的灵气如滔滔江水一般，连续不绝，在风水身体中的各个脉门之间来回的涌动着，无比的舒畅感使得风水完全的沉浸在其中，已经无瑕去顾及什么外在的危险了。

　　风水的灵识就像是一只活泼乱跳的小兔子，带领着这股精纯的灵气在身体的各个脉门间来回的运行着，风水只感觉全身通畅无比。但是，有几个隐藏在脑部的脉门却像是被锁死了一般，灵识无法通过，使得灵气只能行走到这里，就完全的停止了。这种感觉使得风水一点也不爽，就如同憋了一泼尿，却无地放矢的感觉。

　　慢慢的风水把所有的灵识全部集中到了脑部那几个无法通过的脉门的位置，然后把身上的其它的脉门全部关闭，让身下灵气之眼中的灵气可以不受任何阻挠直接冲入脑部被阻塞的位置。渐渐地灵气越集越多，而且由于无法通过身上其它的脉门进行交替流动，风水感觉自己的头都要被涨爆了。

　　正在这时，风水发觉自己的灵识完全消失了，整个天地一片光明，风水知道是那灵气的原始形态。阻隔在脑部的第一个无法打开的脉门竟被撕开了一处小口，这个突破点立即被灵气侵入，憋在风水身体中的灵气有了宣泄的地方，全部向着脑部的这个脉门涌来。短短几秒钟，这个脉门由于大量的灵气涌入，竟被彻底的冲破了，灵气继续的向上涌，又碰到了另一处没有打开的脉门的阻塞，而这个阻塞竟比刚才冲破的那处还要坚实。

　　此时的风水已经完全的陷入了身体阵界的自我控制意识形态，他关闭了所有的脉门，也就意味着把身体的六感全部关闭，而只凭着身下的灵气之眼自行的对身体进行输导。其实风水这么做就是想凭借着这处汇集天地间最精纯灵气的位置来冲破禁制住自己记忆的封印。

　　风水是一个聪明人，他知道以自己的力量根本就不足以打开这个记忆禁制。但是，来到神女峰之后，风水却意外的发现神女峰竟然是天地间精华灵气汇集之处，而这个灵气之眼把神女峰所储存的天地精华灵气再经过提炼，而变成了更加精纯的仙灵气。

　　这种仙灵气正是修道界中达到升仙境界的修炼者渡劫成仙时最好的辅助之气。虽然这种仙灵气对于仙人的修炼并没有太大的帮助，不过对于一些修炼境界低微的修道者，以及低级的妖魔来说，却是梦寐以求的宝贝。

　　突然，风水只感觉到一声很轻脆的响声，初以为是有人来到了自己周围，但是他突然想到自己已经关闭了六感意识，已经不具备了听觉的能力。猛然间他发现脑部的所有脉门竟然全部被打开了，脑部的脉门遇到灵气如同久旱逢甘露一样，舒畅无比。

　　一道道似曾相识的片段如同播放电影胶片一样，迅速的在风水眼前显现出来，无数的画面就如同人死前的最后一秒，在眼睛里看到了自己一生所有的经历一样。

　　那是一个很模糊的空间，天地间充满了各种颜色的灵气，大地上行走着各种形态的生物，所有的生物和平而浑浊地生存在这个世界里。一个男人，赤裸着全身的男人，无法看清楚他的脸，只能隐约的在他的胸前、背部各看到一处异常古怪的花纹纹身，这个花纹更像是文字，却又无法认出这个字到底念什么。

　　只见这个男人由自己的左耳上拿下来一个龙型的耳环，向着天的方向用力抛去。慢慢的，这个龙型的耳环在灵气中变幻成了一条巨大无比的龙，这条龙风水认得，它就是“释龙盘”。

　　“释龙盘”摇头摆尾，仿佛要撕开天地一般，在整个空间中来回的飞舞着，而这个世界里所有的人们全部被释龙盘吓得四处逃散。最后，释龙盘又飞回了那个有着古怪花纹纹身的男子的面前，这名男子跃上了释龙盘的背上，释龙盘带着他向着天上飞去，渐渐的消失不见。突然，整个空间里闪出了一道耀眼无比的亮光，所有的灵气全部消失不见，露出了漆黑的宇宙的外层空间，这个世界上的生物有的被吸入了宇宙的虚空中，而有些却借助一些掩体躲过了这次浩劫。

　　风水如同是看电影一般看着眼前这一切，他听到了生命面对死亡时恐惧的惨叫，以及被极度的恐惧所惊吓的那种绝望的眼神。但是，眼前的境物再次变幻，风水的眼前又出现了那个有着纹身骑着释龙盘的男子。他骑在释龙盘的身上，悬浮在宇宙的虚空中，在他的面前是无数的，密密麻麻的星系以及挤在一起，像是放在冰箱保鲜抽屉中的鸡蛋一样的星体。突然，这个男人与释龙盘的身体同时幻化成比宇宙还要漆黑，但是却又黑得发亮的光芒向着他面前的星系与星体冲去。转眼间整个宇宙发生了一场史无前例的超级大爆炸，所有的星系与星体全部被这场爆炸吹得分散开来，形成了不规则的排列，而这看似不规则的排列却又隐隐的能感觉出规则的运行方式，这就是宇宙的形成。

　　而那个男子和释龙盘却消失不见了，不消牌刻只见到在遥远的宇宙虚空中，突然出现了两个亮点向着太阳系的方向以超光速的迅速飞去。

　　这两个亮点其中一个落到了一个未知的星球上面，而另一个却落到了一个蓝色的星球上，这里就地球。

　　风水眼前的图像最次转变，这次他的面前又出现了一个男子，这个男子长得竟然和他有几分相似，却明确比他更英俊，而且更有气质。画面中又出现了一个女子，这个女子漂亮得简单是闻所未闻，见所未见，根本就无法用文字来形容。不过这个女子身上却带着一种说不上来的邪气，不过通过这名女子看着男子的眼神，风水知道她是全心全意，死心塌地的爱着该名男子。

　　紧接着画面中的男子消失了，出现了十多个陌生的男人，他们合力击杀着这名女子，而女子一边反抗，一边痛苦的找寻着刚才那名男子的踪影。但是，终因寡不敌众，这名女子被这十多个陌生的男人杀死了。女子死不瞑目，一双已经没有了生命光华的眼睛，绝望地瞪得大大的躺在那里。一会儿，先前与风水长得有几分相似的男子再次出现，他悲痛欲绝的抱着死去女子的尸体哭得死去活来，通过他的眼神风水看得出来，他因为女子的死亡，精神已经完全崩溃了。

　　突然，这名男子的放下了怀中的死去的女子，站起身来，一股无法比拟的黑色光华笼罩了男子的全身，他的头发也彻底的变成了妖异的黑紫色，而眼睛更是夸张，根本就看不到瞳孔，在瞳孔的位置只能看到两个闪着无比刺眼的青黑色光芒的光柱。他身上的衣服也全部因为能量太过于强大而撕裂粉碎，风水惊奇的发现在他的背上竟然有一个和那个骑着释龙盘的男子一样的花纹纹身。

　　风水有些奇怪为何这个男子的耳朵上没有释龙盘变成的耳环，但是没有等到他想完，却看到这名男子抱起了地上死去的女子，一层黑紫色的能量包围住了女子的尸体，紧接着这名女子幻化成为七种不同颜色的蝴蝶由男子怀中飞了起来，紧接着消失不见。

　　景象再次全部消失变成空白，慢慢地血色染红了风水的视线。紧接着风水看到了自己，看到自己由梅家老宅飞向了天空，然后解救李秋的魂魄，认识了草灰，藤原美秀，又打开了禁忌之器的封印，找到了江瑶，又认识了李章浩，桂婀婷等等……

　　猛然间，风水猛开了眼睛，开始巨烈的喘息起来，整个身体也强烈的颤抖着。好一会儿，风水慢慢的稳定下来，轻轻的举起了自己的手，反复的看着，又摸了摸自己左耳上的“无极杵”，嘴角露出了一个不知是满足还是得意的微笑。

　　轻轻的由这个灵气之眼平台上站了起来，风水昂起头看了看夜晚的天空，突然声嘶力竭的喊道：“我回来了……！”

　　这四个字如同神女峰下的长江之水一样，浩浩荡荡飘荡在整个十二峰的群山之中，久久不能平静。

　　风水拿下了左耳上的无极杵，只见一个界阵闪着青色的光芒由无极杵中出现在了地面上，风水的眼中露出了一个不屑的微笑，走了进去，界阵的青光闪过，风水消失在了原地。

　　当风水在界阵中消失的同时，在灵气之眼的位置上突然凭空的出现了一个人，极度英俊的充满了古典韵味的脸，一条粗黑的大辫子，左耳上带着一枚紫色龙型的耳环，竟然是几米。

　　“风水，你终于回来了，哈哈哈哈……！”几米狂笑道。

 第七章 仙术

　　大溪遗址地下二层，发霉的古文化遗址特有的气味总是暗示着未知的神奇。

　　此时已是子夜，观赏用的灯光系统早就已经半闭，只有陈旧的墓穴与一些观赏用的新石器时代文化遗存下来的陶器之类的东西，仍然安静的躺在那里诠释着发霉的古老痕迹，以此来印证那悠久的历史曾经所存在的意义。

　　陈菲儿如同一只夜的精灵，快速的穿梭于墓穴之中，最终停在了一处敞开的棺木之前躺了进去。只见这具棺木突然动了起来，紧接着整个棺木缓缓的沉了下去，镶在了地面里，如果不仔细的看，根本就无法发现。

　　一百六十公尺的地下，这里竟然是一个宽敞无比的溶洞，在溶洞中间的位置躺着一副看上去比新石器时代所遗存下来的棺木，还要古老的巨大石棺。

　　不过石棺所在的位置，看上去却更像是一个祭坛。四周的溶洞壁上泛着幽蓝色的光芒，只能隐约的看清四周昏暗无比的环境。其实那只是石英沙经过历史的沉积，使本质产生了新的变化所散发出的光亮。

　　溶洞中间的巨大石棺突然自动的掀开，一个人影由其中坐了起来，这个人影伸手向四周挥了一下手，在溶洞壁上突然冒出了火光，按照先后的顺序依次点燃，原来在溶洞壁上有一圈火把。

　　此时，溶洞内已经不似刚才那么昏暗，被火把照得光亮无比。巨大石棺中的人影也被映出了原本的面目，原来是陈菲儿。

　　溶洞被照亮了，让人很清楚的发现这里竟然真的是一个古老的祭坛，陈菲儿的四个姐妹正躺在祭坛的下面，看来应该是被当成祭品来用的。

　　陈菲儿摘掉了眼前的墨镜，露出了本来的面目，脸色仍旧那么苍白，不过眼睛却不再是黑洞，里面此时又多了两团惨绿色的光芒，如同鬼火一般。此刻的陈菲儿看上去有些诡异，只见她很从容的脱光了身上的衣服，然后由石棺中拿出了一个装满液体的小石碗，用手在里面沾了沾，借着火光开始在全身涂抹起来。

　　不消片刻，陈菲儿性感的胴体上画满了奇形怪状的花纹图案，竟然还有鸟有鱼，看上去更像是古代的壁画，不过此时这个壁画却是画在了美女的身上，这真可谓是现代艺术家与古代艺术文化的完美结合。

　　陈菲儿画好后，由石棺中飘了出来，向着前方地上她的姐妹方向飞去。然后脱光了她姐妹的衣服，同样在她们身上涂抹起来，看上去就如同是一个唯美的艺术家在描绘着自己的得意之作。作者想，这可能就是“人体彩绘”的前身。

　　“人体彩绘”很快就画完了，看来陈菲儿干活儿还是比较利索的。只见陈菲儿的表情突然变得虔诚起来，跪在地上口中念念有词像是在祈祷着什么。她那四个姐妹其中的一个缓缓的飘了起来，向着石棺的方向飞去，然后躺了进去。石棺盖上，陈菲儿的语调变得扭曲起来，声音近乎于嘶哑。

　　突然，石棺中传出一道人体骨架被压碎的声音，石棺的下半层迅速被染成了红色。陈菲儿眼中的惨绿色光芒也随之变得更加深了，而且她膝盖以下的花纹也现出了闪亮的惨绿色光芒。

　　紧接着陈菲儿的第二个姐妹步了第一个姐妹的后尘，依次进行下去陈菲儿的四个姐妹全部被送进了石棺中，整个石棺彻底被血染成了红色。陈菲儿身上所画的花纹也全部变成了惨绿色，她此刻就如同地狱的恶鬼一样，看上去那么的诡异且恐怖。

　　不知从那里摸出一把由石头所磨成的刀，陈菲儿口中的咒语念得更加急促，而且充满变态的语调，陈菲儿双手握着这把刀抵在了自己心脏的位置。正当她准备刺下去的时候，在石棺与陈菲儿之间的祭坛上突然出现了一层青色的光芒，一个传送界阵出现在了这个充满恐怖气氛的溶洞中，在传送界阵的中央现出了风水的轮廓。

　　“这里的装修不错啊。”风水看了一下四周的环境，目光锁在了陈菲儿的身上，打趣着说道。

　　“嗯？你是怎么找到这里的？”陈菲儿放下了正要刺入胸口的尖刀，震惊的问道。

　　“这里如果不仔细找的话，还真是不容易找到，不过这难不倒我。”风水脸上带着自信的微笑，轻声说道。

　　“现在仪式已经开始了，只要杀了这个女人，巫神就会重新回到人间，到时候就算是你也无法阻止，哈哈……”陈菲儿带着变态的声调狂笑道。

　　“哎，看来你还是不明白目前的状况。这个女人你不能杀，而你所说的那个什么所谓的巫神的，也根本就不存在。”风水无奈的说道。

　　“想阻止我不让我招唤巫神，就凭你的那点能耐，以我现在的能力对付你就如同掐死一只蚂蚁。”陈菲儿不屑的嘲笑道。

　　“我最讨厌比我能吹牛X的人，虽然你根本就不能算是人，不过我还是讨厌你。”风水轻笑道。

　　“哈哈哈哈哈，后生小辈，看在你也有几年的修炼功底，本想放你一马。但是，你却不识相！看来不让你尝尝我的厉害，你就不知天高地厚。”陈菲儿冷冷的狂笑道。

　　“你说话的语气真是越来越让人讨厌了，在我面前还敢妄自尊大，当年我修炼的时候，你的巫神还不知道在那里撒尿和泥呢！”风水不屑的说道。

　　“你这后生小辈竟敢侮辱巫神，不能放过你。”陈菲儿生气的喊道。

　　举起那把本来要刺进自己胸膛的石刀扑向了风水，而风水却无奈的摇摇头，轻轻的伸出左手，虚空一抓，陈菲儿就如同被线所牵引的木偶一样，飞到了风水的面前。陈菲儿的脖子被风水抓在了手中，她眼中的惨绿色光芒瞬间暗淡了下去，再次回复成了漆黑无比的两个黑洞，身体不停的颤抖起来。

　　“怎么可能，你……你……究竟……是什么人。”陈菲儿的脖子被风水抓在手中，勉强的问道。

　　“我是什么人，你没有资格问！出来吧，回到你应该去的地方，别在这一界里为非作歹。”风水轻轻的说道。

　　只见风水伸出右手在陈菲儿的头顶一抓，一个黑色的能量体被抽出了陈菲儿的体外。风水手中的陈菲儿立即如同凋谢的花儿一样，闭起眼睛，全身软了下去。风水松开了抓住陈菲儿脖子的左手，陈菲儿软软的瘫到在地上，失去了知觉。

　　风水右手中的黑色能量体整个的扭曲起来，像是正在承受着极大的痛苦，想挣扎出风水的手掌，却又无能为力。

　　“我早就说了，在我面前不要妄自尊大，现在你自食其果了吧。本来我想放你一条生路，不过你杀了四条人命，这种罪孽就算你到了幽冥界也不能再超生了。不如我让你烟消云散，也省去了你以后在十八层地狱里再受折磨。”风水带着慈善的微笑，轻声说道。

　　但是，被他抓在手中的黑色能量体根本就已经无法回答他的话，只见能量体原本扭曲的身体开始巨烈的颤抖起来，风水已经感受到了这个能量体里散发出的那种对于死亡的强烈恐惧。

　　“早知现在，何必当初。你以为在这一界凭你这点修炼境界就可以为非作歹了？要知道一山更有一山高，只不过是其它的修炼之士不屑与理会你这种低级的妖孽，连肉身都没有，就想在这一界混还太早。现在你元神已经走火入魔，再修炼下去也不会有什么更大的提高，留着你肯定还会祸害人间。算了，就算是我行行好，把你渡了吧。”风水看着手中的黑色能量体，苦口婆心的说道。

　　黑色能量体听到风水的这些话，颤抖得更加厉害，原本足有人型的体积也迅速的缩成了只有盒烟大小。黑色能量体由于体积缩小而逃脱出了风水的手心，掉落在地上变成一只混身长满黑色毛鳞的江龟。

　　“求上仙饶命，求上仙饶命……”这只江龟变回原型，爬在地上乞求道。

　　“我不是什么上仙，其实我和你差不多，只不过你修的是妖，而我修的是魔。哎……天下英雄出我辈，一入炼途岁月催，千年万月谈笑中，不胜人生一场醉。”风水突然变得感慨起来说道。

　　“求上仙饶我一命吧，小妖一时鬼迷心窍才会做出这种天人共愤的事，求上仙再给我一次机会吧，我再也不敢作恶了。”江龟乞求道，而且在江龟漆黑如墨的眼睛里竟然还流出了如珍珠般晶莹的泪水。

　　这泪水还真的是珍珠，而且比扇贝所产的珍珠更加浑圆晶莹。风水看到这一切，发觉这只江龟竟然能泪出珍珠，如果没有上万年的道行根本就不可能有此能力。风水也不禁有些心软起来，毕竟修炼之道的艰辛与痛苦他是最有感受的。

　　“你现在的道行已经不潜了，只不过本性愚笨，修炼了这么久的岁月还无法得到肉身。我有一个小弟现在正在从基础修炼，我把你送到他那里去，以你现在的道行应该可以帮我保护他，就让你去陪着他一起修炼吧！”风水突然想起了身在幻虚之境的草灰，发觉自己应该给他找一个修炼的伴儿，在修炼的境界上也应该能得到一些帮助。

　　况且现在草灰被打回原形，自我的保护能力相当低微，虽然有他老婆藤原美秀在他身边陪着他，不过藤原美秀的功力太浅，对付一些不入流的敌人还可以，如果碰到了高手那可就不好玩了。

　　这个有着近万年修行功底的江龟正好是一个最佳的人选，这可能也算是冥冥之中所注定的因果机缘吧。

　　“谢谢上仙饶命之恩，谢谢上仙饶命之恩，小妖一定会不辱使命，完全上仙交给的任务。”江龟看到风水竟然说要放他一条生路，千恩万谢的说道。

　　“你可一定要好好的照顾我的小弟哦，如果你照顾不好，我可就要找你算帐了。到时候就不只是让你烟消云散那么简单了，我可是懂得很多让人生不如死的法门。”风水恐吓着说道。

　　“小妖明白，小妖明白。”江龟赶紧点头答道。

　　只见风水轻轻的伸出左手，虚空中迅速的做了一下红色的超小型传送阵界，然后打在了江龟的身上，红色界阵光芒一闪，江龟消失在了原地。

　　“哎，救人一命胜造七级浮徒。不知道这么多年来，我能造多少级了？尘世如潮人如水，只叹世间几人回……”风水抓起昏迷在地上的陈菲儿，感慨的说道。

　　运用灵识启动了左耳上“无极杵”中的界阵，自动的在风水脚下形成了一个巨大的青色传送界阵，青光一闪风水与陈菲儿消失在了界阵中，而界阵也同样消失不见。

　　在风水走后的同时，整个溶洞中的火把全部熄灭，溶洞中的巨大石棺爆炸开来，随着石棺的爆炸，祭坛也跟着炸得灭碎。以后再也不会有妖孽利用这里，在人间界为非作歹了。

　　重庆希尔顿酒店，陈菲儿的客房中。

　　陈菲儿缓缓地睁开眼睛，发觉自己正躺在舒适的床上，虽然头有些痛，却感觉身体舒服了很多，心情也好了不少。坐起身来，发现客厅里有人在看电视。

　　陈菲儿在床边抓起睡衣穿在了身上，缓步走到了客厅，看到风水正在很享受的喝着红酒，看着酒店里收费的闭录电视中所放的日本亚热系列AV小电影。

　　“醒了？”风水仍然盯着电视的屏幕，轻声的问道。

　　“是的，不过感觉身体好像比以前轻松了很多。”陈菲儿微笑了一下说道。

　　“不止如此。”风水转过头看向了陈菲儿，微笑着说道。

　　陈菲儿看到风水看着自己，慌乱的赶紧转过头去，开始找寻着自己的墨镜。

　　“呵呵，你是在找这个吗？”风水的眼前不知何时戴了一副墨镜。

　　陈菲儿发现，风水所戴的墨镜正是自己的那副，她赶紧跑过去，想要回来。因为，她不敢让人看到她那双没有瞳孔的两个黑洞。

　　“别紧张，你去照镜子看看。”风水微笑着阻止了陈菲儿，轻轻的说道。

　　陈菲儿楞了一下，紧接着反应过来，迅速的跑到化妆台的镜子前，当场楞在那里，双手抱着自己的脸颤抖着哭了起来。这并不是痛苦的泪水，而是因为感动所流出来的幸福的泪水。

　　镜子里的陈菲儿拥有着一双如秋水一般漂亮的大眼睛，那双眼如同是黑夜里的星星一样，那么的闪亮，那么的鲜明。陈菲儿简直不敢相信这一切是真的，兴奋的用手来回的摸着自己的脸，已经不知该如何表达自己此刻的心情。

　　“呵呵呵……没想到你的眼睛会这么漂亮，看来这副眼镜你已经用不上了，不如就送给我吧。”风水笑着说道。

　　但是，陈菲儿却没有说话，转过身来快步的走到风水坐着的沙发前，跪在了他面前激动的抱住风水的脖子，深深的吻在了风水的脸上。风水释怀的一笑，拍了拍陈菲儿的肩膀，示意她自己已经明白了她的意思。

　　“谢谢你。”陈菲儿抬起头来，泪眼朦胧的看着风水，真诚的说道。

　　“客户的要求，就是我们的必须要完成的使命，我们公司的口号是‘不求最好，但求最贵’。别忘了把尾款打到我们公司的帐户里，谢谢您的惠顾。”风水站起身来，回复了商人惯有的表情，微笑着说道。

　　“谢谢。”陈菲儿再次真诚的加重了语气说道。

　　风水很潇洒的一摆手，走出了陈菲儿的房间。

　　酒店大堂内，于朵恬，周飞柳，范蹈蔼已经收拾好了行李等在那里，从他们的行李看上去，明显比来时多了不少。看来，他们此次的重庆之行收获颇丰。

　　周飞柳脸上洋溢着幸福的微笑正依在于朵恬的怀里撒娇，而范蹈蔼的眼圈明显有些发黑，精神萎靡不振，看来这两天他一直没有“闲着”。

　　风水带着陈菲儿的CD牌墨镜出现在了大堂的电梯口处。

　　“水水，这里。”于朵恬看到了风水，热情的招呼着。

　　“你们是想再去四川别的城市玩几天？还是直接回去？”风水坐到了自己好兄弟的身边，微笑着问道。

　　“从你回来，我就发觉你好像变得比以前成熟也稳重了许多，而且你的眼睛让我们都不敢直视，感觉像是宇宙一样深不可测。先说说你这几天都干什么了？”于朵恬拿出一盒希尔顿牌香烟分别递给了风水和范蹈蔼一根，好奇的问道。

　　“嘿嘿，不告诉你，先回答我的问题。”风水卖了一个官子，气着于朵恬道。

　　“你小子……算了，既然你不想说，我们也就不问了。四川之行，我觉得到这里就可以了，我们还是回去吧。”于朵恬轻打了风水的胸口一下，笑着说道。

　　“老板，陈小姐把尾款都结了吗？”周飞柳从于朵恬的怀中起来，认真的问道。

　　“等你回去上银行跑一趟不就知道了吗。”风水微笑了一下说道。

　　周飞柳伸了一下舌头，又躺回了于朵恬的怀中。

　　“好了，咱们走吧。”风水伸了一个懒腰，畅快淋漓的说道。

　　大家收拾起行李，向着大堂外走去，却在门口发现陈菲儿的那辆宝马越野车停在那里，一个服务生走了过来。

　　“请问是风水先生吗？”服务生恭敬的问道。

　　“是我。”风水答道。

　　“刚才有一位陈菲儿小姐打电话到前台说，让我们把这辆车的钥匙交给您，而且还说这辆车就送给你们了。等她回到冰城之后，再重重的感谢你们。这是车钥匙，请收好。”服务生恭敬的把车钥匙递给了风水，转身走了。

　　“好哎……！”范蹈蔼一把抢过了风水手中的车钥匙，抢上了驾驶员的位置，兴高采烈的把车发动了起来。

　　于朵恬搂着周飞柳把行李放到了车的后备箱中，高兴的坐在了车的后座上。风水抬起头来，看向了陈菲儿所在的房间的位置，看到陈菲儿正在窗前含情脉脉地向自已挥着手，风水无奈的微笑了下，对陈菲儿点了点头，转身向着车的副驾驶位置走去。

　　“还是不要再见面了，我的女朋友可是比那个害你的小江龟厉害何止一万倍。”风水上了车，喃喃的自言自语道。

　　范蹈蔼开着这辆宝马越野车，载着风水等人，向着归途绝尘而去

 第八章 巴蜀悬棺

　　驾车出了重庆市，周飞柳在车上算了一下公司此次的财政收益，再结合目前的公司状况，得出了一个让自己也不得不兴奋的准确数据，那就是跟着风水混真的是很有钱途。

　　这次的四川之行，不仅客户包食宿，而且还得到了二百万元的效益，现在公司又多了一辆价值近百万元的宝马越野车，周飞柳简直在兴奋死了。

　　在重庆希尔顿酒店的大堂时，那时风水还没有下来，正在陈菲儿的房内。周飞柳已经与于朵恬和范蹈蔼谈过了，那就是几个人来的时候都是陈菲儿出的路费和食宿费用，照目前的情况看来这次生意已经圆满结束，而他们的客户陈菲儿却并没有要一块走的意思。所以，如果再在四川这个“天府之国”玩下去，四个人的食宿以及一切费用，将打在公司的财务支出中。

　　并且周飞柳已经注意到风水与陈菲儿眉来眼去的，估计是已经有了一夜情，而男人都是这样，不可能与自己发生过关系的女人谈钱。所以，综上所述，这单生意的尾款就够呛能收到了。如果是这样的话，公司的收支会出现真空。于是，周飞柳威胁着于朵恬和范蹈蔼不要再谈什么继续玩下去之类的话，只要风水一下来，大家就同声说要回去。

　　但是，让周飞柳没有想到的是，陈菲儿竟然会把这辆车送给他们，而且在车上周飞柳听到风水说这笔生意的尾款已经打到了公司的帐户上，周飞柳立即通过银行的手机电话查询业务，确认了一下发现确实有二百万元人民币汇入了公司的帐户，现在再加上陈菲儿又慷慨的把车送给了他们，这真可谓是喜上加喜。

　　于是，周飞柳提议应该拿出这笔钱的百分之十用来沟通一下各位股东之间的关系，意思也就是说要拿公款消费。请于朵恬、范蹈蔼这两位“股东”在四川全方位的旅游一下。

　　用周飞柳当时的话说：“这是为了搞好各位股东的之间的合作关系，是促进公司更好地发展的重大战略手段。”

　　对于这个提议，于朵恬与范蹈蔼是举双手赞成，风水看到这种情况也不好意思说什么，毕竟他俩是自己的好兄弟，而且自己的公司百分之九十八的钱也是他俩拿出来的。于是，风水也点头同意，并且让周飞柳来管理这次旅游的全部消费支出。

　　其实，风水对于钱不钱的并不是很在意，自从在神女峰上恢复了全部记忆，风水对于俗事的一切看得很淡。毕竟是有着千万年修炼境界的人，怎么会把区区的俗世烦恼看得太重。

　　“好，就按你们说得办，正好还有一些事情没有办完，你们把我送到宜宾市，在那里我有一个以前的朋友要见一见，然后你们自己开车去玩吧，到时候咱们回家再见。”风水说道。

　　“我从没有听说过你四川还有朋友？”于朵恬不解的问道。

　　“啊……哈……，那是以前的老朋友，你们当然不认识了。别管那么多，小六你给他们每人的帐户分别存入三十万元，算是此次公司的分红，也给你自己的帐户里存四十万元，是你今年的年薪。你们玩够了之后就自己回去吧，我可能要很长时间才会回去。”风水慷慨的说道。

　　“水水，我爱你。”范蹈蔼方向盘也不把着了，兴奋地在风水脸上“香”了一口。

　　“哈哈哈，好哥们儿，请义气。”于朵恬也上前在风水的脸上“香”了一下。

　　“谢谢老板，您什么时候回去啊？”周飞柳虽然心里很兴奋，不过她没有忘了自己是给别人打工的。

　　“这个你们就不用管了，你们尽情的玩，四川玩够了之后，再去其它的省份逛逛。小六你再从公司的帐里支出三十万用来给你们这次旅游当路费，如果不够再拿。小六，他俩可都是我的好兄弟，一定不能怠慢了，千万不要给我省钱，明白了吗？”风水带着一副财大气粗的样子对周飞柳指示道。

　　“是，老板。”周飞柳已经压抑不住自己心中的兴奋，兴高采烈的说道。

　　“水水，啥也别说了，都是眼泪啊……好兄弟。”于朵恬感动得上前抱住了风水，感慨的说道。

　　“阿朵，帮我再‘香’水水一下，我现在腾不出手来。”范蹈蔼一边开着车，一边兴奋的说道。

　　于是，于朵恬再次代范蹈蔼在风水的脸上亲了一口，车厢里洋溢着兄弟情深的温馨气氛。

　　四川省宜宾市，风水在宜宾市的酒都饭店下了车，于朵恬和范蹈蔼还想在这里与风水喝一顿分别的酒。但是，却被风水给拒绝了，让他们尽快的离开宜宾去九寨沟。至于是什么原因，风水没有说。不过看到风水认真的表情，他的两个好兄弟也不方便多问，只是叮嘱他要自己保重，然后驾车走了。

　　看着自己的这两位好兄弟已经走了，风水不禁感慨的叹息了一声，眼中充满了无奈。

　　从宜宾经长宁到达珙县，只需要四个小时的路程，不过风水却不想坐车去，因为他不喜欢那种拥挤的环境。

　　珙县、兴文与云南接壤，为古西南夷腹地，汉武帝开夜郎，置犍为郡时属棘道县。历代棘人等少数民族聚居于这一带，故遗存的悬棺多，但现在最多和最集中处，当首推珙县洛表乡的麻塘坝和曹营乡的苏麻湾。珙县麻塘坝南北狭长，东西两侧奇峰挺拔，在悬崖峭壁上现存悬棺160多具。

　　距麻塘坝10多公里的曹营乡苏麻湾，陡峭的石灰岩壁上分布着悬棺48具。悬棺离地面多数为26至50米，高者达100米。悬棺的崖壁上有许多红色彩绘壁画，内容丰富，线条粗犷，构图简练，形象逼真。悬棺及岩画具有重要的历史价值和观赏价值，也是研究川南一带少数民族历史发展的实物材料。已成为世界悬棺葬研究者注目的中心，同时吸引着无数的旅游者。

　　风水是第一次到这里来，对于棘人的历史也只是一知半解，因为千万年的岁月，在这一界的时间真可谓是少之又少。他等的那个人还没有到，于是风水随着一个旅游团一起在苏麻湾随船畅游。

　　本来没有什么太多值得去观赏的，但是风水却在船上发现一个很年轻而且漂亮的小女孩，她一直对着远处悬崖壁上的悬棺念念有词。至于，这个女孩说的是什么，风水听不懂，因为这是一个日本旅游团，这个小女孩自然也是日本人，满嘴叽里咕噜地。

　　风水在这群人当中，混身上下不自然地流露出一种超然脱俗的气质，虽然身上穿的衣服并非什么名牌服装，不过整个人看上去却显得充满了一种潇逸的感觉。

　　正所谓，人长得有气质就不是人配衣服，而是衣服配人了。

　　那个很漂亮的日本小女孩注意到了风水，虽然说她是小女孩，不过是因为日本人都长得矮的原因。小女孩看上去应该也有十八九岁左右了，身后背着一个大背包，穿着一条白色三条杠的阿迪达斯运动裤，一双同样是白色的NIKE休闲鞋，上身一件低胸吊带粉红色上衣，白晰的皮肤和34 B的身材，整个人看上去显得特别玲珑小巧，日本女人的特点尽显无遗。

　　“先……生，您好。”这位日本小女走到风水面前，用着不太熟练的中文柔声细气的说道。

　　“你也好。”风水对着这个小女微笑一下说道。

　　“我……叫上户彩……子，初次见面，请多关照。”这位日本小女说话磕磕巴巴，脸上出现了一丝红晕。

　　“我叫风水，认识你很高兴。”风水抱以微笑说道。

　　“能……请问您一下，为何……棺木，要挂在悬崖上吗？”自称为上户彩子的日本小女，带着天真的双眼，温柔的说道。

　　风水知道这个日本小女是有意与自己搭茬，因为刚才那个带团的导游小姐已经用日语，把悬棺介绍得很详细了。

　　“呵呵，不好意思，其实这个我也不太了解。”风水不想再与她继续瞎扯下去，婉言谢绝道。

　　“哦……谢谢您。”上户彩子有些憋屈的说道。

　　风水没有再理会她，船已经靠岸，风水下船向着悬崖边上的甬道走去，甬道紧挨着悬崖而造，蜿蜒曲折地通到悬崖壁上的悬棺所在的位置。风水寻着甬道一直上去，大约走了十多分钟已经到达一处悬棺所在的位置。百无聊赖地四下随便看了一下，突然发现上户彩子一直跟在自己的身后，而旅游团的其它人并没有上来，也就是说只有上户彩子没有随着团走，而是自己单独一个人跟着自己上来这里。

　　“有什么事吗？”风水感觉这个日本小女很有意思，不禁回头问道。

　　“不好意思打扰您，我想知道葬在这里的人，是否真正能够登入西方极乐世界。”上户彩子的中文比刚才流利多了，眼神中闪炼着异样的目光，好奇的问道。

　　“那些鬼话都是扯淡，这一界里根本就没有什么所谓的西方极乐世界，在西方只有老外。”风水打趣道。

　　“扯淡是什么意思？为什么这些人死了以后要悬在这里呢？”上户彩子问道。

　　“哦，这个……呵呵。其实只不过是这里的风水比较好而已，古代的人对于风水宝地有很深的研究。推算出这里是一处将会对于子孙有着好运的地方，所以才会把祖先悬葬在这里。”风水知道与日本人说不明白自己家乡的土话，于是随便地解释道。

　　“风水宝地？那风水先生，这里就是您的家吗？”上户彩子不解的问道。

　　风水听到这句话，真是哭笑不得，因为上户彩子不明白此“风水”不是彼“风水”，正好风水的名字也比较特别，所以才会让上户彩子有此一问。

　　“嗯……这里不是我家，让我来详细的给你解释一下吧！中国有一种可以通过对于地型地貌而推算出地理位置是好是坏的学问，这门学问就被称为‘风水’。而此处这个地理位置以及此地的地型地貌正是一处很好的风水宝地。”风水解说道。

　　“为什么这里是风水宝地？”上户彩子问道。

　　“这一带的自然山水和田园风光格外秀丽，奇峰突兀，若隐若现，在茫茫的云雾山中被当为墓葬之地真可谓是天然佳成。而且此地上方为朱雀的星相位，下面为玄武之位。正所谓前朱雀，后玄武，左青龙，右白虎，此地把这四个星相的天然摆放位置占得是淋漓尽致。故此地是一个风水上所说的极品宝穴，叫做‘霸王卸甲’。”风水看着四周的风水，感慨地解说道。

　　“霸王卸甲？”上户彩子震惊的问道。

　　“难道你也听过这个风水穴的名字吗？”风水好奇的问道。

　　“啊……没有，没有。我只是好奇而已，对了这个霸王卸甲有什么含义吗？”上户彩子镇定了一下情绪，不解的问道。

　　“霸王卸甲是风水中的一处极品的墓葬宝地，如果把自己葬在这里，那你的子孙将会多福多寿。在这种风水地上驻葬的人，他的子孙会聪明绝顶，富可敌国，还会身居高官。”风水继续解释道。

　　“那就没错了，就是这里了。”上户彩子像是明白了什么一样，喃喃的用日语自言自语道。

　　风水听不懂她的话，以为她不懂自己在说什么。但是，风水却发现了一个奇怪的现象，上户彩子由身后的背包中拿出一个像是骨灰坛的东西，又在背包中拿出一把小的行车铲，开始在地上挖了起来。风水感觉有些好笑，因为他现在才明白，为何大街上的女人都喜欢背一个包，因为里面所装的东西，往往是让男人意想不到的。

　　“你在做什么？”风水假意的问道。

　　“我要把我爷爷的骨灰埋在这里。”上户彩子用力的在地上挖着，头也不抬的说道。

　　“呵呵，你太天真了，这样做是没有用的。”风水好笑地说道。

　　“WHY？”上户彩子的中文水平真是有限，一着急连中文该说什么都忘了，所以只好用英语应急道。

　　“这种霸王卸甲的风水穴对于葬人的方法也是很讲究地，如果你以为只是把骨灰埋在这里就会有效果，那你就错了，中国的风水学可是很博大精深地。”风水微笑着说道。

　　“那……那……还需要……什么？”上户彩子惊讶的问道。

　　“我不告诉你，嘿嘿。”风水逗着上户彩子道。

　　上户彩子听到风水的这句话，差点没被气死，她以为凭自己较好的面容，温柔甜美的声音应该能够迷惑面前这个男人的心。但是，她没有预料到风水现在根本就对普通的女子没有任何的兴趣了。如果换成是以前那个没有得到全部记忆的风水，可能还会对这个外国“友”人有一些想法。可是，时间不同了，境界也不同了。

　　“你走吧，带着你爷爷的骨灰坛回到你的家乡去吧，这样即是对死者的一种尊重，也是对于死者亡魂的慰藉。”风水严肃起来说道。

　　“我……我……我不可以。我……必须做！”上户彩子表情迷茫，像是中邪了一样地说道。

　　“如果你仍然坚持这么做，那你就做吧。不过后果自负，到时候你的家人全部离奇死亡，而且你身边的亲友，朋友，同事等等也全部遭遇不幸的时候，你可别怪我没有提醒你。”风水表情冰冷的说道。

　　上户彩子听到这句话，被吓得瘫坐在地上，手中的行军铲也无力的倒在了她的身边。

　　“为什么……会这样？求……求……你教教我。”上户彩跪着爬到风水的身前，双手抱着风水的大腿说道。

　　“人一生的运数自有天命定数，早就已经在冥冥中被安排好了，如果你刻意的去改变，结果可能事与愿违。虽然你得到了一些，但是你失去的将会更多。”风水说了一些含糊的话，不再理会上户彩子，甩开她的手，向着悬崖下走去。

　　上户彩子看着风水的背影，抽泣起来，双手抱着她爷爷的骨灰坛，眼里全是失望与痛苦的目光。

　　当风水走到悬崖的半山腰之时，突然由上面悬棺所在的位置掉下来一个白色的人影，风水清楚的看到这个身影就是上户彩子。风水很想上前去接住她，不过却又打消了这个想法。正如他所说的，人的一生自有天命，不可强求，如果刻意的去改变，结果可能会事与愿违。

　　上户彩子摔在了悬崖下，而底下的人们全部被这起突然发生的惨剧吓呆了，半晌才有人大喊起来：“快救人啊！”

　　风水看着下面的景象，无奈的摇了摇头，闭起了眼睛喃喃的说道：“就算你死在了这里也是没有用的，这里的风水早就已经被人为的开发给破坏，变成了普通的地界。你太傻了，没有完全的了解中国的风水就贸然的做出这种事，这完全是你自己咎由自取。人性的贪念，往往就是自我毁灭的前兆。”

　　轻轻的舞起身型，风水如同一只仙鹤般向着远处苍松翠柏，云雾缭绕的山中飞去。

 第九章 醉在峨眉

　　峨眉

　　自古就是称为仙家修炼之地，传说中峨眉金顶更是与仙界最接近之处。黎明前，登上峨眉金顶，目光远眺。东方，墨紫的天空，天地一色，逐渐地，地平线上天开一线，飘起缕缕红霞，托着三两朵金色镶边的彩云，一个辉煌的白昼即将降临。彩云下，空旷的紫蓝色天幕上，一刹间，吐出一点紫红，缓慢上升，逐渐变成小弧、半圆；变成桔红、金红；然后微微一个跳跃，拖着一抹瞬息即逝的尾光，一轮圆圆的红日嵌在天边。

　　今天，正是一个晴朗的好天气，伴随着旭日东升，朝霞满天，万道金光，云层弥漫，那朝霞、云海。整个峨眉山宛似从头至脚逐渐披上金色的大氅，呈现出它全部的秀美身姿。此时此刻，天上地下变成金色的世界，象征着“早晨是黄金”之意不陟高寒处，安知天地宽。

　　桂婀婷淋浴着这朝阳云海的洗礼，身心倍感愉悦，真的是已经好久没有来到这峨眉仙境，曾经在此游历过的记忆还历历在目，至于那是在多少年以前，却已经记不太清楚。天高云淡风轻，亲近峨眉山的大自然，很自然地融入天人合一的美好境界

　　朝兮晨曦之甘霖，暮兮夕阳之余温。日月江河，山光水色，桂婀婷整个身心置于大自然的怀抱中，抛开世俗烦恼，忘却那情欲纷繁，在漫不经心中感受自然，感悟大自然的至灵至性。赏过金顶日出，桂婀婷心情豁然开朗，再次走一遍峨眉山景，领略太白诗情，白水秋风，聆听双桥清音，在峨眉后山的原始森林里，尽情地享受大自然那不着雕琢的美丽。

　　不知不觉间，天色已晚，已是入夜时分，明亮的月光下，山林之间，听大自然的弦音，山风拂过森林，象春蚕咀嚼桑叶，又象万马奔腾……

　　游历于峨眉之间的旅人早已各自回归到了安逸的居所之中，但是桂婀婷却仍然独自徘徊这山林之间。

　　抽出身后的长剑，桂婀婷举剑立于身前，双眼微微闭起，樱嘴轻启，左手握拳，伸出中指与食指放于胸部，开始默默地念着一些无法让人听清的咒语。

　　大约过了近一分钟的时候，只见桂婀婷猛地睁开双眼，立于胸前的手指指向地面，迅速的用手中长剑在方才手指所指的地面上画出一个由古篆体所写成的“地”字招唤界阵，“地”字界阵上出现了一层隐隐的白色烟雾。烟雾很快散去，现出了一位长相俊美，但是却身材娇小的年轻男子。这名男子手中拿着一根比他的个头还要高出近半米的木制拐杖，这根拐杖根本就无法让人分辨出是由何种材质制成，在拐杖的最上端却挂着一个闪着幽幽青光的白纸灯笼。

　　“深夜扰请下仙，请下仙原谅。幻宗第三十八代首座弟子桂婀婷给下仙求安。”桂婀婷收起长剑恭敬的向着这位被自己招唤出来的娇小男子请安。

　　其实刚才桂婀婷所用的，正是幻宗只有首座弟子才能秘传的通灵招唤术。所谓下仙，其实根本就不是真正的仙人，只不过是一些没有修成仙人而兵解的散仙而已。由于这些兵解成为散仙的修炼者当初渡劫时自身所修的功法不同，所以成为散仙的类型也不同。在这一界像这名娇小男子一样的散仙不是很多，而这名男子正是此地的地藏散仙，也就是管理这一片“土地管理员”。而幻宗对于这一界的散仙都尊称为“下仙”。

　　“好久没有见到这一界的乩手了，幻宗乃是这一界修道的正宗，不知你来这里有何贵干啊？”这名地藏散仙感慨的问道。

　　“上古时代有一位风易冷风前辈曾炼有一法器，封印于峨眉之中。可是由于封印的时间太长，弟子无法找到此法器所在的正确位置，所以请下仙给予明示。”桂婀婷恭敬的说道。

　　兵解成为散仙后的修炼者将不能再使用修道界的法器，而且也不能使用仙人的仙器，只能靠自己来炼器。所以，桂婀婷并不怕这位下仙会打风易冷送给寒筝尊上的法器的主意。但是，由于是上古时期所炼制的法器，经过这么久岁月的封印，此处的仙灵之气还相当充裕，所以法器自身也已经有了灵性，通过吸取仙灵之气而有了自己的意识，更高一级的就会像魔器“释龙盘”一样，还会拥有自己的真实形态。虽然无法破开炼器者的封印，却可以在封印所设的范围之内来回的游移，而封印法器所设的界阵方式也是千奇百怪，不是特指某一个地点，而是指所设的范围，可能整个山脉都会是封印界阵的禁制范围，这就更不好确定法器所在的位置。

　　由于是已经修成“游神”境界的风易冷所炼制的法器，法器道具自身也会跟着炼器者所修成的境界，而改变自身的基本属性，所以这个法器现在基本上可以算是“神器”。根本就不是桂婀这种修炼境界能轻易找到的，寒筝也只不过是给了她一个大概的位置，而具体是那里，只能靠“神器”出关时自身所散发出的那种强烈气息来确定。

　　不过，时间不等人，桂婀婷必须得在其它的修炼之士发现这把“神器”之前找到它出关的准确位置，为了保险起见，桂婀婷找来了这位本地的地藏散仙，希望能在他这里得到正确的线索。

　　“被封印在峨眉之中的法器可是很多地，而上古的法器却是很难见到。我已经在峨眉修炼了近万年之久，曾见到一些修成仙人的修炼者把在这一界修炼时的法器封于峨眉之中。但是，你所说的是上古时期的法器，我估计它自身现在已经有了灵识，根本就不是我这种修炼境界所能接触到的。”地藏散仙有些为难的说道。

　　“这个……哎，看来一切自有天命啊。那再请教下仙一个问题，峨眉之中最近是否有其它的修炼者来此呢？”桂婀婷问道。

　　“这到是没有，不过最近在巴蜀之地却出现了很多其它的修炼界的朋友，来到峨眉山的现在只有你一个人。而其它的修炼者们所去的地方却不是这里。对了，忘了一件很重要的事，最近在神女峰的灵气之眼处出现了两道根本就不应该是这一界所拥有，极强的修炼者的气息，具体是什么人我就不太了解了。不过拥有了那种气息的修炼者根本就不应该出现在这一界，我想其中可能就有你所要找到的那个上古法器。不过你可要小心了，那两股气息可不是你这种修炼境界所能对付了的，而且其中一股已经神秘的消失，另一股却把自己的气息隐藏起来，不过就算他隐藏起来，也仍然无法阻止自身修炼境界所流露出来的那股与众不同的感觉。”地藏散仙兴奋的说道。

　　“这是真的吗？您所说的这股隐藏自己气息的修炼者现在还在神女峰吗？”桂婀婷兴奋着问道。

　　“呵呵，小丫头，你急什么，我还没有说完呢。消失的那个我就不知道去那里了，不过在我的地域范围内出现的修炼者我却是全有记录。而另一个有着极强气息的修炼者，我却是一直在跟踪着他。我先看看记录……。”地藏散仙得意的说道。

　　从怀中拿出一个商务通手机，地藏散仙开始查阅起来，桂婀婷没有想到身为地藏散仙还这么紧跟时尚潮流。因为凭着散仙的功力，根本就不需要以这种人间界的东西为储存资料的方式。但是，她那里会明白散仙所拥有境界的不同。

　　身为散仙就不可以再向上修炼，因为散仙已经兵解了肉身，只能以灵体的方式活着。而修炼之道是必须以肉身为基础的，所以现在散仙即不能修成仙人，也不可能再转世重新修炼，只能在无穷无尽的岁月中以这种形态活着，死也死不了，当人还当不成。于是，这些散仙的心态都有些变态，根本就不能用正常的思维方式来分析他们所持有的人生观与价值观。

　　“哈哈哈哈，找到了，找到了。他在这里――宜宾市附近的一处风景区‘蜀南竹海’。”地藏散仙把商务通递给了桂婀婷，指着显示屏的位置说道。

　　“谢谢下仙，那弟子就告辞了。”桂婀婷把商务通还给了地藏散仙，感激地说道。

　　“你我在此相见，也算是缘分。你此去可能会有危险，我这里有三道仙符，是由我亲自料理制作出来的，分别为‘风’‘火’‘雷’三道，当你遇到最危险的事情的时候，只要用你通灵招唤术打出仙符就可以激发仙符里的攻击界阵。在这一界里只要你不是碰到仙人，与之为敌的话，应该足够让你保命的了。这算是我送给你的一个礼物，能再遇到乩手真是有意思，哈哈哈哈。”地藏散仙很慷慨的拿出三道仙符送给了桂婀婷，然后转身再次化为一团烟雾消失了。

　　桂婀婷恭敬的向地藏散仙消失的位置鞠了一躬，然后打量起这三道仙符来。这三道‘风’‘火’‘雷’仙符从外表看上去并没有什么不同，只是制作材质让桂婀婷看不出来具体是什么。与幻宗所做的符咒差不多，四四方方，然后在符咒上注入炼符者自己想要使用的攻击界阵，再设一个简单的禁制封印，就算完成了。如果要使用的话，挥出符咒再用特殊的咒语破开符咒上的禁制封印就行了，到时就会激发里面所设的攻击法门界阵。

　　这三道仙符是散仙给的，这一界修道者所炼制的符咒与散仙所炼制的仙符对比起来，不管是质量还是效用根本就不是一个层次所能相比的。

　　桂婀婷试着用灵识探入仙符之中，要看看里面具体设的是什么样的攻击界阵。先是第一道“风”符，只见仙符内部所设的攻击界阵就如同是美国科幻电影“龙卷风”里一样的飓风环境，界阵中的飓风铺天盖地，像是要把整个空间全部撕碎在那无情的飓风之中。吓得桂婀婷赶紧把灵识抽了出来，怕自己的灵识会被飓风卷入其中而无法逃脱，到时候自己将会陷入万劫不复之地，千年来的修行也将烟消云散。

　　这仙符之中所隐设的界阵简直是太可怕了，如果在这一界中使用的话，可能制造出足够毁灭近半个省的破坏力。如果是普通的修炼之士炼制的符咒根本就不会有这么大的破坏力，就算是由已经达到了“升仙”境界的寒筝所炼制出来的“风”之符咒，也无非就是刮起一阵十级左右的台风而已。而这道“风”之仙符之中的攻击界阵却是连续不断的，足以毁灭一切实物的近十八级的超级飓风。

　　桂婀婷收回灵识后不仅吸了一口凉气，心想这三道仙符真的只有在自己最危险的时候才可以使用，如果随便运用的话，将造成的毁灭性危害可是相当惊人地。

　　另外那两道“火”、“雷”仙符，桂婀婷不敢再用灵识去查探，怕万一不小心自己的灵识在仙符之中触动了其中的攻击界阵，到那时自己也就不用找什么上古法器了，直接可以去幽冥界和那里的阎王喝茶了。但是，桂婀婷那会知道，幽冥界里根本就没有阎王，只有一个比阎王还要可怕的黄泉。

　　收起仙符，桂婀婷再次抽出身后的长剑，向着“蜀南竹海”所在的方向，如同一只白鹭般御剑而起，向着“蜀南竹海”急驰而去。

　　蜀南竹海

　　位于宜宾市东南方，一处天然竹园。

　　这里粗如碗口的楠竹，根连枝叠。拥青泻翠，郁郁葱葱，荫覆着近500多座山丘，总面积几万余亩。

　　蜀南竹海景区，是以竹景为主要特色，兼有文物古迹的风景名胜区。竹林成片，茂密苍翠，郁郁葱葱，涛声阵阵。登高眺望，烟波浩渺，犹如绿色的海洋，甚为壮观，为国内外罕见。 竹海气候宜人，林中溪流纵横，飞瀑高悬，湖泊如镜，泉水清澈甘洌，空气清新，郁香沁人，曲径通幽，把人引入一个神秘的世界。

　　蜀南竹海的仙女湖中，风水租了一条小船，独自站立于船头四下观赏着湖边两岸的美景，船尾一位看上去有近五十多岁的老船家一边划着小船，一边面带微笑看着船头的风水，因为他已经被风水身上散发出的那种超凡脱俗气息所吸引了。

　　“小哥儿，我在这仙女湖中划船已经三十多年，还是第一次遇到像您这样与众不同的客人。”老船家感慨的对船头的风水说道。

　　“呵呵，我有何与众不同？”风水听到老船家的这句话，不禁感到好笑，回过身来微笑着问道。

　　“从您出现在岸边我就注意到了您，你身上所散发出的那种超然脱俗的气质，咄咄逼人。难到您没发现其实的船家都不敢直视您吗？”老船家脸上写满了岁月的沧桑，感叹地说道。

　　“呵呵，我有那么厉害吗？”风水无奈的苦笑道。

　　“我已经在仙女湖边生活了这么多年，遇到过的人也是数不胜数，而您却是第一位让我由内心中产生敬畏感的人。从您身上所散发出的那种气质，完全就不像是普通人，感觉像是仙人一样。”老船家无限崇敬的说道。

　　“哪有那么夸张，我也不过是一个普通人而已，可能是您老岁数大了，眼花了产生的错觉而已。”风水微笑着说道。

　　没有再与船家对话，风水又转过身去开始欣赏起湖边的美丽景致，而老船家却有些迷茫地喃喃自语：“难道真的是我眼花了？但是那种感觉真的是很强烈啊……！”

　　小船已经在仙女湖中划了一圈，慢慢的向着岸边驶去。突然，由远处的天边出现一道闪亮的身影，向着风水这边急速飞来。一个长得清秀绝美、清丽而高雅的年轻女子，身着一袭青色长袍，手中持着一把古朴的长剑，飞身落到风水前面十米之处，飘立于水面之上，眼睛紧紧的盯住了船头的风水。船家那见过这种阵式，一个古装打扮的年轻女子，而且手持长剑站在水面上，这根本就是电视里古装武侠剧中的场面。岸上的人们也被这个女子的突然出现吓了一跳，全部围在岸边好奇的看向了这名女子，有的拿着相机和DV机的游客已经开始对着这名年轻女子拍摄起来。

　　载着风水的船家惊得停住了船，爬到了风水的身后，瞪着一双苍老的眸子无比震惊的看着前方的这名如仙女一般的女子。

　　风水已经认出了来者是谁，因为这个年轻的女子正是桂婀婷。

　　“看来下仙所指的那个有着极强的修炼之气的人就是你了。”桂婀婷手握长剑，看着船头的风水，一双美目中闪着兴奋的目光。

　　“呵呵，我一直都在等着你来，没想到你会以这种方式出现在此。好久不见，看来你仍然是活力充沛，可喜可贺。”风水面带微笑，看着桂婀婷说道。

　　“嗯？你怎么会知道我会来？难道你认识我吗？”桂婀婷不禁一楞，好奇的问道。

　　“呵呵，不知道那块口香糖口味如何？”风水微笑着说道。

　　桂婀婷听到风水说到“口香糖”这三个字，全身不禁一震，因为在这个世界上，只有两个人知道这所谓的“口香糖”是何物。也只有一个人知道这“口香糖”对于桂婀婷意味着什么。

　　桂婀婷握住长剑的手开始颤抖起来，眼中不自觉的泛起了滴滴晶莹的珠花，此时的心情不知道是该高兴，还是痛苦，眼里充满了深情看着风水，已经完全的不知道该如何是好。

　　突然，桂婀婷想到了什么，由怀中拿出了以前风水送给她的那个“占星盘”，在手中来回的抚摸着，像是一件最珍爱的珍宝一样。

　　“你是……你是……？”桂婀婷声音颤抖地问道。

　　“呵呵，这个‘占星盘’还好用吗？”风水看到了桂婀婷手中之物，感慨地微笑问道。

　　“好用，好用，我一直都贴身珍藏着……当时没有好好谢谢你，也一直没有来得及问你的名字。”桂婀婷更加激动的问道。

　　“我知道你叫桂婀婷，我叫风水。”风水微笑着自我介绍道。

　　“风水……好名字……。你现在变得怎么与以前判若两人了？”桂婀婷强压制住自己激动的心绪问道。

　　桂婀婷已经认出来风水就是以前在“禁忌之器”行动时救了自己的那个人，而她对于风水的相思情结一直埋藏在自己的心底。不过，寒筝曾悉心的教导过她，修炼到了“窥仙”的境界，就不应该再被情欲的魔障牵绊自身的修炼。

　　桂婀婷虽然明白这一点，不过心里却还是放不下，感情这种东西不是说忘就能忘记的，毕竟人是感情的动物，不管达到什么境界，只要你还是人，就不可能没有感情。就算是曾经已经修为神人的风水，也无法摆脱情欲的困扰，到最后还不是与魔蝶一起被扼杀在了萌芽状态。

　　桂婀婷此次来到四川找寻风易冷的法器，根本就没有想到风水会出现在这里，而且那个极强的修炼之气，应该就是风水所散发出来的没错了。不过，她的师父寒筝与仙人师叔炼琳蓝正在幽冥界追查风水，为何他又会出现在这里呢？

　　桂婀婷百思不得其解，不过那些已经不重要了，桂婀婷在内心底一直都在等待着与风水再次相逢的机会。现在见到了，却又不知道该如何是好了，只能叉开话题，说一些别的事情，让自己萌动的情欲被强压在了心底。

　　“呵呵，这些已经不重要了。我知道你来这里地目的，而你与我又有些缘分，所以我才会留在这里等你。”风水微笑着说道。

　　“你知道？”桂婀婷震惊的问道。

　　“呵呵，风易冷所炼制的神器在这一界里只此一件，虽然没有出世，不过我还能多少感觉出一点它的气息。”风水微笑着说道。

　　“你怎么会认识风前辈？”桂婀婷更加震惊的问道。

　　“呵呵，上古时代我曾经点拨过他一些修炼的法门，那时候他还小，刚开始修炼，没想到这小子还是无法放弃心底的情障，到最后只能兵解了。这可能就是宿命吧，我还不是一样，呵呵呵……”风水很无奈的想到了自己与魔蝶之间的爱情，感慨地笑着说道。

　　“不会吧……！你难道已经修为了神人？”桂婀婷已经完全傻了，因为她根本就无法想像风水会是一个在上古时代就修炼过的人，而且听到他竟然教过现在已经身为“游神”的风易冷。

　　由此，可想而知能够教导“游神”的修炼者，现在会达到什么境界。

　　“呵呵，那到是没有，我已经背弃了修神，现在我所修的是――魔。”风水的眼神突然变得冷冷的说道。

　　桂婀婷看到风水的这个眼神吓了一跳，身体很自然的把长剑摆在身前，做出了一个防御的姿势。风水看到桂婀婷的这个反应，发觉自己有些失态了，赶紧恢复了常态，无奈的对桂婀婷笑了笑。

　　桂婀婷也发觉自己身体的自然反应过于激进，不好意思的把长剑收了起来，不知道该说什么才好。

　　其实，这并不能怪桂婀婷，因为风水刚才说到“魔”这个字的时候，不经意间把身上所带有的那种魔的气息释放出来，这种魔的气息根本就与修神等修炼之道的气息背道而驰。所以，以桂婀婷本身的修道类气息相对冲，她的身体才会不经意的做出防御架势。

　　风水突然听到身后传来一道落水的声音，原因刚才一直爬在风水身后的那位老船家，无法承受风水身上所散发出来的那种魔的气息，竟然吓得昏了过去，掉进了水里。

　　风水无奈的苦笑了一下，伸手在船家落水的地方虚空一抓，船家竟自动的由水中冒了出来，被风水抓在手中。只听到岸边传来了一阵惊呼声，这时风水才注意到原因岸边还有很多的凡人在看着，不由无奈地摇了摇头。

　　“这里不太适合我们，跟我来。”风水用修魔所用的‘意识传播体’在桂婀婷的意识中说道。

　　桂婀婷点了点头，发觉自己真是太冒失了，竟然会在这一界的普通人面前使用修炼之术，这是修炼界所不允许的。只见风水无风自动，双手背于腰后，单脚轻点船身，而船身却丝毫未动，风水却已经飞向了天空。桂婀婷也抽出身后刚放回去的长剑，御剑跟着风水的轨迹飞去。

　　岸上的游客人不禁再惊呼了一声，因为他们那见过这种会飞的人，于是大家纷纷拿起相机和DV机拍摄起来。可是，正当他们拍摄的同时，所有的摄影摄像器材突然全部冒出一股青烟，坏了。大家被吓了一跳，半天没有缓过劲儿来，而这时风水与桂婀婷已经消失不见了。

 第十章 始之神人

　　“肥肠粉和酸辣粉你吃那个？”风水手里端着两份用塑料碗盛着的成都小吃，问着身边桂婀婷的意见。

　　“这个……这个……难到真的要吃吗？”桂婀婷有些为难的问道。

　　“当然了，都一天了，你也没有吃饭。现在正好是晚饭的时间，当然得吃点了，而且这两份东西都比较有特色，所以一定要尝尝。”风水反而好奇的问道。

　　“我已经有二千多年不吃东西了。”桂婀婷接过了风水手中的酸辣粉，有些不好意思的说道。

　　“看来女孩子都不太喜欢肥肠这种油腻的东西，嘿嘿。尝尝吧，我曾经修炼的时候也根本就不吃任何东西，不过后来发觉还是人世间的美食令人留恋。”风水一边吃起了肥肠粉，一边笑着说道。

　　“这个……这个……在这里吃好吗？”桂婀婷打量着四周的环境，为难的问道。

　　“有什么不好，那里还不都是一样。”风水一边吃着一边说道。

　　“可是这里的是‘凝真观’啊。”桂婀婷仍然为难的说道。

　　“那么怎么样？看着神女的雕像吃东西，即可以欣赏神女的美丽，又可以吃东西，这完全就是‘秀色可餐’的正确解释吗。”风水打趣着说道。

　　“这样是否有些亵渎神女了？不太好吧。”桂婀婷仍然不太安心。

　　“你放心吧，现在瑶姬早就已经飞升不在这里了。安了，安了。快吃吧，要不凉了就不好吃了。”风水催促着桂婀婷道。

　　桂婀婷无奈的摇摇头，看着风水正大块朵颐，再看了看手中的酸辣粉，也不禁被酸辣粉中传出来的香味所吸引，不自觉地也吃了起来。

　　这里是巫峡，神女峰对面飞凤峰的“凝真观”（神女庙）。风水带着桂婀婷飞到了这里，就未再离开，而两人一直等到入夜的时分才进来“凝真观”中。

　　此时已经夜深，大殿中的游客以及庙祝人员早就已经就寝了，现在只有风水与桂婀婷两人坐于神女像前，而且还在分别吃着肥肠粉与酸辣粉，看来他们并不是抱着观光的目的来的。

　　“好吃……早知道这东西如此好吃就多买几碗了。你的怎么样？”风水把空的塑料碗放在地上，摸摸有些鼓起的肚子好奇的问着身边还没有吃完酸辣粉的桂婀婷。

　　“嗯……呜……好久没有吃……俗世的东西了，还真不错。”桂婀婷此时也已经没有了淑女的形象，一边吃着，一边支吾着说道。

　　“呵呵，其实修炼之道虽然能够炼成大道，却又会失去很多值得让人回忆的东西，比如吃这一项就是如此。虽然有了几千年，甚至上万年的修业，但是却在不经意间失去了很多的快乐，你说是吧。”风水感慨地说道。

　　“啊……？啊……！确实如此。我自从修入‘凝型’境界已后，就再也没有吃过俗世的东西。算起来也有二千多年的时间了，现在吃起来，还真是令人怀念啊。”桂婀婷终于吃完了酸辣粉，从袖子中摸出一块手绢擦了擦嘴，同样感慨的说道。

　　“呵呵，从你现在的气息来看，应该已经修到‘炼化’后期了吧。”风水笑着问道。

　　“没错，我在六百年前就已经修到了‘炼化’初期，后来又用了三百年修到了中期，现在基本上已经达到后期的境界了。不过，还是有一些瓶颈无法突破。”桂婀婷无奈地说道。

　　“其实，修炼之道分为内外双修两个境界，如果你太过局限于只提高外在的功力修为，不注重修炼体内的元婴，反而会使得自己修业进程滞而不前。”风水点拔着桂婀婷道。

　　“我也明白这点，但是我体内的元婴现在还没有完全的突破用自我意识内修的境界，我曾经用了近二百年来闭关修炼体内的元婴，却无法完全的炼化它，让它拥有自己的自我意识。所以我现在虽然已经到达了‘炼化’后期，却完全没有办法突破这个屏障。”桂婀婷更加无奈的说道。

　　“你的师父没有教你吗？”风水好奇的问道。

　　“教当然是教过，不过正所谓师父领进门，修行在个人。当我修到‘婴魂’境界的以后，就完全是靠自身来修炼，那时候已经不用师父再亲自指点了。”桂婀婷有些骄傲的说道。

　　“呵呵，看来你的师父也不是一个好老师。”风水感觉到好笑的说道。

　　“我的师父是我最尊敬的人，请你不要说他的坏话。”桂婀婷微怒的说道。

　　“呵呵，算我说错了。对了，你没问过你师父是如何修到‘升仙’期的吗？”风水好奇的问道。

　　“问过了，师父由‘炼化’修到‘升仙’足足用了近两千年的时间，不过他是靠身边的师叔们合力帮他修炼才能进入‘升仙’境界的，那时师叔们都已经即将要飞升渡劫了。

　　等到我修到‘炼化’境界的时候，师叔们都已经飞升成为仙人了。到了我这一代，就只有我这一个达到‘炼化’境界的弟子，而师父也将飞升渡劫，所以也没有太多的时间来教授我们……“桂婀婷无奈的说道。

　　“原来如此，可惜我身上没有合适你用的法器，其实由‘炼化’修入‘升仙’，是需要有强大的法器辅助才行。而你只靠自身的修习是无法达到‘升仙’境界地。”风水微笑地说道。

　　“真的是这样吗？”桂婀婷惊讶地由地上跳了起来，兴奋地问道。

　　“当然了，这正是我们来此的目的。我不是说咱们俩人之间有缘分吗，此次我留在四川就是为了帮你修入‘升仙’境界的。”风水微笑地说道。

　　“真是……真是……太谢谢你了。”桂婀婷听到这句话，高兴得有些不知该如何是好了。

　　修炼之道由刚开始踏入‘初结’境界一直到‘化身’为止，只需要三四百年的时间就能够修成。如果再想向着更高境界进行修炼，就完全是凭着个人的悟性以及灵性所决定的，如果这两点的资质都比较一般，单凭着默守陈规，循规蹈矩地修炼下去，将会异常地缓慢。而桂婀婷可以说是一个异类，也就是悟性和灵性的资质都是极佳的上品，所以才会只用短短的二千多年时间就可以修到‘炼化’后期的境界。

　　如果是一个普通的修炼者想要修到‘炼化’期，没有个七、八千年的时间，根本想都不要想。但是，要是有仙人之类的高手亲自教授，或者身怀异宝的修炼者，那就另当别论了。

　　此次风水带着桂婀婷来到飞凤峰的神女庙，就是为了要帮桂婀婷得到一个可以帮她修成‘升仙’境界的法器。但是，在这个世界上，没有任何事是没有原因的，为何风水总是说与桂婀婷有缘分，作者在此先卖个关子。

　　“呵呵，不用谢我，这是你应得的，至于是什么原因你不要问，等你修成了神人之后，你自然就会明白。”风水微笑着说道。

　　“我能修成神人吗？开玩笑，不可能，嘿嘿嘿。太夸张了，这怎么可能，你是在说着玩吧。怎么可能呢，哈哈哈哈哈。我能修成神人？哈哈哈……”桂婀婷听到风水的这句话，已经兴奋得语无伦次了。

　　神人，在修炼界来说只不过是一个传说而已。就算是真正的仙人也很少能见到神人，更何况这一界的修道者更是想都不要想。就算是有幸见到仙人，对于他们来说也是一件可遇而不可求，足可以光宗耀祖的事情。在这一界的修道者的意识里，能修到仙人就算已经达到了修炼的顶峰，也就是所谓的大成，

　　其实这些只不过是因为他们现在修炼境界还太过于狭窄，当他们修到了仙人境界的时候，就会在修炼境界上跨越一个闻所未闻，见所未见的层次，到那时他们才能真正的明白到何为一山更有一山高，也就真正的进入了纯悴地“大成”的修炼境界。而“神人”这个境界对于现在的桂婀婷这类的在人间界修炼的修道者来说，根本就是一个想不都敢想的“神话”。

　　但是，风水却暗示她能修到神人的境界，这个消息对于桂婀婷来说，简直比让她能修到“升仙”的境界还要让他兴奋，这是她从未敢想的事情，这个消息真是太过于让她震惊了。

　　“那是以后的事情，以你现在还没有达到‘升仙’境界的修为来看，还是不要太过于妄想了。”风水及时地给桂婀婷泼了一盒冷水。

　　因为，桂婀婷刚才的表现完全就是要走火入魔的状态，虽然她已经修到了“炼化”的境界，心智修炼得也已经相当沉静。但是，毕竟能修成神人这件事对于任何一个修炼者来说，都是遥不可及的事情，现在却有人预测她能修成“神人”，这足可以让她的心智兴奋疯狂到极点，而完全的让心智陷入混乱与暴走的状态。

　　所以，风水看到桂婀婷的表现，赶紧用激将法刺激她一下，省得她万一走火入魔，到时候将会所有功力尽废。

　　桂婀婷听到风水的这句话，迅速地清醒了过来，这时她才注意到自己的心智有些错乱，而且体内的元婴也在混乱中巨烈的膨胀着，像是要突破她的身体一样，这完全就是即将要走火入魔的征兆。

　　桂婀婷吓了一跳，赶紧盘膝坐了下来，开始用自身的修炼之气来调整自己的心智与元婴。片刻之后，桂婀婷方才完全的恢复过来，不禁有些后怕的吸了一口凉气。

　　“不好意思，让你见笑了，我刚才太失态了。”桂婀婷的脸色苍白，看来刚才差点走火入魔让她的功力耗损了不少。

　　“没关系，我可以理解。你先不要激动，好好的修养一下生息，调整一下体内的各个脉门。午夜就要到了，到时候你一定要控制好自己的心神，不要再像刚才那样了。到时候可能会出现让你更不敢相信的事情，你可要做好准备。”风水微笑着说道。

　　桂婀婷没有再说话，点了点头，微闭起眼睛调整生息，却发现风水开始在神女大殿中布起了一种很奇物的界阵。

　　这个界阵看上去很简单，只是一种不规则三角形的普通通灵界阵，桂婀婷早在达到“婴魂”境界的时候就已经学会了这种通灵界阵。这种界阵是用来招唤一些低等的妖精之类的为自己所驱使的招唤界阵，与自己在峨眉山所使用的可以招唤散仙的通仙界阵根本就不可以同日而语。

　　但是，桂婀婷又惊奇的发现，风水所布设的这个界阵与自己所知的通灵界阵虽然表面看上去相同，不过界阵其中的脉门与阵中变化却是异常古怪。因为，桂婀婷根本就看不出来这个通灵界阵的阵心在那，也看不出这个通灵界阵到底是想招唤什么类型的妖精的。

　　通灵界阵与通仙界阵其中有着异曲同工的作用，只不过两者之间的层次却是天差地别。不过通灵与通仙这两种界阵确有一个相同之处，那就是想要招唤什么灵物，就必须得先知道它的属性以及能力，然后才能进行招唤。

　　通灵界阵，顾名思义就是一些修道者用来招唤一些低等的妖精，也就是人间界里的一些低级灵物，与妖异境中的修妖者完全是两回事。这种通灵界阵是单项招唤阵，布阵者所招唤出来的低级灵物，只能被招唤者驱使，而且不能反抗。

　　而通仙界阵是一种相当高级的招唤阵界，这种界阵只有达到“炼化”境界的修炼者才能使用。由通仙界阵所招唤出的灵物一般都是一些比招唤者本身修炼境界更高的灵物，而且这种通仙界阵是双顶的。意思就是说被招唤者与招唤者所处的位置是平等而且自由的，如果被招唤者不愿意付出招唤想要获得的，招唤者也没有办法，这完全就是一种类似于祈求式的招唤界阵。

　　正所谓请神容易送神难，如果没有修到“炼化”的境界就轻易的使用通仙界阵，很可能会错误的招唤出一些邪恶的散仙之类的灵物，到那时本身的修炼境界不够，很容易就会被招唤出来的灵物干掉，到时候就连逃跑都没有能力，也就根本无法再把招唤出来的散仙之类的送回去，很可能会危害人间。所以，像桂婀婷这种已经达到了“炼化”境界的修炼者也是不敢轻易的使用这种“通仙界阵”。

　　但是，风水所布设的这个“通灵界阵”却让桂婀婷看不懂他具体想要招唤的是什么低级灵，因为这个“通灵界阵”太过于诡异而且玄妙。

　　“OK，时间快到了。等会你就在原地呆着，看到什么也不要出声，更不要动。”风水布设完这个“通灵界阵”，转身对身后仍然在修养生息的桂婀婷说道。

　　桂婀婷知道风水的厉害，所以她安心的点了点头。

　　风水掐指算了算时间，面色突然变得慎重起来，一股紫青色的光雾由风水的身上泛起。只见风水整个身体缓缓的飘在了空中，同时身上的紫青色光雾由风水身上溢出笼罩在了“通灵界阵”之上。

　　“仙灵归位，元魂及地，速来！”风水眼中泛着紫青色的光芒，声音有些近似于飘渺地说道。

　　突然，在通灵界阵中出现了一阵类似于天籁之声的梵乐，紧接着数道耀眼的光华出现在阵中，把整个大殿映射得一片光亮无比，凭着桂婀婷“炼化”境界的修为，眼睛也无法承受这光华的亮度照射，桂婀婷不禁闭起了眼睛，防止自己的眼睛被这些光华所刺伤。

　　片刻之后，这些耀眼的光华慢慢地散去，阵中出现了一个根本就不能把她说成是人的女人。因为这个女人长得太过于不真实，她的身上溶合了全天下最完美的女人的所有优点，根本就找不到一点瑕疵，这样的女人不可能会存在于这个世界上。

　　桂婀婷这时也慢慢地睁开眼睛，被通灵界阵中所出现的女人惊呆了，因为她感觉到这个女人根本就不是什么所谓的低级灵，因为她在这个女人的身上感觉到了比她的仙人师叔炼琳蓝还要令人震憾的气息。

　　桂婀婷此时终于明白到为何风水的通灵界阵自己看不明白，因为那根本就不是用来招唤普通的低级灵的通灵界阵，而是用来与千仙界的仙人交流的“摄仙莹阵”。桂婀婷只感觉到自己体内的元婴也在颤抖，像是在敬畏着这位由“摄仙莹阵”中出现的仙人身上所散发出的气息。

　　桂婀婷还是第一次有这种感觉，以前就算是她的仙人师叔炼琳蓝出现在幻宗时，她也只不过是感觉仙人的仙气让自己有一种身心敬畏的压迫感而已，却从未像这次这样连体内所修的元婴也被触动。可想而已，这次被风水所招唤出来的仙人是何等的厉害。

　　“何方妖孽，竟敢用摄仙莹阵把本宫摄到此处。”阵中的仙人面色冰冷，声音带着一种能压碎人心脏的威慑力，冰冷地的怒道。

　　“呵呵呵……，没想到瑶姬仙子已经修到了至仙期，连脾气也一起修炼上去了。”此时风水已经恢复成了平常的状态，轻笑着说道。

　　“嗯……？你是何方的小儿，竟敢如此和本宫说话。”被称为瑶姬的仙子打量着风水，生气的问道。

　　“你看看这个就知道我是何方小儿了。”风水轻声说道。

　　只见风水突然使出了“挥手袖底风”的法门，在他手上出现了一块青色的小木牌，而这块小木牌上面什么也没有，只是木牌的顶端有一根像是柳树叶一般的紫色丝线束在木牌边缘的孔中。

　　“这是？这是……神木……！”瑶姬仙子注意到了风水手中的这块青色的小木牌，震惊的问道。

　　“没错，这块木牌就是由神树亲自制成的。”风水在手中掂了掂这块青色的小木牌，很随意的说道。

　　“你……您是……大神在上，小仙有眼不识大神风采，请大神原谅。”瑶姬身上的那种傲骨仙气瞬间荡然无存，半跪在风水的面前，恭敬的说道。

　　“呵呵……起来吧。哎……早知道就不拿出神木来了。”风水无奈的苦笑道。

　　“谢大神，没请教大神名讳？”瑶姬站起身来，恭敬的问道。

　　“易爻！”风水轻轻的吐出这两个字，从他皱着眉的表情看来，他像是极度的厌恶这两个字。

　　“易爻……？难道……难道……您是……？请尊神降罪，小女子有眼无珠，刚才竟然冒犯了尊神神驾，请尊神惩罚！”瑶姬听到风水说的“易爻”这两个字，吓得赶紧趴跪在地上，五体投地的颤声说道，完全没有了刚才那种仙人的傲气。

　　“算了，你起来了。不知者不罪，我还有事问你。”风水像是很讨厌这种隆重的大礼，不耐烦的说道。

　　桂婀婷一直在旁边盘坐于地上，根本就不敢移动分毫，从刚才瑶姬仙子出现在这里以后，她就发觉到自己的整个身体已经完全的不受自己的支配。而她体内的元婴更是黯淡下去，像是惧怕了瑶姬身上的那股仙人的气息一样，元婴竟沉寂了。这本来就已经够让桂婀婷震撼了，不过她在震撼之余，还在为风水担心。

　　她与风水在一起的这段时间，已经感觉到风水身上的气息只不过比她强一点点而已，根本就不是很高。但是，风水此刻却招唤出了仙人，而且是感觉到这个仙人的修炼境界竟然比她的师叔炼琳蓝还高。桂婀婷怕风水万一不小心得罪了仙人，到时候他（她）可就只有等死的份了。因为，修道者与仙人之间所相差的距离太大了，完全就是天地之差。

　　可是，事情往往都是不会让你想到下一秒会发生什么，桂婀婷简直不敢相信，一身仙气傲骨的瑶姬仙子竟然会向风水下跪，而且还是如此的大礼，桂婀婷感觉自己就像是在做梦，完全不敢相信这是事实。

　　其实，自风水拿出神木牌的时候，瑶姬就已经感觉出风水的身份有些不对劲。于是，瑶姬赶紧用玄仙结界把自己与风水罩在其中。因为有些话根本就不是桂婀婷这个境界的修道者有资格听到的，而且瑶姬怕隔墙有耳，所以为了保险起见，还是先隔绝此地与外界的声音为妙。

　　但是，让瑶姬没有想到的是，风水的身份竟然会是神天界的神人，更没有想到的是风水不只是神人这么简单。当风水说出“易爻”这两个字的时候，瑶姬只是感觉到这个名字很耳熟，迅速的在自己的记忆中搜索了一遍，竟发现“易爻”竟然是创造了神天界的八位尊神其中的一个。这简直让瑶姬吓得魂都没了。

　　瑶姬在千仙界也可以算是元老一级的仙人，对于神天界也多少有些了解，而在千仙界所记载的典故中，神天界的八位尊神只不过是一个神话而已，千仙界的典故中也只是提到了这八位尊神的名字，而其它的资料却一点也没有。千仙界中记载着神天界资料的典故只有即将要飞升成为神人的“莫奈至仙”才能参窥，因为这样会让既将飞升为神人的“莫奈至仙”对神天界有一些浅淡的了解，不至于飞升成为神人以后，在神天界里闹笑话。其它的低等仙人根本就不知道有这本典故的存在。而瑶姬现在正是一位刚刚修到了“莫奈至仙”，快要飞升成为神人境界的仙人。

　　没想到此次竟然会被人用“摄仙莹阵”把自己这个“莫奈至仙”招唤到了人间界，所以瑶姬才会生气。但是，当她发现是谁把自己招唤到这里的时候，她只能卑躬屈膝的自认卑微了。

　　“不知尊神要问何事？”瑶姬仙子的腿明显有些打晃，声音颤抖地问道。

　　“上古的时候是不是有一个叫做风易冷的修道者存在你这里一件法器？”风水问道。

　　“是的，不过这件法器现在已经随着炼器者的境界提升而变成了准神器。”瑶姬感慨的说道。

　　“很好，我想问你的事就是这件神器”风水微笑着说道。

　　“什么？难到尊神想要这把神器？”瑶姬震惊的问道。

　　“怎么了？”风水好奇道。

　　“这把神器已经被我再次重炼了，因为小仙已经快要飞升成为神人，所以把这个准神器再次炼化，准备飞升之后当做自己的道具来用。”瑶姬说道。

　　“那就更好了，现在我不只要这件神器，还想要你……”风水脸上的笑意突然变得诡异声来，看着瑶姬说道。

　　瑶姬听到风水的这句话，心里咯登一下，再看着风水的眼神，突然在心底感觉到将会有一件不佯的事情要发生在自己身上。

 第十一章 彻变

　　桂婀婷不知道结界内的仙人与风水在说着什么，她也已经看出来那个仙人好像是有什么事情要隐瞒，所以才会设下这个结界。不过，桂婀婷却感觉这个仙人是多此一举。

　　一滴绝望的眼泪由桂婀婷的眼睛里流了出来，只见她全身像是没有了力量一样，感觉有些软软的。但是，她却仍然好强地在用精神支撑着自己，不让自己倒下去，她不想让自己在仙人的面前丢了风水的脸。

　　刚才仙人出现在这里，然后在这里又布下了一个防止自己偷听的结界，桂婀婷才完全的明白了自己师父寒筝曾经对自己所说的那句话。

　　“在修炼界只有拥有强大的实力才是真正的根本所在，如果没有实力的话就会被当成蝼蚁一样的微不足道。”

　　这句话一次次地在桂婀婷的脑海中回荡着，而现在这句话却如同铁锤一样击打在桂婀婷的心上，让她感觉到自己的灵魂仿佛已经被句话击成了粉碎。

　　此时，桂婀婷对这句话的体会从未这么深刻过，因为她体内的元婴，已经在瑶姬仙子布下结界的同时，被瑶姬暗暗的使出仙力给震碎了，也就是说桂婀婷这近三千年来所修的元婴永远的没了，而她这三千年的修行也完全的白费了。

　　桂婀婷不明白瑶姬仙人为何要这么做，她现在的心底已经完全的绝望，猛然间她又感悟到了很多以前没有领悟到的东西，对于生与死突然看得很淡很淡。但是，还是有一丝丝的不舍，那丝不舍就是结界中的风水，桂婀婷只想再和风水说一句话，然后就结束自己这渺小却又精彩的一生。

　　桂婀婷感觉自己像是已经没有了力气再等待与风水说最后一句话，眼皮沉沉的，连心跳也变弱了很多。桂婀婷知道这是人死时的正常反应，三千年的岁月也不久了，这个世界上还有什么东西值得自己留恋？还有一样，是一个男人，是一个自己还没有对他说出自己有多喜欢他的男人。

　　但是，桂婀婷此时连说这句话的力量也没有了，她只希望自己到了黄泉以后，孟婆能不让她喝那碗忘记前世的汤。因为，这一世以来唯一值得她留恋的只有一件事，那就是她认识了一个叫做风水的男人，而且她喜欢上了这个男人。虽然知道这样不会有任何的结果，但这却是她唯一不舍的记忆……

　　风水快步的走到了已经死去的桂婀婷的面前，眼睛里充满了震惊的眼神。

　　“你对她做了什么。”风水回过头去，语气激动的瞪着身后的瑶姬大声喊道。

　　“尊神饶命，尊神饶命。刚才小仙以为尊神是歹人，所以就准备布下结界，然后杀之。可是却注意到了尊神的朋友也在场，所以就在布下结界之时，下手毁了她的元婴。”瑶姬立即跪在地上，吓得混身颤抖着说道。

　　“你说什么……你难道不知道毁了一个乩手的元婴，是要遭天遣的吗！”风水抱着桂婀婷的尸体，有些近似于疯狂的喊道。

　　“小仙知道，小仙知道，可是当时小仙没有想那么多，就直接下了杀手。请尊神饶命，尊神饶命！”瑶姬吓得颤声说道。

　　“哈哈哈哈……想我风水算尽了天下事，却仍然无法参透自己修魔路上身边人的宿命……啊……！”风水的精神有些近似于崩溃，嘶心裂肺的喊道。

　　风水为何会这么说？因为在他修炼这么多个岁月以来，在他身边所出现并与之熟悉的人，从未有过好下场。

　　第一个是上古时期的魔蝶，那是风水最爱的人，却因为与他在一起的缘故，而惨遭神人的杀害。第二个是草灰，是自己从修魔以来到现在唯一的一个小弟，其实风水早就已经把草灰当成自己亲弟弟一样的看待，结果草灰也惨遭厄运，被打回了原型。第三个就是此时的桂婀婷，为何风水要如此的帮桂婀婷，因为桂婀婷正是“七情彩蝶”也就是魔蝶其中的一个分裂出主体的单个个体。

　　“七情彩蝶”包含人间百态，秉承世间各种音韵而生的“魔蝶”，以琴为器，以情入境，大成之日竟分裂成七种性格，包含“喜、怒、忧、思、悲、恐、惊”的情志变化，亦称“七情”。

　　而在上古时期，“魔蝶”被神人所杀，由风水之手化作七个单个的生命体，重新的转世再生为人，却无法再成为一个完整的整体。正如在妖异境中“妖狐”所说的那样，江瑶还不是一个完整的“魔蝶”，所以根本就不配和她打。但是，江瑶却在几世的轮回中溶合了“七情彩蝶”中“思悲恐惊”四种“情志”。而桂婀婷却是在三千年前就已经停止了转世的“忧”情志魔蝶，这也就是为何桂婀婷在短短的二千多年间就可以修到“炼化”后期境界的原因，这完全就是因为继承了前世“魔蝶”的一部分，所以才会有这种快速的修炼境界。

　　但是，风水第一个找到的转世后的“魔蝶”是江瑶，这也就注定了风水与江瑶才能真正的相亲相爱，而桂婀婷只继承了七分之一魔蝶“情志”。正因为如此风水虽然明白桂婀婷的心意，却无法接受一个“不完整”的女人，所以只能称她是自己的有缘人。正如歌中所唱的一样，不爱那么多，只爱一点点，你的情像海深，我的爱情浅……

　　风水此次留在四川，其实是算到了桂婀婷会到这里来，而风水也是在神女峰上完全的恢复了所有的记忆后，才知道桂婀婷也是“七情彩蝶”中的一个。所以，风水想在这里帮桂婀婷一把，因为他算到桂婀婷来到四川会有一个劫难，但是这个劫难到底是什么，其中的情节却很模糊，风水无法完全地算出来。他以为自己可以帮桂婀婷逃过这劫，却发现到头来还是无法改变天命。

　　“风水？修魔？难到是……？”瑶姬仙子听到风水话中所提到的这“修魔”两字，突然意识到了一些什么。

　　瑶姬想起了前一阵子神天界下发到千仙界的一道指令，让他们去找一个转世到人间的修魔者，而这个修魔者的名字正好就叫做风水。瑶姬想到这里不禁眼前一亮，再仔细的用灵识试探接触了一下风水的气息，却发现风水现在的境界只不过还停留在修道者“升仙”期的境界范围之内，根本就不是什么所谓的“神人”的气息。

　　这时，瑶姬才突然明白到，原来一切都是风水的骗局，用假冒的神天界信物，再假装是神天界的尊神来迷惑自己。因为，瑶姬也从未见过“神人”，只是在上次神天界下发指令的时候，曾有缘目睹过一次神天界使者所出示的信物“神木牌”，而神木牌的样子和风水的一样。当风水出示“神木牌”后，瑶姬就已经分寸大乱，那还敢用灵识去刺探风水的虚实，于是这个当上得就更大了。然后风水不知道又从那里得知了“易爻”这个尊神的名号，说出来骗着瑶姬，这就更让瑶姬不敢轻举妄动，反而信以为真。

　　但是，当风水见到桂婀婷的尸体时，却由于精神上受了刺激，忘乎所以地说出了自己的真实身份，瑶姬这才真正的明白到风水的真实身份。

　　“哈哈哈哈……，修魔者风水，原来你一直都在骗我。要不是你自己亲口说出自己的身份，我还真是被你蒙了。说！你到底有什么目的！”瑶姬站起身来，再次恢复了自己仙人的傲气，指着前面地上仍然在抱着桂婀婷尸体的风水说道。

　　“哼……！看来人算真是不如天算，既然事情已经变成了现在这个样子，我也无话可说。只恨我当初算错了一步！”风水恨恨的回过头来看着瑶姬说道。

　　“修魔者……哈哈哈哈……从我修炼至今还真的没有遇到过修魔者。神天界对你这个修魔者如此重视，肯定有什么秘密，快说。”瑶姬有些兴奋的说道。

　　“哈哈哈哈……原来神天界的那帮蠢猪竟然还对我念念不忘，哈哈哈……！想知道具体是什么秘密吗？过来，你过来我就告诉你。”风水的狂笑着，眼神突然变成了莹绿色。

　　挥手使出了“挥手袖底风”的法门，唤出黑色短刃，抱着桂婀婷已经死去的身体，向着瑶姬攻了过去。

　　“哈哈哈哈……！这种雕虫小技也敢在我面前献丑，凭你一把区区的破剑就能伤到我吗？”瑶姬不屑的看着快要攻到自己面前的风水说道。

　　只见瑶姬很随意的挥了挥长长的袖子，一股强劲无比的仙气扑向了攻过来的风水。瑶姬以为凭着自己的这道仙气就足可以把风水消灭于萌芽状态，却突然发现自己错了。因为，风水手中的那把黑色短刃突然泛起了隐隐的青黑色，竟然破开了瑶姬的仙气，刺向了瑶姬的胸口。瑶姬简直不敢相信这一切，凭着自己已经达到了“莫奈至仙”，就快要飞升到神人的境界，怎么可能连一个只有“升仙”期境界的修炼者的攻击都挡不了！

　　但是，她已经无瑕再想，风水的那把黑色短刃完全的刺入了她的体内，然后风水连同这把黑色短刃一起穿过瑶姬的身体，稳稳地停在了瑶姬的身后，而这一切虽然用文字写了这么多，却完全是发生在电光火石之间。

　　瑶姬楞楞地看着自己的胸口处，竟然连一个伤口的痕迹也看不到，却感觉到自己体内的仙气正在缓缓的向着体外散去。

　　“一把破剑就会要了你的命！虽然我在修炼的境界上胜不过你，但是永远不要轻视了你的敌人，一次的失误，可能就没有命再弥补了。”风水转身过来，站在瑶姬的背后，冷冷的说道。

　　“怎么可能，这不可能……！”瑶姬双眼近乎于茫然地盯着自己的胸口，喃喃地说道。

　　“这把短刃是我风水最强，也是最后的一件修魔魔器。在你眼中的这把破剑，不只能破开你的仙气，就算是神人的神御玄气也照样能够破开。”风水挥了一下手中的黑色短刃，冷冷的说道。

　　“这怎么可能，能破开任何气型的道具在修炼界里只有一件，就是魔罗域的镇域魔宝――幻刃！难到……！”瑶姬吃力的转过身，看向了风水手中的那边黑色短刃，强挺着说道。

　　“没错！就是它！现在你的仙体已经被幻刃破开，如果你还想活命，就赶紧把风易冷所炼的那件准神器交给我，然后回到你的千仙界找你们的老大玄宗仙皇救命吧。要是再晚了，你那千万年修行可就功亏一篑了！”风水冷冷的说道。

　　“风水……我会记住你的，这个仇我一定会回来找你报的。拿去！”瑶姬狠狠的看着风水，由手中分解出一团洁白无瑕的光珠，扔向了风水，然后再次一道耀眼的光华闪过，瑶姬消失在了这里。

　　风水轻轻的接过这团光珠，看也没看，就直接用“挥手袖底风”的法门收进了自己的储物箱中。灵识又起，风水激启了左耳上所戴的“无极杵”，由“无极杵”中幻化出一道比刚才瑶姬仙子来时所释放出来的光华，还要耀眼的白色传送界阵出现在了风水的面前。

　　风水低头看了看怀中已经死去多时的桂婀婷，无奈的苦笑了一下，走进了这个白色传送界阵之中。只见白光再次一闪，风水与桂婀婷同时消失了。

　　幽冥界――三途河边。

　　紫漾这段时间一直都在黄泉中徘徊，他突然发觉自己爱上了这个地方，因为这里让他感觉到了安全与安逸。自从来到这里以后，他竟然不再梦到那个长久以来一直纠缠着自己的那个噩梦。

　　赤裸着双脚浸泡在三途河的河水之中，河水时而冰冷，时而温暖，水的颜色也随之变化，一会变得纯清无比，一会又被染成了血红色。这两种颜色紫漾比较喜欢后者，所以三途河中的水变成红色的时候越来越长，而变成纯清的时候却少了起来。

　　三途河中游动着数以万计的无法忘掉前世的感情而掉入河中的“素”，这些“素”的身体越来越重，重得让它们无法再游上彼岸，所以它们就在三途河的岸边等待着落单的“素”，希望把它们拉入河中，然后让自己得以重新返回岸上的机会。

　　可是，它们所选的对象错了！每当一个“素”游到紫漾的脚边，就会被紫漾控制液体的能力撕成碎片，而每当一个“素”被紫漾毁灭之后，三途河中的水就会变成如血一样的深红色，这是紫漾最喜欢的颜色，每当看到这种颜色，紫漾就会像是孩子得到糖果一样地兴奋起来。白晰得如女人一样的纤纤玉足，根本就无法想像怎么会长到一个男人的身上，而这双玉足的拥有者在杀死一个“素”之后，就会兴奋的用脚来拍打着河中的水，以此来引诱更多的“素”过来……

　　在黄泉之中没有所谓的时间概念，不过此时紫漾却发现了一件很有趣的事情，因为他看到了一个正在与孟婆讨价还价的“素”。

　　“光喝汤，不要往里面加那种叫做‘忘记’的调料行吗？”这个素央求着孟婆道。

　　“这怎么能行，这不是坏了规矩吗！”孟婆不屑地说道。

　　“您就行行好，怎么说我也是有着三千多年修炼功底的素，要不能保持活着时的形态来这里吗，您就帮帮忙吧。”这个素继续乞求道。

　　“别说你有三千年的修炼功底，就是有着千万年修行的仙人死了，到我这里也得喝我的这碗‘孟婆汤’。”孟婆很得意的说道。

　　“真的不能通融吗？”这个素委曲的问道。

　　“不能，就算黄泉主人来了，也不行。”孟婆板着脸，公事公办地说道。

　　孟婆端过来一碗汤放在了这个素的手中，然后感慨地说道：“喝了吧，前世的因果对于现在的你来说，已经没有了任何的意义。何必再牵挂呢……”

　　这个素看了看手中这碗散发着可以迷惑人心智的汤，眼神也变得茫茫然起来，慢慢地端向了嘴边，正准备喝下去的时候。

　　突然，盛着汤的碗突然碎了，汤洒了孟婆一身，而这个素的身上也沾上去了一些，只见这个素的眼神中再次变得纯清起来，却又时而迷茫。

　　孟婆这只用了无数个岁月的碗竟然碎了，这让孟婆吓了一跳，不敢相信眼神的这个事实。

　　“人家不想喝，你为何要逼人家呢！”紫漾出现在了孟婆的身后，轻声的说道。

　　“你……你……你是谁？！”孟婆带着惊恐的眼睛，惊声问道。

　　“我是一个让你连轮回都没有机会的人。”紫漾微笑地看着孟婆说道。

　　紫漾的这双眼睛真的好美，却美得那么不真实，而且妖异，让人无法在这双眼睛中看出他到底在想什么，因为在这双眼睛的深处，如同有一个巨大无比的黑色旋涡，像是能把人的意识完全的吸进去一样。孟婆不敢再注视紫漾的眼睛，吓得“嗷”一声跑了。

　　“年龄大的人，都是这么怕死吗？”紫漾看着孟婆逃走的背影，无奈的摇着头，接着问着面前这位与孟婆讨价还价的素说道：“你叫什么名字？为什么不想忘记从前的事呢？”

　　“我……我……我好像是叫桂婀婷。我有点忘了自己是怎么死的了，不过有一个男人始终在我的脑海里出现，我无法忘记他的脸，却想不起他的名字。”这个素原来就是已经来到幽冥界准备到黄泉的桂婀婷。

　　“看来是刚才那碗孟婆汤溅到了你身上的原因，所以你忘记了一些事情，又会模糊的想起一些什么。”紫漾想到了刚才那碗汤被自己使用了能力给弄破时的情景。

　　“是这样的吗？”桂婀婷喃喃的问道。

　　“你是我在这个黄泉中第二个遇到的有完整人类形态的素。想去彼岸看看吗？我可以带你在这里玩一玩。”紫漾不知道什么时候来了兴致，拉起了桂婀婷的手说道。

　　“第二个？嗯……？好……！”桂婀婷仿佛是还没有睡醒一样，有些语无伦次地说道。

　　紫漾拉起桂婀婷的手，带着她向着彼岸对面真正的黄泉的世界，轻轻的如云朵一样的飞去……

 第十二章 魔蝶

　　又是那到处都由天籁之音虚无飘渺地盘旋着的“黄泉彼岸”，而那高高在上，遥不可攀的黄泉殿耸立于幽冥界的最高点，却在这天籁中隐藏着幽暗无比的一个黄泉。

　　宽敞无比的大殿中永远都是那么昏暗，黄泉也仍然是了无生气的趴在黑暗中，也不知道她到底是死了，还是睡着了。

　　那个让她熟悉的白色传送界阵再次出现在了这个大殿之中，当风水叫着她的名字时，包裹在繁厚衣服中的黄泉明显有些颤抖。

　　慢慢的坐起身子，微微的睁开双眼，黄泉发现由传送界阵中出现的风水，怀中却抱着另一个女人，不过值得庆幸的是，这个女人已经死了。

　　“黄泉……”风水看着面前的黄泉，有些不知道该说什么好。

　　“你最终还是全部记起来了。”黄泉幽幽的说道。

　　“是的……”风水无奈的说道。

　　“那你现在想怎么样？你抱着这个女人来这里，难到是想让我把她复活吗？”黄泉突然感觉自己有些好笑。

　　“嗯……”风水不敢去看黄泉的眼睛，把头扭到了一边，喃喃的嗯了一声。

　　“为什么？为什么每次你怀中的女人都不是我？”黄泉有些激动的问道。

　　“因为你现在是黄泉，而不再是前世那个魔蝶。”风水也有些激动，不过声音却很轻。

　　“只因为我是黄泉？难道真的只因为我是黄泉吗？”黄泉的声音颤抖起来，更加激动的说道。

　　而风水却是沉默不语，只是低着头看着别处，不敢去看黄泉的脸，给人的感觉看上去更像是一个负心汉。黄泉飞身而起，飘到了风水的面前，看了一眼风水怀中已经死去的桂婀婷，紧接着眼睛紧紧的盯着风水。而风水却不敢抬起头看黄泉的眼睛，小心的把头再次转向了一边。

　　“哈哈哈……你恢复了全部的记忆，也恢复了曾经的老样子，永远不让别人知道你的心里究竟在想什么。”黄泉无奈的笑着说道。

　　不过，在黄泉的眼里隐含更多的却是无助而悲哀的泪水。突然，黄泉的灵识感觉到一丝波动，脸上竟然出现了一副准备看好戏的笑意，再次飞身飘回了自己一直在趴着的那张大桌子前，不过却是坐直着身子。

　　突然，整个大殿中出现了一阵仿佛能摄人心神地优美而飘乎的筝声，一个如蝶儿一般虚幻的身影渐渐地现出了真实的形态，来者竟然是江瑶。

　　“风水……”江瑶发现风水竟然也在黄泉的大殿中，不禁惊喜的叫着他的名字。

　　“阿瑶……”风水抬起头来看着江瑶，表情更加无奈的苦笑道。

　　“风水，你知道我找得你好辛苦……”江瑶无法再控制自己的情绪，高兴得哭了起来说道。

　　“阿瑶……”风水再次无奈的苦笑着，仍然只是叫着江瑶的名字。

　　这时，江瑶突然注意到了风水怀中已经死去的桂婀婷，有些震惊的看着风水，不敢相信的问道：“风水，这个女人是谁？”

　　“她和你们一样。”风水无奈的苦笑道。

　　“难道说……”江瑶更加震惊，再次打量了一下风水怀中的桂婀婷。

　　“哈哈哈哈……天意，天意，完整的魔蝶只有在完整的风水出现时，才会出现。”黄泉在一旁歇斯底里的狂笑道。

　　“冥冥之中一切都已经早就注定了……”风水无奈的苦笑道。

　　“哈哈哈哈哈……喜、怒的黄泉，思、悲、恐、惊的我，忧的她。”江瑶分别指着黄泉，自己和风水怀中的桂婀婷，也近似于歇斯底里的狂笑了起来。刚才高兴的泪水还未流尽转眼又化为痛苦的泪再次由江瑶的眼中滑落，指着风水，江瑶无助的问道：“风水，三个魔蝶你到底要那个……？”

　　“要那个？上古时期就已经注定了的事。江瑶，事实已经摆在面前，你何必再问，就算他告诉了你结果，你能相信吗？”黄泉近似于无情的冷声道。

　　“不可能，不可能，我才是最完整的，我才是最完整！”江瑶看着风水怀中的桂婀婷，眼神变得有些混乱，歇斯底里地说道。

　　“一切都是因为你，都是你。如果第一次转世时，不是因为你这个‘思’在作崇，我们早就可以成为一个完美的整体，却因为你的自私，而毁了完整的我们！”黄泉不屑地冷冷嘲笑着江瑶。

　　“没错，就是我，那又怎么样。风水喜欢的是我，是‘思’的我，而且我现在又溶合了悲、恐、惊这三种情志，我才应该是最完美的魔蝶，你不是，你不是，而且我已经拥有了‘魅筝’。它即然能认我为主，就已经说明了一切，而不是你，不是你，哈哈哈……”江瑶手中拿着魅筝有些变态地疯狂笑道。

　　“不是我？风水真正爱的人根本就不是你！不信你可以问他！”黄泉冷眼嘲笑道。

　　“风水，你说，你爱的是‘思’的我，你从上古时代一直爱的人就是我。你告诉‘喜’，你告诉她，你爱的只是我！”江瑶疯狂的上前拉着风水的衣服说道。

　　“阿瑶，不要再说了……”风水无奈的苦笑道。

　　“你告诉‘喜’，你爱的是‘思’的我，而不是‘喜’的她！”江瑶俨然已经达到了疯狂的极点。

　　“阿瑶，上几世的事情已经过去了，就不要再说了。既然今天大家能一起出现在这里，就说明我们之间是在冥冥中有着永远也牵扯不了的缘份，我爱的是魔蝶，是你们所有的情志，而不是转世后的你们其中一个，我爱的是你们所有。”风水极度真诚的说道。

　　“哈哈哈哈哈……风水，你撒谎，你撒谎！”黄泉近似于绝望地指着风水狂笑说道。

　　风水不敢再去看黄泉的眼神，也不敢去直视那为爱而疯狂的江瑶，只是楞楞的站在那里，麻木的抱着怀中已经死去的桂婀婷，一句话也不敢说。因为，他怕自己如果说错了一个字，自己失去的将不只是一个魔蝶。

　　突然，江瑶向着风水扑了过去，眼神里闪着诡异的疯狂，而黄泉也看出了江瑶的目的。只见黄泉身未动，轻轻的抬起左手，纤细惨白的食指一勾，风水怀中的桂婀婷瞬间消失了，下一刻桂婀婷出现在了黄泉面前的桌子上。

　　“你们要干什么？”风水震惊的问道。

　　“江瑶，你想要她吗？你想要再溶合了‘忧’？可是你没有这个机会了。”黄泉带着变态的眼神，用着变态的声音对江瑶说道。

　　风水一下子明白了江瑶的心意，她刚才向着自己扑过来，竟然是想要溶合有着魔蝶七种情志中的‘忧’的桂婀婷。但是，江瑶的这个想法却无法逃过黄泉的眼睛，因为她们本来就是从一个身体中分离出来的不同的单个个体，在近距离彼此之间的心灵意识基本上可以说是同步。

　　“你……”江瑶恨恨的看着黄泉说道。

　　“你想要成为完整的魔蝶，我就让你永远也无法实现这个梦想！”黄泉的眼中闪着狠狠的忌恨，冷冷的说道。

　　“不要……”风水惊声的阻止道。

　　但是，一切都已经太晚了，毕竟桂婀婷的尸体就在黄泉的手中。只见黄泉的身上已经泛起了比血还是醇红的光芒，而这时江瑶的身影也已经扑向了黄泉手中的桂婀婷。不过，她仍然是晚了一步，黄泉的手已经按在了桂婀婷的身上，一道强悍无比的力量出现，黄泉身上的血红光芒更盛，桂婀婷的尸体已经被分解成了无数闪闪发亮的碎片。黄泉身上的血红色光芒带着桂婀婷尸体的碎片一起冲向飞身过来的江瑶。江瑶一惊，迅速的闪身一躲，这道血红色光芒穿过江瑶的身边划向了大殿的顶端，然后向着殿外幽冥界的深处快速飘去。

　　“‘喜’蝶！你太绝了！”江瑶站稳身型，无比憎恨的指着黄泉说道。

　　“我现在拥有着‘喜’、‘怒’，而你拥有‘思’、‘悲’、‘恐’、‘惊’。在七种情志中，喜与悲这两种主体情志就占了完整魔蝶百分之四十的力量，而你所拥有的其他四种附属情志也拥有百分之四十，‘忧’占了百分之二十。现在‘忧’已经不存在了，魔蝶永远也不会完整了，哈哈哈哈……”黄泉疯狂地看着江瑶说道。

　　江瑶被气得混身发抖，狠狠地瞪着狂笑中的黄泉，又恨恨的看了一眼近似于崩溃的风水。恨恨地一咬牙，无瑕再顾及黄泉与风水，江瑶飞身向着那道带走了桂婀婷尸体碎片的血红色光芒追去。

　　此时，大殿中再次只剩下风水与黄泉两个人。风水对于这件事完全地没有了主意，脸上写满了苦笑与无奈。而黄泉也停止了狂笑，再次趴在了桌子上，身体开始颤抖起来，并伴有阵阵的哭声，萦绕于这个空旷的大殿之中。

　　“‘喜’蝶，你为什么要骗‘思’……”风水无奈的苦笑道。

　　黄泉并没有回答风水的话，仍然趴在那里，哭声却不再是那么强烈。

　　“从上古我见到魔蝶的第一眼开始，‘喜’蝶你就应该知道我是为了什么才会爱上魔蝶。”风水的眼中也有些湿润，声音苍凉地说道。

　　“我知道……我什么都知道……！”黄泉仍然趴着，没有抬起头，抽泣着说道。

　　“当年，魔蝶因为与我相恋而被神人所杀。我把魔蝶炼化做七种不同情志的单个个体，就是想把你这个‘喜’分离出来，然后与你能够再续前缘，让你得到我对于魔蝶‘喜’的你，完整的爱……可是你，你始终还是放不去……哎……！”风水的泪终于掉了下来，不忍再说下去。

　　“我怎么会不知道你的心意，可是你知道吗？七情彩蝶本身就是一个完整而不可分割地整体，怎么可以分割成单个的个体而生，风水你从一开始就错了，不能完全的接受自己爱人的全部，最后的结果只能是悲剧！”黄泉抬起头来，泪眼朦胧，脸上写满了无法释怀的落寞，抽泣着说道。

　　“难道……这一切真的是我错了？为何魔蝶要拥有七种情志，为何……”风水无力的瘫坐在地上，如梦吟般的喃喃说道。

　　一曲新词酒一杯，去年天气旧亭台，夕阳西下几时回？

　　无可奈何花落去，似曾相识燕归来。小园香径独徘徊……

　　大殿中的两个人默默无声的坐在那里，各自感怀着曾经的上古时期那些个缠绵岁月，以及曾经在一起时的爱恋与此时此地因爱而恨地苦涩。

　　“我们还有可能吗？”黄泉打破了大殿中的沉默，带着乞求的眼神，看着风水轻声问道。

　　“陌上桃花一片片，你我共翩跹，蝴蝶舞倦，辗转难眠，天上人间，爱恨两难全。今年花落颜色改，明年花开复谁在。已见松柏摧为薪，更闻沧海变桑田。古人无复洛城东，今人还对落花风。年年岁岁花相似，岁岁年年人不同……就此别过，珍重……”风水眼中闪着痛苦而决绝的目光，轻声慢慢地呤道。

　　“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同……”黄泉反复的念着这句诗，无力的瘫坐在那里，泪水再次的在眼中泛起了涟漪。

　　风水没有再做停留，带着一腔无奈的苍凉与悲愤，挥泪告别了那个曾经让他爱恨缠绵，致死不虞的魔蝶，心中暗暗发誓，此生将永远不再过问情之一字。

　　白色的传送界阵再次亮起，风水那瞬间变得萧瑟地背影消失在了黄泉殿中黄泉的面前。黄泉无力的抽泣着，满腔的哀怨化做听了就让人心碎的泪声回腔在黄泉大殿中，这凄凉的哭声穿过大殿远远的飘向了幽冥界的远处。一直盘旋在黄泉彼此上方的那些天籁之声也被这惨烈地哭声所取代，原本美丽的黄泉花园中所有的奇花异草也因为这哭声而枯萎败落，无数尚未渡过三途河的“素”也因为这哭声感怀起了在人间时的爱恋，同黄泉的哭起一起痛哭起来。

　　整个幽冥界笼罩在了一片鬼哭神嚎的景象之中，幽冥界终于变成了真正地幽冥……

　　（作者语：感谢大家喜欢我的《风水》，如果大家觉得好的话，请到鲜网投我一票，谢谢。

　　以下是我作品的网址：http://www.myfreshnet.com/GB/literature/li_fantasy/100034662/#here

　　再次感谢各位喜欢我的小说，如果有什么读后感的话，请到我的会客室一叙：D）

 第十三章 几米

　　妖异境

　　细雨，静湖，画舫，画舫中赏雨的男人……

　　潇潇声雨，细如蚕丝，密如牛毛的雨轻轻的、柔柔的落在湖水的微波之间。这雨水仿佛似能沁心，亦有可能会甘甜。雨儿绵绵的夜晚，独依窗前，看着窗外，雨在悄悄地编织一副如烟似雾的薄纱，将远处的森林都笼了进去，在迷蒙的雾气中，天和地的界限已不分明。

　　闭上眼睛，聆听雨的窃窃私语，如烟，似梦，似远处传来飘渺的箫声，若有若无的飘进心里，说不出的惬意！

　　一道白色的传送阵出现在了画舫的甲板上，风易冷那赏雨的思绪也因这传送阵的出现而被打断了，嘴角扬起一丝笑意，却并没有起身出去看个究竟，因为他知道来人自会不请而入。

　　这个念头刚过，风水已经撩起画舫外的门帘，身上披满了雨的泪痕，脸色有些倦怠地走了进来。

　　“我就知道你会来。”风易冷把目光从窗外收了回来，转头看向刚进来的风水，轻声问道。

　　“有酒吗？”风水无力地坐在室内的茶几旁，轻声问道。

　　“呵呵，失恋中的人喝酒可是很容易醉的。”风易冷笑着说道。

　　“如果能一醉不醒又何尝不是一件好事……”风水感叹道。

　　“也有道理，正所谓一醉解千愁，正好我有一坛封存了很久的女儿红，难得你有兴致，我就拿出来大家分享一下。”风易冷看着风水有些憔悴的脸，感慨地说道。

　　风水没有再说什么，看上去有些疲惫。风易冷由内间拿出了那坛“女儿红”，又拿出两枚别致古朴的酒杯，分别放在了风水与自己的面前，为各自斟满了一杯。

　　风水端起酒杯一饮而尽，把空杯放在了风易冷的面前，风易冷无奈的笑了一下，又为他斟了一杯，风水又是一饮而尽。一来二去，风水已经喝了近十杯，看上去却仍然是意犹未尽，但是风易冷却不再为他斟酒了，只是站在原地抱着酒坛看着他，眼里全是深远的笑意。

　　“怎么了？”风水好奇地看着风易冷，不解的问道。

　　“照你这种喝法，就算是有一百坛酒，也不够你喝的。”风易冷微笑道。

　　“哎……曾经在人间界看过一部比较迷乱的电影叫做《东邪西毒》，而里面有一种酒，叫做忘记……”风水感叹地说道。

　　“有些事情不是说忘就能忘的。”风易冷安慰道。

　　“确实如此，我现在发觉自己还是不恢复全部的记忆，活得会更快乐些。”风水无奈的苦笑道。

　　“有些事情是不能逃避的。”风易冷再次安慰道。

　　窗外，一缕风掠过，几缕雨线偏离了原来的轨道，飘进了纱窗，飘在风水的发际，落到他的唇上，清清的，凉凉的。雨丝冷了下来并夹杂着些许白色雪花飘散在外面孤独而清逸的世界中，如果说雪是冬的使者，那么，雨就是冬的精灵。冷冷的冰雨，砸带身上，它会唤醒迷醉的人儿，为迷途的人儿指明方向！

　　雪意黄昏，惨梦忽醒，难见骄阳入景。正乌云磅礴，看寒风吹嚣，心知世界翻转。将一腔豪情，面向黄沙狰狞，冷落万树萧条，独享红梅动情。

　　又是一番豪景，满目纯洁，不堪碎白绫。儿童嬉戏乱天庭，总有人面雪影。留一点心思，差早燕捎过。与心中扫尽，世俗清冷，独我醉玎玲。

　　风易冷无奈地再次为风水斟了一杯，风水却并没有喝下去，因为他不想让自己在这位上古时期的友人面前显得太过于失恋。

　　“一起喝一杯吧。”风水有些尴尬地对风易冷苦笑了一下，轻声说道。

　　“花间一壶酒，相酌亦相亲。我歌雨徘徊，袄舞影零乱。”风易冷端起酒杯，看着风水轻轻地说道。

　　“举杯邀夜雨，对饮两怡人。醒时同交欢，醉后各分散。”风水的兴致也被风易冷所吟的诗词勾了起来，接着说道。

　　“雨既不解饮，影徒随我身。永结无情游，相期邈云汉。暂伴雨将影，行乐须及春。”风易冷继续吟道。

　　“呵呵，李白的月下独酌，竟被你改为雨中相酌，如果他还在世，我想不被气死，也再不敢作诗了。”风水笑着说道。

　　“后生小辈的东西，拿来作为消遣又有何妨，如果他地下有知，能有一位神人用他的诗来祝兴，不被乐死才怪。”风易冷笑着说道。

　　“可惜我现在已经不是神人了。”风水把杯中的酒再次一饮而尽，感叹地说道。

　　“千仙界已经有人来这里找过你了，在修炼界出现一个将会炼化宇宙的修魔者，可是一件惊天动地的大事。”风易冷看着风水失意的眼神，微笑道。

　　“呵呵，你真的相信我就是那个修魔者吗？”风水看着风易冷，笑着反问道。

　　“我到是不想相信，不过从上古到现在，能够拥有魔体的修魔者只有你一人，而且现在修炼界之中，我所知道的真正能炼到‘真魔’境界的修魔者也只有你一人。”风易冷的表情变得认真起来说道。

　　“释龙盘这件魔宝不知道你听说过没有？”风水的表情变得异样起来，问着风易冷道。

　　“各界的至尊宝器也就那么几件，更何况你我都已经修炼了这么多的岁月，我到真是不想知道。”风易冷感到好笑地说道。

　　“修魔界的至宝――释龙盘已经被炼化了。”风水轻轻的说了这一句，又为自己倒了一杯酒。

　　“你说什么？是你炼化的吗？”风易冷猛地站了起来，连手中的酒杯也撞洒了，震惊地问道。

　　“不是我……”风水再次饮了一杯酒，轻声说道。

　　“这不可能，从上古至今，修魔界之中唯一还活着的只有你一人，而且释龙盘只有修魔者才能炼化，难道说……”风易冷更加震惊的问道。

　　“没错，修魔者不只我一个人。而我现在只是为那个收伏了释龙盘的幕后修魔者当靶子。”风水无限感慨地说道。

　　“这不可能，竟然有另一个修魔者的存在，为何我一直都没有发觉他存在的气息呢？”风易冷不敢相信的问道。

　　“这么简单的问题，难到凭你已经修到游神境界的阅力还想不透吗？”风水有些嘲笑地说道。

　　“你的意思是，另一个修魔者已经跨越了真魔的境界？”风易冷倒吸了一口凉气。

　　修魔，其实就是以本体做为“阵”的方式来修炼的。但是，却区别于修神、修仙、修道等完全以内体元婴来修炼的修炼途径。一个修魔者的境界划分，主要是以个人由本体所修的“阵”的层次来区别。

　　真正踏入“修魔”至真境界的修魔者，首先要具备的就是魔的本体也就是“魔体”。一旦拥有了“魔体”就算是踏入了真正的“修魔”之道，而无法修成魔体的如“魔蝶”等就会堕入魔道，也就是魔罗域，在魔罗域之中以“魔化之体”的状态继续进行修炼。不过这种以“魔化之体”的修炼却完全与修魔再没有任何的联系，也就是被放逐了。

　　现在风水已经拥有了魔体，就算是真正的修魔者，而拥有了魔体的修魔者从上古时代到现在就只有风水一人。当拥有了魔体，就被划为修魔的第一个境界，也就是“真魔”。

　　这个境界是多少修魔者做梦都想要达到的，可是到现在却只有风水一个人能够实现。

　　“魔体”与神人的“神御体”被划为一个层次，这也就是为何修魔是一种最难的修炼之道，而一旦真正的走入了修魔的“正”道，所得到的回报就会让你意想不到。

　　从上古开始修炼的修炼者们并没有一个人真正的见过修成“魔体”的修魔者，就算是现在已经修为神人的修炼者们也只是知道修魔的第一个境界“真魔”所代表的表面含义，仅此而已。而拥有了修魔的第一境界，虽然实力上并没有仙人以上的修炼者们强，不过却因为拥有了不死之身，这就完全可以傲视修炼界，就算是仙人和神人也不敢轻视他们。

　　因为，不管是修成什么境界的人，都会对未知的事物有一种天生的恐惧感。而现在已经达到神人境界的修炼者基本上都是从上古时期就开始修炼的，他们也只是知道真正修魔的第一境界，这个境界就足以让他们为之敬畏了。如果有修魔者修到了第二个境界，就算是神人也无法完全的知道这个境界所蕴涵的意义是什么，因为他们根本就没有见过。不过，传说中神天界的八位“尊神”曾经有兴见过达到修魔第二境界的修魔者。但是，这八位“尊神”都只是传说中的人物，所以典故中对于修魔者的认知就更少了，于是修魔的第二境界以上就变成了一个不为人知的迷。

　　这就是风易冷为何会吃惊的原因，因为他根本就无法想像除了风水以外，另一个已经跨越了修魔第二境界的修魔者会厉害成什么样。因为，就凭他这种游神也无法感觉到另一个修魔者的气息，这就已经很说明问题了。

　　“呵呵，你不要这么吃惊，我曾经有兴与他有过数面之缘。”风水又倒了一杯酒喝了下去，拍着仍然在吃惊中的风易冷说道。

　　“是吗？快说来与我听听，他到底是一个什么样的人？他的修炼境界与神人比怎么样？他叫什么名字？”风易冷如同小孩子一样，激动的问道。

　　“他叫几米，是一个长得极度英俊的男人，很古典，也很……具体我也说不太清楚。”风水回忆着与几米见面时的情景，感慨地说道。

　　“那他的修炼境界如何？修魔的第二境界啊，真是让人却兴奋又害怕，快说来听听。”风易冷焦急而且兴奋的追问道。

　　“修炼境界我感觉比我曾经身为神人时的实力还要高，不过，我感觉他好像不是在人间界修炼的人……”风水说到这里，也不仅皱起了眉头，认真的说道。

　　“为什么要这么说？”风易冷不解的问道。

　　“因为，他在人间界以外的地方收取了释龙盘。”风水的眼中闪过一丝诡异的笑意，轻轻说道。

　　“释龙盘，传说中炼化宇宙的修魔者所使用的魔宝――释龙盘。难道他才是真正能够炼化宇宙的那个修魔者？”风易冷瘫坐在椅子上，喃喃的说道。

　　“呵呵，你也不用对这件事太过用心，我也只是见过几米几面而已。不过他和你们一样，好像对我也很感兴趣。”风水安慰着说道。

　　“神人对你感兴趣，仙人对你也感兴趣，妖狐也想知道真正的修魔者会修成什么样，连超越了修魔第二境界的修魔者也对你感兴趣。哈哈哈哈……看来你真是人见人爱啊。”风易冷指着风水，大笑道。

　　“你就别刺激我了，对了你上古时期所炼的那个准神器就在我这，你要不要了？”风水突然想到了从瑶姬那得到的神器，好奇地问道。

　　“哎……我现在已经对于修炼之道没有什么兴趣了，还要它有何用，本来是要送给一位故人弟子当礼物的，看来他也是没有这种缘份了。”风易冷感叹地说道。

　　“就是你的这个礼物，让魔蝶永远也无法成为一个完整的整体了。”风水再次伤感地说道。

　　“魔蝶不能再成为一个完整的整体？不会吧？”风易冷不解的问道。

　　“‘忧’已经死了。”风水痛苦地说道。

　　“哈哈哈哈……看来你真是越老越不中用了，难道你不知道魔蝶的肉身虽然会死，不过魔魂却是不灭的吗？除非把七种情志全部的消失，才会完全的杀死魔蝶吗！”风易冷感觉好笑地看着风水说道。

　　“你的意思是？”风水突然意识到了一些什么，惊喜的问道。

　　“我想你所喜欢的‘喜’蝶应该知道这一点，‘喜’蝶啊……七种情志之中至情至性，而且最聪明的就要算是‘喜’蝶了。”风易冷把自己杯中的酒喝尽，提醒着风水说道。

　　“谢谢你，易冷，我有事先走了，谢谢……”风水兴奋的跳了起来，上前紧紧地拥抱了风易冷一下，激动地说道。

　　白色的传送阵再次出现，风水已经无瑕再理会其它任何事情，兴奋的消失在了传送阵中。

　　“哎，修魔者的脑子里究竟在想些什么？呵呵，修魔者，也只有他们自己才会知道修魔之道的真意……”风易冷为自己斟了一杯酒，站起身来走到窗前，看着外面的冰雨夜，感慨地说道。

　　都说岁月无情，但是又有谁能懂岁月中缠绵悱恻地爱情所要经历的凄清，霜露是心泪的冷凝，青果却在岁月的抚摸中，尽染红盈。莫道岁月无情，在情爱的斑斓中，辉映着痴恋的热情，携浩荡情怀一路穿行，从爱人的胸膛听到了真情的声音。

　　（作者语：感谢大家喜欢我的《风水》，如果大家觉得好的话，请投我一票，谢谢。

　　以下是我作品的网址：http://www.myfreshnet.com/GB/literature/li_fantasy/100034662/#here

　　再次感谢各位喜欢我的小说，如果有什么读后感的话，请到我的会客室一叙：D）

 第十四章 血的萌示

　　幽冥界

　　“这里怎么了？刚才还好好地，怎么突然变得这么恐怖？”桂婀婷打量着这个已经枯萎的黄泉花园，不解的问道。

　　“这才是真正的黄泉，一直以来这个幽冥界都被那个无聊的魔蝶搞得鬼不像鬼，地府不像地府。”紫漾很是享受地欣赏着周围已经完全变成鬼域的景色，感叹的说道。

　　“为何要这么说呢？难到你对以前的这里很熟悉吗？”桂婀婷好奇的问道。

　　“很熟悉到是说不上，只不过我对这一界很有好感。只有呆在这里，我才能真正的感受到快乐和安逸。”紫漾微笑着说道。

　　“你真是一个有意思的人。”桂婀婷微笑着说道。

　　“呵呵，好久没有和别人说这么多话了，与你在一起真的让我感到很开心。”紫漾温柔地看着桂婀婷，微笑道。

　　“你是不是喜欢我？”桂婀婷突然变得天真起来，好奇的问道。

　　“有一点，你很像我以前认识的一个人。所以，在奈何桥上我才会救你，你真的很像，简直就是同一个人。”紫漾再次认真的打量着桂婀婷，眼神灼热地看着她的脸，伸出双手捧着桂婀婷那美丽而清雅的娇颜，看得竟然有些痴了。

　　“真的吗？原来我在你的眼里只不过是别人的影子而已。”桂婀婷原本高兴的表情，变得忧怨起来，把脸转向了一边，喃喃的说道。

　　“呵呵，不要想那么多了。我很少与人这么近的接触，而你是第一个，我真的喜欢上你了。”紫漾的眼神突然变得温柔而清澈起来，曾经那迷乱的眼神荡然无存。

　　正在此时，在离紫漾与桂婀婷不远处，突然出现了一片耀眼的七彩霞光，彩霞仙子炼琳蓝与寒筝出现在了这里，而寒筝的脸色明显有些发青，因为他看到了自己的得意门生桂婀婷正在与一个陌生的男人在一起卿卿我我。

　　“师弟，你的好徒儿看来已经有了自己的好归宿了。”炼琳蓝看着紫漾与桂婀婷两人，刺激着寒筝道。

　　“师姐，麻烦您不要再刺激我了，行吗？”寒筝的脸色更难看地说道。

　　“师弟，我这怎么是刺激你呢，我是在为你高兴啊。”炼琳蓝继续刺激着说道。

　　“婀婷，你不是回人间界了吗，怎么跑到这里来了？”寒筝生气的大声喊着桂婀婷。

　　“你是……哦，你是寒筝师尊，我怎么记醒这么差了？”桂婀婷摇了摇头，有些自责的说道。

　　“不是你的记醒差，而是因为孟婆汤溅到了你的身上，虽然没有喝下去，不过对于生前的记忆也会因为孟婆汤的原因，而失去一些。”紫漾微笑着说道。

　　“原来是这样啊……”桂婀婷想了一下，有些豁然开朗地说道。

　　“师弟，你真是越老越糊涂了，你难到没注意现在你的弟子已经变成‘素’了吗。”炼琳蓝不屑地看着桂婀婷与紫漾，提醒着寒筝。

　　“怎么会这样？婀婷你到底怎么了？”寒筝这才发现在桂婀婷的身上确实感觉不出活人的气息，完全是以灵体的状态存在着。

　　“师尊，您好……”桂婀婷说话的感觉，有些像是脑袋秀逗了。

　　“我好个屁呀我……你是怎么死的啊？这个女人又是谁？”寒筝气极败坏的指着紫漾说道。

　　“他叫紫漾，是我的男朋友，他是男人，不是女人。”桂婀婷小鸟依人的依在紫漾的身边，小声说道。

　　“我靠，你疯了……而且还有了男朋友，这个世界到底是怎么了？”寒筝感觉自己是在做噩梦，精神都快要暴走了。

　　“师弟，你怎么变得这么轻浅了，有男朋友是很正常的一件事，你应该高兴才对啊。”炼琳蓝在一旁不冷不热地说道。

　　“我还能高兴得起来……”寒筝气愤地看着桂婀婷，无奈的苦笑道。

　　炼琳蓝与寒筝出现在这里，是因为炼琳蓝刚刚接到了千仙界下发的指令，指令上说风水已经到了人间界，并伙同一个同党重创了“莫奈至仙”瑶姬仙子。而瑶姬仙子也消灭了风水的同党，风水正带着他已经死了的同党的尸体逃到了幽冥界，可能是要夺回他同党的“灵体”进行逆天轮回再塑原身，千仙界下达这道指令的意义就是让炼琳蓝先呆在幽冥界继续追踪风水的动向。但是，风水既然能重创“莫奈至仙”说明其实力已经不是炼琳蓝这种中级的“化外度仙”所能应付得了的。

　　从指令上所隐含的意思上看，应该让她先在幽冥界里暗中等待千仙界的援手，然后再一举擒获风水。就在炼琳蓝在幽冥界等待千仙界的援手时，却惊奇的发现了幽冥界的彼岸“黄泉花园”突然产生了如此严重的变故，使得炼琳蓝吃惊不少。

　　幽冥界彼岸处的这个黄泉花园是在数万年前的新任主人“黄泉”一手泡制下而形成的。这个新“黄泉”的真实身份并没有人知道，就算是千仙界的玄宗仙皇也只是了解其中的一点而已。

　　因为，千仙界、妖异境、幽冥界以及最神秘的魔罗域都是同一个层次的异界，而神天界却是在这四界之上的最终霸主，不过每一界都有每一界的规矩，大家各思其职，各界彼此之间也不相往来，在自己的一界中各自修炼，这是各界的常识。所以，每界之间也只是知道各界的大致情况，再深一些的情况就不是他们应该知道的了。

　　而幽冥界在四界之中比较特殊，因为不管是身处任何一界的人，只要是死了，都必须来幽冥界轮回转世，这也就构成了幽冥界与众不同的神秘面纱。因为大家谁也不想自己死了以后，在幽冥界里受尽残酷的惩罚，所以不管是那一界的修炼者都不敢轻易地到幽冥界来撒野，以此表示对于幽冥界主人“黄泉”的尊敬。

　　炼琳蓝也是第一次到幽冥界来，她没有想到传说中的彼岸之地“黄泉花园”竟然会如此的美丽与神奇。不过，没多久这里竟然又变成了现在这幅真正的恶鬼地狱的景象，让炼琳蓝大感意外。

　　于是，炼琳蓝带着寒筝在暗中追察着幽冥界变故发生的源头，却不想在这里碰到了紫漾与桂婀婷。

　　其实，炼琳蓝在妖异境的时候就发觉寒筝遣走桂婀婷这件事肯定有异样。但是，她并没有追问，在妖异境的时候她已经觉察到游神风易冷曾经暗中与寒筝进行过单独的接触，具体是什么事情，以她的阅历当然多少能想到一些。不过，由于她与寒筝是同门师姐弟也不好点破，所以对于此事一直耿耿于怀。

　　在此地遇到了变成了“素”的桂婀婷，这本来就是一件不可思议的事情，凭着炼琳蓝如此精明的脑力，再结合着刚刚千仙界下发的指令中所提到的事情，炼琳蓝已经基本猜到了事情的原委。

　　那就是指令中所说的风水的同党一定就是桂婀婷，而在人间界能遇到瑶姬仙子的地方就只有巴蜀之地。因为，瑶姬仙子曾经对巴蜀之地有很深的感情，她在古时曾经被巴蜀的凡人称为“妙用真人”，也就是“神女”。那里的凡人还为瑶姬修了一坐庙，以此来纪念她。

　　巴蜀一直都是升仙化境灵气最充足的地方，也是上古时期的修炼者们渡劫的所在地，必然会留下很多的法器藏于巴蜀之境。正好风易冷也曾经是在巴蜀之地渡过劫，这已经是仙界记载上古修炼者传记的公开秘密，而风易冷与寒筝的私下接触，已经让炼琳蓝猜到是风易冷要把自己曾经在人间界修炼时的法器送给寒筝。因为，风易冷曾经与寒筝和炼琳蓝的师尊有很深的渊源。

　　而寒筝遣走桂婀婷回到人间界，一定就是去巴蜀取那件风易冷送给他的法器。但是，风水为何会出现在人间界并与桂婀婷混在一起，这件事情炼琳蓝就无法猜透。不过，炼琳蓝转念一想，能让“莫奈至仙”出现在人间界，风易冷的这件法器一定是非同凡响，再深思一下，炼琳蓝马上豁然开朗。

　　因为她听别的仙人说过，上古时期的修炼者所炼出的法器会因为修炼者本身境界的提高，而使得法器也跟着提升自身的属性层次。在千仙界的时候，炼琳蓝就曾经听说过“莫奈至仙”瑶姬仙子有一件准神器，却一直没有想到就会是风易冷所炼的法器。

　　想到这里，炼琳蓝已经把整件事全部想通了，在她心中突然冒出了一个想法。

　　“师侄，你师父让你拿的东西，你拿到手没有啊？”炼琳蓝突然变得温柔起来，很慈祥地看着桂婀婷问道。

　　“师姐你……”寒筝听到炼琳蓝的这句话，已经意识到自己的心思已经被她猜透了。

　　“师叔，你说的是什么啊？”桂婀婷不解的问道。

　　“还能是什么，能让莫奈至仙都受重创的东西还能是什么。”炼琳蓝诡异的笑道。

　　“莫奈至仙……”寒筝不禁吸了一口凉气，吃惊的说道。

　　“没错，想要从莫奈至仙的手中抢东西，而且还让莫奈至仙受到重创，我想这个东西你与风水一定是已经拿到手了。快拿出来让师叔看看。”炼琳蓝带着一副长者的笑容，虚伪地说道。

　　“我没有，我没有……”桂婀婷抱着自己的头蹲在地上，痛苦地说道。

　　“你撒谎……快交出来。”炼琳蓝撕掉长者的虚假面具，恶狠狠的说道。

　　“没想到仙人竟然也有这种嘴脸。”紫漾不屑地看着炼琳蓝说道。

　　“你是什么妖孽，竟敢在我的面前放肆！”炼琳蓝同样不屑地看着紫漾说道。

　　“你试试不就知道了，不知道仙人的血会是什么颜色，真是太让人怀念了……”紫漾的眼神突然变得迷乱起来，声音有些发颤的说道。

　　“你还不够资格让我出手，师弟给我把他废了。”炼琳蓝对身边的寒筝说道。

　　“师姐……这么做是否太过份了，他是我徒弟的男朋友啊……”寒筝为难地说道。

　　“什么男朋友，你的徒弟伙同外人一起试图伤害莫奈至仙，这就是对仙人不敬，她现在已经是你我正道之士的敌人，快出手。”炼琳蓝恨恨地说道。

　　寒筝一看无法说服自己的师姐，只好硬着头皮拨出自己的长剑，单手捻着灵决法咒，一股深银色的灵气布满全身，向着紫漾扑了过去。而炼琳蓝只是很赞许的点着头，看来是对于自己师弟的修炼境界很是赞赏。

　　只见寒筝身上的银色灵气越来越浓，扑向紫漾的身影也变得朦胧起来，根本就分不清那个是人，那个是剑，寒筝已经达到了人剑合一的境界。此时的寒筝的身型已经变为一把天剑，带着深银色的剑气，劈向紫漾，势不可挡。而紫漾的眼神却更加迷乱，嘴中喃喃的在动着，也不知道是在说着什么。

　　寒筝化身的天剑形态离紫漾只有半米之遥，突然紫漾的右手快速抬起挥向寒筝，而天剑形态的寒筝竟停在了空中，并迅速的变回了自己的原身形态。从寒筝的脸部表情看上去，像是正在承受着极大的痛苦。

　　“你……你……究竟……是什么……？”寒筝的身体停在了空中，手中所握着的长剑掉在了地上，身上的深银色灵气也荡然无存，脸上全部是因为痛苦而扭曲的表情。

　　“你是否感觉自己全身的血液都在沸腾，那么的兴奋，像是要冲破你身上的所有血管，然后暴出全外。就像‘嘭’的一声。”紫漾的表情看上去很诡异而且变态地说道。

　　当他说完“嘭”字之后，寒筝的左小腿竟然爆炸了，一股血柱从伤口处喷了出来。从伤口上看完全是由体内炸开的。

　　“啊……”寒筝痛苦的惨叫着，全身因为巨痛而颤抖起来。在旁边没有出手的炼琳蓝也被吓了一跳，因为她以为凭着寒筝的境界足够可以在人间界笑傲天下，怎么可能连一个身上根本就感觉不出任何修炼气息的人都摆不平。

　　不过，炼琳蓝那会知道，紫漾根本就不是什么修炼之士，而完全是因为本身拥有一种控制任何液体的能力，这根本就与修炼之道无关，这完全就是两个层面上的力量。

　　“放过我师尊……”桂婀婷乞求地看着紫漾说道。

　　紫漾听到桂婀婷的这句话，眼中迷乱的神色竟然消失了，脸上变态的诡异表情也恢复了正常人的神色。紫漾收回了自己控制寒筝身体的力量，微笑着对桂婀婷说道：“好的，既然是你让我放过他，我就听你的饶他一命。”

　　桂婀婷勉强地对紫漾微笑了一下，赶紧跑到受到重创的寒筝身边，跪下身去查看着寒筝的伤势。

　　“师尊，你怎么样了……”桂婀婷哭着问道。

　　“婀婷……师尊没用……连累你了……”寒筝强忍着身体上的痛，扶着桂婀婷的肩膀，断断续续地说道。

　　“师尊……”桂婀婷扶着寒筝，痛苦的哭道。

　　正在这时，炼琳蓝突然出现在了桂婀婷的身后，伸手抓起了跪在寒筝身边的桂婀婷，转瞬间已经出现在了离紫漾足有百米的空中，却把受伤不轻的寒筝扔在了地面上。

　　“哈哈哈……不管你是什么，我现在已经没有兴趣和你纠缠下去，等我以后有功夫再回来收拾你。”炼琳蓝狂笑着看着地面上的紫漾说道。

　　身上再次出现一片耀眼的七彩霞光，看来炼琳蓝是准备把桂婀婷绑走。可是，还没有等到炼琳蓝瞬移，一道血红色的光芒已经笼罩在了炼琳蓝的身上，完全地把她身上散出的七彩霞光掩盖下去。而炼琳蓝却感受到了一种巨大而且强悍的压力把自己包围了，那是一种拥有着死亡气息的巨大力量，让炼琳蓝的心底产生了一种强烈的恐惧感，而且身体上也在承受着巨大的压迫感。

　　炼琳蓝无法再抗拒这种力量的压迫，由空中摔向了地面，惶恐的爬起身来向着空中看去。

　　一个混身散发着死亡的气息，整个身体笼罩在一层比血还要醇红的光雾之中，身上穿着繁厚的类似于古典宫服的女人，带着一脸忧怨的表情飘浮在空中，而她的手中正抱着已经昏死过去的桂婀婷。

 第十五章 闪亮登场

　　黄泉看着怀中的桂婀婷，心里真是百种滋味在心头，不知道该如何面对这个“忧”的姐妹。原本是一个整体的，却因为爱情的而惨遭神人的毒手，而分裂成了七种不同的单个个体。

　　虽然在转世轮回的时候，“喜”的黄泉意外地溶合了“怒”的情志，“思”的江瑶也溶合了“悲、恐、惊”这三种情志，却唯独无法去接触“忧”情志的存在。

　　没想到“忧”竟然会踏入了修道之途，完全背弃了魔蝶以修魔为初衷的根本。可能这对于“忧”来说是一件好事，至少不用再为了前世所传承下来的对于风水的记忆而伤神。不过，冥冥之中魔蝶的宿命还是注定要与风水相遇，然后发生纠葛。

　　这一切都无法抗拒，也无法阻止……

　　到最后，唯一一个最完整的单个个体“忧”还是论落到如此的下场。

　　黄泉有些伤感，因为怀中的桂婀婷何尝又不是自己的一部分呢。

　　“‘忧’……”黄泉幽幽的看着桂婀婷，轻声的说道。

　　一滴泪由黄泉的眼角划落，滴到了桂婀婷的脸颊上，黄泉怜惜地把自己苍白的脸贴在了桂婀婷的脸上，感受着自己身体的另一部分所带来的那种久违的亲切感。

　　“那是……”炼琳蓝震惊地看着飘浮在空中的黄泉，惊声说道。

　　“黄泉……”紫漾也看到了来人是谁，嘴角露出了一丝让人猜不透的笑意，轻声说道。

　　炼琳蓝听到了紫漾说出的这个名字，身上不由自主的颤抖了一下，看来她并没有想法黄泉会出现在这里。而一直趴在地上，身体受到重创的寒筝也被黄泉的出现吓了一跳，他不敢相信凭自己师姐仙人的力量，竟然会不敌天上那个正在抱着自己徒弟的人，但是当他听到紫漾说出的名字以后，就更加震惊了完全地了解了为何自己师姐会不敌来人的原因。不过，他却并没有因此而感到害怕，反而有一种莫名的快感，因为他在记恨着自己师姐刚才扔下自己，准备掳走桂婀婷的这种背信弃义的行为。

　　“千仙界的仙人，你为何要来我幽冥界。”黄泉冷冷的看着下面的炼琳蓝，声音冰冷的说道。

　　“黄泉大人，小仙是因为接到了千仙界的指令才会来到幽冥界，请恕小仙没有提前拜见黄泉大人之罪。”炼琳蓝恭敬地向着空中的黄泉敬了一个大礼。

　　“来就来了，不过你却又为何要掳我幽冥界的‘素’！”黄泉声音更加冰冷的质问道。

　　“这个……这个……这个‘素’因为涉嫌参与袭击千仙界的‘莫奈至仙’，而且小仙怀疑她身上藏有大规模杀伤性武器，所以才会出手准备把她带回千仙界进行发落。”炼琳蓝开始信口开河，胡说八道。

　　“竟有人能袭击‘莫奈至仙’这我到是头一次听说，我以前总是听说‘莫奈至仙’袭击别人，看来现在世道真是变了。”黄泉冷嘲热讽地说道。

　　“这个……小仙已经能确定就是这个‘素’曾经在人间界协同一个修魔者一起袭击了‘莫奈至仙’，而被‘莫奈至仙’反击才会被杀死成为‘素’的。所以，小仙要把这个‘素’带回千仙界听后发落。”炼琳蓝赶紧狡辩着说道。

　　“胡说八道！这个‘素’我要留下，你走吧！”黄泉冷冷地说道。

　　“黄泉大人，这可不行，这样小仙可没有办法对千仙界的玄宗仙皇交待。”炼琳蓝竟然抬出了千仙界主人的名号出来。

　　“哼！你想用玄宗仙皇来吓我吗？那你就让他亲自来幽冥界找我要人吧！”黄泉不屑地说道。

　　正在这时，幽冥界的天空中突然出现了一道深蓝色，方圆足有一公里面积大小的巨型传送阵，一道道飘渺的天籁之音由传送阵中出现，紧接着数道变幻莫测如同极光一样虚幻的光幕，铺天盖地的笼罩了黄泉等人目光所及的视线范围。

　　黄泉看着这一切，已经明白是谁来到幽冥界，嘴角露出了一丝不屑的冷笑。而地面上的炼琳蓝却是满脸兴奋的笑容，因为指令上所说的千仙界的援手已经到了。紫漾看着这种豪华而且夸张的出场方式，不禁感觉到好笑。

　　因为受伤而趴在地上的寒筝更是震惊无比，因为他到目前为止所见到的仙人也只不过是炼琳蓝一个人。现在看到天上出现的这个巨大无比的传送阵，天籁之音以及虚幻的光幕，他已经意识到此次来到幽冥界的是什么人了。

　　炼林蓝的身上再次出现了七彩霞光与来自千仙界的虚幻光幕遥相呼应，只见天空中的蓝色传送中慢慢的隐去了本身奇异的图型，而那天籁之音与虚幻的光幕也跟着显出了笼罩在其中真实景象。

　　八架由天马所牵引的战车，每辆战车之上都坐着一位身披“玄银仙甲”的仙人，个个仙风道骨，眉宇间散发着那种傲视天下众生的超然之气，这八架天马战车上所载的正是千仙界一百三十六位“莫奈至仙”中的八位真仙。

　　每架天马战车的旁边还跟着三位中级的“化外度仙”，这二十四位“化外度仙”的表情也仍然是酷得发狂，身披“紫莹仙甲”冷冷的看着幽冥界下方的一切，一副全然不放在眼里的眼神。

　　“彩霞仙子炼琳蓝，有请‘八部真仙’及‘二十四仙史’大架光临幽冥界！”炼琳蓝恭敬的单腿跪地，气宇轩昂地大声说道。

　　“彩霞仙子炼琳蓝，你此次在人间界的使命完成得如何了？”二十四仙史其中的一位飘出队伍，停在炼琳蓝头顶的空中，很嚣张的问道。

　　“禀仙史，尚未完成，不过却已经找到涉嫌参与袭击‘瑶姬仙子’的同党。”炼琳蓝看向了停在空中的黄泉，幸灾乐祸的说道。

　　“人在那里？”这位仙史一副七个不服，八个不愤的表情问道。

　　“就在幽冥界的主人黄泉大人手上。”炼琳蓝指着空中的黄泉，大声的说道。

　　“黄泉……”这位仙史有些吃惊地顺着炼琳蓝所指的方向看去，不禁楞了一下，不知道该说什么才好。

　　当这位仙史看到黄泉之后，明显有些不知所措，虽然他们出现在这里的时候，就已经注意到了黄泉的存在。但是，却没有想到这件事竟然会和黄泉扯上关系，这样一来简单的事情也会变得麻烦起来。这位仙史的气焰明显的低了下去，没有再询问炼琳蓝，飞回了队伍之中向着‘八部真仙’汇报工作。

　　“八部真仙，你们来到了我幽冥界到底想怎么样！”黄泉看着空中的八部真仙所在的方向，冷冷地说道。

　　这时，由八部真仙所在的阵营中传出了一道苍劲有力的声音：“黄泉殿下，我乃八部真仙的天龙上人，因千仙界的瑶姬仙子在人间界受到歹人袭击，据可靠消息证明袭击者已经逃到幽冥界，所以玄宗仙皇特别派我们八部真仙及二十四仙史到贵界捉拿袭击者，请黄泉殿下行个方便！”

　　“莫奈至仙也会被袭击，看来你们千仙界也没有什么好混的了！”黄泉冷嘲热讽地说道。

　　“黄泉殿下，您手上的人正是袭击瑶姬仙人的歹人，请您把她交给我们，也好让我们回去向玄宗仙皇有个交待！”这时在八部真仙的阵营中又出现了另一道阴柔的声音，冷冷的说道。

　　“如果我不交给你们，摩T罗伽你能怎么样！”黄泉不屑地对刚才那位阴柔的声音说道。

　　“哈哈哈……果然是幽冥界主人的风范，黄泉你的这句话就足可以让我们八部真仙一起出手来对付你！你可要想清楚哦，为了一个‘素’而与我们八部真仙作对，就算是妖异境的妖神也得寻思寻思是否值得！”另一道冰冷无比的声音由八部真仙的阵营中出现，冷笑道。

　　“夜叉！你不用拿你们八部真仙的名头来吓我！想我黄泉会被你们这些区区的‘莫奈至仙’吓到吗？今天，人我不会给你们，如果你们想要这个‘素’，就是与我幽冥界作对！”黄泉的声音冷到了极点。

　　“好！既然黄泉殿下都这么直接了，我们又何必如此拘泥，别怪我们八部真仙人多欺负人少！”八部真仙中的夜叉冷笑着说道。

　　此地的气氛一下子变得冰冷无比，寒筝不禁打了一个冷战，一股极度不佯的感觉袭上心头。只见那空中八部真仙所在阵营的位置处，突然同时出现了八个代表了八部真仙各自的标志的虚影仙印，这八个虚影仙印快速的集结在一起，变成了八道裂天仙雷，向着黄泉的位置击来。

　　只见到幽冥界阴暗的天空中突然被撕开了一道宽大无比的裂缝，第一道天龙仙印化做一条巨大无比的雷龙形态，这道雷龙仙印的全身全部由雷电组成，俨然就是一个由雷所做成的龙。只见这条雷龙肆无忌惮，张牙舞爪地向着黄泉的方向劈去，雷龙所经过的地方，全部被闪电激化而产生了量子所应，空气中充满了狂燥的巨大压力。

　　而这道雷龙仙印刚刚划过天空，紧接着天空中又被撕开了一道裂缝，一团黑色的四周包裹着无数白色闪电的雷光团又出现在了天空中，这是夜叉的仙雷。

　　同一时间，其它六位真仙的仙雷也同时击发，整个幽冥界的天空已经被撕得满目创痍，没有一处是完整的，八部真仙的仙雷化做八种不同的颜色与各种不同的形态，带着像是要撕碎整个天地的强烈姿态一起向着黄泉打了过去。

　　这种架势已经把寒筝吓得昏死了过去，因为这根本就不是他在人间界所能够见到的修仙界打架的方式，以这种能毁天灭地的仙术所作的攻击，已经完全超出了他所能够想象的感知范围。

　　炼琳蓝也被八部真仙的攻击吓呆了，她没想到八部真仙说动手就动手，她本以为以八部真仙的名号就可以震住黄泉，却没有想到黄泉是软硬不吃。而八部真仙竟然会真的与黄泉动手，这是在千仙界的也不多见的真仙出手，而且还是八个同时出手，其威力可想而知。

　　炼琳蓝感觉自己还是赶紧闪吧，如果有一道仙雷打歪了，撞到自己身上，可不是闹着玩的。七彩霞光在八道仙雷的光芒显得有些黯然失色，不过炼琳蓝已经无瑕再去体会那么多，赶紧瞬移动了八部真仙的阵营中。

　　黄泉这边，当第一道天龙真仙所发出的雷龙击到黄泉的位置中，黄泉的身影已经消失了，但是这条雷龙却并没有击向别处，仿佛似有着自己的生命一样，竟然自动在空中舞着充满雷电的身子，找寻起了目标。其它的七道仙雷也按着各自的形态，盘绕在这条雷龙的身边，和它一起追踪着黄泉的踪影。

　　正在这时，黄泉突然出现在了紫漾的面前，把手中的昏迷过去的桂婀婷交给了紫漾，并冲着他苦笑了一下，而紫漾只是心领神会的点点头，却并没有说什么。

　　天空中的雷龙也发现了黄泉的踪影，带着七道仙雷呼啸着向着紫漾这边快速奔来。黄泉回头看了一下，正准备出手挡住雷龙的袭击，却被紫漾阻止了，紫漾给了她一个让她再次瞬移的眼神，挡在了她的身前。

　　黄泉不仅一楞，但是她马上明白过来，在自己的阵营中，此时又多了一个伙伴，不管这个伙伴是否有能力帮她，至少让黄泉觉得在这个世界上自己并不孤单。

　　“这种攻击不是你这样的凡人所能承受的。”黄泉站在紫漾的身后，劝说道。

　　“呵呵，放心吧。你自己先保重吧，接这样的仙雷，一道两道不成问题。你先引开它们，减弱它们的攻击威力，然后让我来个个击破！”紫漾安慰道。

　　黄泉带着不敢相信地眼神看着身前的这个男子，突然感觉到他的身影里充满了无法言语的伟岸与让人感到值得信任的气息。黄泉无瑕再多想，因为雷龙已经带着七道仙雷冲过来了，黄泉迅速的再次瞬移，消失了自己的身影。

　　紫漾轻轻的把桂婀婷放在地上，然后站起身来，不屑地看着已经快要接近自己的雷龙，眼神里充满了冷酷的笑意。只见紫漾突然咬破自己的左手食指，一滴紫色泛着莹光的血由食指伤口处流了出来，紫漾用拇指把食指伤口上的这滴血弹了出去，这滴紫色莹血迅速地在紫漾的头顶半米处化为一道巨大无比的紫色血墙，血墙的覆盖面积达万米之遥，竟然看不到头，而且在血墙上泛着流动着的闪亮莹光，就像宇宙中的星河一样灿烂。

　　这道血墙太过于庞大了，只见天地间就像是完全被分割了一样，一边是地，一边是天。

　　这时，雷龙已经飞到了血墙之上，由于速度过猛，整个龙形态的身子完全的撞在了血墙之上。突然，由血墙上伸出了无数个血形态的大手，狠狠的抓住这条雷龙，而雷龙也用力的挣扎着，却无法逃脱出这些血手的束缚。

　　“嗷”一声强烈的龙吟，雷龙居然被血墙上的血手给撕碎了，化为一阵青烟消失不见。而其它七道仙雷也有两道因为收势不住，撞到血墙上，同样被血手撕成粉碎，化为乌有。现在只剩下五道仙雷幸免遇难，飞离了紫漾所做出的血墙，继续去追踪黄泉的踪影。

　　飘浮在空中的八部真仙与二十四仙史全部被紫漾的这道血墙的威力给震住了，更没有想到这道血墙竟然能毁掉三道由“莫奈至仙”所制造的仙雷，简直让他们跌破眼镜。

　　“天龙上人，这到底是什么防御界阵啊？这么厉害，简直就是匪夷所思！”停在天龙上人旁边的炼琳蓝震惊的问道。

　　“不知道，不过曾经在仙界秘传的一本残卷上好像曾经有过一些比较模糊的记载，这好像不是修炼界的法门阵界，不过具体是什么上面也没有明确的说明，只是依稀的写道，像是叫什么‘血之天幕’！”天龙上人也是百思不得其解，皱着眉头说道。

　　“血之天幕？到底是什么功法界阵，真是太神奇了！”炼琳蓝感慨地说道。

　　仙界的秘传残卷上所说的没错，这道血墙确实就是“血之天幕”，而这种形态的防御，根本就不是修炼之道的法门界阵，完全是超脱于任何修炼之道的一种特殊的宇宙中所蕴藏的特殊力量。这种力量的形成不只是千仙界，就算是神天界也没有完整的记载，因为这种能力的表现形式根本就从未在修炼界正式的出现过。只是在上古时期的那个修魔者炼化宇宙的时候，在混浊的宇宙空间中曾经出现过一次，而那一次也就是炼化宇宙的修魔者永远消失在人间界的时候。而当时上古时期的修炼者们只是依稀地看到宇宙中突然出现一道如血一般的天幕，在这天幕之上还有如星光一样闪亮的东西，具体是什么他们也没有看清。于是，有些好事的修炼者就记载在了传于后世的残卷之中，希望后世的修炼者们能有机会了解这种血色天幕的真相。

　　不过，后世修炼者们却并没有机会再看到这种血色的天幕，于是关于这种天幕的记载也就被大家所乎略了。可是，让后世修炼者们没有想到的是这种血色天幕竟然会出现在这里，这让八部真仙等人为之吃惊不小。

　　还没有等八部真仙们反应过来，他们惊奇的发现剩下的五道仙雷竟然会再次的向着下面的“血之天幕”飞去，这使得八部真仙痛心不已。结果很明显，剩下的五道仙雷也全部被血之天幕上的血手撕成粉碎，分为乌有。

　　这时，八部真仙才清楚的透过血之天幕发现，黄泉竟然已经瞬移到了血之天幕的下方，正站在紫漾的背后。八部真仙不禁为之气竭。

　　血之天幕的下方，黄泉震惊的看着头顶的血之天幕，同样也被这种防御手段震惊了。

　　“这种血的屏障我也是第一次用，没想到竟然会有这么强的功效。如果早知道如此，就不用你到处的瞬移那么麻烦了。”紫漾回过身去，看着身后的黄泉，微笑着说道。

　　“你这种防御到底是什么功法？”黄泉不解的问道。

　　“呵呵，我也不知道，我只是会使用，却并不明白自己为何会有这种能力，不过那又有什么关系呢。没想到所谓的仙人也不过如此，用这种防御屏障对付他们太过于大材小用了。”紫漾感慨地说道。

　　“呵呵……”黄泉干笑了两声，不知道该说什么才好。

　　只见紫漾轻轻的挥了一下左手，血之天幕迅速的向着紫漾的方向快速凝结，最后变回一滴紫色的莹血，被紫漾收回了自己的左手食指，而紫漾食指上伤的口也迅速的愈合了。

　　黄泉看着这一切，不禁感叹地说道：“简直是太神奇了，看来你的血就是你的力量！”

　　“你说得没错！”紫漾微笑道。

　　正在这时，天上的八部真仙带着二十四仙史和彩霞仙子炼琳蓝也已经落到了地上，向着紫漾与黄泉所在的位置处快速的飘了过来。

 第十六章 别怪情两难

    在修炼界，如果想让别人能把你当成人一样的说话，就必须给他们尝尝你到底有几斤几两。虽然，有时候我们是处在被动的情况下，但是只要有实力，就可以由被动变为主动。这也就是修炼界的生存法则，实力说明一切……

    此时的这种情景就很好地说明了这一点，原本高高在上的千仙界众仙们，也终于屈尊降贵肯下来与他们敌人面对面了。

    “你到底是谁？”炼琳蓝抢先问道。

    不只是她奇怪紫漾的身份，在场的所有人都想问这个问题，不过所处的立场却不一样。而八部真仙们却与炼琳蓝此时的想法基本同步，因为很少能有人单打独斗地接住八部真仙所发出的攻击。

    “其实呢，我是谁并不重要，重要的是你们不要忘了自己是谁……”紫漾微笑着看着炼琳蓝，说了一句很隐晦的话。

    炼琳蓝当然能听出这句话的意思，但是却不好发火，因为她知道以自己的实力根本就无法像紫漾一样接住八部真仙所发出的仙雷，就算是一道仙雷，也足以让她功力大伤。所以，此时最好的办法就是选择缄默。

    不过，八部真仙却不会像炼琳蓝一样，因为他们知道自己的分量。

    “你是谁？”天龙上人第一个站出来问道。

    “你又是谁？”紫漾不屑地反问道。

    天龙上人听到紫漾的这句话，差点没被气死，不过他还是压住了心头的怒火。因为，他不了解紫漾真正的实力，知道能接得住八道“莫奈至仙”发出的仙雷的人，可不能轻易的得罪。

    力量，力量就是一切……

    “黄泉殿下，今天多有得罪请见凉，改天再来拜会！”天龙上人一看紫漾死鸭子嘴硬，只好把语锋转向了黄泉。

    因为，天龙上人知道黄泉的实力。这句话说出来，虽然给了黄泉面子，却又在话中带着威胁的意味，目的是让黄泉知道，我们还会再来，而那个时候就是紫漾不在幽冥界的时候。

    今天的局势已经很明显，再在这里逗留的话，也是徒增烦恼。要不说还是仙人会看火候，在没有摸清对手底细的情况下，还是走为上策，即给了对方面子，又得让他们知道自己不是怕了你们。

    “那就请走好，下次不用拜会了，幽冥界不欢迎千仙界的仙人！”黄泉冷冷地说道。

    “你……”天龙上人气得吹胡子瞪眼，却不好发火。

    “说来就来，说走就走，你当这是你家啊……”紫漾冷笑道。

    “你想怎么样？”天龙上人生气的问道。

    “来了就是客，既然是客人，到人家串门的时候当然得带点见面礼了，你们来了不留下点东西，是不是有些说不过去啊！”紫漾坏笑道。

    “你到底想怎么样！别以为我们怕了你……！”二十四仙史中的一位仙史看不下去了，抢出一步来，极度气愤地指着紫漾喊道。

    “大人说话，小孩子别抽嘴……”紫漾冷冷地看了这位冲着自己喊的仙史一眼，语气听起来不仅让在场的人打了一个冷战。

    只见紫漾的眼中突然闪过一丝诡异地莹芒，这位仙史突然面部痛苦地扭曲起来，整个身体就像是被充满了气的气球一样，“嘭”地一声，整个人竟然爆炸了，而这位仙史身上的血液却并没有因为爆炸而四散，反而组成了一个人的形态站立在原地。

    在场的人不禁一齐打了一个战栗，因为这种杀人的方式太过于残忍，而且也太过于诡异，这根本就不是修炼者所使用的力量。八部真仙们的脸一齐变成了铁青色，而炼琳蓝的脸却吓得煞白，一旁的黄泉也不仅为紫漾的这种手法而感到一丝恐惧。

    因为，这种杀人的手段太过于匪夷所思，对方是一个中级的“化外度仙”，连反抗的机会都没有，直接就被毁灭。而且手段之残忍，方法之诡异，这种力量真是太不可思义了。

    人形态的血液突然像泄了气的皮球一样，散了。血液很快地就流入了地下，紫漾的眼神却变得清澈起来，这种感觉让紫漾自己都有些不解。因为，在人间界的时候，每当他看到血液，整个人就会变得迷乱起来，而且身体中还有一种强烈的兴奋感，自己都无法控制。但是，在这个幽冥界却完全没有这种感觉，每当自己出手的时候，意识反而变得清晰起来，而且那种身体上的兴奋也消失不见了。更夸张的是，紫漾竟发觉自己的能力像是又增强了。

    “没想到仙人的血，原来也是红色的……”紫漾轻笑着说道。

    紫漾的这种表情与语气，让人看起来感觉仿佛刚才的那个仙史根本就不是他杀的一样，像是完全与他无关。但是，八部真仙却不敢再造次，对于紫漾的能力，他们完全就不了解，不知道这个极度危险而且恐怖的人还会做出什么样残忍的事。

    “我们可以走了吧……”天龙上人的语气仿佛似在哀求，却又要强自做出冷傲的表情，看起来让人感觉很可笑。

    “走吧，见面礼我们已经收下了，欢迎下次再来。”紫漾嘲笑道。

    天龙上人眼中闪过一丝强烈的恨意，咬着牙，攥着拳头，恨得牙痒痒的，却又无可奈何。转身对着其它的众仙一摆手，示意他们离开。

    正当他们准备离开之时，天龙上人的灵识中感觉到了一丝不佯的能量波动，这种波动并不是幽冥界和人间界的修炼者所拥有的，而且也不是妖异境的能量波动。

    这个范围的空间里突然出现了一股强烈的异香，还有一阵阵仿佛似能摄人心魂的筝声，这筝声牵动着人的脉搏和灵魂，每一个音符的弹动，都会让人感觉自己的灵魂也一起要跳出自己的身体。那异香更是惊人，如同迷药一般，闻起来让人有一种昏昏欲睡的欲望，仿佛天地间什么都不再重要，只有永远的沉睡才是真正的解脱。

    剩下的二十三位仙史已经完全沉醉在这异香与筝声中，身体软软的像是丢了魂一样，炼琳蓝更是像被摄走了魂一般，身体已经瘫在了地上。八部真仙的额上也出现了微湿的汗水，脸色变得苍白无比。不过紫漾却没有表现出任何的不适，只是带着欣赏的表情，感受着这异香与乐声。黄泉的脸上却露出了不屑的笑容，因为这异香与筝声她太熟悉了。

    魔蝶，魔罗域中的圣女，有着蝶儿一般的翅膀，如精灵一样优美而妖异的身形，还有那天地间最诡异的魔器“魅筝”。江瑶舞动着自己巨大而美丽的蝶翼，手中轻轻的弹奏着能摄人魂灵的“魅筝”，如神话中的仙女一样飘然出现在了这里。

    “摄魂曲……”天龙上人颤抖着说道。

    “呵呵呵……八部真仙大驾光临幽冥界，也不打个招呼就走了，好像不太适合礼数啊！”江瑶银铃般的声音中，透着说不出的妖魅。

    “魔罗域的圣女……魔蝶……怎么会在这里……”八部真仙中的夜叉震惊的看着江瑶，颤抖着说道。

    “为什么不可以？你们来得，我就来不得吗？”江瑶带着能迷死人的笑，妖魅地说道。

    “魔罗域……不是早就被神天界……封印了所有的通道，你为何……。”天龙上人颤抖着问道。

    “小朋友，麻烦你们没事的时候，多学学历史……”江瑶微笑着说道。

    但是，天龙上人等人却并不明白江瑶的意思，以为她是在消遣他们。因为，魔蝶与风水在上古时期被神天界的神人扼杀这件事，是在极度保密的情况下进行的。神人与魔罗域的圣女相恋，这对于神天界来说根本就是奇耻大辱，怎么可能还会到处去宣扬。这件事在神天界也是被设为高度机密，只有当时参加围剿行动的几个神人，与神天界的最高层领导，还有一两个风水在上古时期最亲密的挚友才知道。而且神天界曾下令，不管是谁对外界泄露一点关于魔蝶与风水被杀的事，都会被神天界视为敌人，不管是谁，杀无赦！

    所以，魔蝶与风水之间的事情，除了神天界的最高层等几个人之外，其它各界都不知道。后来，神天界因为怕魔罗域中人把这件事泄露出去，就用最强的封印把整个魔罗域封印放逐了。让魔罗域中人永远也无法逃出自己所存在的世界，而其它各界的修炼者也只是知道神人封印了魔罗域所有的通道，却根本不知道真实的原因。

    此次，魔罗域中的圣女魔蝶出现在这里，怎能不让八部真仙感到震惊。魔蝶身为三界公害之一，这一点是所有修炼者的常识，而八部真仙更是知道能身为三界公害之一的魔蝶会是怎么样的实力，那根本就是与他们天差地别的差距。

    “魔蝶！虽然我知道不是你的对手，不过就算今天把我的命放在这里，也要和你搏一搏！”天龙上人虽然知道自己打不过魔蝶，不过还是强自振做起来，拉开了架势。

    其实，并不是天龙上人真的想与魔蝶作对，而是他逼不得已。因为，不管是任何境界的修炼者，如果被魔罗域中人杀死的话，就会永不超生，永远的失去再重生修炼的资格。而且还有可能会被炼化了元婴仙魂，变成生不如死的傀儡，永远在痛苦的折磨中被奴役和驱使。

    “好孩子，我今天并不想要你们的命，反而需要你们的帮忙。”江瑶带着迷死人的微笑，看着天龙上人说道。

    “帮忙？”天龙上人以为自己听错了，瞪大了眼睛不敢相信的问道。

    “没错，我让你们帮我把那个‘素’给我抢过来。”江瑶指着紫漾身旁地上的桂婀婷，微笑着说道。

    “什么……”天龙上人听到这句话，不禁一哆嗦，眼睛都快瞪出来了，声音有些变调的说道。

    江瑶的这句话完全就是等于要他的命，他们刚由虎口脱险，此时又被推了回去。如果他们有能力抢走桂婀婷，那还能在这里与江瑶遭遇。现在的情况对于天龙上人等仙人来说，真是一边是虎穴，一边是龙谭，进退两难。

    但是，如果天龙上人知道现在的魔蝶已经不是以前的那个完整的魔蝶的话，他绝对不会对江瑶怕成这样。

    “思！没想到你竟然会沦落到于仙人为伍！”黄泉冷冷的说道。

    “喜！没想到的事多着呢！我也没有料到你会来偷天换日这一手，竟然想自己溶合‘忧’！你的心比我更歹毒！”江瑶也同样冷冷地说道。

    “本是同根生，相煎何太急……”紫漾像是明白江瑶与黄泉所说的话中是什么意思，无奈的感慨道。

    女人，因为爱而生恨的女人，是世界上最可怕的生物。当一个女人为了爱情而不顾一切，那时候就算是让她死，她都不会有任何的怨言。但是，当这个女人因为爱而生恨，这时候女人就不再是女人，而变成了最恐怖的魔鬼，任何事情都无法化解她那颗因为爱而生恨的仇恨的心。

    “哼！说那么多干吗，来做个了断吧！”黄泉身上泛起了阵阵血红色的光雾，冷哼着说道。

    “早就该做个了断了，没想到竟然会是如此的结果！”江瑶冷笑道。

    两个女人之间的对话，把天龙上人等仙人听得是稀里糊涂，根本就不明白她们所说的意思。而紫漾却只是在无奈的苦笑，女人之间的战斗，他是不好抽手的。因为这两个女人他都认识，不过却不记得自己为何会认识她们。

    江瑶展开身后的蝶翼，阵阵紫色流动着的光雾同样布满了全身，在蝶翼的尾处飘动着淡紫色的莹茫。两个女人之间的战斗即将拉开了，不过这场战斗不管谁胜，最后失败的还是她们自己。因为，两个人本来就是一体的……

    黄泉迅速的张开两手，巨大的袖子带动着血红色的涟漪，整个人像鬼魅一般，急速地向着江瑶扑去。江瑶也同时出手，捻指抚在了“魅筝”之上，准备弹起那能灭人心魂的毁灭之音。

    短兵相见一触即发，突然间在江瑶与黄泉之间出现了一道白色的光芒，一个传送阵出现在了这里，传送阵中间的身影江瑶与黄泉再熟悉不过了。正是因为这个人，两个女人才会斗到今天这种地步。

    但是，两个人已经出手了，根本就没有收回的余地，而且两个人也没有想到风水会突然出现在这里。于是，两道强悍无比的力量全部打在了风水的身上。

    “轰”一声惊天动地的巨响，夹杂着耀眼的光芒照亮了整个幽冥界的天地。

    “风水……”两个女人同时惊叫道。

    光芒散去，风水所在的位置处，出现了一个半径足有五十米的巨大陨石坑，而风水已经昏死在坑的中间，身上的衣服完全破碎，不过看上去却并不像受了重伤，只是有一些擦伤而已。

    江瑶与黄泉全部扑到了风水身上，眼里全是心痛的泪水，哭喊着风水的名字。

    “哎……爱情啊……原来就是彼此伤害……呵呵。”紫漾看着陨石坑下的三人，无奈的笑道说道。

    “我靠，这也太他妈的夸张了。魔蝶，黄泉，竟然为了一个男人……”天龙上人震惊的看着所发生的一切，不敢相信这一切都是真的，竟然连粗话都说了出来。

 第十七章 黄泉的主人

    往往会随机应变的人才能笑到最后，而仙人就是一个典型的例子。此时的这种情况，天龙上人虽然为之动容，但是其它的七部真仙却不是傻子。众仙人通过灵识之间的相互沟通，得到了一个共识，那就是“风紧――扯乎”。

    来时的那种花哨而且豪华的传送阵只不过是用摆排场的，现在的这种情况已经没有必要再那么的摆谱了。数道银白色的光芒闪起，在场的所有仙人全部消失在了幽冥界。

    紫漾无奈的笑着，因为他很了解这些仙人的作风，不知道为什么，自从来到这个幽冥界之后，他就发觉自己的记忆越来越清晰。脑海中不断的涌现出似曾相识的片段，一开始紫漾只当这些片段是梦境，但是却发觉片段中的场景就是这里――幽冥界。身处在这一界之中，就如同回到了自己的家里一样，那么的安逸，那么的平静而且舒服。

    出现在他身边的这些人，他在记忆中也曾经见过，而且感觉很熟，却又不知为何。

    风水的出现，紫漾的心中不由的产生了一种莫名的震荡。因为，紫漾清楚的看到了风水身后的那个神秘的“魔”字花纹，虽然紫漾不懂那到底是什么花纹，却清楚的明白到那是一个“魔”字。而在修炼界，背后有这种花纹的只有一种人，那就是拥有真正修魔身份“魔体”的修魔者。

    紫漾轻轻的抱起昏死过去的桂婀婷，转身飘向了陨石坑的底部，江瑶与黄泉还在那里扑在风水的身上泣不成声，两双眼睛哭得像桃一样。

    “别哭了，他又没死，用得着哭成这样吗。”紫漾无奈的说道。

    江瑶与黄泉一齐看向紫漾，狠狠地瞪了他一眼，然后继续自己未哭完的“事业”。

    “他一会儿就醒了，你俩先不要这么激动，难到你们不要‘忧’了吗？”紫漾把桂婀婷放在身前，带着让人看不透的笑容问道。

    这句话才真正的点醒了江瑶与黄泉，两人同时停住了哭声，互相看了一眼，却只在对方的眼中看到了迷茫。两人再一齐的看向了紫漾手中的桂婀婷，眼神中的迷茫转变为困惑。

    “算了，‘喜’！能不能成为完整的魔蝶现在对我来说，已经不重要了，如果你想溶合了‘忧’你就去做吧。”江瑶苍凉地看了黄泉一眼，释然地说道。

    “‘思’，你以为我真的想要溶合‘忧’吗？”黄泉同样苍凉地说道。

    “那你当初为何要毁了‘忧’的肉体？”江瑶茫然的问道。

    “因为‘忧’的肉体已经没有存在的必要了，你难道没发现吗？‘忧’现在已经转变为婴魂体了。”黄泉感叹地说道。

    “婴魂体……”江瑶有些震惊地向着桂婀婷看去。

    婴魂体是一种以鬼魂的形态修炼的方法，因为无法渡劫的修炼者在失去肉体之后，还会保存元婴进而修为“散仙”。而一旦修炼者连元婴也保不住，就会真正的步入幽冥界成为“素”。

    但是，在成为“素”的同时，却会因为一种特殊的方式来到黄泉彼岸而不忘记曾经修炼的记忆，就有可能修成以灵体方式存在的“婴魂体”。这种“婴魂体”在幽冥界就是所谓的鬼史，也就是黄泉手下的那些幽冥界的保护力量。

    这种“婴魂体”的鬼史的形成，是需要黄泉亲自来渡化才能炼成。当这种“婴魂体”的鬼史经过潜心修炼就会慢慢的成为更高级的“素魂体”也就是所谓的鬼仙，其境界完全可以和人间界修炼者所达到的“升仙”境界相同。

    到了这种境界就可以向着最高层次的“魂体”进行过渡，最终会炼成为“神魂体”，也就是所谓的“鬼神”，其实力足可以和一般的神人不相伯仲。不过，要想炼成“神魂体”的鬼神，所要经历的修炼过程是无尽漫长和艰难的。因为，以“素”形态进行修炼的“婴魂体”已经没有了修炼的根本肉体，就更不可能有“元婴”。所以，只好以本体的“魂”做为修炼的根本。

    但是，桂婀婷却与普通的“素”不一样。

    原本变成“素”的桂婀婷，此时的身体显得更加的实体化，再也不像初到幽冥界时的那种如同游灵一样虚幻的灵体状态。而且江瑶用灵识接触桂婀婷的意识，发现桂婀婷的体内竟然产生出了另一种异常的能量波动变化。这种能量波动完全不似修道者所内修的那种元婴，而是类似修魔所修的魂。此时桂婀婷身体内的这个魂的形态是一种幽蓝色的，有十分之一大小的桂婀婷虚体形态，而且这个魂的虚体像是有了自己的意识，竟然与江瑶的灵识接触起来。

    “‘忧’……”江瑶试探着问道。

    “‘思’你终于回来了。”魂体形态的桂婀婷微笑着说道。

    “你……你难道真的是……”江瑶惊声道。

    “是的，我就是‘忧’蝶的元魂，桂婀婷所修的元婴被瑶姬仙子毁灭后，我就从其中完全的苏醒过来了。没想到我们七情彩蝶再次重逢会是在这种情况下。”忧的元魂感慨地说道。

    “那你现在甚不是……”江瑶更加震惊的问道。

    “没错，我现在就是你与‘喜’最适合溶合的状态。”忧的元魂感叹道。

    江瑶沉默了，因为她明白‘忧’元魂的意思，当初江瑶溶合其它三种‘情志’的时候就是在这种状态下进行溶合的。不过，那时的三种‘情志’还没有完全地恢复前世的记忆，也就是说那三种‘情志’还处于混浊的状态中。所以，才会被江瑶在转世时溶合。

    但是，现在‘忧’的情志已经恢复了自己的意识，而且还成为了“婴魂体”，想要溶合‘忧’就必须再次把她打入混浊状态。

    而黄泉溶合了‘怒’情志，却完全是因为魔蝶七种情志所特有的本质属性的原因。因为，黄泉所拥有的‘喜’与‘怒’两种情志是天生就不可分离的，就如同双子星座一样，拥有不同的两种性格，而大多数时候都是以‘喜’的性格出现，这也就是为何风水会喜欢‘喜’的原因。只有在战斗的时候‘怒’的情志才会显现出来，而怒的‘情志’是魔蝶完全发挥最强威力的关键情志。这也就是为何黄泉能成为新的幽冥界霸主的原因。

    “‘忧’你终于苏醒了吗？”黄泉的灵识也加入其中，问着桂婀婷体内‘忧’的元魂。

    “‘喜’，你还好吗？我们七种情志一别已经有几万年之久，现在终于能再次的相逢在一次了。”忧的元魂感叹地说道。

    “只有完整的风水出现，完整的魔蝶才会再次重逢在一起。”黄泉感叹道。

    “可是，现在的风水并不完整，他拥有的只是以前的记忆，却无法恢复曾经为神人时的实力。这也就是为何我们七情彩蝶仍然被分割成三个实体的原因。”忧感叹地说道。

    “我们七情彩蝶并没有必要再重合为一个整体了……”黄泉幽幽地黯然道。

    “因为，当完整的七情彩蝶再现时，将是面临神人再次将我们毁灭的时刻。”忧沧桑地说道。

    “神人，我讨厌神人！”江瑶在一旁恨恨地说道。

    “我现在已经变成为了以另一种修炼形态存在的婴魂体，虽然有了实体却只不过是我以再生重塑界阵制造的暂时形态。如果你们不趁现在溶合了我，我将会以这种形态继续的修炼下去，当我完全的修成了神魂体，你们将无法再溶合我了。而到那时，完整的魔蝶也将不会再出现了。”忧的这句话，不知是想要提醒江瑶与黄泉，还是真的想要放弃自己以有意识的形态所存在的价值。

    “算了，我们以现在这种形态已经存在了几万年，再次重新的成为一个整体，已经没有意义了。”江瑶感慨地说道。

    “‘思’，难道你不想得到风水全部的爱吗？”忧提醒道。

    “我不想成为别人的影子！”江瑶无限痛苦地说道。

    “‘思’……”黄泉激动地看着江瑶，哭声道。

    “‘喜’，其实我早就知道风水从身为神人时代开始，一直爱的只是‘喜’情志的你。但是，却因为他在轮回中始终没有再遇到你，却机缘巧合地算到了我的转世，而我也假装成是拥有‘喜’情志的你，才会与风水走在一起。我一直都在骗自己，也在骗着风水。这种欺骗的爱情，真的很痛苦……”江瑶痛苦且无奈地流下了悲伤的眼泪。

    “‘喜’……”黄泉上前抱住了江瑶，痛心地哭了起来。

    “天下英雄出我辈，一入炼途岁月催，千年万月谈笑中，不胜人生一场醉。”这时，风水的声音出现在了三个七情彩蝶的耳边。

    “提剑跨骐挥尾雨，白骨如山鸟惊飞。尘世如潮人如水，只叹世间几人回。”三个七情彩蝶同时震惊地看向了醒过来的风水，齐声激动地说道。

    “你们三个太傻了……其实我爱的是你们所有的情志，并不是你们其中的一种情志。因为，爱一个人如果不能接受她的全部，那就不算真正的爱，我一直爱着你魔蝶，以及你所有的情志……”风水站起身来，上前抱住了黄泉、江瑶与婴魂体的桂婀婷，无限感慨地说道。

    “风水……”三个七情彩蝶同时叫着风水的名字，感动的泣不成声。

    “爱情啊……原来就是一个精心设计的谎，每个人都被安排为某个人受伤……呵呵，风水与魔蝶……”一旁的紫漾看着这幅大团圆的爱情结局，感叹地笑着说道。

    ※※※

    彼岸，遥不可及的黄泉殿。

    此时，这里正坐着六个人，更准备地说应该是躺在地上一个，还好好坐着的有五个。

    躺在地上的那位自然就是被仙人师姐炼琳蓝所抛弃的寒筝尊上，他此时仍然没有醒过来，看来这次来幽冥界所受的惊吓，真是不轻。

    坐在那里正在聊天的是风水、江瑶、黄泉、桂婀婷，以及那位迷一样的男人紫漾。

    不过，此时黄泉殿内的气氛却不似以前那么的恐怖与昏暗，因为这里已经不再是黄泉自己一个人，还有她的姐妹与爱人，朋友。

    人气增加了不少……

    “以后你们准备怎么办？”紫漾看着坐在自己对面的风水等四人，说着老套却又直接的台词。

    “麻烦对白有点深度好不好？看你这么说，感觉我们像是无家可归似的。”风水无奈的调侃道。

    “我与阿瑶已经想好了，与风水共同进退。”黄泉温柔地看了一眼身边的江瑶，又看了一眼风水，高兴地说道。

    “那你呢？”紫漾看着一直坐在最边上的桂婀婷，好奇的问道。

    “我现在是婴魂体，只能在幽冥界里存在，我还能有什么打算。”桂婀婷无奈地说道。

    “呵呵，那你们是准备留在幽冥界？还是去别的什么地方？”紫漾笑着问道。

    “我不喜欢幽冥界这种氛围，觉得还是人间界好一点，更何况我的朋友还在那里，所以我准备回去。”风水感慨地说道。

    “难道你不想再幽冥界修炼，这里的修炼氛围与环境可是比人间界强百倍。”紫漾带着诱惑的语气说道。

    “呵呵，我已经找回了我的爱情，修炼之道对我来说已经没有意义了。在上古的时代我就已经修成了神人，结果又能怎么样。”风水感叹地说道。

    “呵呵，说得也有道理，能够自由自在地按照自己的想法活着，就是最好的修炼之道。”紫漾同样感叹地说道。

    “我与黄泉和风水共同进退。而且我在人间界还有自己的事业，其实做平凡的普通人挺好，至少没有那些修炼界打打杀杀的日子。”江瑶也一样感叹地说道。

    “你们在人间界还能过普通人的日子？算了，既然你们已经选择了这种生活方式，别人再说什么也没有用。难道你们不准备留在幽冥界陪着桂婀婷一起吗？”紫漾不解地问道。

    “婀婷现在已经是婴魂体了，不可能再在人间界修炼。所以，她还是留在这里比较好，这件事我已经与她谈过了，不过她却对于前世身为魔蝶时对我的依恋像是谈了许多。”风水无奈地看着桂婀婷，感慨的说道。

    “那黄泉你去人间界，这里怎么办？”紫漾不解地问道。

    “以你的能力来管理这个幽冥界是绰绰有余，更何况我发现你对这里好像有特别的感情，而且你对婀婷也挺好。我想不如就由你留在幽冥界管理这里，顺便陪着婀婷修炼吧。”黄泉看着紫漾，眼中闪着异样的笑意，轻轻地说道。

    “原来是这样啊……呵呵，看来你们真的是早就已经商量好了。但是，我确实对这一界有种特别难以说清的眷恋。”紫漾打量着这个黄泉殿，感慨地说道。

    “既然如此，那我们就走了，麻烦你好好的照顾婀婷，我们会常回来看你们的。”黄泉幸福地说道。

    风水拉着黄泉与江瑶的手，再次用灵识启动了“无极杵”中的传送界阵，一道白色的光芒闪过，三人同时消失在了黄泉殿。

    “你难道真的能放弃与风水在一起的机会吗？”紫漾看着风水等人走后，转头问着桂婀婷。

    “其实爱情这种东西，有时候要学会放弃。虽然，风水说过爱我们所有的情志。但是，现在我们七种情志已经不再是以前那个完整的一个魔蝶，而分裂为三个女人，这就表示一份爱将分为三份。我不喜欢不完整的东西，所以与其去接受一份不完整的爱情，不如选择放弃，去追求真正完全属于自己的幸福。”桂婀婷看着面前的紫漾，别有深意的说道。

    “呵呵，女人真是为了爱情而活着的生物……好了，这个幽冥界现在是我的了，就让我来彻底的接受它吧。”紫漾像是听出了桂婀婷话中的含意，释然地站起身来，向着黄泉殿外走去。

    站在黄泉殿的顶端，那熟悉的感觉迅速的占满了紫漾的身体，像是久别家乡的游子回到了自己的家，那种愉悦与舒服的感觉，使得紫漾整个身心全部畅快无比。

    突然，在紫漾的脑海里出现了一连串深刻而熟悉的片段，紫漾的身体不由一震，一道道比黄泉身上所散发出的那种血红色的能量还要深稠的光芒，从紫漾的身体中猛烈的散发出来，并迅速的向着幽冥界的各处飘去。

    不消片刻，整个幽冥界全部笼罩在了紫漾身上所散发出的这种深稠的血红色光芒之中。远处，隐隐的传来阵阵的轰鸣声，以紫漾为中心点，由幽冥界的各处出现一百零八道紫色的光柱划破那深稠的血红色光芒，以迅雷不及掩耳之势集结在了紫漾的面前。

    紫漾的眼睛也不似以前那样的清澈，变成了与笼罩了幽冥界光芒一样深稠的血红色，说不出的神秘与诡异。

    那停留在紫漾面前的一百零八道紫色光柱，慢慢地显现出了实体的形态，竟然会是一百零八位身着各种形态紫色全身铠甲的人。

    “属下幽冥鬼神，参见黄泉殿下，黄泉殿下永生……”一百零八位全身被包裹在紫色铠甲中的人，全部单腿跪在紫漾面前的空中，齐声恭敬地大声喊道。

    这一百零八道声音汇集在一起，把整个幽冥界震得是地动山摇，风云变色。而幽冥界中的所有“素”也全部被吓得鬼哭神嚎，一幅惨烈的鬼域景色。

    身在黄泉殿中的“婴魂体”桂婀婷同样被这一百零八道声音所发出的力量震得七荤八素，而且在桂婀婷的内心底有一种无法控制的臣服感袭满了桂婀婷的全身。面对着黄泉殿外的紫漾就如同一尊让人不敢直视的神一样，让桂婀婷产生了对他又敬又怕的自惭形秽的感觉。

    突然间，紫漾的身上再次发生了巨大的变化。只见紫漾全身的衣服全部粉碎，他的皮肤与毛发也一齐粉碎，一道无比刺眼的紫红色光芒由紫漾破碎的身体中显现出一个女人的体态，慢慢地这个紫红色光芒所笼罩的女人的体态变成了真实的实体。

    这位女子面若寒霜，五官长得精美绝伦，眼中闪着紫红色似流动的涟漪一样地光芒，完美赤裸的身体上散发着比雪还要洁白的颜色，披散着一头足留到了脚跟的紫色长发，这位女子竟然就是一直身为男儿身，真正的紫漾。

    飘浮在一众自称为是“幽冥鬼神”的人面前，身上又是一层紫色的光华闪过，变化为女子的紫漾身上披起了一件半透明地似纱一样的紫色长袍，她那完美而精致的身体，在这紫色长袍中若隐若现，却充满了让人不敢直视的气息。

    只见紫漾眼中闪着兴奋而幽远的紫色光芒，看着面前的这一百零八位“幽冥鬼神”，脸上中充满了感怀世事的表情。

    “终于回来了！我，真正的黄泉终于回来了，哈哈哈哈哈……”紫漾带着绝美的嗓音，狂笑着。

    这笑声盘旋在幽冥界的天空之中，久久不能消散，像是要把这个笑声穿透幽冥界直达到神天界，让众神都知道真正的幽冥界主人的回归。

 第十八章 呼唤

　　人间界华山之癫，云海之中一位梳着一条粗黑长辫子的男人飘浮于浮云之间，身上隐隐地散发着一股莹绿色的光雾。只见这名男子那张古典而俊美的脸上，竟然有一丝因为兴奋而露出的极度迷人的笑意，眼神中全是激动的目光。

　　“终于觉醒了吗？”这名男子通过自己的灵识探测着幽冥界之中的变化，兴奋地喃喃自言自语道。

　　但是，他又摇了摇头，把眼神闭了起来，轻轻的惋惜道：“可惜……”

　　神天界的深处，一处极神秘的禁忌之地，这里群山环绕并有紫金色的光雾萦绕于其上，群山腹地之内却全部被各种不同颜色，却分外透明的水所覆盖。在这群山与水之中，树立着一棵上不见顶，下不见底的超级庞大的天树立在中间。这棵天树的躯干足有五百个足球场的面积那么多，而且树的外围被一种分不清是雾还是星光的流动体所笼罩着，从外表看上去如同虚幻的化影一样，让人无法看清其中真实的情景。

　　在这棵天树的上面飘着一个近似于个透明状的男子，这个男子仿佛如同空气一般，如果不是他有一双闪着金芒的眼睛，根本就无法看出来他是一个人，而且是一个男人。

　　“真正的黄泉回来了……看来神天界的这帮小子们又有得忙了……”这个透明的男子根本就无法看清他的表情，只能通过他那不知是苍老还是幼稚的声音听出来是在说话。

　　周飞柳现在才知道为何风水会单独出去近半年的时间，因为他领回来了两个完全让她惊为天人的老板娘。

　　其中一位叫做江瑶的老板娘，是全市最大的医院里的外科主治医师，不仅人长得漂亮，而且听说家庭条件更是厉害。另一位叫做黄泉的老板娘漂亮得更是离谱，周飞柳曾问过她好几次，她一直用的是什么化妆品，能保持这么白晰的皮肤，还有是不是做过美容。可是，这位叫黄泉的老板娘却只是笑笑，那笑容虽美，却让周飞柳有一点害怕的感觉。

　　对于包“二你”这种事情，在现代这样的社会里已经很普遍了，所以周飞柳也没有什么太大的感触。因为，那个有钱的老板不是“家里红旗不倒，外面彩旗飘飘”。可是，这两位老板娘之间的相处却如同一个人似的，完全让周飞柳分不出那个才是真正的“二你”，这使得周飞柳百思不得其解。

　　通过这件事，周飞柳彻底地服了风水，现在她终于明白到什么才叫做“男儿本色”。

　　平时的时候，黄泉总是与风水一起来“八旗部”上班，另一位叫做江瑶的老板娘却总是在快下班时才会来到“八旗部”，而且还会带很多女孩子喜欢吃的零食来，这一点让周飞柳对江瑶的好感更深一些。

　　黄泉的气质虽然让人感觉有些害怕，却也是一个很温柔的女人，经常会煮一些汤来让大家喝。但是，周飞柳不明白，为何风水总是不让她喝黄泉煮的汤，而且看上去还相当紧张。不过，风水自己却喝得津津有味，周飞柳心想肯定风水太过于小气。

　　但是，她怎么可能会知道，幽冥界的黄泉所煮的汤是普通人能喝的吗！

　　上次那位叫做陈菲儿的客户在风水没回来之前，到是经常来“八旗部”坐坐。但是，自从她上次与黄泉和江瑶见过面之后，就再也不来了。周飞柳想陈菲儿可能是去韩国做整容了，因为那次陈菲儿与黄泉和江瑶见面时的尴尬情景还历历在目。陈菲儿以为凭自己的长相和财力应该算是一个条件极好的女人了，可是与黄泉的美貌和江瑶的家世比起来，她只不过是沧海一束。

　　那次陈菲儿开着她最顶级的宝马跑车到“八旗部”找风水，却见到江瑶坐着直升机来接风水与黄泉还有周飞柳去吃饭。因为，那时正是下班堵车的高峰期，江瑶怕路上堵车耽误时间，所以就坐着自己家的直升机来了，而且吃饭的地点竟然是北京。当时，江瑶说已经在机场包了一架飞机准备带着大家去北京吃烤鸭，因为她说冰城“全聚德”烤鸭店的口味没有北京的纯正。

　　这件事情已经过去快三个月了，不过当时陈菲儿的窘态周飞柳还是忘不了。她也没有想法江瑶的家会这么有钱、有势力，因为在这个城市里不是谁想随便开直升机到处逛都可以的。从那之后，陈菲儿再也没有来过，看来是伤自尊了。

　　今天，又是一个好日子，因为是十一国庆节，放假七天。江瑶又包了一架飞机，要带着风水、黄泉，周飞柳以及于朵恬和范蹈蔼去西安玩。因为，上次聊天的时候，周飞柳说自己一次也没去过西安，听说那里的羊肉泡馍挺好吃的，一直想去尝尝。却没有想到江瑶会这么有心思，竟然记住了，这使得周飞柳感动够呛，对于江瑶的感情更深了。

　　这次出去玩是江瑶请客，周飞柳突然感觉到风水很有当“小白脸”的潜质。因为，每次去外省旅游都是女人花钱，周飞柳想这可能就是风水天生命犯桃花的原因。不过，给这样一个老板打工却是周飞柳今生最高兴的一件事。

　　西安，鼓楼坊上的回民街。

　　到西安已经两天了，西安的小吃真是让人留恋忘返，周飞柳这两天吃得又胖了三斤，虽然她一直在暗暗的警告自己应该减肥了，却还是抵挡不住西安小吃的美味诱惑。

　　今晚，仍然是在回民街夜市吃小吃，一家路边摊前，风水等人一字排开，坐在一排简易的桌子前，每个人点了一样特色小吃，开始品尝起来。但是，风水却没怎么吃，只是看着坐在他面前桌子对面的一个同样在吃小吃的男人，眼神里充满了赞赏的目光。

　　这个男人在着消瘦的身材，骨骼格外清秀，身上的衣服朴素无华，分外干净，而且此人的吃相更是讲究，完全就是一副大师级吃家的风范。更难得的是这个男人看上去也不过二十多岁，身上却充满了一种很清逸的气质，让人有一种仙风道骨，世外高人的感觉。

　　“这样兄台看上去也是修炼中人吧？”风水面带微笑，看着这位男子问道。

　　“呵呵，你的道行也不弱啊。”男子抬起头来，眼中如幽潭水一样清澈的目光，微笑着回答道。

　　“没想到在这一界之中竟然会有兄台这般如此出众的人物，在下风水，没请教兄台的尊姓大名。”风水自报门户。

　　“兄台客气了，在下不才，只是一个游历于人间界的无名小卒，我叫勿用。”这位男子谦虚地自我介绍道。

　　“勿用，龙德而隐者也。不易乎世，不成乎名；遁世无闷，不见是而无闷；乐则行之，忧则违之；确乎其不可拔，潜龙也。好名字，好名字。”风水感叹地说道。

　　“呵呵……兄台太过于抬举了。风水，风性飘摇，气若乘风，则气即随而游散；水性收敛，气若遇水，则能凝结聚止。气乘风则散，界水则止。天地万物亦在风水之中，妙哉，妙哉。”勿用感叹地说道。

　　“哈哈哈哈……”风水与勿用同时如知已般高兴地大笑起来。

　　“你们在笑什么？”一旁的于朵恬吃着碗里的凉皮，不解地问道。

　　“呵呵，认识了一位新朋友，给大家介绍一下，这位兄台叫做勿用，这两位我的兄弟于朵恬、范蹈蔼，这三位女士江瑶、黄泉是我的夫人，而这位是于朵恬的女友叫周飞柳。”风水分别给大家做着介绍。

　　“没想到风水兄这等高人竟然会看透修炼之道而返朴归真，佩服，佩服。”勿用感叹地佩服道。

　　“呵呵，正如兄弟一样，不易乎世，不成乎名；遁世无闷，不见是而无闷，乐则行之，忧则违之。”风水释然地说道。

　　“风水兄果然是人中龙凤，兄弟自叹不如。”勿用再次感叹地说道。

　　“天下英雄出我辈，一入炼途岁月催，千年万月谈笑中，不胜人生一场醉。”风水感怀着自己的过往之事，感叹道。

　　“没想到风水兄竟然会有这种境界，兄弟听君一席话，胜如千年的潜心修炼。谢谢风水兄提点，在下明白了，就此别过，他日如能再见，必当与风水兄痛饮几杯。”勿用像是想明白了什么，感激地说道。

　　没有看见勿用起身离去，众人只觉得眼前一花，已经没有了勿用的影子，而风水只是看着远处的天边，嘴角露出一丝感叹地笑容。

　　“水水，这位勿用兄弟是什么人啊？怎么突然不见了？”范蹈蔼吃惊地问道。

　　“是一位世外高人。”江瑶在一旁带着异样的微笑说道。

　　“世个高人？没想到这个世界上真的有这种世外高人，说不见就不见了，难不成是神仙？”于朵恬感叹地问道。

　　“神仙不会在这里与咱们一起吃凉皮。”风水无奈地说道。

　　“呵呵，不过这凉皮真的挺不错，咳咳……。”黄泉在一旁捧着一碗凉皮，笑着说道，却不想呛了一下。

　　江瑶赶紧回过身去，帮黄泉拍起了背，周飞柳看着江瑶与黄泉亲如姐妹的样子，不禁有些唏嘘。这时，风水突然间感觉到了一丝熟悉的气息在西安市的某处出现，这种气息只有风水能感觉得到，那是只有真正拥有魔体的修魔者才会感觉到的波动，因为那是魔体之间产生的共鸣。

　　“你们先回酒店吧，我有点事晚点回去。”风水看着众人，微笑着说道。

　　“水水，有什么事情发生吗？”江瑶感觉出风水的异样，关心地问道。

　　“阿瑶，有些时候男人的事情，我们女人还是不要问的好。”黄泉别有深意的说道。

　　江瑶看着黄泉的表情，心领神会的点了点头，没有再问下去。

　　“江瑶、黄泉，你俩就不要担心了，水水这小子厉害着呢，他一让我们回去，肯定是发现什么事情了。不过，你们不用担心，他应付得了，这个我有经验。”范蹈蔼在旁边带着一副很了解风水的样子说道。

　　“你可了倒吧，你肯定是想自己单独出去玩，在这方面你到是经验比较丰富。”于朵恬在一旁白了范蹈蔼一眼，打趣着说道。

　　“就你小子最明白我的心意，嘿嘿。”范蹈蔼不好意思地说道。

　　“水水，小心点。”江瑶关心地说道。

　　“早点回来。”黄泉同样关心地说道。

　　“是啊，老板，你小心点，你可是我们的顶梁柱啊。”周飞柳拍着马屁道。

　　“呵呵，不用说得那么夸张，整得像是生离死别似的，我过一会就回去了，我先走了，你们也回去吧。”风水无奈地说道。

　　没有再谈下去，风水说完这些话转身走了，江瑶与黄泉看着风水的背影，两个人对视了一眼，嘴角同时露出了心领神会的笑意。

　　西安市临潼区骊山北侧――华清池

　　此时已经是晚上九点半，骊山温泉3号泉眼边上，突然出现了一道闪着淡黄色光芒的传送界阵，光芒转瞬即逝，风水由传送阵中走了出来。

　　3号温泉上飘着渺渺的雾气，不过风水已经知道那个有着与自己一样魔体的修魔者就在这里。

　　“你到真是好兴致啊，竟然有闲心在这里泡温泉。”风水站在温泉边上，轻笑着说道。

　　只听见一阵轻微的水声，一个男人由温泉水中现出了身型，一头披散着的长发，白晰的皮肤，健美赤裸的身体，就算是男人看到了这个人身上的肌肉也会羡慕。古典而俊美的面容，这个男人竟然会是几米。

　　只见几米很是享受地靠在了离风水不远的温泉边上，闭着眼睛说道：“既然来了就下来一起泡泡吧。”

　　风水微笑了一下，脱光了身上的衣服下到了温泉之中，靠在了几米的旁边，同样闭起眼睛享受起来。

　　如果仔细看的话会在水中发现几米的胸前与风水的背后正在闪着隐隐的莹绿色，在这样的一个夜里显得有几分诡异。

　　“在人间界生活的感觉怎么样？”几米仍然是闭着眼睛，轻声问道。

　　“自由自在的，身边即有爱人，又有朋友，我觉得挺不错的。”风水同样闭着眼睛，轻声回复道。

　　“前世的仇也不报了吗？”几米问道。

　　“怨怨相报何时了，毕竟也经历过了那么多的岁月，有些厌了。”风水叹声道。

　　“看来你已经不想再继续的修炼下去了。”几米微微地睁开眼睛，笑着说道。

　　“再修炼下去也只是重复以前的老路，其实人的一生中平平淡淡的活着挺不错的。你怎么样？”风水睁开眼睛转头看着几米问道。

　　“我始终没有放弃，因为我知道第一世就已经开始的宿命就要再次重演，你可以逃避，但是我不能。”几米眼中含着无法逃脱宿命纠缠的无奈目光，感叹道。

　　“那时的事情我已经记不得了……”风水把头转回来，继续闭起了眼睛，逃避着说道。

　　“逃避这种作法只适合你，我已经没法回头了。前一阵子我感觉到她回来了。”几米笑着说道。

　　“她？”风水再次睁开眼睛，不解地问道。

　　“看来你真的是忘了，我们曾经在炼化宇宙时宿命中的战友，上古开始幽冥界真正的主人又回来了。”几米的笑容变得兴奋起来。

　　“幽冥界真正的主人？你说得到底是谁？”风水有些惊讶地问道。

　　“魔蝶七种情志之中的喜怒情志转生的黄泉，继承了幽冥界霸主的位子。但是，她现在已经与你来到了人间界，就不再是幽冥界的主人了。而幽冥界真正的主人，也就是初始混沌时期我们的战友，你前了阵子刚刚在幽冥界所认识的紫漾，她才是真正的黄泉。”几米轻声说道。

　　“怎么可能？我怎么不知道这件事？”风水惊得由温泉中站了起来，看着几米问道。

　　“看来你真的是忘记了很多事情，太过于安逸的生活，就会使你淡忘很多以前很重要的事情。第二次的重组就要开始了，你现在已经拥有了魔体，虽然你自己不专心修炼，但是魔体会自行的修炼下去，你想控制也不可能。真正的黄泉紫漾虽然回来了，不过她好像从第一次转生后也忘记了很多的事情。前一阵子我感觉到了她已经唤醒了幽冥界最初始的防御力量，却不知为何又沉寂了。我这次找你，只是想看看你修炼得怎么样了，但是看来你是不想再在修魔这条路上前进下去了。哎……人各有志，我也不强求你。我在人间界有一个徒弟，谢谢你帮我提点了他一下。”几米感叹地说道。

　　“你的徒弟？难道就是那个叫勿用的小子？”风水想起了刚才在夜市吃小吃时遇到的男人。

　　“呵呵，像我们这种以修魔为修炼之道的人越来越少了，勿用已经拥有了近七万年的道行，现在只差炼成魔体了，我想再经过一些岁月就可以真正的踏入修魔之门了。希望他不要误入魔罗域……”几米感慨地说道。

　　“难怪……我说怎么对他这么有亲切感。”风水想起当初见到勿用时的感觉，喃喃的说道。

　　“好了，就此别过吧。我不会再找你了，不过我想总有一天，你会主动来找我，我等着你。”几米微笑着说道。

　　没有用任何的传送界阵，只见几米左耳上的“释龙盘”闪了一道紫金色的光芒，几米已经消失不见。风水无奈地再次坐回了温泉中，感觉自己有些茫然，记忆中的往事真的是遗忘了不少，这到底是自己在逃避，还是自己真的无法想起混沌时代那些惊心动魄的记忆。第二次的重组就要开始了，这重组到底指的是什么？几米，可能真的有一天，我会去主动找你的。

　　风水脸上带着释然的微笑，只见温泉水中再次出现一道淡黄色的传送界阵，风水也消失了。

 第十九章 居鬼

　　七月十九日，晚22：38分。

　　日本，神奈川、汤河原町。

　　坐落在蜿蜒绵绵的群山环抱之中的深深{谷里，是一个沿靠溪流河畔的温泉旅游圣地。

　　此时已是深夜，现在是夏季，却不觉得有一丝丝的凉气。可能是因为这里是山区的原因，而且此地还是邻近海边，所以凉气更重。

　　一处很古朴的小旅馆门前，此刻正在举办一场看上去像古怪的仪式。

　　在小旅馆门前不远处摆放着一个简易的长方型法坛，法坛中间立着一个纯白色的陶瓷骨灰坛，骨灰坛的周围撒着很多白色的糯米，在法坛上还摆放着很多稀奇古怪的小道具，看上去应该是用来做法式所用的法器。

　　法坛后面不远处十位身着黑衣，胸前挂着白花的男女分别坐在十张椅子上，其中的一位看上去二十五六岁的年轻女子正在用手绢抹着眼泪，看来骨灰坛中的死者应该是这位女子至亲的人。而在这名女子的身边另一位很漂亮的女子正在扶着她的肩膀安慰着她，近了一看正在安慰哭泣女子的漂亮女人正是陈菲儿。

　　坐着的其它八位是男子，个个表情肃穆，面带悲伤之色，却不是很重，看来应该是死者的亲戚朋友。在这十位坐着的人身后站着十五位身着黑色西服，戴着墨镜的魁梧男子，应该是保镖之流。

　　一位身着日本江户时代阴阳师装束，脸上带着一副白色没有任何表情面具的神官，手中挥舞着一把招魂幡，正在法坛前手舞足蹈地跳着一种很古怪的舞蹈，而且还阴阳怪气地唱着一种更加妖异而且难听的日本歌。

　　法坛后面的小旅馆全部熄了灯，只有法坛上有几盏白色的蜡烛在散发着挣扎而惨淡的光芒，使得这场仪式看上去显得更加诡异。

　　突然，阴阳师停止了难听的歌声以及古怪的舞步，整个仪式的现场立刻静了下来，连那位一直在哭泣着的年轻女子也停止了哭声，所有人的目光一齐看向了阴阳师的身上。

　　此处的空气变得沉闷起来，一股凉风吹过，法坛上的烛火同时向着一个方向舞起了自己微弱的身体。紧接着，现场的气温骤然下降，在场的人不禁打了一阵冷战，那位阴阳师也哆嗦了一下，呼吸也变得急促起来。

　　法坛上的烛火突然猛地向上窜了几下，瞬间又熄灭了，周围立即漆黑一片，伸手不见五指。突然，法坛上传来一阵强烈地抖动声，法坛中间的骨灰坛爆碎了，白色的骨灰随着远处阵阵飞过的风在黑夜中闪着古怪的亮点。

　　“嘭”的一声强烈响声，整个法坛也随着骨灰坛一样被炸得粉碎。在法坛后面的人全部感觉到一种很阴冷，而且很恐怖的气息由远处向着这里迅速的袭来。

　　突然，大家全部看到前方不远处应该是阴阳师所在的位置处，出现了一道深灰色的光芒在漆黑的环境中散发着邪恶的亮光。

　　“啊……”一声惨烈的叫声响起。

　　深灰色的光芒与这道惨烈的叫声一齐消失了，而那种阴冷且恐怖的气息却更重了。因为无法看清楚周围环境的原因，只能听到黑暗中又传来了数道凄惨的叫声。

　　“快逃啊……”黑暗中不知道是谁在绝望中声嘶力竭地喊出了这一句。

　　但是，随着这一句话的消失，现场也再次的静了下来，没有一点人的声音，黑暗中只听见那风声却变得更加急促了。

　　七月二十日，晨04：13分。

　　汤河原町海岸线沙滩，几位早起的日本青年正坐在沙滩上看日出。

　　突然，其中一个青年发现海滩的远处像是躺着一个人，几个青年快步的跑过去，发现一位衣着华丽，却满身鲜血的年轻女子昏迷在沙滩上。

　　“喂……醒醒，你怎么了？”其中一个日本青年推着这位昏迷的女子，大声叫道。

　　这名女子的身体抖动了一下，艰难地抬起头来，脸色惨白得格外吓人，几个日本青年也不仅被这名女子的脸色吓了一大跳。

　　“快逃，快逃……”这名女子说了这两句话，再次昏了过去。

　　几名日本青年相互看了一下，有些迷茫。不过，其中一人却背起了这名女子，另几人在后面扶着，几个人向着岸边公路不远处的住宅区快步走去。

　　七月二十日，上午09：52分。

　　汤河原町医院看护室。

　　躺在病床上的昏迷女子苏醒过来，身体却异常虚弱，脸上没有一丝血色，丰满的唇也成铁青色。

　　“你醒了，感觉好点了吗？”病床前一位年轻的男医生关心地问道。

　　“快逃，快逃……”这名女子眼中充满了强烈的恐惧，歇斯底里地拉着这名男医生的衣服，惨声道。

　　“你是中国人……”这名男医生好奇地用不太流利的中文说道。

　　“快逃，再不逃，所有的人都会没命的……”这名女子眼神里充满了极度的恐惧，声嘶力竭地惨声道。

　　“发生什么事了？”男医生仍然用不太流利的中文问道。

　　“恶鬼，恶鬼……”女子看上去像是要发疯了，嘶声道。

　　“看来你是受了强烈的刺激，我给你打一针镇静剂，你好好休息一下……”男医生无奈地摇摇头，把女子按在床上，用日文说道。

　　只见男医生由床边盛着药品的托盘上拿起了一次性注射器和药品，开始调兑了起来。躺在床上的女子眼里充满了绝望，身体颤抖得更加厉害。

　　女子艰难地由身上找出一张沾了一丝血迹的名片，无力的递向了男医生。

　　“去中国，找风水，只有他能救你们……”女子勉强地说完这句话，握住名片的手无力地垂了下去，眼睛也闭了起来，而脸上的表情仍然充满了对死亡的恐惧。

　　男医生吓了一跳，上前翻了翻女子的眼睛，再摸了摸女子脖子上的动脉，用听诊器听了听女子的心脏，眼中闪出了一丝对于死亡无能为力的无奈。

　　拉起床根儿处的白色被单慢慢地盖住了女子已经死亡的身体，拿起了放在旁边的病历，在上面写道。

　　“死亡时间：七十二十日，10：00分……”

　　男医生无奈地转身准备离开，却发现自己的衣角被拉住了，低头一看，原来自己身上白大褂的下摆被女子的手给拉住了。男医生无奈地上前拉起了女子的手，却发现了女子手上的一张印满了中国字的名片。

　　“风……水，八旗部……”男医生勉强地认出了名片上的几个中国字，轻轻地用不流利的中文念道。

　　把这张名片放在了自己的口袋中，男医生把死亡女子的手放进了白色的被单中，转身向着病房外走去，关上门后。他没有注意到在他身后的已经死亡的女子所在的病房内出现了一道灰色的光芒，转瞬消失。

　　突然，医院的走廊中传来了一阵夹杂着浓重血腥味的风，吹过男医生的脸颊。男医生的脸色不仅一变，快速地向着血腥味所发出的地方跑去。跑到了医院的大厅处，男医生猛地停住了脚步，脸色更是惨白无比，眼中充满了极度震惊的目光。男医生只感觉腿有些软，身体无力地向着墙边靠去，一阵阵呕吐的感觉迅速的在他的胃中翻腾。

　　医院大厅中没有一个活人，只有十多具已经血肉模糊，不完整的尸体躺在地上。从尸体表面看上去，根本就无法分辨出尸体的性别与面目特征。因为，这些尸体已经不能再被称为是死尸，所有的尸体全部四分五裂，白色的脑浆，花花绿绿的肠子和血色纤维仍然连接着的各种人体器官散落各处，腥红的鲜血溅满了雪白的墙壁，连大厅的天花板上也满是没有干的血迹。

　　男医生被这种匪夷所思，而且恐怖至极的场面吓傻了，突然又是一阵杂夹着血腥味的风吹过，男医生才惊醒过来。快步而蹒跚地穿过满地死尸的大厅，向着医院外跑去。

　　在医院外的走道上，男医生又发现了数具与大厅中所见的死尸一样形态的尸体，男医生不禁再次打了一个寒战，却并没有停留，继续向着停车场的方向跑去。

　　由医院大厅到停车场这段路只不过五十多米，路上却随处可见横七竖八地散落于地的死尸。男医生可能是已经对于这种突如其来的恐怖场面麻木了，没有任何的停留跑到了自己的车旁边，手焦急而颤抖地由口袋中拿出车钥匙，却发现因为过度紧张，手无法平稳地把钥匙插进钥匙孔中。男医生有些焦急，而手却不听使唤，车钥匙掉在了地上。

　　男医生紧张地蹲下身去捡，却突然感觉到身后有一种很不佯的预感，男医生身体颤抖着，慢慢回头看去，瞳孔有些放大，脸上充满了看到了极度恐怖画面的表情。

　　这时，突然由不远处传来了一道年轻女子的惊叫声，只见一位很漂亮的年轻女护士正由医院后面的小花园走出来，而她也见到了与男医生所看到的一样的景象。

　　一道深灰色的光芒以迅雷不及掩耳之势向着女护士扑去。

　　“啊……”又是一声惨叫声，女护士已经肢离破碎，鲜血的热血溅了一地，而那颗年轻的生脏却还在跳动着。

　　一阵汽车发动的声音，紧接着一阵轮胎与泊油路面的巨烈摩擦声，男医生不知何声已经发动了自己的汽车，驾驶着向医院大门外风驰电闪般开去。

　　一口气挂上了五档，油门踩到底，驾驶着三菱轿车的男医生不消片刻已经消失在了医院所在的范围之内，而那道深灰色的却能杀人的光芒却没有追过来。

　　七月二十四日，早09：30分。

　　中国，冰城，八旗部。

　　周飞柳骑着自己的雅马哈女士踏板摩托车出现在了“八旗部”的门口，却看到一位年轻的男子背着一个旅行包坐在那里，表情有些黯然。

　　“早上好，请问您有什么事吗？”周飞柳停好了自己的摩托车，上前好奇的问道。

　　“早上好，请问这里是这里吗？”这位年轻的男子用着很纯正的日语说道。

　　只见这位男子由口袋中拿出了一张上面沾着血迹的印有“八旗部――风水”以及电话，地址，E-mail，网址，邮编，开户行帐号，招商银行卡号字样的名片。

　　“你是日本人啊？呵呵，真是意外啊，没想到我们八旗部已经与世界接轨了。呵呵……”周飞柳看着这位男子手中的名片，兴奋地笑道。

　　“请问，这是这里吗？”这位年轻的男子神情有些焦急地指着名片，看着周飞柳用不太流利的中文再次问道。

　　“您好，欢迎光临八旗部株式会社，我叫周飞柳。”周飞柳挺直了腰板，整理了一下衣服，表情变得庄重起来，用着商务日语很流利地说道。

　　“太好了，终于找到了，初次见面，请多关照。我是日本人，来自于日本神奈川县汤河原町，我叫上彬松田。”这位日本人的眼神中充满了激动的目光，向周飞柳鞠了一个躬，高兴地说道。

　　“呵呵，您好。进去说吧。”周飞柳微笑道。

　　上彬松田再次向周飞柳鞠了一躬，唏嘘地吐了一口气。

　　周飞柳给上彬松田倒了一杯水，开始与他聊了起来。

　　“你是怎么知道我们八旗部的？”周飞柳好奇地问道。

　　“我是日本神奈川县汤河原町医院的一名医生，七月二十日我救治了一名中国女人，结果还是没法拯救她的生命。可是，最恐怖的事情就从她死以后发生了…………”上彬松田神情中充满了恐惧，颤抖着开始叙述着自己七月二十日当天所看到的事情。

　　片刻之后……

　　“太夸张了吧，这属于刑事案件，你应该找你们那里的当地警方来处理这件事啊。”周飞柳听完了上彬松田的叙述，不太相信地说道。

　　“当地警视厅也遭到了同样的命运，汤河原町已经没有一个人活着了，只有我逃了出来。我逃到了神奈川县的地方警视厅报了案，结果他们派出了大量的警力却一去不返。现在汤河原町已经被设为了禁区，被驻日美军部队以及我们日本的自卫队完全包围了，并且封锁了所有的消息。”上彬松田喝了一大口水，激动地说道。

　　“这么严重？”周飞柳感叹道。

　　“什么这么严重？”风水的声音由门外传来。

　　只见风水和黄泉走进了八旗部，周飞柳笑着迎了上去，而上彬松田却有些茫然地看着风水与黄泉，不过他的眼睛却始终盯着黄泉看。

　　“老板，这位是日本来的上彬松田先生，他是来找我们帮他解决问题的。”周飞柳微笑着汇报道。

　　“看他眉羽间有一股煞气，而且身上还散发着怨灵之气，我看他的麻烦可能还不小啊。”风水打量着上彬松田，感叹道。

　　“上彬松田先生，这位是我们的老板风水先生，这位是他的夫人黄泉女士，您的事情我们完全能够帮你，你就放心吧。”周飞柳微笑着用日语对上彬松田说道。

　　“您就是风水先生，真是太好了。初次见面，请多多关照。”上彬松田的眼睛不禁一亮，站起身来激动地向着风水鞠了一个躬。

　　“日本人就是这么好鞠躬。”风水无奈地说道。

　　“看来是你听不懂日语啊。”黄泉在一旁偷笑道。

　　“前面一句，我是听不懂，不过后面的‘初次见面，请多关照’，我是听懂了。你经常看的那些日本偶像剧里，不是总有这一句吗。”风水笑着说道。

　　上彬松田激动的拿出了那张沾着血迹的名片递给了风水，风水接过一看发现竟然是自己的名片，他还以为是这个日本人自己的名片。但是，风水看到了名片上的血迹时，眉头不禁一皱。

　　“这是谁给你的？”风水正色地急声问道。

　　上彬松田吓了一跳，有些不知所措。周飞柳赶紧把刚才上彬松田对她所叙述的事情告诉了风水，风水听后眉头皱得更深了。

　　“陈菲儿……死了……”风水有些无力地靠在自己的老板椅上，叹声道。

　　“是那个以前来过的漂亮女人吗？”黄泉好奇地问道。

　　“没错，就是她，我知道这是她的血迹，因为我曾经见过。”风水皱眉道。

　　“客死异乡，她的怨气一定很大，这滴血是她死时的怨气所凝结的，看看里面留下了什么？”黄泉提醒道。

　　“什么线索也没有，只有极度的对于死亡的恐惧，是人类所能承受的最极限的那种恐惧。看来她死的时候一定很痛苦。”风水叹息道。

　　上彬松田好像也明白了风水话中的意思，黯然地说道：“我从未见过那种恐惧的眼神，真是太可怕了。”

　　“你在那深灰色的光芒中看到了什么？”风水盯着上彬松田认真地问道。

　　上彬松田听不懂太多的中文，表情茫然地看着周飞柳，周飞柳无奈的笑了一下，为他翻译道。上彬松田明白地点点头正想要回答风水的问题，却被风水打了个手势给拦住了。

　　因为，风水觉得这样一句句的翻译太麻烦，直接用自己的灵识探入了上彬松田的意识中自己去看。

　　到处充满了血腥的景象，深灰色的光芒隐隐地包裹着一张很模糊的脸，还有一双幽蓝色的邪恶的眼睛，那是一双里面充满了死亡气息的眼睛，那种要把人的灵魂都拉进死亡的眼睛。

　　看到这里，上彬松田意识中的片段就中断了，然后就是他逃出医院以后的事情。风水没有再看下去，因为他感觉到有那种眼睛的东西，不是这一界所有的。

　　“收拾行装，我们去日本……”风水起身对周飞柳说道。

　　周飞柳勉强的压住了心中的狂喜，她知道自己这次又借着风水的光，可以去日本旅游一趟了。但是，她却不知道，这一次的日本之旅将是一次未知的凶险旅程。

 第二十章 修炼

　　汤河原町，小旅馆门前。

　　此地已是一片狼籍，地上遍布着已经干涸的血迹，到处都是发黑的人类内脏。李章浩单手握着自己腰间的刀把，打量着这里的一切，表情有些难看。

　　“好残忍啊……”糖水在一旁伸着舌头说道。

　　“确实如此，不知道是谁下的毒手。”李章浩皱眉道。

　　“这里到处都是一种很奇怪的气息，不像是人类所为。”糖水感受着周围空气中所存在的杀手所留下的气息道。

　　“不是妖异境的人干的？”李章浩问道。

　　“你把我们妖异境的人当什么了！”糖水不满意的说道。

　　“我只是问问而已，何必认真呢。”李章浩微笑道。

　　“整个地区全部被禁制了，但是却不是人间界与妖异境高手的手法，我也看不出来是那一界的高手所为。”糖水打量着四周的变化，谨慎地说道。

　　“难不成是幽冥界的人所为？”李章浩问道。

　　“不是，没有鬼气的反应。这里充满了一种很奇怪的磁场反应，即不是修道，修仙的那种灵气，也不是妖异境所特有的妖气。”糖水皱眉道。

　　“那就怪了，能在这一界出现设下这么庞大禁制界阵的高手，只有这几界的修炼者，难不成还有其它可能？”李章浩有些不敢往下想了。

　　“魔罗域……”糖水眼睛瞪得大大的惊声道。

　　“不会吧……魔罗域中人已经从远古时代后期开始就再没有出现过。”李章浩不相信的说道。

　　正在这时，糖水感觉到附近出现了一种能量的波动，赶紧拉了拉李章浩的手，对他使了一眼色，两个人紧接着消失在原地。

　　糖水与李章浩刚走，在同一个地方出现了一批身穿金色袈裟，脖子上戴着佛珠的日本和尚。这群和尚共有十八个人，同一样的身高，每个人的光头上都点着十个戒疤，个个脚不沾地，稳稳地飘浮在离地面三寸的空中。

　　“六戒师兄，你看这是何人所为？”其中一个面色清秀的和尚，用日语问着身边一位四方脸，像是这群和尚领头人的和尚问道。

　　“用这种手法杀人，不是普通人类所能干得出来的，这里充满了三种能量的气息。其中两种是妖异境与人间界修炼者所拥有的，另一种气息我也不知道是什么，不过这种气息却与禁制住汤河原町这片区域的气息一样。”这位四方脸的，被称为六戒的和尚皱眉用日语道。

　　“难不成是妖异境与人间界的修炼者，还有那个特殊的气息拥有者在这里杀的人？”面色清秀的和尚问道。

　　“不是！这种手法不是妖异境与人间界修炼者的手段，而且就算是这两界的修炼者杀人也不会把这里禁制，这是修炼界中所不允许的。”六戒和尚说道。

　　“那究竟是什么人干的？”面色清秀的和尚不解的问道。

　　“不是人干的……”六戒和尚冷冷地说道。

　　天空中突然出现了一道黑云，一道深黑色的闪电由黑云中直射到众和尚的面前，地面上被击出了一个半米深的坑，一团足有一人多高黑雾飘浮在了深坑的上面，却无法看清楚黑雾中所包容的是什么。

　　这群和尚被这团突如其来的黑雾吓了一跳，不过六戒的表情却难看到了极点，一滴冷汗由额角流了下来。

　　“快闪，鬼史招魂！” 六戒大声的喊道。

　　只见这十八个和尚同时双手合十，口中齐声念着一种用日语发声的佛宗秘咒，十八道纯白的佛光闪过，十八个和尚全部消失不见，而那团雾气却渐渐的现出了里面所包容着的东西。

　　一位身材高大，身上完全被紫色全身铠甲包裹着的人出现在了这里。无法看清楚这个身穿紫色铠甲人的脸，因为这个人的脸上也同样戴着一个类似于紫水晶一样的恐怖面具，这个人的铠甲上印满了奇怪的诡异文字，根本就不像是人类任何一个国家的文字，也不像是古代的文字。铠甲背部的位置还有一对同样颜色，巨大的恶魔翅膀，这对翅膀同铠甲的材质一样，长长的托在地上。

　　只见这位身穿紫色铠甲的人手中突然泛起一团黑色的光雾，一个样式古朴的盒子出现在了这个人的手中。

　　“尘缘已了，素速归来。”这个人轻轻的说道，因为声音太过于低闷根本就分不表到底是男是女。

　　但是，却什么也没有发生，只有一阵徐徐的冷风吹过。

　　“怎么可能，素都不见了！”这个人有些惊讶地说道。

　　收起了手中的盒子，这个紫色铠甲人身后的双翅迅速地张开，整个人飞了起来，化做一道紫色的虹向着汤河源町的深处飞去。

　　神奈川，横滨，一家旅馆内。

　　周飞柳正在房间内整理着行李，这次周飞柳感到很奇怪，因为只有风水、黄泉、江瑶还有她四个人来了日本。照以往的经验来看，像这种出远门“公干”的事情，风水都会带着他的两个好哥们儿于朵恬与范蹈蔼一起。这次却很特殊，除了黄泉与江瑶这两位老板娘外，只有她一个人跟随。周飞柳有些不详的预感，觉得这次的“公干”将会很麻烦，而且可能还会有生命的危险。

　　风水、黄泉、江瑶三人神神秘秘的在另一间房内不知道在说着什么，而那位日本朋友上彬松田虽然满脸倦容，却仍然热情地帮周飞柳忙前忙后。周飞柳感觉有点孤单，因为自己的男友于朵恬不在身边，这种远在他乡的孤独感让她很不好受。

　　“你们社长真是好运气啊，有两位这么漂亮的夫人。看来中国人三妻四妾的传统在某些地方还是很盛行的吗。”上彬松田感慨地说道。

　　“你们日本人懂个屁呀！”周飞柳心里不爽地骂道，不过脸上却挂着勉强的微笑，用日文说道：“是啊，是啊。男人能做到我们老板这种境界，也真是不一般。”

　　“但是，你们社长看上去也不是很出色啊，为何这两位美女会甘心情愿地跟着他呢？”上彬松田不解地问道。

　　“你们日本人好色的毛病还是改不了……！”周飞柳在心里鄙视道，嘴上用日文说道：“有些男人是不能通过表面来看出他真正价值的，就好比那些偶像男明星。虽然，长得都比较好看，大部分却也只不过是金玉其外，败絮其中。”

　　“金玉其外，败絮其中这句成语我知道，意思就是说外表如玉一样好看，而内在却是破绵絮。”上彬松田感兴趣地笑着说道。

　　“知道就好！”周飞柳不爽地用中文说道。

　　不再理会上彬松田，周飞柳埋头继续开始整理起自己的行李。上彬松田一看周飞柳没有再说话，叹了一口声道：“收拾得也差不多了，我把车开过来，等会你们到楼下来找我，我带你们去吃日本料理。”

　　说完这些话，上彬松田推门走了出去。周飞柳对着门口做了个鬼脸，把自己摔躺在他他米上，双眼无神地盯着天花板吊灯上的风铃，心里孤单的感觉更深了。

　　风水的房内，黄泉与江瑶已经同样在整理行李，而风水却站在窗前远眺着汤河原町的方向，脸上尽是忧虑的神色。

　　“你们感觉到了吗？”风水问道。

　　“熟悉的气息。”江瑶有些感叹地说道。

　　“确实是熟悉的气息，没想到他们真的能破开神人的禁制，还能找回到这里来。”风水感叹道。

　　“已经被禁制了那么多的岁月，不知道现在的魔罗域变成什么样了。”江瑶感慨地说道。

　　“可能你与黄泉这个魔罗域圣女的存在，已经被他们遗忘了。”风水苦笑道。

　　“有些事物的存在是烙印在人心底的，就算他们把自己的亲娘忘了，也不会忘记魔蝶。”江瑶嘟着嘴，娇哼一声道。

　　“呵呵，虽然我修魔，却是一次也没有去过魔罗域。”风水感叹道。

　　“只有那些无法修成魔体的修魔者才会进入魔罗域，像你这样已经拥有魔体的修魔者，怎么可能会去那种魔物纵横的地方。”黄泉已经收拾完行李，在一旁微笑着说道。

　　“还记得上古的时候，我们第一次见面吗？”风水转过身来坐在他他米上，面对着黄泉与江瑶说道。

　　“当然了，你当年身为神人时的样子和气质真是好帅啊。”江瑶躺到了风水的身边，把头枕在风水盘起的腿上，欣喜地笑着说道。

　　“当年我们还是完整的原身魔蝶时，为了去找神天界的神树一较长短，看看谁是三界公害的老大。辛苦地穿过魔罗域与三界之间的灭源通道，到达神天界第一个看到的神人就是你。当时，还以为你会攻击我，却发觉你这个神人竟然会对魔罗域的圣女感兴趣。”黄泉倒了三杯水，放在了风水的面前，坐了下来，看着风水温柔地说道。

　　“呵呵，你们知道吗？我当时还是第一次见到魔罗域中人，根本就不知道你就是魔蝶，还以为是一般地误入神天界的小魔女呢，呵呵。”风水感吧地笑道。

　　“有些缘分真是命中注定的，我第一眼看到你的时候就有一种心跳的感觉。根本就已经把要去找神树的事情忘得一干二净，心里全是你的影子。”江瑶拉着风水的大手放在自己的脸上，温馨地说道。

　　“是啊，我还记得与你的第一吻是那么的热烈而缠绵。没想到神人的吻会这么炽热……。”黄泉的脸有些红，话说到最后轻声变得小小的。

　　风水开心地哈哈大笑起来，右手搂过黄泉靠在自己的胸前，左手抚摸着躺在自己腿上江瑶的头发，心里充满了当年与原身魔蝶在一起时的恋爱回忆。

　　这时，房间的门突然打开了，周飞柳探头进来正好看到了风水、黄泉、江瑶三人亲热的姿态。周飞柳伸了伸舌头，又把头缩了回去，准备把门关心。

　　但是，却又被风水叫了进来，坐到了风水的对面。江瑶与黄泉有些不好意思地坐了起来，离开了风水怀抱，坐到了一边。

　　“行李整理完了吗？”风水整理了一下笑容问道。

　　“啊……没有打扰你们吧？”周飞柳偷偷地看了一眼江瑶，又看了一眼黄泉，坏笑道。

　　“我们都是老夫老妻了，呵呵。”江瑶坐到周飞柳的身边，搂着她的肩膀打趣道。

　　“嘿嘿，真是够浪漫的了。”周飞柳坏笑道。

　　“正好我有事想对你说……”风水突然正色道。

　　“什么事啊？还是让我在这里等你们，然后你们去和上彬松田办事？”周飞柳习以为常地说道。

　　“不是，我是想问你，是喜欢以现在这种普通人的身份活着，还是……”风水眼中闪着诱惑地目光，神秘兮兮地问道。

　　“风水……”江瑶与黄泉同声惊声的说道。

　　但是，风水却一摆手制止了她俩继续要说的话，眼睛很认真的盯着周飞柳的眼睛。

　　“老板，你到底想说什么？”周飞柳不解的问道。

　　“我想你也已经与我在一起认识并工作很长时间了，应该也看出来我们三个人与普通人有什么不同……”风水说到这里，故意停顿了一下，眼睛盯着周飞柳，没有再说下去。

　　“确实如此，其实我早就感觉你们有些与众不同，江瑶姐和黄泉姐更是让我惊为天人，由其是黄泉姐根本就不像是人间所拥有的女子。”周飞柳羡慕地盯着黄泉的脸，感叹地说道。

　　“呵呵……你说得没错，因为黄泉根本就不是这个世界上的人。”风水笑着说道。

　　“不会吧……”周飞柳吓了一跳，不仅向后紧张的退了半米。

　　“别害怕，你知道在这个世界上有很多与众不同的人存在着。比如有什么特异功能，或者一些有特殊力量的人之类的。”风水微笑着说道。

　　“这个我当然知道，你不会说你们都有特异功能吧？”周飞柳镇定了一下，好奇地问道。

　　“呵呵……我们所拥有的不是特异功能。而是一种以自身的修炼所演化出的超脱与普通人，甚至更高级人类的一种特殊的存在方式。”风水认真地说道。

　　“外星人？”周飞柳有些震惊地问道。

　　“哎……！看来你还是不能理解。算了，让我们给你演示一下。阿瑶麻烦你了。”风水无奈的看着周飞柳，对江瑶说道。

　　江瑶已经看出了风水的意思，对他点了点头。

　　只见江瑶站起身来，对周飞柳微笑了一下，那笑容真是美得让人感觉有些不真实。周飞柳看着江瑶的这个微笑，感到一种像是要摄人心魄的感觉。

　　一层淡紫色的光晕由江瑶的身上出现，江瑶的脸也发生了异样的变化，一个若有若无地透明的紫青色神秘花纹标志出现在了江瑶的眉心处。江瑶的身体也飘浮起来，身体很自然的向后伸展开来，在江瑶的背部伸展出两道强烈的紫青色光芒，一对巨大的四翼蝴蝶翅膀出现在了江瑶的身后。江瑶舞动着翅膀在空中转了一个圈，随着江瑶转动的轨迹出现了一层似梦如幻的紫青色流莹。

　　一股沁人心脾的花香瞬间溢满了这间屋子，同一时间整间屋子里充满了各种神奇的奇花异草，俨然是一幅百花齐放的花园景象，周飞柳感觉自己完全包容在了这花的海洋里，此情此景看起来都是那么的不真实，如同做梦一样，周飞柳感觉自己有些迷失了。

　　风水看着周飞柳沉醉而有些迷失的样子，转头对黄泉使了一个眼气，黄泉心领神会地点了点头。

　　突然，屋子里出现了一股强烈的死亡的气息，所有的如梦一样的花朵全部枯萎败落，而那花香也消失不见，一层层比血还要醇红的光芒一层层地由黄泉的身上出现，顺着黄泉的身体笼罩了整间屋子。

　　周飞柳只感觉到了一种渗入灵魂深处的恐惧，如同自己置身于死亡的地狱之中，灵魂都颤抖得像要脱离自己的肉体。周飞柳转头向着这种死亡气息的源头看去，却看到黄泉那双死神一样的眼神，以及她身上散发出来的死亡的颜色。

　　“啊……”一声惨叫，周飞柳昏死了过去。

　　江瑶迅速恢复了自己普通人的形态，飘到了周飞柳的身边，扶起了她。黄泉也同时恢复了正常人的状态，眼中充满了无奈的苦笑。

　　“是否我有点太操之过急了？”风水单手支着下巴，看着江瑶怀中昏死过去的周飞柳，无奈的说道。

　　“你还好意思说，她只不过是一个普通现代女孩子，也不似那些远古时代见多了神仙妖魔的古代人类，怎么可能经得了咱们这种刺激。”江瑶有些责怪地说道。

　　“哎……我也是为了她好啊，跟着我混如果没有一定修炼的道行，怎么应付以后第二次重组前期的恶劣变化。”风水无奈地说道。

　　“第二次重组？难道说这次汤河原所发生的事与之有关？”江瑶有些震惊地问道。

　　“呵呵……你说得没错。第二次的重组，宇宙混沌与初始的颠倒已经要重新开始了。这次汤河泉所发生的事情就是一个前兆，不远的未来将会有更恶劣的事情发生。”风水苦笑道。

　　“我的天啊……”黄泉也震惊地叫了一声。

　　“我不想让我在这个世界上的朋友受到牵连，虽然已经看透了生死却始终无法逃脱感情的束缚。只要还是人，不管修炼到什么境界还是有感情的动物。”风水无奈地说道。

　　“我就喜欢这样的你，让我来教她修魔吧。”江瑶佩服地看着风水，有些激动的说道。

　　“修魔这条不归路我已经深陷了下去，我不想再让我的朋友也重复那万劫不复的老路。”风水看着昏迷中的周飞柳，感慨地说道。

　　“我的修炼功法也不适合她……”黄泉也无能为力的说道。

　　“呵呵……你俩不用担心，难道忘了我曾经是神人吗。我想以我以前修神的功法教她，应该不成问题。”风水感叹地笑着说道。

　　“在这一界又有一个神人要延生了，哈哈哈……”江瑶与黄泉同时感叹地笑着说道。

　　风水无奈地苦笑着，看着江瑶怀中的周飞柳，不知道自己的这个决定到底是对是错。

 第二十一章 法宝

    汤河原町地区的天空已经让人分辨不出时间的概念，漫天笼罩着层层叠叠的黑云，隐约中让人闻到一股腥臭的味道，却无法真切的分辨出那腥味到底是由何处发出。

    笼罩在汤河原町上方的黑云中却独留出一个硕大无比的洞，仿佛如天井一般伸展在黑云的中央，现出了黑云外的惨白色大气层，整个天相看起来特别的诡异。

    封锁在汤河原町外围区域的日本自卫队与驻日美军部队正在紧锣密鼓的在部署着，军营中显得繁乱却又十分有序。汤河原町域的所有出口均已被铁丝网给拦住，铁丝网上写着“立入禁止”的标志，此地已经被军管，任何人不得入内。

    现在应该是黑夜时分，却由于汤河原町上空的黑云使得天空更加的漆黑一片。风水、江瑶、黄泉飘浮在高空中俯瞰着地面上的情景，面色有些疑惑。周飞柳的脚下此时正踩着风水的那把黑色“幻刃”，紧紧地像是抓住救命稻草一样抱着同样站在“幻刃”上的风水，不过看上去却已经没有了先前的惊慌之色，看来她现在已经对于修炼界有了一定的认识。

    “一共有五股不同的气息。”风水面色凝重的说道。

    “一股很熟悉，是驱魔阴阳师仙辰一刀流家的千叶东一郎，与他很近的另一股是妖异境的妖仙所散发出来的。”江瑶微笑道，像是这些人对于她来说根本就不屑一顾。

    “呵呵，你说的千叶东一郎应该是你的学弟李章浩吧。他怎么和妖异境的妖仙混到一起去了？”风水看着江瑶，感觉很有趣的问道。

    “这个……我就不得而知了。另一股与魔罗域中堕魔者的气息很相近，却又感觉不是很纯粹……”江瑶再次感受着汤河原町区域内的几股不同的气息，不解的说道。

    “里面的其它二股我知道是什么，一股是幽冥界所封印的幽冥鬼神的气息，我想应该是紫漾破开了幽冥界的禁制所释放出来的一百零八位最初始的幽冥鬼神中的一个。而另十八股有着同一种气息的我想应该是日本境内的修炼者，感觉他们的气息波动很精纯。”风水继续说道。

    “紫漾怎么可能会破开幽冥界的禁制？”黄泉在一旁震惊地看着风水问道。

    “呵呵，有些事情是上古时期就已经注定的了。不要这么紧张，你现在已经不是幽冥界的主人了，何必在意呢。”风水看着黄泉，温柔地微笑道。

    黄泉看着风水的这个微笑，脸上也强挤出一丝笑意，却无法压抑内心中的震惊。

    “老板，你们所说的这些到底是什么意思啊？”周飞柳小声的问道。

    “呵呵，以后不要再叫我老板了，按照修炼界授艺的叫法，你应该叫我师尊，不过我这一支儿的修炼宗派不叫师尊，你可以叫我风幻宗。”风水看着身边紧紧抓着自己的周飞柳，一副为人师表的样子说道。

    “风幻宗是什么意思？”周飞柳不解地问道。

    “我曾经在修魔前，应该追溯到我修成神人之前，所在的修炼派别与其它的修炼门派不同，每一代的宗主都有一个特定的封号，而我是第二代，以幻字为标志。而宗是指代称，我叫风水，所以按照姓名与封号再加上代称，就叫做风幻宗。”风水仔细的解说道。

    “好怪的名字。”周飞柳感叹道。

    “我们这一支儿的修炼派别没有具体的名字，全部都是靠个人的修炼而定型所修的法门之道。第一代是我的朋友，封号是‘神’，依次是‘幻、灵、易、法、虚、道’。到了你这一代，应该算是‘虚’字辈，因为自从我修成真仙以后，就再也没有了其它支派的消息，后来下界来认识了风易冷，他自然就成为了‘易’字支派。不过我听说从他之后，后代中曾经出现过‘法’字辈的同门，所以到了你这一代应该只能以‘虚’为封号了。以后你的封号就为‘虚’。”风水想了想，然后解释道。

    “‘虚’？感觉不是很好啊，那以后我不就是得叫‘周虚柳’了吗，好难听啊。”周飞柳为难地说道。

    “这也是没办法，不过你仍可以用你的原名，但是万一你遇到了同门就得要报上你的封号。”风水微笑道。

    “你的这一支儿的修炼门派到是挺有意思的。”江瑶在一边感觉很有兴趣的说道。

    “没办法，我们这一支儿没有具体的门派名称，都是由一些上古时期修炼界的朋友在一起组建起来的，不存在以师兄弟的尊卑关系来相处。不过对于封号上的称呼却很严格，因为次序不能变，这也表明个人修炼境界的差别。”风水微笑道。

    “呵呵，没想到上古时代的修炼界还有你们这么一支儿怪异的派别。”黄泉也感觉有趣地笑着说道。

    “你们所说的上古到底是什么意思啊？”周飞柳更加不解地问道。

    “‘上古’指的是宇宙的混沌初开时期，那时这个世界还不存在。而‘太古’是指地球的这个世界刚刚形成，比如电视电影中所说的盘古开天之类的神们所处的时代，就是这个世界中的太古之神。接下来就是‘远古’，那时这个世界有了天地之别，万物生长，生命开始繁衍，出现了尧、舜、禹的时代，被称为远古。”风水解释道。

    “好神奇啊……”周飞柳感叹道。

    “这还算神奇？修炼之道不是以现在人类所定的时间来划定的，而是以自身的修炼岁月以每一千年为一个修炼单位，最后来定上古、太古、远古之间的差别。”江瑶也在一旁解释道。

    “那等我真正的有一些道行，得多少单位啊……”周飞柳有些欲哭无泪地说道。

    “不用着急，修炼之道最重要的是有一个好的导师，然后再有好的法门与无上神奇的灵药进行辅助，将会使你脱胎换骨，直接达到炼已的境界。”黄泉在一旁安慰道。

    “炼已？我听过，在《后天串述》中有一篇有对于修炼之道的解释，先是‘收心’、然后是‘寻气’，再接下去是‘凝神、展窍、开关、筑基、得药、结丹、炼已……’”周飞柳有些兴奋地说道。

    “呵呵，那只是远古之后的后修道界对于修成真实内体元婴之前所定下修炼过程。而远古之前的前修道界对于这九种修炼元婴之后的境界有最纯正的解释。当你拥有了自己的萌形元婴之后，你就要进入元婴期的境界。包括：初结，凝型，化身，婴魂，窥仙，炼化，升仙，这七种境界，等你修过升仙境界之后，你就可以真正的成为真仙了。”风水感叹道。

    “真的能修成仙吗？”周飞柳兴奋得全身都有些发颤地问道。

    “当然了，有我教你，修成真仙就指日可待了，而且不会让你走太多的弯路。”风水微笑道。

    “能否长久？”周飞柳突然想起孙悟空学艺时的问题，颤声问道。

    “长久这种事情没有一个永恒的解释概念，只能靠你自身的修炼和你的悟性来决定了。”黄泉在一旁无奈地说道。

    “那要修多少个单位才能修成真仙？”周飞柳兴奋地问道。

    “幻宗的上一代修成真仙的宗主用了二十个单位……”风水想了想说道。

    “二十个单位不就是二万年，我的妈呀……”周飞柳再次泄气道。

    “呵呵，你不用担心，有风水教你，有三四个单位就够了。”江瑶神秘的看着风水笑道。

    “三四个单位也很长啊……”周飞柳仍然泄气地说道。

    “小丫头，你就自己偷着乐吧，现在的幻宗宗主已经修了近十个单位了，还在升仙的境界徘徊呢。”黄泉安慰道。

    “不会吧……”周飞柳惊讶地问道。

    “算了，先不说这些了。这是一把远古时代这个世界上所炼出的剑，现在送给你，让你用来防身吧，也算是我送给你的一件入门法宝，我已经再次炼化过了，足够你保命用了。”风水手掌一翻，手上出现了一把通体如虚似幻一般的三尺短剑递给了周飞柳。

    周飞柳接过这把如同光一般的三尺短剑，只感觉到一股无穷无尽的能量在手中来回的流转着，自己根本就无法握在手中，整个身体如同过了电似的巨烈颤抖着，眼看就要昏过去了。

    江瑶在旁看出不好，赶紧由周飞柳手中抢过这把光刃，周飞柳如同脱了一层皮一样，勉强的振作起来。

    “这到底是什么剑啊……”周飞柳仿佛似要虚脱了，有气无力地问道。

    “不好意思，我忘了你现在还没有开始修炼，真是对不起，我应该把这把剑再加持一下，你才能用。”风水不好意思地道歉道。

    “水水，你也真是太鲁莽了，这把剑不要说是她，就算是仙人也不一定能真正的使用。”江瑶埋怨道。

    “到底是什么剑啊？”周飞柳惊讶地问道。

    “轩辕

    剑！”黄泉看着江瑶手中这把光刃，惊声道。

    江瑶舞起这把光刃，虚空一挥，只见到一道耀眼无比的光辉划破笼罩在天际的黑云，硬生地把黑云撕开一道宽广无比的巨大裂逢，仿佛天空都被划破一般。

    “太夸张了吧。”周飞柳的眼珠子差点没瞪出眼眶，惊声道。

    江瑶把剑收回手中，伸出左手一道紫莹色的光雾在这把光刃上划过，光刃立即显出了自己的原型实体。剑身一面刻日月星辰，另一面刻山川草木，剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。整个剑身被一股隐隐的紫莹色所笼罩，却能清楚地看清楚剑的实体模样。

    “真的是轩辕

    剑！”黄泉再次震惊地说道。

    “呵呵，阿瑶已经把这把剑加持过了，现在你应该可以用了。”风水微笑着对周飞柳说道。

    周飞柳由江瑶的手中接过这把已经被加持过的“轩辕

    剑”，眼里全是震惊的目光，剑接到手中虽然已经没有了刚才那种像是要把整个身体都压碎的感觉，却仍然感觉出被笼罩在紫莹色光芒中那股浩瀚的力量。

    “轩辕

    剑！”周飞柳简直不敢相信自己的耳朵，声音强烈地颤抖着说道，双手不停地抚摸着这把轩辕

    剑。

    “你对自己的徒弟真是够慷慨的了，有了这把剑就算是仙人也得忌惮几分。”黄泉看着风水，佩服地说道。

    “呵呵，这只不过远古时代的一把伪神器而已，没有什么了。”风水不好意思地挠头说道。

    这时，江瑶由自己的口袋中拿出了一枚通体散发着紫色莹芒，上面刻着一只栩栩如生的蝴蝶的戒指递给了周飞柳。

    “既然风水都送了你一件法宝，我也不能对自己的小妹子吝啬，这是一枚我以前用过的魔器，已经被我加持过了，它本身是就是一个储物用的法宝，不过已经对我没有什么用了，现在就送给你了。只要你心念一转，想要把什么放进去，自然就会被储存在这枚戒指中。”江瑶微笑着把这枚戒指套在了周飞柳的右手无名指上。

    周飞柳看着戴在自己手上的这枚戒指，眼里全是感动与兴奋的目光，只见她的心念一转，握在左手中的“轩辕

    剑”立即消失不见，紧接着右手上的这枚戒指上闪出一道紫色的光晕。周飞柳再次心念一转，戒指上再次出现一道紫色光晕，轩辕

    剑再次出现在她的左手中。

    “江瑶姐，真是太谢谢您了。”周飞柳激动地想上前拥抱江瑶一下，却发觉自己正站在风水的‘幻刃’上，差点没从空中掉下去。

    还好，黄泉在旁边扶了她一把。周飞柳感激地谢了黄泉，看了看自己手指上的这枚紫色的戒指，再次带着感动的目光看向了江瑶，而江瑶却只是微微一笑。

    “既然阿瑶都送了法宝给你，我自然也不能例外，阿瑶的这枚戒指叫做‘蝶神戒’，我再送你一个项链，虽然款式有些旧，不过我想应该对你以后的修炼有一些帮助。”黄泉微笑着说道。

    只见黄泉也由自己的口袋中拿出一串由五十枚黑色钻石所串成的项链，帮周飞柳带在了脖子上，这五十枚黑色钻石中隐隐的像是有着一股莹白色的物体在其中存在着，却又看不出具体是什么。不过，周飞柳知道黑色钻石的价值，心里简直是乐开花了，一个劲地谢谢黄泉姐的说道。

    “这是我所炼制的五十个赤魂体，由五十个有着一千年六百年鬼界修炼道行的素所炼成，再由幽冥界所特产的凝魂晶所禁固。当你到了最危险的时刻，只要心里默念我的名字三遍，就会由这些凝魂晶中释放出一道赤魂体来保护你。你可不要小看这赤魂体哦，每一道的危力足可以把一个有着五百万人的城市瞬间变为死城，而且赤魂过处，寸草不生，没有一个生命体可以存活。”黄泉微笑着介绍道。

    周飞柳听到这里，只感觉自己全身冰冷，一股股无比冰冷的寒意由心底的最深处袭遍了全身，发觉自己戴的不是一串价值连城的钻石项连，而是一串极度危险的定时炸弹。不过，既然黄泉好心的送给了自己，也不能不给人家面子，虽然感觉到这串项链太过于恐怖，但是这也是人家的法宝，自己就不要得了便宜还卖乖了。于是，周飞柳战战兢兢，脸色煞白地冲着黄泉勉强地笑了一下，已经没有了刚才的开心劲。

    风水看出了周飞柳心里的想法，赶紧叉开话题道：“好了，法宝你也有了，现在你可以用这把轩辕

    剑御剑而飞，再也不用搭程我的这把幻刃了。”

    “风幻宗，你不会是在开玩笑吧。”周飞柳不敢相信地握着手中的轩辕

    剑，强笑道。

    “呵呵，你手上戴着的蝶神戒可是魔蝶的法宝，而且轩辕

    剑已经被阿瑶加持上了自身属性的魔气，与这枚蝶神戒有了共性。所以，只要你心念一动，想去那里，轩辕

    剑自然会带着你飞去。不信你就试试。”风水教导着说道。

    “真的是这样吗？”周飞柳不太相信地看着手中的这把轩辕

    剑，喃喃地说道。

    突然，周飞柳的心念一转，只见轩辕

    剑迅速地向着地面上汤河原町的方向飞去，周飞柳因为轩辕

    剑身上所带出的强大冲力，差点一把没握住，整个人如同紫色的流星一样，御剑向着地面上飞去。

    “好了，我们也该下去了，去看看那股作乱的魔气到底是什么人。”风水看着已经远去的周飞柳的背影，感叹地说道。

    天空中再次闪过三道如流星一般的身影，向着周飞柳逝去的方向急驰而去，而刚才被轩辕

    剑所划破的黑云，再次重组再了一起，仿佛根本就没有被破开一样。

 第二十二章 金刚

    第二十二章金刚

    周飞柳没有想到自己竟然真的能达到御剑飞翔的境界，虽然这种惊心动魄的感觉很吓人，却又莫名地感觉到异常刺激。这把轩辕剑仿佛似有自己的思想，而且周飞柳发现自己与这把轩辕剑之间像是心灵相通。

    翱翔于天空的感觉真是爽……

    落到地面以后，周围充满了一种很难闻的气味，像是植物腐烂发霉，却又有一点血肉发臭的味道。不过，周飞柳的感觉中最多的还是一种很怪异的压迫感，仿佛整个身体被放在一个充满了说不清楚的能量罐子之中，连呼吸都无法达到顺畅。

    但是，手中握着这把轩辕剑的剑身上所泛起的紫色莹芒反而更加灿烂了，像是对于地面上的这种环境中所存在的气息相当的兴奋，而发起的共鸣，这使得周飞柳百思不得其解。

    此时，风水、江瑶、黄泉也已经落到了周飞柳的身后，像是游山逛水一样地打量着四周的环境。

    “风幻宗，这里到底怎么了？”周飞柳走到风水身边，看着四周的环境，好奇地问道。

    “此地已经被一种很强烈的魔气给禁制了，我想这个地区之内所有的普通生命体应该都已经死亡了。”风水看了一下四周，很平淡地说道。

    “太夸张了吧，你们刚才不是还说这里有几股不同的气息波动吗？”周飞柳听到风水的话吓了一跳，惊声道。

    “呵呵，那些气息波动的拥有体，应该已经不能算是普通的生命体了，就比如说你现在已经拥有了三件法宝，也不能算是普通生命体了。”风水拍了拍周飞柳的肩膀，教导着说道。

    “这么厉害，那我现在是不是已经算是修炼中人了？”周飞柳兴奋地问道。

    “你还不行，只有法宝而没有真正修炼的基础是无法成为修炼中人的，而且以你现在的境界根本就没有办法完全地发挥出这三件法宝真正的力量。但是，现在你已经拥有了这三件法宝，也可以在修炼界‘臭屁’一下了，嘿嘿。”风水打趣地说道。

    “无法完全运用还有什么好‘臭屁’的。”周飞柳嘟着嘴，不爽地说道。

    “好了，现在我们四人兵分三路，分别去周围打探一下，一个小时之后在这里集合。”风水看着江瑶与黄泉说道。

    江瑶与黄泉明白风水的意思，因为风水是想单独地教导周飞柳一些修炼的功法，如果有江瑶与黄泉在旁，肯定又会指手划脚地指导一番。这样不仅对于周飞柳这种刚入修炼之道的超级菜鸟没有帮助，还会让她有一种想一步登天走捷径的依赖感，对她以后的修炼境界没有任何好处。

    而且这几股不同的气息分别在不同的位置，如果一个个的去探索太浪费时间与精力，还不如分散开来为好。江瑶与黄泉心领神会，互相点头一笑，两人划做两道长虹分别向着汤河原町区域内不同的方向飞去。

    “好了，现在你和我去那十八股有着精纯修炼之气拥有者的位置处看看吧，不知道会是一些什么修炼者。”风水微笑着说道。

    “风幻宗，就凭咱们俩人行吗？我感觉江瑶姐和黄泉姐都像是很厉害的样子，而您虽然也很厉害。但是，我感觉您好像没有她们俩强啊。”周飞柳带着试探性的语气问道。

    “啊……这个你就不用担心了，我在修炼功力上虽然没有她俩强，不过在修炼层次上却已经有了她俩所无法感悟到的大成。”风水勉强地笑笑说道。

    “真的是这样吗？你可别骗我哦，我读书可不少，以前我看过很多仙侠类的电影和小说，知道里面修炼到一定境界以后，就可以不用御剑飞翔。我看江瑶姐和黄泉姐都不用御剑就可以飞翔，而你却仍然得需要那把黑色的剑才能飞。”周飞柳仍然不太相信风水的实力。

    “你这个女孩子还真是够诡的。其实我是以修魔为修炼之道的，而你根本就不适合修魔，所以我才会为了配合你，用御剑来飞翔。”风水无可奈何地解释道。

    “真的是这样吗？修魔与修道有什么不同啊？”周飞柳好奇地问道。

    “修炼之道以修道为基础，然后才会达到以后的修仙，修神等境界。而修魔却是区别于所有修炼之道的另一种修炼方法，这是一条不归路，如果修不到大成的境界，就会堕入魔罗域，永远也不可以再转生重新修炼了，只能永远的在魔罗域中堕入魔道。”风水感慨地说道。

    “堕入魔道会怎么样啊？”周飞柳问道。

    “你江瑶姐与黄泉姐以前就是与我现在一样都是以修魔为主的，不过她俩无法修到大成，也就是拥有魔体的境界。所以只好堕入魔罗域，被修炼界所排斥，无法再重塑原身进行修道。”风水感叹道。

    “那我看江瑶姐与黄泉姐都是很厉害的样子，能达到这种境界应该也不一般了，有必要重塑原身进行修炼吗？”周飞柳更加不解地问道。

    “呵呵，这就是你的不懂了，世人的看法都是只注重‘正’道，而修魔被认为是‘外’道。修成神人，就是修炼之道的大成，所以大家都会趋之若骛的走修道这条路，只有在逼不得已的情况下才会选择修魔。以前江瑶与黄泉也曾是修道的，不过不知道因为什么原因而选择了修魔。我也没有仔细问过她，每一个修魔者都有一个极度悲惨的故事，我不想去揭开她的伤疤。”风水望着天际，唏嘘道。

    “哦，原来是这样啊。那魔罗域到底是什么地方啊？”周飞柳看到风水一脸很苍凉的表情，不好意思再问关于修魔的问题，于是改变问题。

    “魔罗域具体是什么地方，我也没有去过，当年与江瑶和黄泉的原身魔蝶恋爱的时候，也没问过，呵呵……”风水想起自己曾经为神人时与魔蝶在一起的光景，心中不由的又涌出一丝甜蜜。

    “你们都好奇怪啊……”周飞柳喃喃地说道。

    “算了，不说这些了，以后有时间再慢慢地告诉你，现在让我来带你去见识见识修炼界，御剑，跟着我……”风水深吸了一口气说道。

    认准了那有着十八股精纯之气所在的位置，风水挥出“幻刃”御剑而起飞了起来。周飞柳心念一动，也握着轩辕剑跟着风水飞去。这次的御剑飞翔，周飞柳感觉到更加的得心应手，不再似刚才那么紧张和生熟。

    其实周飞柳根本就不知道自身的变化，通过风水给她的这把轩辕剑，江瑶送的蝶神戒，还有黄泉送的那五十串赤魂项链。这三种不同属性的法宝本身就是修炼界至极的法器，在修道界，轩辕剑可以说是远古神兵，基本已经达到了伪神器的境界，如果是仙人拥有了这把轩辕剑，就可以借助这把轩辕剑很快的修炼到神人的境界。

    而江瑶的蝶神戒更是魔罗域中神女魔蝶的法宝之一，在魔罗域中也算是几种很有名气的著名魔宝之一，而且是经过三界公害之一的魔蝶亲自炼制的，其所蕴含的力量就可想而知，足够可以使魔罗域中一个最低级的堕魔者在其伪修魔的境界之中，轻而易举跨越一个修炼境界。

    黄泉的赤魂项链却是幽冥界几件比较著名的幽冥鬼器之一，有了这一件鬼器，不仅在人间界的普通人类世界可以纵横无敌，就算到了幽冥界也足够震摄一方，让一些个牛鬼蛇神以及一切的邪恶之物忌惮三分。

    这三种不同属性的法宝集于周飞柳一身，三种法宝所释放出来的能量足够可以使一个普通的人变脱胎换骨。但是，这三种法宝因为其有着不同的属性，近而相生相克，互相之间的力量全部都在伯仲之间，而且被放在了一个人的身上，使其本质有了异样的变化，进而相互间达到了能量互换，循环不息的改变。

    这三股能量不经意间在周飞柳的身体中进行着隐隐的改变与溶合，渐渐地在她的内体中筑起了一个溶合了三种不同属性的元婴。可惜周飞柳自己却并不知道，但是风水却感觉出了周飞柳身上的不同变化，因为能进入这个被魔气所笼罩的地区之内，如果是普通人的话就会被瞬间魔化变成怪物。但是，周飞柳却依然如是，根本就没有受到魔气的侵袭。

    于是，风水就想要在此地继续开发周飞柳的潜质，让她尽快的真正感悟到自己内体的元婴，进而真正的走上修炼之道。

    很快，风水就发现了那有着十八道精纯修炼之气的所在位置。在一片峡谷的密林之中，十八位穿着金色袈裟的和尚正在那里盘腿打坐，在他们的身上都罩着一层纯白色的佛光。但是，从他们的面部表情来看，却更像是在与什么进行着抗衡。因为，风水发现有几个道行看上去稍微弱一点的和尚的额头处已经泛起了点点的汗珠。

    “原来是日本真言宗的十八金刚，看来日本修炼界也已经感觉到了这股魔气的力量。”风水飘浮在空中，看着下面的和尚，轻声道。

    “日本的真言宗不是密宗吗？怎么会是修炼界的？”周飞柳也同样御剑飘浮在旁，好奇地问道。

    “看来你对日本的历史知道得到是不少。”风水微笑道。

    “当年我在上大学的时候，选修过日语，当然对于日本的历史有过一定的了解。”周飞柳得意地说道。

    “呵呵……其实修炼界这个词的用意很广，而真正能达到修炼之小成的却不是很多。但是，只要是有一点修炼功底的人却都用修炼界之个词来区别自己与普通人所接触到的不同世界。”风水解释道。

    “没想到日本竟然也会有这么多修炼者。”周飞柳感叹道。

    “其实修炼者在这个世界上任何一个角落都有，只不过所修成的境界有所不同而已。还记得前一阵子在西安碰到的那位叫做‘勿用’的朋友吗？”风水微笑道。

    “当然了，那位仙风道古的帅哥，我对他的印象还挺深呢。”周飞柳兴致勃勃地说道。

    “他也是一个修魔者，不过他的悟性极高，功力在这一界之中也应该是算是数一数二的人物。”风水想起几米与他说过的话，感慨地说道。

    “这么厉害？那么厉害的人物，还会去路边大排档吃小吃，修炼界中的人真是挺有意思的。”周飞柳感觉到好笑地说道。

    “走，咱们去帮他们一把。”风水微笑着说道。

    风水与周飞柳御剑向着地面上那十八位真言宗的和尚处飞去，转眼间就已经落到了他们前方二十米处的位置。

    “你看好我的手法，这是一个布设防御界阵的手印。但是，你不要用肉眼来看，用自己的灵识来体会。”风水指点着周飞柳。

    “灵识是什么东西？”周飞柳不解地问道。

    “你试着把自己的意识沉到自己的心底，你会在自己的精神世界中感觉到一丝很活跃的波动，你用自己的意识牵引着这丝波动在全身各处走一遍试试。”风水指点道。

    周飞柳慢慢地闭起眼睛，把自己的意识潜入了自己的体内，却无法感觉到风水所说的那丝活跃的波动所应。这时，风水单手结印，在周飞柳的天灵盖处轻轻的一点，周飞柳只感觉到自己沉在心底的意识突然清晰起来。刚才因为闭起了眼睛，周围的世界就变得一切漆黑，但是现在自己却把周围的一切看得更加的透彻，每一道声音的波动，一丝风吹过的轨迹，每一次呼吸，大自然中的各种元素之间的变化，周飞柳全部都清楚的感觉到。

    突然，周飞柳的意识中出现了一丝异常活跃地能量波动，就像是一只小白兔一样在自己的精神世界上跳动着。周飞柳试着用意识去接触这丝能量波动，这丝波动迅速地与周飞柳的意识溶合在了一起，而且完全不受控制地在周飞柳的全身自动的游走起来。眨眼之间，这丝溶合了周飞柳意识的波动已经走遍了周飞柳身上的每一处穴位与经脉。

    渐渐的，这丝波动是在自己的体内遇到了一个被淡黄色光芒所包裹着的物体，慢慢地这丝波动溶入进了被光芒所包裹着的物体之中。那淡黄色的光芒慢慢地淡去，现出了这个物体的原型，竟然会是一个有着周飞柳的外型百分之一大小的周飞柳。

    “啊……这是什么？”周飞柳震惊地睁开眼睛说道。

    “呵呵，感觉到了吗？那就是你体内修炼的基本‘内体元婴’，你以后的修炼境界就靠它了。现在你再试试用自己的意识感觉一下。”风水微笑地说道。

    周飞柳这次并没有闭起眼睛，却发觉自己的意识与以前不同了，更加的清楚感受到了周遭的一切变化，敏锐得让她自己都不敢相信，而且她发觉这好像根本就不是自己的意识，而是内体的那个只有十分之一大个的自己所感受的世界。

    “太神奇了。”周飞柳兴奋地叫道。

    “这就是所谓的灵识，以后你的意识就基本没有了，因为已经被灵识所取代了。从此以后你会看到，并感受到更多让你匪夷所思的东西。现在，你注意看我的手印，我可只演示这一次哦。”风水提醒道。

    只见风水的双手迅速地做出一百多种不同的手势，而每一种手势的变化都会在风水的身前出现一道青色的如幻影一样的图型。每一道图型紧随着风水下一个手势的变化转瞬消失，然后再显现出另一道新的不同图型。

    一共是一百三十六种手印变化，跟随着的是一百三十六种青色幻影图型，当手印完成，青色幻影图型也全部消失。

    周飞柳的灵识看到这一百三十六道青色的幻影图型迅速的化为一百三十六道无形的能量，分布在方圆一百米之内的区域，迅速的把自己等人所在的区域与魔气分割开来，周围的那种魔气消失不见。

    “记住了吗？”风水问道。

    “哇，太厉害了，这到底是什么啊？”周飞柳兴奋地问道。

    “嘿嘿，这是我从幻宗的桂婀婷身上抄来的，至于叫什么名字我也不太知道，不过当年看她用过，经过我改良后，就变成了一百三十六道，比她用得更完美。”风水有些尴尬地说道。

    由于风水布下的这道防御界阵抵御住了外面魔气入侵，十八位和尚的压力才算减轻一些。为首的六戒和尚缓缓地睁开眼睛，正好看到风水在与周飞柳说话，而且从风水的身上感觉出了与此地所存在的魔气相仿的能量反应。

    “妖孽你终于肯出来了！”六戒和尚猛地站起来，指着风水与周飞柳大声的用日语喊道。

    “咦？他在说什么？”风水好奇地问着身旁的周飞柳。

    “哦，他认错人了，把咱俩当成妖怪了。”周飞柳翻译道。

    可是六戒和尚却没有再给风水与周飞柳说话的机会，双手挥舞着宽大无比的袖子向着风水与周飞柳击了过来。

    “快闪，这是流云飞袖……”风水惊声道。

    当六戒和尚的袖子击在风水与周飞柳所在的位置时，两人已经快速地闪到了空中，躲开了攻击。而六戒和尚这招“流云飞袖”所发出的攻击余力却并没有减少，“嘭”的一声强烈响声，地面上出现了一大团飞沙走石。当响声与沙石散去，只见地面上被击出了两道宽广无比的巨大深沟，长约近百米。

    “哇……太狠了吧！”周飞柳看着地面上自己方才与风水所在的位置处的百米深沟，惊声道。

    “哎，这就是语言不通的后果……”风水无奈地摇头说道。

    “喂……！我们是来帮你的……”周飞柳在空中用日语对着下面的六戒和尚大声喊道。

    但是，六戒和尚仿佛似没听到一样，用力的挽起宽大的袖子，露出了左手。只见六戒和尚的左手上突然出现了一股纯白色的佛光，紧接着六戒和尚挥掌再次向着空中的风水与周飞柳打去。

    由六戒和尚的左手上瞬间幻化出一道纯白色的巨大佛掌，在这佛掌的掌心处还有一个蓝色的“d”，转眼间这只幻化佛掌已经到了风水与周飞柳的面前。

    “逃不掉了……”周飞柳惨声道。

    但是，风水的动作却更快，迅速的翻手，仍然是“挥刀袖底风”的法门，一件巨大的青色斗篷出现在了风水与周飞柳的身前。正在这时，佛掌已经击在了这件青色斗蓬上，“嘭”的一声闷响，如同打在了牛皮大鼓上一样。周飞柳清楚地看到斗篷上凸出了一个巨大的手掌印记。

    “伏魔波若掌……”风水嘴角微微上扬，轻声道。

    “好厉害啊……”周飞柳用力的呼了一口气，心有余悸地说道。

    “呵呵，没想到这些真言宗的伏魔金刚还挺有两下子。”风水收起了挡在身前的青色斗篷，感叹道。

    “风幻宗，你刚才的那个斗篷是什么东西啊？”周飞柳意识到风水刚才拿出的斗篷肯定是一件厉害的法宝，心中轻了贪念。

    “呵呵……这个东西你就不用惦记了，不适合你用的。”风水看穿了周飞柳的心思，微笑道。

    “你们究竟是什么人！”这时，由地面上传来了六戒和尚的喊声。

    “我们是好人……”周飞柳大声的用日语回复道。

    “你对他说什么？”风水不解地问道。

    “我说咱们是好人。”周飞柳得意地说道。

    “哦，原来如此，麻烦你下次说的对白有点深度……”风水无奈地说道。

    “知道了……”周飞柳有些委屈地喃喃说道。

    “报上你们的名号！”六戒和尚的喊声又从地面上传来。

    “嗯……嗯……你听好了，我们是中国来的修炼者，是来帮你们降妖伏魔的。”周飞柳轻了轻嗓子，很得意地说道。

    “原来是同道中人，请下来说话。”六戒和尚喊道。

    周飞柳与风水御剑飞落到了地面上，面带着微笑看着前方不远处的六戒和尚。此时六戒和尚身后的其它十七个和尚也已经站起身来，带着戒备的表情打量着风水与周飞柳。

    “为何你的同伴身上会有魔气的反应？”六戒和尚看着周飞柳身旁的风水，戒备地问道。

    “他被这里的魔气给传染了，所以身上才会有魔气的波动。”周飞柳开始胡说八道，因为她不想让这些和尚知道风水的真实身份。

    “传染？”六戒和尚不太相信地问道。

    “没错，不过他并无大碍。各位同道中人，看来你们也已经在此地很久了，不知有何发现？”周飞柳问道。

    “我们合十八个人之力，只能做到抵御魔气的侵体，仍然没见到禁制住此地的那个妖孽。”六戒和尚汗颜道。

    “看来你们日本和尚也不过如此啊。”周飞柳用中文说道。

    这些日本和尚当然听不明白周飞柳所说的话的意思，不过风水却明白。

    “你和他们说什么呢？”风水好奇地问道。

    “没什么了，只是问问这里的情况，然后再和他们胡扯而已。”周飞柳很得意地说道。

    “你可真是够诡的了。”风水感觉自己新收的这个徒弟将来肯定会是一个有前途的修炼者。

    在修炼界之中，以正派修炼为方向的修炼者们对于修魔者的存在，天生就有一种敌视的心里，认为他们是邪魔外道，人人得而诛之。风水也明白这个道理，从刚才所发生的一切到现在，风水也知道了为何这些真言宗的和尚会攻击他与周飞柳。因为，风水身上的能量波动正好与笼罩在这里的魔气有着很相似的属性。

    突然，风水的心不由的抽搐了一下，一种强烈的不详感刺入了他的脑海。转头看向了西北的方向，眉头紧紧的皱了起来，紧接着风水的脸色变得惨白。

    “不好，江瑶出事了！”风水惊声道。

    一道黄色的传送界阵瞬间出现在了风水的脚下，风水转眼消失不见。

    “风……幻宗……”周飞柳被这突出其来的变故吓了一跳，震惊的看着风水消失的位置叫道。

 第二十三章 阴魔

    西北方是一处遍布翠林的低洼地带，由于空中黑云笼罩的影响，此地的翠林也显得过于幽暗。那股让人难以忍受的魔气所发出的根源地正是此处。

    一道黄色的传送界阵突然出现在此地，风水的神情变得更为难看。

    此地，四周的树木都已经被砍倒，散落于林间，呈现着不规则的排列方式。但是，在这不规则的排列中，风水却看出了隐藏着的玄机。因为，这种排列的布设本身就是一个以五行中的木字为基本的防御界阵排列方法。

    可是，这种木字五行防御界阵却是完全与正常的排列顺序颠倒，而且在五行木的排列中，由外而内还参杂着天火、阴土、圣金、仙水四种逆向排列法。

    由此可见，原本的五行相生阵通过这里的魔气同化，已经变成了逆生混元五魔阵。

    风水仔细的打量了一下四周的动静，发觉在白虎位所在的位置处有一种极强烈的能量波动，像是某种力场之间的碰撞所产生的气流。风水抬头看去，发生力场撞击的方向是三百米外，而那里正是笼罩天空的黑云中，唯一一个露出了惨白色大气层的位置所在。

    “阿瑶……”风水的心里不禁又紧了一下，颤声道。

    迅速地挥出手中的幻刃在面前劈开一条不规则的时空裂缝，风水闪身进入其中。在风水整个身体完全进入这个时空裂逢的同时，在三百米外露出大气层的所在位置处的空气中出现了另一道时空裂缝，风水已经由其中快速的闪身出来，被面前的景象吓了一大跳。

    李章浩嘴上叼着一把刀，两手上也同时各拿着一把刀，绑在头上的黑色方巾已经破碎不堪，而且在他的左臂上还有一块已经被血染红的纱布。李章浩的身上散发着微弱的黑色斗气，看来也已经是快要到了力竭的地步，却仍然在支撑着身体，挡着躺在他身后地上一个全身是伤，已经昏迷过去的年轻女子。

    这个女子风水认识，因为她正是妖异境中想要侵入自己身体的糖水。而在李章浩的身前十米处，有一个淡黄色的巨大的“卵”，悬在一棵足以让二十个成年男子环抱的参天大树上。在这个“卵”的表面盘绕着无数的如同树藤一样的触须，风水震惊地发现已经变身成为魔蝶的江瑶正被这个巨卵外的触须所包裹着，而且已经完全的失去了知觉。

    “阿瑶……”风水大声喊道。

    但是，风水却完全感觉不到江瑶的灵识与自己接触。这时，在风水的灵识中传来一道声音。

    “来者何人？”李章浩的灵识接触着风水的灵识问道。

    “是我，风水……这里究竟怎么了？”风水同样用灵识‘意识传播体’问道。

    “你来了……真是太好了。我的四感已经消失了，现在只剩下视觉还能看见，而且我的双腿也已经被这个魔物的触须击穿，不能移动了。”李章浩惨淡地回复道。

    “这个东西到底是什么？江瑶她怎么会变成这样？”风水迅速地移动到李章浩的面前，灵识中的语气显得有些激动。

    “具体是什么我也不知道，它能吸收人类的灵魂进行自身炼化，看上去应该是一种进化。不知道你发现没有，盘绕在这个卵外面的那些触须……”李章浩说到这里，灵识显得有些微弱起来。

    “那些触须怎么了？”风水不解地问道。

    “那些就是由人的灵魂所炼成的魂傀儡！”李章浩的灵识又清晰起来说道。

    “怎么会这样！江瑶她又怎么会被禁固？”风水看着巨卵外被包裹住的江瑶，惊声问道。

    “魔蝶江瑶被寄生了……这也就是为何我到现在还不敢出刀的原因！”李章浩极度无奈地说道。

    “这怎么可能……”风水完全的惊呆了。

    “我刚到这里的时候，这个巨卵还没有这么大。后来糖水对它做出了攻击，却没有想到所有的攻击能量全部被它吸收了，并且还在渐渐的涨大。后来，我也对它进行了最终奥意的三流合一，但是却全部被反酌回来，而且我的这些被反酌回来的攻击，速度竟然比我发出时还快，直接打在了我与糖水的身上……”李章浩的眼中显出了惨然的目光，转头看向了自己身后的糖水。

    “糖水怎么样了？”风水也看向了地上的糖水，同情地问道。

    “百分之三十的攻击被我挡开了，却因为被反击时的速度太快，我与糖水想躲避的时候发现已经被魂傀儡把双腿缠住了。于是，我与糖水共同承受了剩下的百分之七十的力量。她现在只是因为失血过多，脑部给氧不足，而且能量流失得太大近而昏迷，应该没有大碍。”李章浩心疼地看着糖水，用着很专业的医学知识说道。

    “但是江瑶为何会落到现在的下场！”风水愤怒地问道。

    “魔蝶刚到这里的时候好像是对于这个巨卵相当忌讳，而且我感觉到她身上的能量与巨卵像是产生了共鸣。魔蝶使用‘魅筝’进行了攻击，却没想到被这个巨卵所释放出的魂傀儡把所有的攻击全部夺食了，而且同样被吸收进了巨卵之中，并且这个巨卵吸收了魔蝶的攻击能量后一直涨到了现在这个状态……”李章浩的灵识说到最后，已经听不太清楚了，整个人看上去摇摇欲坠。

    风水立即拿出一颗晶莹剔透的青色丹药塞进了李章浩的口中，李章浩只感觉到这个丹药入口即化，迅速的溶解成一股强烈无比的精纯之气走遍了他的全身各处内体脉门。而且这股精纯之气还有着可以再造细胞的能力，被魂傀儡所击穿的双腿竟然全部愈合了，身上的所有伤口也全部完好如初，五感也完全恢复了。

    “你给我的这颗是什么药啊？”李章浩活动了一下四肢，惊喜地看着风水问道。

    “仙露青胎……”风水根本就没有看李章浩身上的变化，目光焦急地注视着江瑶与巨卵的变化。

    其实，并不是风水不想出手把江瑶救出来。自从得到了前世的记忆以后，风水发现自己现在的修魔水平虽然已经跨越到了真正“魔体”的境界，但是在功力上却仍然只停留在修道中的‘升仙’后阶的层次。也就是说，比如他拥有着亿万家财的银行存折，却缺少帐号密码。

    以前风水根本就从未想过要修魔，在后来的修魔之路上也只是以一些不知由何处得来的“修魔卷典”，按照上面所记载的不完整的修炼功法中得到的一些修炼法门自己进行参悟，又因为机缘巧合才会达到现在这种境界。

    在身为神人时，风水根本就对于修魔者不屑一顾。试想已经修成了修炼的大成境界――神人，怎么可能还会去对于邪魔外道的――修魔进行参悟。

    后来被神人杀死转生之后，风水才依稀地通过前世曾为神人时的记忆片段，找到了一些上古时代修魔者的遗迹，并在其中找到了一些修魔功法的典故进行修魔。而且在上一世之前的修魔之道中一直无法真正的修成魔体的境界，所以只能在修成魔体之前的境界中徘徊，就像前一阵子遇到的勿用一样。

    后来，经过最后这次转生，并且在峨眉的灵泉处开窍得到了前几世，甚至修为神人以前的模糊记忆，风水才发现自己现在已经真正的进入了修魔的大门，他已经拥有了永世不灭的魔体。但是，魔体只可以算是一个真正进入修魔大门的标志，却与个人的修为功力完全无关。

    拥有了魔体，只能说明现在真正的可以继续的往下进行最纯正的修魔，不用再担心走弯路，进而堕入魔罗域。但是，这并不代表他就拥有了可以与仙人以上级别的修炼者抗衡的功力。

    而且后来又经过一些波折遇到了江瑶与黄泉，还有桂婀婷这三个魔蝶转世的七种情志拥有体，并且还能与江瑶和黄泉继续前世未了的情缘，风水已经对于修炼之道彻底的看透，更加不可能会在修炼的功力上更进一步。所以，他现在的水平仍然是在修成魔体后的外在功力上停滞不前，只能达到修道的“升仙”级后阶境界，这种境界根本就不足以对抗面前的这个巨卵。

    风水已经感觉出来，现在这个巨卵所散发出来的能量，比当年在收伏魔蝶的“魅筝”时所感受到的力量还要强上几十倍。这根本就不是风水现在这种修炼功力所能抗衡的。

    而且，风水也已经明白为何江瑶会不敌这个巨卵，反而被禁锢，那是因为现在的江瑶只拥有魔蝶一半的功力，根本就不是完整的魔蝶，无法发挥出全部的力量。所以，才会这么轻易的就被禁锢在巨卵上。

    此时的风水显得有些束手无策，他根本就没有想到在这一界会出现这种等级的魔物，说巨卵为魔物是有确实根据的。因为，在三界之中只有妖异境与魔罗域才会出现这种类型，以进化为修炼的形态的修炼者。而且这个魔物身上所散发出的并不是妖气，而是只有魔罗域中人才会持有的魔气――玄冥卸魂气，这也就更坚定了风水心中一直在猜测的结果。

    “仙露青胎！你怎么会有这种千仙界的疗伤仙药？这种仙药根本就不是人间界修炼者所能服用的！”李章浩在旁边大叫着，打断了正在想着对策的风水。

    “这是我根据这一界修炼者的境界体质所特制的‘仙露青胎’，完全适用于这一界的修炼者。”风水此该已经冷静下来，轻声说道。

    “怎么可能！难道你现在已经修炼到了‘升仙’的境界！”李章浩更加震惊地问道。

    “按照这一界修道中人的叫法，应该‘升仙’的境界差不多了。不过对于炼制‘仙露青胎’这种的丹药，却是经过我特别研制出来，用仙药的制作方法炼成适合未修成真仙境界的修炼者所服用的丹药！”风水解释道。

    “厉害，每次遇到你都会发觉你有着无穷无尽的秘密……能再给我一颗吗？”李章浩感叹了一下，紧接着恳求道。

    “没想到你竟然会对妖异境中人产生感情……这可能是天意吧！”风水已经看出了李章浩的意思，感慨地说道。

    又递给了李章浩一颗“仙露青胎”，李章浩感激地连声道谢，然后快速地把这颗“仙露青胎”塞进了昏迷在地的糖水口中。

    “仙露青胎”果然不是盖的，糖水身上所受的伤与流失的能量瞬间就全部恢复如初。糖水睁开眼睛，活动了一下身体，紧接着由地上跳了起来，不敢相信地打量着自己的全身，眼中全是惊奇之色。

    看了看面前一脸因为激动而眼泪汪汪的李章浩，再看了一下四周，糖水发现了风水的存在。

    “啊……你怎么会在这！”糖水震惊地指着风水问道。

    “这句话我想应该由我来说才对！”风水看了一眼糖水，平淡地说道。

    “这个……这个……”糖水掩饰着心中的秘密，半天说不出一句完整的回复。

    “算了，现在不是说这些的时候。”风水无心再与糖水说过多无用的话，再次把注意力放在了巨卵与江瑶的身上。

    突然，巨卵中发出了阵阵刺眼的黄色光芒，转瞬间又变成了赤黄色的光芒，并且显出了流动状。笼罩在此地区的黑云也同时瞬息万变，处在这个巨卵上空的黑云仿佛似被搅动了一般，层层叠叠地向着远方奔流而去，巨卵正上方唯一的那一处露出惨白色天空的洞中，由天外射来一束巨大的深蓝色光柱，完全的包围住巨卵。紧接着这枚巨卵开始巨烈地震动起来，魔物要破茧而出了。这时，变故却又发生，江瑶的身体迅速地溶入了巨卵之中！

    “阿瑶……裂空颠覆……！”风水看到江瑶的状况，失声道。

    左手挥起幻刃，右手单手迅速的结印，转瞬间做出了三百多种变化，结印的手法变化之快让身在旁边的李章浩与糖水完全的看呆了。

    只见风水的幻刃已经挥向了巨卵，同时右手所结的印也已经完成，黑色的幻刃剑身上迅速地出现了一抹深青色的光雾。由黑色幻刃挥向巨卵的方向出现了一道巨大无比的深青色剑气的轨迹，迅速的劈进了巨卵之中，转眼间又从巨卵的另一头劈出，处在巨卵身后的森林，由于风水所挥出的这道深青色剑气，而在空气中划开一道宽广无比的青色时空裂缝，裂缝两边的树木全部被一股强烈无比的吸力吸进了青色时空裂缝之中。

    这道青色的时空裂缝转瞬间消失，在巨卵身后的森林中，却留下了一条一望无际的宽广的空地，一眼望不到边，原本在这条空地上的森林完全消失不见。

    “厉害……”李章浩与糖水同时震惊地叫道。

    不过，风水却没有时间去听他俩的废话，目光紧紧的锁在巨卵上。只见巨卵的表面由头至尾渐渐地出现了一条完整的裂缝，裂缝向着两边扩大，巨卵被分成了两半。江瑶正好立在巨卵的中央，不过看上去身体却并未受到任何损伤，在江瑶的背后隐隐地散发出一股赤黄色的光雾，却因为江瑶挡在前面的原因而无法看清楚后面的实物。

    风水的这招“裂空颠覆”并不是像李章浩所发出的那种直接对实物进行实体打击的攻击招术，而是完全以撕裂时空与界阵的一种破阵攻击之术。这种攻击之术的好处就是即不破坏界阵之中实物的实体，却能完整的分割开界阵与实体。

    “你究竟是什么！”风水冷冷地冲着巨卵中的江瑶方向喊道，声音中充满了杀意。

    “呵呵呵……神人的招数，没想到在这一界还能见到，真是难得难得。”一阵低闷的声音，沉沉地由江瑶身后传了出来，每一个字都重重地击在了风水的心头。

    风水的神经再次的紧张起来，却仍然冷冷地问道：“放了魔蝶！我就当这里所发生的一切从未有过！”

    “哈哈哈哈……你当做没发生就可以了吗？”隐藏在江瑶身后的魔物仍然没有现出原身，冷笑道。

    “既然你都已经看出来这是神人的招术，还敢在此造次！”风水诈道。

    “看你发出的这种攻击力道，应该只有修道者的‘升仙’境界吧，哈哈哈……”魔物嘲笑道。

    风水的面色更加惨白，因为他已经感觉到这个隐藏在江瑶身后的魔物不是一般的敌人。

    “你究竟是什么，不要鬼鬼祟崇的，拿一个女人做挡架盾算什么男人！”风水已经感觉到江瑶身后的魔物应该是一个男人。

    “哈哈哈哈……魔蝶身上能量已经被我吸收得差不多了，我留着也没用，就送给你当见面礼吧！”江瑶身后的魔物邪邪的笑道。

    突然，江瑶被抛了出去，风水迅速的移动身形在空中接住了江瑶，回过神来向着魔物所在的位置一看，不禁大吃一惊。

    那个由巨卵所孵出的魔物，竟然是一个身着幻宗弟子打扮年轻男子，这个男子的看上去二十多岁，身材伟岸，相貌俊朗，但是眼睛里却散发了赤黄色的光芒，如刀割一样的俊美脸颊也因为这双眼睛的原故，而显得邪恶无比，并且在他的身上还散发着一股强烈的魔气波动。

    “你……你……竟然是幻宗的弟子！”风水震惊的看着这个人，惊声道。

    “哈哈哈哈……没错，但是只是这副肉体而已，我是魔罗域中人！”这个幻宗弟子冷笑道。

    “怎么可能，魔罗域早就已经被神界的神尊给禁制了，并被放逐到另一个无法达到的空间，魔罗域中人根本就不可能会突破禁制出现在这一界！”风水震惊地说道。

    “哈哈哈哈……魔蝶既然能来到在这一界，我为何不能来！”这个幻宗弟子嘲笑道。

    “难道说……”风水意识到了什么，不敢再想下去。

    “哈哈哈哈……我想你应该也已经猜到了……”这个幻宗弟子眼中泛着阴邪的赤黄色目光，诡异地笑道。

    “你是在上古时代由魔蝶所经过的通往这一界的灭源通道，尾随而来的魔罗域中人？”风水不敢相信地问道。

    “哈哈哈……果然是一个聪明人。你说得没错，不要以为只有魔蝶可以通过灭源通道，魔罗域中和魔蝶有着相等实力的人，还是大有人在的！”这个幻宗弟子冷笑道。

    “但是，为何你当时没有出现在这一界之中？”风水惊诧地问道。

    “当年为了通过那条该死的灭源通道，差点把我的魔魂都灭掉！不过还好，我的肉身虽然在穿梭灭源通道时，因为没有魔蝶的‘魅筝’护体而被时空的星流给毁了。但是，魔罗域中人所特有的魔魂却被保存了下来，因为我的能量消耗得太多，只能寄生于这个在第一世就在上古时代修炼的修炼者的身体中。”这个幻宗的弟子感叹地打量着自己的身体，得意地说道。

    “那你当时为何不借这副寄生的肉身出现在这一界！”风水冷声道。

    “上古时代在这一界的神人和仙人众多，我怎么可能敢轻易地出来送死。所以我一直把魔魂沉寂在这个幻宗修炼者的元婴中。”这个幻宗弟子得意地说道。

    “难道上古时代的那个修炼者没有修成仙人？”风水更加不解了。

    “确实如此，有我这个魔魂的寄生他怎么可能会修成仙人。不过值得庆贺的是，这个修道者的肉体虽然经过几世的轮回，元婴却被我完整的保留下来，然后每经过他一世的转生，我就会用这个有着保存着我的魔魂的元婴进行重新寄生。因为，只有这副肉身才能不对我的魔魂所寄生的元婴进行排斥。”这个幻宗弟子更加得意了。

    “那为什么你到现在才出现？”风水继续问道。

    “哈哈哈……魔蝶可是很厉害的，我怎么敢轻易出来与三界公害之一的魔罗域圣女同时出现在这个世界上。这副肉体的修炼者也只不过是在五百年前才真正的修到‘炼化’初期，那时我的魔魂也因为在几次的转世寄生中被压制了原本的力量。可是没想到在前些时候，这个修道者竟然会被魔蝶的‘魅筝’所释放出来的玄冥卸魂气毁了几千年的道行，而且元婴也被毁了。这样，我的魔魂才得以全部的占有了这个修道者的肉身，说起来我还真应该感谢魔蝶，哈哈哈哈哈……”这个幻宗弟子狂笑道。

    “难道……他就是上次在‘禁忌之器’出关时，幻宗桂婀婷的师兄弟？”李章浩想到了当年幻宗参与的‘魁筝’出关行动时的情景，震惊地问道。

    “哈哈哈……小家伙，你说得没错。想想我这个肉身的名字应该叫做‘猛存’吧！”这个幻宗弟子想了想，然后说道。

    “猛存？我也想起来了，那不是幻宗的弟子中，仅有的二个修炼到了‘炼化’初期境界的‘玄童炼女’中的玄童吗！”糖水想到了从妖异境中负责侦察人间界修炼者的情报中所提到的关于幻宗‘炼化’期弟子的名字。

    “原来是这样……那你在魔罗域的名字又是什么！”风水震惊地问道。

    “他是魔罗域六大魔神之一，神天界上古神尊之一‘烛阴’的双胞胎弟弟，阴魑魔神――灭阴！”这时，在风水等人的身后突然出现了黄泉的声音。

    “阿泉……。”风水看到黄泉出现，惊讶地叫道。

    “哈哈哈……我说魔蝶怎么没有了以前那种完整的实力，原来是已经分离成了两个魔蝶。”灭阴看到黄泉的出现，大声嘲笑道。

    “灭阴，你来这一界干什么？”黄泉冷冷地看着灭阴问道。

    “我都说了，你魔蝶来得，我为何就来不得！”灭阴不爽地说道。

    “你究竟想要怎么样！黄泉不想与他说一些无关紧张的话，直接问到了主题。

    “哈哈哈哈……咱们魔罗域已经被三界排斥了这么久，经过我们六大魔神的一致讨论，得出来一个最完美的结果，那就是……我们要颠覆三界！”灭阴的表情突然变得激动起来，兴奋地说道。

    “灭阴，我想你的梦想是够呛能实现了，你是在这一界呆得太久了，脑袋已经秀逗了……你明知道魔罗域已经被神天界的神尊给禁制，并且被放逐到了另一个未知的空间，而且灭源通道也已经被神人给毁了，你还存在这么无稽的幻想！”风水冷嘲道。

    “只要吸收了三界公害之一的魔罗域神女魔蝶身上全部的能量，再加上我本身的力量，再次打造一个灭源通道对我来说，只是小菜一碟……嘿嘿嘿嘿……！”灭阴的目光锁定在了黄泉的身上，脸上全是妖异而变态的表情。

    “阿泉……快逃！”风水听到灭阴的这句话，只感觉到全身都在战栗。。

    因为，风水知道以现在江瑶与黄泉这两位无法成为一体的转生魔蝶，根本就不是灭阴的对手。而且通过灵识对灭阴身上能量进行的探测，风水清楚地明白到凭着在场这几个人的力量，根本就无法与之对抗。

    风水心中的念头速转，最后得出了一个最完美的办法，那就是“风紧――扯乎”。

    迅速地拉住黄泉的手，抱着已经昏迷的江瑶，风水的脚下同时出现了一道紫莹色的如同漩涡般的传送阵。已经无瑕再去管其它人的死活，对风水来说，江瑶与黄泉才是他最重要的。一道绚丽的紫莹色光芒闪过，风水、江瑶、黄泉三人转瞬消失不见。

    “嘿嘿嘿……就算你们跑到天涯海角，我也会追到你们。”灭阴并不紧张风水与黄泉、江瑶的逃跑，轻轻地冷笑道。

    突然，灭阴的目光盯在了李章浩与糖水的身上，眼神中充满了诡异的邪笑。糖水已经意识到了灭阴想要干什么，迅速拉起李章浩的手，单手在面前划着一个很怪异的界阵手印，这个界阵迅速闪出了深青色的光芒。又是一个传送界阵，糖水与李章浩也同时消失不见。

    “嘿嘿嘿……妖异境的小妖怪，我对你俩根本就没有兴趣，在未吸收魔蝶之前，我是不会与妖异境发生冲突的。算了，现在就让我好好的陪这一界的修炼者们玩玩吧……”灭阴看着黑云笼罩中那唯一一处能露出惨白色大气层的天空，目光中充满了极度变态而恐惧的杀意。

 第二十四章 金刚释义

　　黑云翻滚，空气中的魔气却更重，一股股强烈的魔煞之气把整个地区的森林与水源也变成了墨绿色。一道道深黄色的光雾由黑云的中心点，那处唯一露出天空的位置向着四面八方散去，所经过之处一切全部枯萎败落。

　　遇木木枯，遇水水涸，遇土土焦。

　　仿佛似世界末日来临一般，包围着汤河原町各个出口处的部队也深深地感受到了这种变化。人人心头都沉着如磐石一般的恐惧，一些心理素质低下的士兵已经开始发疯，拿着M-16步枪疯狂地向着四周扫射。还没有发现敌人的踪影，这些士兵们就已经开始自相残杀。

　　作战指挥部中本次行动的司令官正焦急地对着GPS对讲机，嘶声地向着总部救助。但是，还没有等到他说完全部的内容，在他身边的一个参谋官已经拿着“沙漠之鹰”对准他的心脏留下了一个0.357in子弹所射出的血洞。

　　这名参谋官的眼睛里泛着幽蓝色的邪恶目光，整张脸的表情也变得邪恶无比，在他的身上能清楚地感受到一股被魔化的气息。手中拿着还冒着轻烟的“沙漠之鹰”，这名参谋官慢慢地走出了作战指挥部。

　　在他面前的营地中，内部的战斗已经进行完了，遍地的死尸，有的尸体身上留下了数十个弹孔，有些趴在地上的尸体的头已经转到了后背，空洞的眼睛死死地盯着天空，还有的脖子处只有一个明显的刀伤，看上去应该是一刀毙命。但是，却有二十六名士兵还稳稳地站在那里，这些士兵的眼里泛着与那名参谋官一样的目光。这二十六个人，从他们的体形与肌肉上看，应该都是一些身体素质与综合素质相当优秀的士兵。

　　“神在招呼我们……”这名参谋官看着营地中的这二十六名士兵，声音中带着扭曲又变态的腔调。

　　二十六名士兵把目光全部转向了黑云中那处唯一露出天空奈恢茫眼中充满了变态而迷乱的幽蓝色目光。

　　山中某处，十八名日本真言宗的金刚和尚全部被这突如其来的强烈魔气吓呆了。一直跟在这十八名日本和尚身边的周飞柳也感觉到了强烈的不安，渐渐的演变成为无尽的恐惧。

　　“十八金刚接法旨……”六戒和尚声音极其庄严地看着其它的十七名和尚说道。

　　“接师兄法御！”十七名和尚齐声道。

　　“此时此地已经完全被妖魔所占据，以我们真言宗十八金刚的战力已经无法对抗此妖魔。一灭、二生、三离、四空，你等四人与我在此镇守住此地的青龙、白虎、朱雀、玄武四个方位。五静、七色、八动你三人速速回到本部，把此地所发生的一切告知主持。九幽、十方你二人带着这位女施主速返中国，请中国的修炼同道来此帮忙。其它八位师弟，你们分成八组，把这里所发生的一切速速通报在全国各地的修炼者，让他们聚到本部共商对策，并把此地的情况告知本国政府，此地已经被真言宗接管，千万不要再派任何军队来此。……”　六戒和尚带着必死的决心，冷静的对着大家说道。

　　“师兄……”十七名和尚同时激动地说道。

　　“不要再耽误时间了，快快行动，我们五人先在此顶一段时间，不让魔气散出本岛的范围。你们速速行动……”六戒和尚坚决地说道。

　　身在旁边的周飞柳此时已经完全地意识到这里究竟发生了什么，听着六戒和尚所说的话，她才真正的明白到修炼界到底是一个什么样的世界，这真不是普通人所能体会到的与接触的世界。风水、江瑶、黄泉没有回来接她，在她的心中已经感觉到了一种不详的预感，心想他们三人应该是出事了。现在的情况太过于复杂，还是按照六戒和尚的安排为好。

　　没有再做多余的耽搁，十八道纯白色的光影迅速地向着四周散去，在这十八道光影之中还夹杂着仍然没有真正开始修炼的周飞柳。跟着这些和尚飞行，她根本就不必再御什么剑了，因为九幽与十方两位和尚分别抓住周飞柳的一条手臂，飞主的速度简直就是匪夷所思，快得让周飞柳连眼睛都不敢睁开。

　　十八名金刚和尚刚刚离开，在汤河原町的边防线上已经出现了两艘日本自卫队的巡洋舰，而在空中也同时出现了三架F-2战斗机。

　　看来，刚才那位作战司令官的信息已经被总部收到，却没有想到这么快就已经集结在了此地。由海上望去，汤河原町简直就如同鬼域一般，无数的黑云笼罩着此地，整个地区散发着让人心里感到发颤的气息。从空中看去，完全就看不清地面上的景象，三架被F-2战斗机已经飞进汤河原町上空的空域，一头扎进了黑云中，只感觉到黑云中突然出现了三声爆炸声，三架F-2战斗机再也没有从黑云中出来。

　　一灭已经处在了汤河原町地区的青龙位、而二生、三离、四空三人也已经分别处在了白虎、朱雀、玄武位之上。六戒和尚单独站在了这个四方位的中间，也就是所谓的大太极位上，镇守住四方神位的中心。只见六戒和尚盘膝坐在地上，闭起双眼，双手合十，口中念着一种用日语发音的咒语，一股股纯白色的佛光迅速包围住了六戒和尚，并向着四周慢慢地散去，却没走多远就被笼罩住此地的魔气给逼了回来，最后这股佛光只控制了以六戒和尚为中心方圆十五米的范围。突然，六戒和尚猛地张开眼睛，双眼中射出两道银白色的光柱直插入云宵之中。同时，在其它的四神方位上也同样出现了两道银白色的光柱射入空中。黑云之上，六戒和尚所在的位置处这十道光柱集中为一点，分裂出数股更细小的光线，竟组成了一张巨大无比的天网，完全地笼罩在了黑云之上，并无限地由黑云中伸展出来，把整个汤河原町包裹了起来。

　　所有的魔气竟然被逼在了这张天网之内，无法越雷池半步。这种天网的组成，可能就如同日本卡通书里所写的究极小宇宙爆发一样，虽然释放者本身的战斗力并不是很高，却能创造出比本身所蕴含的能量更强大的力量来抵抗敌人。

　　渐渐地，笼罩在天网内的魔气慢慢地淡了起来，大约半个小时以后，所有的魔气竟全部消失了，就连笼罩在天空中的黑云也全部消散，露出了已经开始泛白的天空，看来天已经亮了。

　　六戒和尚发觉到魔气全部消失了，却觉得有些太过于诡异，于是用这一界修炼者所特有的灵识交流的方法“灵犀一点通”互相联络了一下，而大家也同样对这种变化感觉到奇怪。

　　同时收起了天网，六戒和尚的四位师弟全部聚集到了他的身边，紧接着六戒和尚带头向着汤河原町内魔气的源头所在的位置飞去。当五人到达魔气源头处以后，却只发现地上有一枚裂成两半的巨卵的壳，其它的什么也没有。六戒和尚上前仔细的打量着已经两半的巨卵壳，震惊地发现在壳的下面有一个半径足有一米的洞，看上去让人感觉到这个洞深不可测。六戒和尚再次用灵识探测了一下汤河源町地区内的魔物所特有的波动，竟然一无所获。六戒和尚的心中不紧咯噔一下，一种强烈的不详感觉让他有些无法适从。

　　“不好！妖魔已经逃出本岛了……”　六戒和尚只感觉到全身冰冷，震惊地说道。

　　幻虚阵界之境。

　　藤原美秀仍然赤着如藕一样的玉足泡在水中，而她面前不远处布满荷叶的水中，青蛙草灰正与一只混身长满黑色毛鳞的江龟在荷叶间来回地追逐嬉戏着。

　　青山、碧水、佳人以及如梦似幻一样的景色，构成了幻虚阵界之境这个世外仙境。

　　突然，一阵紫莹色的光芒在藤原美秀的身后闪现，一个巨大的传送界阵出现了，水中嬉戏着的草灰与那只江龟也被这个突然出现在传送界阵所吸引，爬到了岸上。

　　风水抱着江瑶，拉着黄泉由传送界阵中出现，青蛙草灰看到了黄泉的出现，混身不禁一阵颤抖，吓得“扑嗵”一声跳进了水中，只露出一双鼓鼓的大眼睛胆怯地看着与风水一起出现的黄泉。

　　“风水老大，江瑶姐，还有……你们怎么来了？”藤原美秀站起身来，跑到风水等三人的面前，却发现风水带来了一个自己不认识的女人。

　　“先不要问了，你把草灰和那只黑毛江龟带来，我有急事！”风水已经无惬再说太多，紧张地说道。

　　藤原美秀楞了一下，紧接着转身跑到岸边把草灰从水中捞了出来，而那只黑毛的江龟早就已经爬到了风水的身边，瞪着两只黑洞洞的眼睛好奇的看着风水。

　　风水把昏迷中的江瑶放在了地上，紧接着使出“挥手袖底风”的法门变出四颗紫色的丹药。风水拿起一颗塞进了江瑶的嘴里，其它的递给了黄泉。

　　“这三颗给他们三个，已经没有时间再一点点的修炼了……”风水认真的看着黄泉，慎重地说道。

　　黄泉点了点头，扔给了那只黑毛江龟一颗，这只黑毛江龟的黑洞洞的眼睛里，突然一亮，因为它知道这颗丹药对自己将意味着什么。一张嘴，把黄泉扔过来的丹药吸进了腹中，黑毛江龟闭起眼睛开始自行的调息起来。

　　一股深紫色的光雾迅速的由江龟的身上出现，并笼罩住了它。

　　黄泉走到藤原美秀的身前，被藤原美秀捧在手中的草灰眼里却全是胆怯的目光，不敢直视黄泉，娇小脆弱的身体也强烈地颤抖着。

　　“草灰，你不用怕，我已经不再是幽冥界的主人了……”黄泉勉强地笑了一下，轻声说道。

　　草灰听到黄泉的这句话，眼中出现了好奇的目光，身体上的颤抖也减轻了不少。

　　“你是幽冥界的主人？”藤原美秀震惊地看着黄泉，不禁害怕地吓得退了数步。

　　因为，藤原美秀是以鬼体进行的修炼，根本就没有进入过幽冥界。但是，以鬼体进行修炼的‘素’天生就对幽冥界有着恐惧感。现在，幽冥界的主人站在自己现在，怎能不让藤原美秀感到害怕。

　　“我都说了不要害怕了，我是你们风水老大的夫人，这样你们还害怕吗？”黄泉无奈地说道。

　　藤原美秀一楞，草灰也楞了一下，她（他）俩不敢相信地看着黄泉，又看了看远处的风水，眼里全是迷惑的目光。

　　“这两颗是仙界的圣药，叫做‘凝魂聚神’丸。这颗丹药如果是普通人吃了足可以脱胎换骨，直接达到修炼界内所说的‘炼化’境界。不过其副作用也极大，就是会让以后的修业变得极为缓慢，对比正常达到炼化境界的修炼者修到下一个境界，要慢上近十个单位。但是，对于已经有了修炼境界的修炼者来说，却是一个渡劫的极品，不管是达到什么境界，只要吃下这颗‘凝魂聚神’丸，就可以由这一界的任何修炼层次，直接达到修成仙人的境界水平。不过同样有一定的副作用……”黄泉把这两颗紫色的丹药递给了藤原美秀与草灰，仔细地说着它的用途。

　　“太夸张了吧，这么强的仙药，我们能吃吗？”藤原美秀看着手中的这颗紫色丹药，有些害怕地问道。

　　还没有等到她考虑好，草灰已经吃下了这颗“凝魂聚神”丸，只见草灰也与那只黑毛江龟一样，全身被深紫色的光雾笼罩起来，并由藤原美秀的右手掌上飘浮了起来。藤原美秀被草灰身上所发生的变化吓了一跳，再次看看左手中的这颗“凝魂聚神”丸，闭上眼睛吞了下去。

　　这颗“凝魂聚神”丸刚被放进嘴里，还没有接触到舌头，就已经完全的溶散，化成一团紫色的能量迅速溶入了藤原美秀的身体之中。藤原美秀的本体是“素”，经过后天的修炼才能再次修成人型，再经过这颗“凝魂聚神”的改造，整个身体也同草灰和黑毛江龟一样，被一种强烈无比的紫色能量包裹住，藤原美秀感受着自己身体被改造的变化，竟发现自己现在已经不再是鬼体，而是真正的再次转化为真正的人类的身体，并且在这个身体基础之上再次转变。

　　藤原美秀从未有过这种感觉，仿佛天地间什么都对自己不重要了，像是只要自己轻轻的移动一下手指，天地都会被自己所改变，那是一种完全超然脱俗的感觉。根本就不是以肉体所修炼时的那种无法脱出肉体，而束缚在其中的感觉。此时，藤原美秀感觉到像是自己的灵魂可以轻易地游离出这副肉体，而且肉体自己还会创造出另一个新的灵魂，保护着自己的肉体，等到自己游离出的灵魂回归肉体之后，会与新的灵魂进行溶合而变化为更深厚的灵魂。

　　其实，藤原美秀那会知道这种灵魂的重组的意义，这完全就是仙魂的产生组成的过程。

　　当藤原美秀由改造中醒过来以后，发现面前出现了两个极度俊美而且伟岸的年轻男子，其中一个让藤原美秀不自觉得就对他产生了极强烈的爱恋，这个男人就是被改造之后的草灰。而藤原美秀心中对于草灰的爱恋已经在草灰的灵魂里留下了永远也不会抹杀的烙印，不管草灰变成什么样子，藤原美秀还是能一眼就认出他来。

　　草灰激动得泪眼朦胧，上前紧紧的抱住了藤原美秀，吻印像雨点一样撒遍了她的脸颊。

　　“风水老大他们怎么样了？”藤原美秀由草灰的热吻中醒来，温柔地问道。

　　“江瑶姐受了很重的伤，风水老大与我的老大黄泉已经去照顾她了。真是太感谢风水老大了，没想到我还能恢复成人类的形态，而且在这之上又有了更进一步的提高。现在我与小江已经达到初级妖魔的境界，真是太神奇了。”草灰不敢相信地打量着自己的身体，兴奋地说道。

　　“哎，本以为你会把我们俩认错了呢，看来又没的搞头了。”由黑毛江龟改造而成的小江，看着草灰与藤原美秀这一对夫妻，无奈地说道。

　　“你就是那只黑毛龟？”藤原美秀惊讶地看着小江，指着他的脸问道。

　　“是啊，以后你叫我小江就行了。”小江无奈地摇着头说道。

　　“太夸张了，本来需要近十几个单位的修炼才能达到的境界，竟然转眼间就直接达到了，让人匪夷所思。”藤原美秀不敢相信地看着自己的身体，震惊地说道。

　　“其实这一点对我们来说有好也有坏，坏的就是我们将无法再修入下一个境界了，而好的是我们将不用再花去那么多的岁月继续为了修成真正的人型而受折磨与痛苦了。”小江感叹地说道。

　　“是这样啊……对了，草灰，快看看我有什么变化？”藤原美秀突然想到了自身的改变，兴奋地对草灰说道。

　　“呵呵……美秀你难到没感觉到吗？你现在再也不是鬼体了，而是由鬼体所修成的伪人型转变为真实的人型，再经过改变已经成为仙人了。也就是说，你现在已经拥有了仙体。”草灰拉着藤原美秀的手，有些无奈的说道。

　　“真的是这样吗？太好了……咦？你怎么好像不太高兴啊？”藤原美秀先是兴奋了一下，却发现草灰的脸色有些不太好。

　　“美秀，你再也不能继续修炼了，也就是说你现在只能在这种境界中徘徊了，永远也无法真正的修为神人了。这就是‘凝魂聚神’丸的副作用。”草灰无奈地低下头，不敢去看藤原美秀的眼睛。

　　但是，藤原美秀却仍然是一脸兴奋的表情，因为她从未想到过自己竟然能修炼成传说中的仙人的境界，这对于她来说就已经是在做梦了。对于神话中所提到的修神，并成为神人这种事对她根本就没有义意，也就是说以藤原美秀的想法，根本就从未想过自己去修什么神，能修到仙人的境界就已经是她做梦都不敢想的境界了。所以，对于以后能不能修为神人，藤原美秀并不在意。

　　“草灰，不用管那么多了，现在这种境界对我来说就已经是最好的了。能修到这种境界，我想就算是我姐姐藤原贞子都不敢想，嘿嘿嘿，真是太兴奋了。”藤原美秀在地上来回的跳着，看上去兴奋异常。

　　“哎……女人终究还是女人，呵呵……不过也正是因为这一点，我才爱你。”草灰看着在他面前高兴地舞着的藤原美秀，喃喃地说道。

 第二十五章 幻虚之境的第一场雪

　　竹林，翠竹林，仿佛所有虚幻如仙境一般的世界里都会有一片竹林。天空中飘落下雨来，如锦如织，竹林中也渐渐地升起了一片薄薄的雾，淡蓝色的，把雨水也映成了如蓝水晶一般的虚渺。

　　在这翠竹之中恰有一玉竹小院，与不远处的潭水遥遥相望。小院中种满了不知名的奇花异草，时而有七只彩蝶穿棱于其中，竟然完全不受那蓝色如水晶一样的雨水的倾袭。

　　院子被一座如老北京的四合院格局的竹屋围绕其中，却只有三面，而让院内的花圃园与那不远处的水色形成一个遥相互映的布局。

　　卧室内，江瑶仍然没有醒过来，不过脸上的气色却恢复了许多，看上去应该并无大碍了。风水坐在床边，紧紧地握住躺在床上的江瑶的手，眼中全是担忧之色。黄泉坐在榻前的一张竹椅上，如玉一般的手掌轻轻地抚摸着江瑶的脸，眼中也尽是关心的目光。

　　草灰站在黄泉的身后，一副跟班儿小弟的样子，双手垂下，耷拉个脑袋时不时的把自己身后，总想要探出头来看看情况的藤原美秀拉回去，怕她打扰了此时的安静气氛。小江没有进来，只是坐在屋子门口的台阶上，无聊地看着天空中下着的绵绵细雨，眼中有些迷茫，也不知道他到底在想些什么。

　　屋子中的气氛此时显得很安逸，虽然大家都在关心着江瑶的安危，却不像刚到这里时那么的焦急。黄泉打量了一下众人，又看了一下这里的环境，心中突然有一种就好像找到了归宿一般的感觉，总觉得对这一切有一种独特的熟悉，却不能言语。

　　风水知道，现在江瑶的情况不是一时半刻就能醒过来的，还需要她自己进行调养。稍微地缓了一口气，站起身来走到对面的窗前，看着外面花圃中被雨水打落的花瓣，心竟然也会难过一点，雨水冲刷过的竹叶发出的淡淡的清香味道和草香混合在一起，含有清淡的甜味，让人感觉到一种忧伤的沁醉。

　　想起过去的岁月，不仅感觉现在的自己真的是已经越来越不像修炼中人，会因为一朵自己喜欢的花凋谢而难过。看到别人痛苦，自己有时也会感到痛苦，觉得现在自己很多愁善感，不知道这是一件好事，还是在暗示着一些自己不敢去想的未来将会发生的变故的前兆。

　　突然想起了妖异境中的风易冷，他很喜欢秋天，那枫叶飘落的瞬间，喜欢秋天带给人的那丝忧郁，以及那梅雨时节那种高雅的哀伤。为何自己会突然想起他？风水的脸上不仅现出了一股自嘲的笑意，看来自己真的是依赖感太强了。

　　不知道现在人间界的周飞柳怎么样了？因为事情发生得太过于突然，风水竟然忘了把周飞柳也带到这里来，现在日本的汤河原町对于像周飞柳这样的修炼菜鸟来说真是太恐怖了，如果她有个意外，自己怎么能对得起于朵恬。但是，风水转念一想有真言宗的十八金刚在，周飞柳应该不会有什么危险。虽然打不过魔神灭阴，但是有着自己送她的那把轩辕剑与江瑶和黄泉送给她的法宝，逃命应该是没问题了。

　　“希望你不会有什么事……”风水轻轻的说道，却让人感觉更像是在祈祷。

　　竹林外的那一片湖水，天气好时藤原美秀会和草灰坐在湖边嬉戏，谈笑的声音不大，却很亲切。此时，却下雨了，身边的这些人们像城市里大多数人一样，一辈子也不会认识，却因为自己的原因而聚在了一起。这是他们的宿命，还是冥冥之中所注定的缘分？到底是好事，还是坏事？风水有些不敢想下去了。因为再想下去，风水会发觉自己自私得简直不可救药……

　　以现在风水的能力，根本就不足以保护在场的这些人，从这一次的转生到现在，风水发觉自己已经完全地适应了现在这种安逸的生活。但是，危险的事情却层出不穷，自己还能否凭着现在只能达到修道界‘升仙’境界的功力来保护自己周围的这些爱人和朋友？

　　给他们吃下那颗“凝魂聚神”丸，虽然提高了他们的修炼境界，却也只不过是一种治标不治本的缓兵之计。如果，魔神灭阴真的找到了这里，凭着自己现在的功力根本就不可能是他的对手。而藤原美秀、草灰、小江虽然已经达到了能和仙人一较长短的境界，却根本无法完全的抵御住灭阴全力出手。

　　江瑶现在的情况可以算是最严重的，虽然她表面看上去并无大碍，其实却已经失去了百分之九十的修炼功力，现在的江瑶只剩下了修道界的‘炼化’境界的功力。被灭阴所吸收的能量实在是太多了，如果她与黄泉还有桂婀婷现在还是一体的魔蝶，风水就不用这么担心了，可是那却只是一个不可能实现的空想。

　　现在这里的人中，只有黄泉的实力是最高的，应该能够与灭阴一较长短。但是，风水却担心与灭阴正面冲突时，灭阴如果使用诡计，到那时就算是魔蝶最厉害的‘喜怒’两种情志所组成的黄泉也会被吸收。

　　对于魔罗域中人的特性，风水并不是十分的熟悉，因为不管是神天界、千仙界还是妖异境都没有人真正的去过魔罗域。因为，那里是一个被所有修炼界所不耻的禁忌之地，没有人愿意去那种地方而让自己的名声受损。

　　正因为如此，所有修炼界中人根本就不会了解魔罗域到底是一个怎么样的世界。虽然魔蝶是由魔罗域中出来的，却因为她也已经有近百万年的时间未曾再返回魔罗域。也就是说，现在魔罗域完全就是一个迷，那里的堕魔者究竟是什么样，所修炼的功法又会是什么？风水不敢再想下去……

　　此时的风水，感觉自己就像一个被困在空山中的人，只能在这山中游荡，听属于另一个世界的雨声。

　　雨，仍然在下着，像似比刚才更大了。风水仍然站在窗前，大家都不敢打扰他，只是在他的身后关注着他的身影，希望自己能在其中读到些什么，却枉然……

　　慢慢地，风水转过身来，大家看着风水的眼睛，不仅全部呆了。在风水的眼中，她（他）们看到了泪水……

　　“对不起……”风水无限悲痛地说道。

　　“水……你怎么了？”黄泉看着风水伤心的目光，也流下了眼泪，哭声问道。

　　“风水老大……”草灰与藤原美秀同时惊讶地问道。

　　但是，风水却一摆手，阻止了他们的发问。轻轻的擦拭了一下眼角的泪水，风水镇定了一下情绪，在每一个人的脸上认真地看了一遍，最后把目光停在了仍然在昏迷中的江瑶身上。

　　“这个幻虚界阵之境是由魔蝶的魅筝所做出来的，也就是说，这个世界其实就是魅筝自身中所炼化出来的界阵。不管是神、仙、妖、魔，都不可能会找到这里来。因为，现在的魅筝就在这里，这就是所有界阵中最神奇的炼化界阵之境，而这种炼化界阵之境也只有魔蝶的魅筝才有。在三界与三境中只有两种方法才能进入到这个世界，一是拥有魅筝之人本身，第二个就是拥有能划开任何空间的幻刃拥有者。而这两者现在都在这里，所以大家不用担心魔神灭阴会找到这里来。”风水详细地解说道。

　　黄泉像是听出来了风水话中将要蕴藏着的意思，刚要说些什么，却被风水用眼神阻止住，黄泉心中瞬间出现了一股很压抑地感觉。因为，她有些明白到风水将要说的是什么。

　　“以我现在的功力根本就无法保护大家的安全，而灭阴想要得到的是魔蝶，但是魔蝶是我的女人，如果一个男人连自己的女人都保护不了，那他还有什么活着的价值。所以，我要暂时地离开大家，去外面提升自己的功力，当我干掉灭阴之后，我自然会回来这里找你们。在我未回来之前，我希望你们都能留在这里不要出去，现在外面的世界怎么样了，我也不知道。但是，这里应该是三界与三境中最安全的地方，我希望草灰、美秀、小江你们能代我照顾黄泉与江瑶，谢谢你们……。”风水痛苦地低下头，不敢去看众人的目光。

　　“风水老大……”草灰激动地喊道。

　　但是，风水却抬起头来，示意他不要问，也不要说。坐在榻前的黄泉已经泣不成声，因为她太了解风水了，她知道风水所决定的事情是没法改变的。自己和江瑶刚刚与风水团聚在一起，却没有想到事情会变成这样，难道魔蝶与风水的爱情就是一个悲剧？黄泉不敢想，也不敢问，因为她怕自己如果说了，并做了什么，将会再次与风水相隔几世，这种事情黄泉是绝对不允许再发生的。

　　黄泉明白此时自己真正应该做些什么，就是听自己最爱的男人的话，不管风水去做什么，自己只要全身心地支持他，就是自己对他最大的爱。

　　风水看着黄泉的眼睛，眼中充满了爱与无奈的目光，但是其中所包含最多的却是让人信赖的目光。走到桌子上放着的魅筝前，风水双眼中幽绿色的光茫再现，双手迅速地结印，只见一道巨大无比的神秘的青紫色花纹虚影出现在了风水的面前，这道花纹虚影黄泉太熟悉了，因为这就是与风水背后的那个花纹纹身一样的图型。风水咬破自己的舌尖，张嘴一股鲜血吐到了魅筝之上，只见魅筝之上瞬间闪起一道莹紫色的光华，那道浮现于风水面前的神秘花纹也同时更加的鲜亮无比，同时包裹住了整个魅筝，紧接着一切光华全部消失。

　　“神魂咒……”黄泉震惊地看着风水所做的这一切，惊声道。

　　神魂咒，是一种只有神人才会使用的最强的界阵之法，这种界阵不是用来防御的，而是用来攻击的。但是，这种神魂咒却不是轻易可以使用的，这是以自己本身的神魂所炼成的攻击界阵，而且只有等到施咒者本身完全地灰飞烟灭，肉身与神魂全灭时，此种攻击界阵才会消失，否则这种神天界中神人所特有的攻击界阵永远也不会被破解。

　　虽然，现在风水的功力还无法达到神天界神人的境界，却能凭借前几世之前身为神人时的记忆来使用神人的功法，所设的这道‘神魂咒’攻击界阵的攻击力也足够让一般的神人无法攻破。

　　界阵本身的境界层次与施阵者的功力境界无关，风水现在所修的是魔，而修魔的层次划分完全就是以界阵的施放程度来计算的，功力高并不代表你修魔的境界就高，但是如果你的功力高达到了一个更高的境界，自然所施放的界阵的层次也会更高，这两者是相辅相成的。

　　如果是神人施放‘神魂咒’这种层次的界阵，根本就不必用真命血来加持。但是，风水现在的功力根本就不足以把‘神魂咒’加持到最强的境界，所以只有靠自己的真命血来强固，这也是没有办法的事。

　　“现在这个幻虚阵界之境应该可以达到攻防一体的境界了，就算有神人或者是灭阴能用灵识感悟到这里，也无法将灵识探入其中。如果他们敢强行的用神识或灵识探入这里，就会被我所设的这个‘神魂咒’界阵攻击，就算他有再强的修炼境界，也会让他损失大半的功力。现在我可以放心的走了……”风水看着众人，不舍地说道。

　　“水……”黄泉伤感而无助地叫着风水的名字。

　　但是，风水却不敢再去看黄泉的脸，怕自己心软，会不舍离他们而去。

　　快步地走出这间竹屋，风水向着湖边的方向跑去。因为，那里是唯一一个可以进入并离开这个幻虚阵界之境的传送点所在的位置。

　　黄泉哭着追到门口，却不敢追出去，因为她不想成为自己心爱男人的阻碍，

　　“水……”黄泉悲伤地嘶声喊道，但是风水的背影却越来越模糊。

　　突然，天空的雨变得冰冷起来，迅速地转变为莹莹的白雪，飘飘洒洒地模糊了整个空间，黄泉眼中风水远去的背影也完全地在这雪花的帘幕中消失不见。黄泉无力地瘫坐在门边，低着头全身颤抖地呻吟着，站在她身后的草灰曾想上前去扶住她，却被黄泉此时的这个姿势所震摄住。

　　因为，这个姿势草灰太熟悉了，这就是当年身在幽冥界黄泉殿中的黄泉几万年中始终保持着的唯一的姿势。现在，草灰才明白，为何当年身在幽冥界中的黄泉会一直保持着那种姿态，原来是为了一个男人，而这个男人就是现在的风水……

　　远去的风水离湖边的渐近，却慢下了脚步，天空中下着的雪阻隔了他的视线，一言不语，低下头去，天刚刚下过的雨，雨水湿了满地，想着自已爱着的女人，却不敢说出那将离你而去的话题。湖中那平静的水影，满满的都是她的倩影，这一刻风水不忍心闭上眼睛，却无法阻止那雪覆盖了水中爱人的倒影……

　　徜徉在冰城的大街小巷，过往的人们仍然还像以往一样的活着，灭阴的出现像是还没有对中国这片土地有什么危胁。但是，风水却仍然能感受到魔气的波动，虽然没有身在日本时那么的强烈，只是隐隐的，不过却有一种无处不在的感觉。

　　八旗部，风水一手打理出来的公司。

　　站在门前，风水发现大门像是已经好久未曾开启了，眼中闪过一道精光，风水左右的看了一下，发现并没有人在附近，于是把整个身体探进了门内，竟然穿过未打开的大门而入，而大门上的玻璃并没有留下任何的裂缝，这就是所谓的穿墙术。

　　身体飘浮在离地面一寸的位置，风水不想让自己的脚印留在已经布满灰尘的地上。打量着八旗部内的一切，百种滋味在心头。一阵淡淡的黄色光芒闪过，八旗部内已经没有了风水的影子，整个公司内仿佛从未有人出现过一样。

　　于朵恬的家里也像是好久未曾有人住过，到处乱扔的垃圾很明显地显示出这是一个单身汉的住室。不过由地上的垃圾与桌子上所沉积的灰尘看上去，于朵恬走的时候应该很匆忙。风水用灵识搜寻了一下这里前人所留下的气息，感觉到了周飞柳曾经回到过这里。风水想，于朵恬应该是已经被周飞柳带走了，风水的心中不仅宽慰了一些，眼中闪出了放心的目光。

　　再次闪过一道淡黄色的光芒，风水消失在了于朵恬的家中。

　　此时，天已经黑透了，却又被城市中的灯光霓虹映得无法完全显示出夜色的深远。大约是晚上十二点左右，风水飘浮于范蹈蔼家外面的空中。这个时间，正常上班与学习的人们都已经睡了，不过风水知道以范蹈蔼这种好玩之人的个性，不到凌晨是不会回来的。

　　风水想得果然没错，一辆出租车闪着近光灯出现在了不远处的街口，在范蹈蔼家的楼下停了下来。片刻之后范蹈蔼由出租车上走了下来，整个人看上去摇摇晃晃的，应该是刚喝完酒。

　　风水并没有上前与范蹈蔼接触，因为他不想再因为自己而打扰自己朋友安稳有序的生活。范蹈蔼走进了自家所在的楼栋内，过一会在八楼的一家窗内的灯亮了起来，风水知道范蹈蔼已经到家了。透过窗户，风水清楚地看到范蹈蔼已经脱光了衣服正准备睡觉，在他的脖子处还有几个口红印，而且他的背上有十几个红色的圆型印记，风水不仅莞尔。因为，他太清楚那些圆型印记了，这些圆型印记正是在洗浴中心找小姐按摩，拨罐所留下的标记。

　　“哎……这小子活得还是这么潇洒。”风水感叹地说道。

　　风水没有在此多做停留，转身消失在夜空之中。该看的朋友仍然在过着自己安稳的生活，范蹈蔼还是那副花花公子式的生活，这也与他的人生观、价值观一样，风水没有什么好为他担心的。对于于朵恬与周飞柳，风水的心里有些放不下，毕竟周飞柳只是一个修炼界的超级菜鸟，不过有些事情不能太过于强求。天要下雨，娘要嫁人，由她去吧。

　　现在已经身在人间界，风水的朋友们仍然在过着自己的生活，他也明白到自己不能再这样的耽误下去了。自身修炼功力的提高已经迫在眉睫，真正的修魔现在终于应该开始了……

 第三部 炼字篇 第一章 阴宅



    玉泉，位于黑龙江省冰城东南50公里的玉泉河畔。是一座古老的城镇，原名二层甸子，已有近百年的历史。1931年因其境内发现洁如晶、透而明、爽口微甜的泉水而易名玉泉。

    本地特产“玉泉方瓶”白酒，酒质清纯，香气四溢，更难得的是酒入口中更有一股微甜之口感，以作者的酒量喝一斤装45度的玉泉方瓶白酒绰绰有余，如果抽中了白瓶包装盒中的三等奖“一瓶二两半装的小瓶玉泉方瓶”，也一样会把它消化。喝完一斤之后还能再来四瓶哈啤冰爽11度，而且必须是带冰碴的。不管春夏秋冬，喝啤酒都必须得带冰碴。

    言归正传……

    此时，已经是初冬时节，东北的特色就是雪，而玉泉的特色就是滑雪场。皑皑的白雪像是天使的眼泪一般洒遍了这片土地，更如一床雪白的棉被般盖在大地母亲的身上。

    在十七座群山所围绕的滑雪场北方大约五公里的位置，有一处深山中的村屯。最近一段时间，这个只有不到三十户人家的小村子里搬进来一对年轻的夫妻。女的长得很漂亮，而且她的身上还拥有一种很特别的感觉，村里的女人们都发觉这个女人不一般。因为，这个年轻的女人身上所散发出来的是那种仙风道骨的气质，大家在背后都喜欢叫这名年轻女子为“仙姑”。

    她的丈夫就到是与普通人一样，不过却有些过于招摇，大家都不怎么喜欢他。记得这对夫妻刚搬来的时候，并没有见他们有什么家具，不过由穿戴上却看出了他们是城里人相当有钱的人家。

    那是在半个月之前，村东头何二侩家闲置已久的四间青瓦房卖掉了，大家都奇怪是什么人会这么傻买这里的房子，而且更奇怪的是这四间被三里八村的人们称为“不干净”的房子竟然也会卖得出去。

    又过了一个星期，村里的人们终于见到了这四间“不干净”的房子的买主。那天刚刚下过雪，天地间白茫茫的一片，煞是好看。村里张寡妇家的十二岁的小二儿在村外的野地里拾柴火，意外地发现在山道上驶来一辆丰田4500，转眼间已经开到了这里。那时刚刚是早上五点多，因为是冬天的原因，村里的人们还没有起床，只有张寡妇家的因为柴火快用光了，所以小二儿才会被他妈妈从被窝里揪起来，让他去地里拾点包米杆子回来好生火做饭。

    这辆丰田4500正好停在离张小二儿不远的地方，一个身上穿着白色貂皮大衣的年轻男子由车上下来，和气地问着张小二儿前方是否就是‘张家村’。张小二儿那见过这种阵势，当时就蒙了，一句话也没敢说，只是傻傻地指着村子的方向，眼睛瞪得大大的看着面前这位男子。而这个年轻男子却是相当友善，微笑着摸了摸张小二儿的脑袋，而且还给了他五十块钱，算是谢谢他的为自己指路。

    当时，张小二儿根本就没反应过来是怎么回事，稀里糊涂地接过这张绿色的，上面印着五十字样的钞票在那里发愣，而那个年轻男子已经开车向着村里急驰而去。张小二儿想了想，那有心思拾什么柴火，赶紧连跑带癫地跑回家，把今早的奇遇告诉了自己的老妈。而他老妈还以为自己儿子在说谎，可是当张小二儿把那五十块钱拿出来的时候，他老妈也蒙了，赶紧接着张小二儿跑出家门去看个究竟。

    当张小二儿和他妈跑到门口的时候，那辆丰田4500已经开到何二侩家的四间大瓦房门口，由车上下来了一个穿白貂皮大衣的年轻男子。只见他打开车子的后备箱，由其中拿下来四个大皮箱，看他很费劲的样子，张寡妇心想，这四个大皮箱里一定装了不少值钱的东西。这时，车子的副驾驶位置上又走下来一位年轻漂亮的女子，这个女子同样穿了一件女式的白色貂皮大衣，还敞着怀儿。张寡妇看着这个年轻女子，不仅感叹到“岁月无情”。

    只见这位年轻女子，脸上虽然不施任何粉黛，肌肤却白雪，眼睛像是星星一样的闪亮，两颊间粉红粉红的，漂亮得如同仙女一般。更夸张的是，这个年轻的女子貂皮大衣里面上身穿的竟然只有一件白色的低胸紧身印花衬衣，下身一条白色的皮短裙，而且还露着雪白的大腿，脚上穿着一双白色的包到膝盖下的皮靴。张寡妇不仅更加感叹，有钱人的生活真是不一样啊。

    从这对年轻男女之间的亲密劲儿，张寡妇已经看出来这两人一定是夫妻，而且是新婚不久的那种。因为，已经结了婚五六年的夫妻绝对不会有这种亲昵的样子。

    张寡妇看到这对夫妻把那四个大皮箱搬进了何二侩家的四间大瓦房内，过了一会儿男的又开车走了，而女的走出来目送他离开后，注意到了自己，向着自己这边走了过来。

    当这名女子走近的时候，张寡妇才惊奇地发现这名女子身上的与众不同，至于那里不一样，张寡妇说不出来，从穿戴上看她应该是一个很有钱的人，不过身上却没有那种城里有钱人的铜臭之气。在这名女子的身上仿佛有一种超凡的气质，就像是电视里演的那些仙女一样，使得张寡妇心中没来由的产生一种自惭形秽的感觉。

    照张寡妇以往的个性，在镇里的大街上如果见到这种有钱人家的女人都会哧之以鼻。但是，唯独面对这名年轻女子，张寡妇却感到那种仿佛见到了传说中的仙人的感觉。

    “你好，我是新搬来的，以后我们就是邻居了，有什么事情还得互相照顾，我叫周飞柳，刚才那个男的是我老公叫于朵恬。很高兴认识你们。”这个年轻的女子微笑着对张寡妇说道。

    “啊……啊，你……你好。我叫张翠萍，这是我的儿子，叫小二。”张寡妇没有想到这个女子竟然会这么客气地与自己说话，使得她有点受宠若惊，都不知道该说什么好了。

    “呵呵，你的儿子长得很精神，几岁了？”周飞柳微笑着摸了摸张小二儿的脑袋，热情地问道。

    而张小二儿已经愣住了，因为他从未见过这么漂亮的姐姐，简直让他惊为天人，已经不知道该怎么说话了。

    “呵……呵……十二了，小二儿快和人家说话。”张寡妇拍了拍自己身边的小二儿，有些责备地干笑几声说道。

    “呵呵，来……这是姐姐在城里买的果冻，送给你。”周飞柳蹲下身来，微笑着看着张小二儿，由貂皮大衣的口袋中拿出几个大果冻塞到了张小二儿的手中。

    张小二儿愣愣地看着手中的果冻，也忘了道谢，抬起头来瞪着一双大眼睛好奇地看着周飞柳。

    “这孩子真不懂事，还不谢谢阿姨！”张寡妇责备地拍了一下张小二儿的脑袋说道。

    “呵呵……没关系的。以后有时间就来家里玩，我先回去了，再见。”周飞柳微笑着说道。

    周飞柳转身向着何二侩家的四间瓦房处走去，张寡妇看着周飞柳的背影，有些欲言又止，却终究憋不住话，冲着周飞柳叫道。

    “姑娘，等一等。”张寡妇喊道。

    “还有什么事吗？”周飞柳转身微笑道。

    “这个……你怎么会在这里买房子呢？而且还买了何二侩家的这四间瓦房？”张寡妇不解地问道。

    “呵呵……难道有什么问题吗？”周飞柳微笑道。

    “姑娘你们刚搬来不知道，离咱们村一里外的山凹里以前是抗日战争时的一个日军集点，那里曾经杀死过不少人。后来解放了，那里就变成了坟地，后来听人说那里一到晚上就闹鬼。”张寡妇煞有介事的说道。

    “呵呵，还有这样的事啊。”周飞柳一点也不害怕地微笑道。

    “还不止如此呢！你知道吗？你们住的那四间瓦房，本来是何二侩留着给他三儿子结婚用的新房，结果他三儿子刚搬进去不久就傻了。本来挺精明个小伙子，搬进去不到一个月就疯了……后来，何二侩的小舅子也搬进去住，结果没住一个星期就得了重病，去医院一检查竟然得了癌症。本来他是村里的壮汉，从来就没得过大病，就算是得了感冒也是三两天就好，而且从来不吃药。却没想到，到医院没两天就死了。后来，这四间房子再也没有人敢住了。何二侩曾找过前村的王大仙给看过这四间房子的风水，说是这四间屋子与一里外的那个坟地犯冲，是个阴宅，谁搬进去谁就得倒霉。难到你买这四间屋子的时候，何二侩没和你说吗？”张寡妇声情并茂地说道。

    “还有这些说道……呵呵，你放心吧，我们不会有事的。谢谢你告诉了我这些事情，好了外面冷，您也快回家吧，我先走了。”周飞柳说完这些话，没有再理会张寡妇，转身走了。

    张寡妇看着周飞柳的背影，眼中全是无奈的目光，一看人家没有再理自己，拉着自己的二儿子也回家了。

    其实周飞柳并不知道这几间屋子还有这种背景，当初从日本回到中国以后，真言宗的和尚们根本就无瑕再照顾她，让她自己回冰城。而真言宗的和尚却马不停蹄地跑去中国境内的各处名山大川，遍寻修炼界的同道去了，那时周飞柳就已经意识到事情的严重性。

    回到冰城之后，周飞柳回到八旗部等了几天也没有等到风水、江瑶与黄泉她们回来。周飞柳心想这次的事情真是闹大了，虽然日本汤河原町的那个魔物并没有来到中国，但是既然风水他们都没有回来，说明这个世界将不会再安静下来。回到冰城的几天之中，周飞柳的灵识越发的灵敏起来，试着用灵识探入江瑶给她的“蝶神戒”之中。竟意外地在里面发现了很多不知名的法器之类的东西，而且还找到几本写着看不懂的文字的书。周飞柳曾经到省图书馆找过关于这几本书上所记载的文字的相关资料，却一无所获。

    后来，在一个月圆之夜，周飞柳发觉自己的体内的元婴竟然异常地活跃起来并与自己手上的“蝶神戒”发生了共鸣。周飞柳用灵识取出了那几本书其中的一本，竟意外地感觉到自己体内的元婴像是活了一样，元婴自动地驱动灵识探入书中。书内所记载的文字周飞柳竟然能全部看懂了，而且其中所记载的东西，根本就不用自己理解，灵识自动的就全部记在了心中，并且融会贯通的让自己修炼了起来。

    周飞柳对于这个发现简直是欣喜若狂，经过几天的研究，周飞柳知道这本书是江瑶曾经在修魔之前修炼时所用的功法密籍。而另外几本却不是周飞柳所能够看懂的，因为那几本之中所记载的东西太过于玄妙而且复杂，根本就无法参悟。

    于是，周飞柳就凭着自己认识的这本功法密籍修炼起来。慢慢地，于朵恬也发现了周飞柳身上的与众不同。

    周飞柳从日本回来以后，根本就没有告诉于朵恬，风水他们在日本发生了什么。只是敷衍他说风水与江瑶和黄泉仍然在日本游玩，让自己先回来了。又过了几天，周飞柳已经差不多理解了这本功法密籍中的东西，而且还试着使出了一些秘籍上所记载的功法招式，却没有想到差点没要于朵恬的小命。

    事情过后，周飞柳只好向于朵恬坦白了在日本所发生的一切。虽然于朵恬怪风水这小子不讲究，竟然只顾着自己的女人，却把朋友的媳妇儿扔下不管。但是，于朵恬也只是说说而已，他明白风水当时可能是真的遇到了危险，根本就脱不开身回来带周飞柳一起逃命。现在，周飞柳既然已经回到了自己的身边，而且还让她学会了修炼之道，于朵恬就更不好说什么了，得过且过吧……

    那次施法之后，周飞柳意识到这种修炼功法不能在城市里修炼，必须得到偏远的山区去修炼才行。但是，离冰城太远周飞柳又怕自己会不适应山区的生活，于是在于朵恬的教唆之下，就选择了玉泉这个滑雪圣地。第一，这里离冰城很近，开车也就一个小时左右的路程；再一个，玉泉也是山区，而且现在是冬天正好去那里度假滑雪，并且还可以让周飞柳在那里修炼，这可以说是一举两得的好事。

    于是，于朵恬与周飞柳就通过一些朋友找到了玉泉这处离滑雪场很近的闲置的房子，而且价钱很便宜，才一万多块钱。并且卖主还急于脱手，所有的手续也全部由房主包办，只要直接交钱签字，这间房子的产权就全部归于朵恬与周飞柳所有。那时，周飞柳并不知道这处房产的背后还有这些事情。因为，是朋友介绍的，所以她想应该不会有什么问题，也怪她太着急了。

    但是，现在既然已经搬到了这里，听到了张寡妇所说的关于这几间房子的背景，周飞柳不仅有些责怪当初介绍这处房产的朋友。可是，转念一想，现在自己已经有了修炼的功力，正好在这里试试自己的修炼成绩。

    走进了院子，周飞柳停住了脚步，打量了一下四周，并没有看出来有什么地方不对。四间瓦房，其中三间是成连在一起建造的，只有一间是单独在一边，应该是放杂物的。房前的院子有个八十几平方米的范围，四四方方的与房后的院子被红砖墙围成。

    整座房子所建的位置是坐北朝南，是一处极佳的位置。身在前院一进门的右手边是一处水井，水井边有一小块被开垦出来的耕地，周飞柳想这一小块耕地应该是春天种一些小来小去的蔬菜用的，在院墙边上住有一排杨树，而且在进大门的左手边还有一棵樱桃树和一颗灯笼果树。在果树的不远处有一个地窖建在左面墙的墙根处，看上去显得有些别扭。但是，别扭在那里周飞柳却又说不上来，这处地窖如果不仔细看，根本就发现不了。

    院子大致上就是这个布局，周飞柳走进了主屋内，这间屋子是三室一厅的格局。一进门就是厅房，左边是主卧室，右边为副卧室，正对着门的是厨房。周飞柳先进入厨房看了一圈，发现没有自来水，用的还是农村普通使用的土灶，自己生火做饭的那种。周飞柳看到这里，马上意识到了一个很严重的问题，那就是赶紧打电话告诉开车去镇里买日用品的于朵恬，买一个液化气钢瓶回来，要不晚上就不用吃饭了。

    周飞柳拿出手机拨通了于朵恬的手机，一边交代着家里缺些什么用具，一边打量着其它屋子。左边的主卧室很大，足有三十平米，而且还是土炕。周飞柳看到这里不仅欣喜若狂，其实她一直就想在于朵恬城里的家中的卧室砌一个土炕，因为她听说睡土炕舒服，而且“养”人。

    再走到右边的副卧室，这间屋子也有十八九平米大小，不过显得很空，也没有土炕，看来是放床用的。这间房子参观完之后，交代于朵恬的事情也说完了，周飞柳挂掉电话走出这间房子又向其它的房子里走去。

    第二间房子的布局和第一间差不多，只不过小了一点而已。但是，当周飞柳进入主卧室以后，却突然感觉到一种灵气的波动。周飞柳的神经迅速地紧张起来，仔细的打量起这间屋子。屋子里打扫得很干净，就像是刚刚有人住在这里一样，此刻这里却什么也没有了，整间屋子看上去虽然没有什么特别，周飞柳的心里却更加的感觉到不对劲。

    运起灵识，周飞柳双手交叉，伸出两手的中指与食指，按照功法秘籍中所记载的招式，双手迅速地做出几种不同的法印，然后手捻法印平行交叉于眼睛的位置。只见周飞柳的眼睛里猛然闪出一道异常锐利的精光，再次的四下打量起来，这一招就是所谓的“开天眼”。

    突然，周飞柳感觉到在这间屋子的凶位上出现了一抹阴影，转瞬间又消失不见。

    一间房子的风水是由一个大太极来划分的，而房子之中的一间屋子的风水却由三个部分来划分。一进门以左手起始，分别把屋子由外到内划分为三部分，一四七、二五八、三六九。

    比如，一间四方长条形的屋子，房门在右边，窗户在紧里面正对着门的位置。就由一进门的左手开始算起，把整个房间平均分为三截，第一载就是一四七，这个位置是男子的桃花位，而右边就是女子的桃花位。（注：这个桃花位是以作者本身的情况来划分的位置，其它读者得根据自己家兄弟姐妹的排行情况另行划分）

    按照风水上所说，在桃花位上摆一个空的花瓶，就会有很多的桃花运。（注：已证实，作者的师弟就是在自已家的这个位置上放了一个空花瓶，结果每天都会有很多的艳遇，而且上网还会很轻松的泡到漂亮妹妹，发生一夜情的机率在百分之八十五左右。）

    再接下来就是二五八，这部分的位置，仍然是以左侧为主，二五八的左侧就是这间屋子的凶位，不适宜摆放镜子。因为在凶位的对面，也就是本屋的吉位，如果在凶位上摆上镜子，就会把吉位的气吸走，而使得整间屋子只有凶没有了吉，会对屋主的身体健康有很大的影响。而在吉位上应该放置一些有活动性性质的摆设，这才能促进吉位的吉气流通。

    最后就是三六九，这部分右侧的位置就是整间屋子的财位，应该放置一些清代古钱之类的摆设，会使得屋子主人的财运横通。

    而周飞柳用天眼发现的那抹阴影，正是在全屋的凶位上，这个位置正好与全屋的小太极相邻，很容易地控制住全屋的整个风水布局。如果有阴邪之物占据了这个小太极的位置，将会对屋子的主人产生一些不良的影响。这也正是为何何二侩的三儿子会突然变傻的原因，必然是因为屋内这个阴邪之物作祟。

    “现身吧，我已经看到你了！”周飞柳指着自己天眼所发现的那抹已经移动到小太极位置上的阴影，有些颤声地叫道。

    毕竟是第一次真正的看到“不干净”的东西，周飞柳的心里也没底。

    但是，那抹阴影却并没有现出真身，而是向着周飞柳所在的门口处缓缓地移来。周飞柳吓了一跳，迅速的向着门外退了几步，并从“蝶神戒”中取出那把已经被江瑶加持过的轩辕剑，握在手中壮胆。

    “你再不现身，我可就要出手了！”周飞柳有剑在手，心也平静了不少，斥声道。

    那抹阴影像是也感受到了周飞柳手中的这把轩辕剑所蕴含的力量，移动到门口的位置时停住了。

    突然，外面传来了一阵汽车发动机的响声，周飞柳分散了注意力，向外面侧头一看。正在这时，那么阴影也冲着周飞柳扑了过来，周飞柳只感觉到一股阴冷之气已经近身，身体自然的反应，迅速的一挥手中的轩辕剑，只见一道紫色的剑气在空中划出一抹紫色的轨迹，一道强横无比的力量挥向了那抹冲过来的阴影。这道阴影像是受到了冲击，“嗷”的一声尖叫，闪开了这道紫色的剑气，擦过周飞柳的身边，向着门外飞去，转眼间消失不见。而这道剑气挥空，却并没有停止，竟然击在了房门的上方，留下了一道长长的剑痕，一阵白灰落了下来。

    “还想跑！”周飞柳一看那抹阴影像是怕了自己，立即信心大振，追了出去。

    院子中，于朵恬已经抱着一大堆日常用品走了进来，正好发现周飞柳由房里挥剑蹦了出来。

    “鬼子六，你干啥呢？”于朵恬好奇地问道。

    “别吵，我正在抓鬼呢！”周飞柳面色极度认真地说道。

    “鬼子六！你也太夸张了吧，大白天的鬼敢出来吗！”于朵恬感觉到好笑地说道。

    周飞柳听到于朵恬的这句话不禁一愣，心里一琢磨，发觉于朵恬的话很有道理。但是又转念一想，如果这抹阴影不是鬼，那会是什么？再仔细的打量一下四周，已经看不到那抹阴影的踪影，用灵识在周围找了一下，也没有任何的发现。周飞柳无奈地收起了轩辕剑，摇了摇头。

    “喂！别在那摇头了，快去帮我把车上的东西拿下来。”于朵恬叫道。

    “怎么可能？如果不是鬼又会是什么呢？”周飞柳仍然在独自地喃喃说道。

    但是，于朵恬却没有容她再想下去，把自己手中的东西放在了周飞柳的怀里，然后又走出院子去门外的车上拿剩下的东西。周飞柳还是想不通，抱着这些日常用品向着主屋的方向走去。

    这时，在村子外远处的一座山上出现了一道阴暗的影子，这道影子渐渐地现出了原型，竟然是一只黄鼠狼。这只黄鼠狼眼中泛着妖异的光芒，盯着山下村子中周飞柳与于朵恬所在的房子处，身上不自觉的颤抖起来。没在再多做停留，这只黄鼠狼夹着尾巴向山里逃去，而在它的身后雪地上留下了一道长长的血迹。

 第三部 炼字篇  第二章 真相



    “你看那腿……”一个看上去长得有点帅的年轻男子坐在步行街的石椅上，指着一个从他面前经过的一个大冬天却穿着肉色长筒丝袜的美女的腿，无限感叹地说道。

    “那腿咋了？”风水坐在这名男子的旁边，同样看着那位刚刚远去的美女的腿，不解地问着这名男子。

    “要想美就得露大腿……”这名男子再次感叹地说道。

    “露大腿有什么稀奇？”风水更加不解地问道。

    “不稀奇，关键是我在想那条大腿上咬一口……”这名男子又在感叹地说道。

    “不会吧……你的爱好到是挺广泛啊……”风水有些惊奇地看着这名男子，佩服地说道。

    “但是，我只想咬她的腿，对她其它的地方并不感兴趣！”这名男子有些伤感地说道。

    “为什么？”风水对这名男子更加好奇了。

    “你知道0和1的关系吗？”这名男子转头看向了风水，眼中闪炼着撩人的淫荡目光。

    “不知道……”风水看着这名男子的眼神，感觉有些害怕。

    “同志……”这名男子的脸贴近了风水的脸，两个人脸的距离只剩下了不到一公分，风水清楚地感觉到了他嘴中的口臭味。

    “同志？”风水从未试过与一名男子的距离这么近，而且还能闻到他的口臭味。

    这时，只见这名男子突然站起身来，很潇洒地递给了风水一张粉红色，而且带着迷离香味的名片，然后邪笑道：“有时间就来我这里坐坐，我会带你进入极乐世界……”

    说完这些话，这句男子对着天狂妄地长笑了一声，也不在乎周围过往行人那种带着看精神病人一样看他的眼神，转身走了。

    风水感觉到现在的人们真是越来越变态了，看了看这张粉红色的名片：

    马帅

    奔驰者酒吧

    电话：139XXXXXXX

    “呵呵，原来是这么个‘同志’啊……”风水看着这张名片，体会出了上面所隐含的意思，不禁感觉到有些好笑。

    冰城，远大商城门前的步行街。虽然现在已经是冬季，但是爱美的女孩子穿得还是比较少，更有甚者外面只穿着一件貂皮大衣，里面穿的东西就可想而知，少之又少……像刚才那种冬天露大腿的美女可以说是随处可见。

    风水至今还逗留在这座冰城，不知道是因为什么原因，这座城市仿佛具有某种魔力。当风水第一次来到这座城市的时候，就感觉出了它的与众不同。在这里，风水遇到了草灰与藤原美秀，还有那找寻了无数个岁月的自己的真爱――魔蝶。仿佛所有的一切都在冥冥中已经注定了，风水要与这个城市发生一些什么。

    抬起头看了看城市的上空，在普通人眼中原本晴朗的天空到了风水的眼里，却变成了被笼罩成惨绿色的世界。

    “没想到魔化得这么快，竟然已经找到了根源……不入虎穴焉得虎子！”风水无奈地感叹道。

    紧了紧身上这件从美克斯。邦威买的，由周杰伦做形象代言人的新款棉服，风水感觉自己穿上这件衣服竟然比周杰伦还潇洒。自嘲地笑了笑，风水转身向着人群中走去。

    当天晚上九点半以后。

    奔驰者酒吧如同马帅的名片一样，散发着粉红色的迷乱。来到这里的时候，风水发现门口停了很多的私家车，而其中最多的就是一汽的奥迪A6与A8。开这种车的只有两种人，一种是有钱人，另一种就是有权的人。而有钱与有权又喜欢表现自己的成熟稳重的只有四十岁左右的“成功男士”。在这个年龄段，而且成为了“成功男士”的男人，因为有钱的原因，有个别人的性取向也在岁月的沉淀中发生了变化。

    今天晚上奔驰者酒吧里的背景音乐是范玮琪的“那些花儿”，风水不知道这家酒吧的老板为何要放这首歌，不过看这里的迷乱气氛，风水心想可能是因为这里的人们都想追忆一下那已远去的青春岁月，感受一种类似小资的蓝调，却在这蓝调中又显出了暧昧的感觉。

    男人如果变态起来，比女人更是有过之而无不及。

    一如所有的主题酒吧一样，这间“同志”酒吧现在已经到了快要进入主题的时间，灯光暗得只能让你模糊地分辨出坐在你对面的是个人，而如果你想再清楚的看清他的面容，就得离他的脸更近一些，能够感受到他的口气。不过，这口气是否清鲜，就只有当事人自己知道了。

    风水现在才终于明白马帅为何有口臭，因为马帅的职业特点是在晚上九点以后，生物钟颠倒的人，一股消化系统都不太好……

    在吧台前找了一个空位置坐了下来，吧台内的调酒师正是马帅，看来他可能是为了节省开支，自己身兼老板与调酒师两个位置，真是一个精打细算的人。这里现在还是单独一个人的只有风水，还有一个他旁边坐位上正在喝着闷酒的年轻男子，这名男子看上去长得很帅，却显得有些柔弱，风水看清楚了他的眼睛，他的眼中充满了无助与彷徨。风水想，既然能来到这里玩的人，多少都是有些彷徨……

    “来了……”马帅认出了风水，热情的打着招呼。

    “这里的情调不错？”风水感叹道。

    “呵呵，喝点什么？我请客。”马帅笑笑说道。

    “就来这个吧！”风水指着酒水单上的一个很有特色，却不是很贵的鸡尾酒说道。

    “午夜激情……嗯……有品味。”马帅看着酒水单上风水所点的酒，赞赏地说道。

    “再给我来一瓶二锅头！”风水旁边的年轻男子明显已经喝大了，冲着马帅嚷道。

    “哎……”马帅看着这名男子，语气中充满了无奈。

    递给了这名男子一瓶52度二两半装的红星二锅头，又递给了他一瓶雪碧，马帅又从酒柜中拿出几瓶洋酒开始为风水调配起了“午夜激情”。

    而这名男子看上去真的是喝多了，只见他的手都有些哆嗦，打开了那瓶红星二锅头倒进了面前的酒怀中，又打开那瓶雪碧溶入其中。风水有些好奇的看着，不知道他为何要这么喝。

    马帅已经看出了风水眼中的好奇，于是解释道：“他喝不了高度酒，所以用雪碧去酒精味。”

    只见这名男子把手盖在了酒杯口，然后拿起，再用力的在桌子上一敲，雪碧与二锅头混合，再加上撞击的力量，冒出了一大堆雪白的泡沫。这名男子拿开放在杯子上的手，然后把这杯雪碧二锅头一饮而尽，紧接着把头撞在吧台上，低声抽泣了起来。

    “他怎么了？”风水好奇地看着这名男子，问着马帅。

    “哎……刚失恋。”马帅把调好的‘午夜激情’递给了风水，无奈地说道。

    “谢谢，看他长得也不错啊，怎么会……”风水接过这杯‘午夜激情’，下面的话风水没好意思再说下去。

    “哎……这都怪他自己，总喜欢拯救个处女什么的……”马帅看着这名在低声抽泣着的男子，无奈地说道。

    “拯救处女？”风水不解地问道。

    “没错……他是我的师弟叫王宫伯，论长相与工作和家世都不错，可是就有一个坏习惯，那就是喜欢拯救处女。”马帅无奈地说道。

    “这个习惯真是不怎么好……”风水喝了一口‘午夜激情’，被酒中的烈味刺激了一下。

    “谁说不是呢，前两天他刚在网上认识了一个小女，二十岁，长得也不错，身材也挺好，而且还与他情投意合，更难能可贵的是这个小女竟然还是处女。他们两个在一起住了近半个月，结果却什么也没有发生……”马帅更加无奈地说道。

    “不会吧……”风水不敢相信地看向了王宫伯，惊声道。

    “这件事不管对谁说，谁都不会相信。他们俩个在一张床上裸睡了近半个月，摸了也摸了，亲也亲了，就是最后一件事没办。你知道是什么原因吗？”马帅坏坏地看着风水，暧昧地笑了一下。

    “不知道……”风水不解地问道。

    “因为我这个师弟觉得在这个世界上找处女比找十公斤重的天然大钻石还难，所以就想要拯救人家，让人家走正道，不要随便就把自己的贞操送给陌生男人……结果人家小女一看与他住了半个月都没有结果，就把他甩了。”马帅摇着头无奈地说道。

    “佩服，佩服……”风水感叹道。

    这时，一直在低头抽泣的王宫伯突然泪眼朦胧地坐起身来，昂着头不让自己的眼泪流下来，失声地哭诉道：“我苦啊，我这心啊……拨凉拨凉地啊……”

    “你他妈的就别凉了……我都替你丢人，钱没少花，什么事也没办成，还好意思在这里哭诉。还想拯救人家处女，我看还是让我这个师哥先拯救拯救你吧……”马帅极度不爽地骂道。

    突然，整个酒吧的气氛隐隐地有了一些异样的变化，风水感觉出了这种变化是魔气的反应，风水的脸上不禁现出了一丝不屑地嘲笑。

    “算了，别再玩了。我都已经来了这么长时间，咱们也该说说正事了！”风水的语气却突然的冷了下来，眼里的目光也变得凌厉起来。

    “呵呵……没想到我们掩示的这么好，却还是逃不过你的法眼。”马帅先是假装地惊了一下，却转瞬间平静下来，语气显得特别的委曲。

    “你们什么时候扩展到这里的？”风水冷冷地问道。

    “从你们离开日本以后，灭阴就已经把追踪魔气下在了你的徒弟身上，所以我们就很轻松的来到了这里。”马帅邪邪地看着风水，轻轻地说道。

    “那你们为何不对我的徒弟下手？”风水冷声道。

    “对于根本就没有什么修炼功底的小虾米下手，我们没有兴趣。你应该知道什么叫做放长线钓大鱼吧……”马帅的眼中突然泛起了幽蓝色的目光，轻声道。

    “你们想怎么样？”风水不屑地看着马帅问道。

    “既然大家都是明白人，我想也不用我说得太明白了。”马帅邪笑道。

    “就凭你俩？”风水不屑地斜着脑袋看了看马帅，又看了看身边那个已经完全地清醒，眼中同样布满了幽蓝色目光的王宫伯。

    “哈哈哈……你应该知道什么叫做蚂蚁啃大象。”马帅得意的狂笑道。

    这时，风水已经感觉到自己身后出现了十五道魔气的波动，他知道自己已经被包围了。

    “人到是不少，没想到这么短的一段时间，你们的队伍到是速度的壮大了。”风水冷笑道。

    “我们这些在上古时代就被隐藏起来的魔种，只要主神复活了，我们也会跟着被唤醒起来。”马帅邪声道。

    “魔种？怎么可能会留存在这一界！”风水震惊地问道。

    “哈哈哈……这件事我想你的魔蝶应该最清楚了。”马帅嘲笑道。

    “魔蝶！”风水震惊地站起身来，心中不禁抽搐了一下，一种自己不敢去想的预感从心底迅速地涌上来。

    “没错……你以为当年魔蝶突然由魔罗域到神天界是什么目的！难道她真的会傻到去与那个三界之中最神秘的神树去较什么长短！”马帅嘲笑道。

    “这不可能……”风水不敢再听下去，心中那股不佯的念头更重了。

    “当年魔蝶打破灭源通道直接到了神天界，而灭阴也跟着进入了灭源通道，却来到这一界先布下我们这些魔种。为的就是等到这一天的到来，我们魔罗域呕心沥血所研究出来的计划终于快实现了。能够炼化整个宇宙的修魔者，为了得到你我们可是受了不少的苦啊……哈哈哈哈哈……”马帅疯狂的嘲笑着风水说道。

    “不可能，这不可能，魔蝶不会的……！”风水的最后一道心里防线快要崩溃了，歇斯底里地说道。

    “不可能？为何魔蝶偏偏要爱上你？为何你只偏偏地喜欢七情彩蝶中的‘喜’？为何‘喜’与‘怒’两种情志转世后变为幽冥界的黄泉，难道你还不明白吗？”马帅更加嘲笑地说道。

    “上古之前炼化了宇宙的修魔者转生，根据魔罗域所得到的情报，这个修魔者可能转生并修成了神人，另一个与那个修魔者一起炼化宇宙的神秘之人转生到了另一个空间。从那时起，魔罗域就已经开始对你的存在开始关注了。但是，那时魔罗域才刚刚形成不久，而且被三境与三界所排斥，所以我们根本就没有足够的实力去得到几世之前修成为神人的你。于是，魔罗域的圣女魔蝶与当时的三大始魔神就定好了这个计划。由魔蝶来引诱你这个已经修成神人的修魔者，然后让灭阴在这一界布下魔种以备将来你再次修魔并得到魔体之后，让我们这些隐藏起来魔种当后备军。”王宫伯的眼中同样闪着不屑地目光，冷冷的嘲笑道。

    “一切完全是按照计划在进行，不过其中还是出现了一些小差错。三大始魔神没有想到分裂成七种情志的魔蝶中的‘喜’真的爱上了你，而且‘思’因为争风吃醋竟然完全忘了三大始魔神的计划。可是魔蝶是由七种情志所组成，其中最强的‘怒’却并没有忘记自己的责任，于是她溶入了‘喜’的元魂之中，在暗中诱使‘喜’变成为幽冥界的主人，然后女把我们这些魔种通过一些特别的设置，在转世轮回中不被神天界的神人所发现，并且还把幽冥界的一百零八名鬼神封印起来，并且把前幽冥界的主人，现在应该叫做紫漾的心智给封印，使得她分不清自己到底是男是女，也不会记起自己到底是什么人。”马帅继续的说道。

    “而这一切的一切全都是因为你，将有可能是那个能够炼化宇宙的修魔者的转世的人――风水！”王宫伯的眼中闪着异常兴奋的目光，疯狂地说道。

    “现在你应该已经明白了吧，风水！交出你的幻刃，还有你的魔体，当然还有你！嘿嘿嘿……”马帅的身上瞬间幻化出一股深蓝色的魔气，指着风水说道。

    同一时间在场的所有人身上全部幻化出了深蓝色的魔气，整个奔驰者酒吧的气氛为之一变，被深蓝色的魔气影响得变成了一个异次元空间。马帅与王宫伯挡在风水的身前，而那些有着十五道魔气的“同志”完全的在风水身后封住了他的退路。

    “这不可能，这不可能，不可能……”风水的声音由弱变强，最后变得完全陷入了暴走的状态。

    一道巨大的莹绿色六芒星瞬间出现在风水的身后，紧接着风水的身上出现了一股强大无比的黑色能量，黑色能量涌出风水身体时，产生了一股强烈的冲击波，以环形向着四周扩散而去。马帅、王宫伯以及另外十五个人突然一惊，没有想到情报中所说的只有‘升仙’级境界的风水，竟然会有这么强的能量变化。

    马帅与王宫伯感觉到这股黑色的能量冲击波中所蕴含的能量太过于诡异，同时闪身跃起，迅速地躲过了这道冲击波的袭击。而另外那十五个人却没有这么幸运，身体直接与风水身上出现的这道黑色能量的冲击波接触上，这十五个人瞬间被羽化，紧接着变成飞灰消失不见。

    “太夸张了吧！”王宫伯震惊的说道。

    “这只是因为他突然发狂出现的瞬间能量变异，不用怕，快布下侵魔界阵抓住他！”马帅虽然也对风水身上的这个能量变化感到震惊，不过他马上冷静下来。

    因为，他对自己魔罗域所得到的情报相当有自信。按照情报上所说，风水现在只是炼成了魔体，而功力境界仍然只停留在‘升仙’级的层次。以自己与师弟王宫伯这种同样为后‘升仙’级境界的魔种来说，对付一个风水是绰绰有余，而且还有十五个达到了‘炼化’后期境界的魔种在旁帮忙，更是让马帅信心满满。

    不过，马帅却没有想到风水听到了自己所说的这些计划，竟然会受到强烈的刺激，进而使得他进入了暴走的疯狂状态，并且还引出了这么强大的能量变化，这是马帅所史料不及的。

    风水身上的黑色能量并未减退，而且他身后的那个莹绿色六芒星的颜色也变得更加的深了，但是幸运的是那道一瞬间毁了十五个魔种的冲击波却并没有再发出来。

    突然，风水手上不知何时多出了那把黑色的“幻刃”，黑色的幻刃像是与风水身上的这股黑色能量产生了共鸣的连锁反应，整个幻刃也变得虚化起来，剑身上同样泛起了与风水身上一样的黑色能量。风水用力地在身前挥舞了一剑，空间中立即出现了一道裂缝，紧接着风水闪身进入了这道裂缝之中。

    同一时间，这道裂缝与风水一起消失不见，只剩下马帅与王宫伯两人在空中发呆。

    “师哥！”王宫伯震惊地看着风水消失的位置，大声叫道。

    “怎么会这样？如此完美的计划，怎么会变成这样！”马帅也震惊地说道。

    “这可能就是所谓的百密一疏，魔罗域中的情报并没有说他已经完全的激活了魔体的能量，看来咱们罗域酝酿了这么多个岁月的完美计划要泡汤了！”王宫伯有些泄气地说道。

    “不用担心，让他知道了又能怎么样！你难道没发现他现在已经陷入了暴走的疯狂状态吗！我想让他知道了一切的真相对他的刺激太大了，不过现在已经没关系了，就算他知道了也不会改变什么了，反而会对咱们更有利，到最后他还是逃不出咱们的手掌心！”马帅邪邪地说道。

    “但是，刚才那股魔体被完全激活所散发出的能量波动，我想三境和三界中的修炼者们都应该已经感觉到了。”王宫伯为难地说道。

    “他们知道了又能怎么样？让他们三境和三界为了这个修魔者去争得鱼死网破吧，到时候咱们魔罗域就可以渔翁得利。到时候，抓住这个真正的修魔者，咱们魔罗域就可以重新回到这一界，并可以得到修魔的真正奥秘。那时候……哈哈哈哈……”马帅极度兴奋地狂笑道。

    “到时候，咱们魔罗域就可以得到真正的宇宙，并且成为所有修炼界的真正主宰，哈哈哈……”王宫伯接着马帅的话，同样的兴奋起来。

    笑声回荡在这个异次元空间之中，而马帅与王宫伯却已经消失不见，一场为了争夺可能会成为炼化整个宇宙的转世修魔者的争斗将要在三境与三界中开始了！

 第三部 炼字篇  第三章 平衡



    玉泉深山中的张家村，此时已经到了大雪的季节，群山之中的张家村与天地间的雪混成一色，如果不是因为每家每户房子上的炊烟，根本就看不出来这里还有人迹。

    张寡妇的大儿子到南方去打工有一年多了，每个月都会往家里寄回三百块钱，但是却从未往家里写封信报个平安，张寡妇每次想到这里，就不仅要老泪纵横。她丈夫在二儿子一岁的时候就死了，大儿子挺争气知道为家里赚钱，那时前村的表叔说要带村里的男人去南方打工赚钱，大儿子就跟着去了。但是过了半年表叔和村里其它的男人都回来了，只有大儿子没回来，表叔告诉张寡妇说大儿子跟着一个大哥当小弟，混得还不错，叫她不用担心。

    可是，张寡妇还是放心不下自己的大儿子，毕竟是自己身上掉下来的肉，能不想吗。但是，身边还有二儿子陪着自己，张寡妇也多少有一些安慰。

    前两天在大雪封山之前，村里突然来了一个年轻的男人，这个男人长得眉清目秀，虽然不能算是帅哥，但是他身上却有一种让人感到很亲切，很舒服的感觉，而且这个男人越看越招人喜欢。可是，有些美中不足的是，这个男人目光有些呆滞，感觉他好像是傻了。

    后来，张寡妇知道了这个男人是周飞柳家的亲戚，叫做风水。

    风水来到村里已经好几天了，每天只做一件事，就是在周飞柳家的门口坐在一张小板凳上，目光呆滞地望着天空，也不知道他到底看什么。张寡妇还注意到，周飞柳与她的老公天天都在风水的身边像是在跟他说些什么，可是风水对什么话都是充耳不闻，只是呆呆地望着天空。

    张寡妇家的小二儿没事的时候总喜欢蹲在风水的面前，好奇地看着他。可是风水却视而不见，从风水坐在这里以后就再也未曾站起来过，不管是白天黑夜，始终保持着这一个姿势，周飞柳和于朵恬这对夫妻也无法把他劝进屋里去，最后周飞柳和于朵恬像是对他完全无可奈何直到放弃，也不再管他，任由他就这样地呆呆坐在这里。

    又过了几天，村里突然又来了一个陌生的男人，这个男人是张寡妇平生所见到过的最让人不容易发现的人。为什么要这么说？因为那天刚刚下过大雪，全村的人都出来扫雪，而这个男人就是在那时出现的，他在全村所有人的面前走了一遍，却并没有一个人注意他，就算是有人扫雪停下来休息一下，然后望着他所在的位置，而望着他的那个人的眼神却显得很茫然，像是前方空无一物一样。不过，周飞柳家门口的那个傻子却注意到了这个陌生人的存在，这也是为何张寡妇会发现这个突然出现的陌生人的原因。

    但是，张寡妇却并没有看清楚这个陌生人的脸，因为这个陌生人给人的感觉就像是一个不存在的人一样，至于是什么原因，张寡妇并不明白。当时，这个陌生人突然出现在风水的面前，风水的眼中像是突然一亮，紧接着就哭了起来。张寡妇还是第一次看到男人这样哭，张寡妇看着风水哭时的样子，感觉很揪心，张寡妇自己都奇怪为何会因为别的男人哭，自己会感觉到伤心，并且还流下了眼泪。

    后来，这个陌生的男人拍了拍风水的肩膀，像是在劝慰着他，却并没有说话。然后，这个陌生的男人在风水的身边种了一棵树，这棵树很奇怪，刚种下就开始长大，没有几分钟竟然长到了一棵参天大树，树干有三个成年男人环抱那么粗，更夸张的是这棵树的枝叶茂盛得足以笼罩了以风水为中心二十米左右的范围。

    风水完全地被笼罩在了树的下面，更奇怪的是树所笼罩下的土地雪全部溶化了，转眼间地上就长出了鲜花与青草，并且树上又长出一种很奇特的青色果实。

    张小儿曾经爬上树去摘过一个，可是一拿到手里，果实就化了。这棵树下所笼罩的范围内很奇怪，张寡妇曾经拿体温计测过，大树所笼罩的范围内的温度竟然会有摄氏二十五度，而且一直保持着这个温度再也没有变过。

    那个陌生的男人种下这颗树之后又送给了风水两个白色的小动物，一只是只有烟盒那么大的小白兔，还有一只是只有火柴盒大的白猫。不过，张寡妇注意到那只小白兔很懒，整天就是趴在风水的身边睡觉，除了饿了的时候会吃点树下的花与草之外，就啥也不干。而那只超级小的小白猫却显得很虚弱，每天周飞柳都会拿出自家养的奶牛所产的纯天然鲜牛奶来喂它，可是这只小白猫就是不见长个。那个陌生的男人送完这些东西之后就走了，而且再也没有出现过，如果不是因为这棵树的原因，张寡妇可能都不会记得那个陌生的男人曾经在村子里出现过。

    又过了很长一段时间，村子的后山像是出现了一些“不太干净”的事情。因为，每到晚上九点以后，在后山就会传出阵阵的巨响，而且还会有很多种不同颜色的光芒闪出。后来，村子里的人曾经去那里看过，说那里的土地都没了，剩下的只是已经露出了沙石地表的焦土。这件事持续了很久，村子里的人也是人心惶惶。

    但是，过了一阵子村里又来了不少陌生人，这些人都有一个特点，就是花高价买下了村里不少的房子，他们像是一个大财团一样，买一幢很普通的农村墙房就出价近三十万多元人民币。村里的很多人都把房子卖了，然后搬走了。现在村里的本地人越来越少，剩下的只有张寡妇一家本地人还信在这里，因为根本就没有人来买张寡妇家的房子。

    后来，张寡妇明白到，可能是因为自己所住的房子的院子中，有一部分正好是那棵奇怪的大树所能笼罩到的原因。

    村子里新搬进来的这些人个个显得都很奇怪，他们之间却从来不接触，而且基本上都不出门。不过，张寡妇却感觉到村子里的气氛变得很诡异，不知道是什么原因，张寡妇的心里有些害怕。

    有一天，邻居周飞柳的老公于朵恬突然来到了张寡妇家，说是要买下她的这幢房子，价钱高的吓人，于朵恬竟然要出一百万元人民币买下张寡妇这两间土坯房。张寡妇以为于朵恬疯了，但是当于朵恬把随身带来的那个大旅行包打开以后，张寡妇发觉自己都快疯了，因为那里装了满满一下子100元面值的人民币。

    张寡妇高高兴兴地搬走了，走的时候什么家具也没有带走，只是拉着她的二儿子，而她自己身上背着那个装满了钱的旅行包。后来听说，过了不久之后在沿海城市出现了一个来历不名的中年妇女，还领着一个十多岁的小男孩儿，这个中名妇女在这座城市里买了一套三屋一厨，并且还买了两处门市房，再以后就再也没有了这个中年妇女的消息……

    ※※※

    外面仍然在下着雪，而且像是比去年下的更大了，不过只有风水所在的这棵树下仍然还是如夏天一样。那只小白兔这一阵子显得像是有了一些精神，正在调戏着那只超级小的白猫，小白猫却只能委曲地在风水身边来回的乱跑，躲避着那只坏坏的小白兔的骚扰。风水对这些根本就是视而不见，充耳不闻，眼睛呆呆地只是看着天空的方向，仍然坐在那张小板凳上，这个姿势从那个陌生男人走了以后再也没有变过。

    周飞柳与于朵恬最近也很少从家里出来，不过这棵树上正好有一片很大的树干处在她家的院子里，周飞柳总是时常在这棵树上采一些果实。说来也奇怪，张小二儿摘果实就会化掉，但是周飞柳摘却不会。周飞柳每次都是用一把紫色的剑来摘，虽然经常能看到周飞柳的身影，却唯独不见于朵恬现身。不过每到夜晚的时候，就会在周飞柳家的房子上面会出现数道七彩的光华，如彩虹一样的绚丽耀眼。

    张家村是一个很小的村子，村里只有一条道，而所有村民的房子就建在道路的两边。周飞柳家所在的是左边一趟房，这趟房只有十一家。而对面的另一趟房有十五家，不过左右两趟房之间的距离却很宽，足有三十多米远。

    周飞柳家所住的这四间青瓦房是把头，位于村子最前面的位置。离周飞柳家对面相隔四间房左右的一户红墙房内，糖水正在厨房中做着午饭，而李章浩已经在大屋中的火炕上把桌子放好，还泡了一壶烧酒。屋子里热乎乎的，坐在火炕的上面，喝着热乎乎的烧酒，吃着糖水烧的菜，看着外面的冰天雪地，李章浩终于明白到了什么才叫做生活。

    糖水烧好了菜回到了大屋中，坐在了李章浩的对面，李章浩热情地为她倒了一杯烧酒。

    “没想到这一界之中还有这样的生活方式。”糖水喝了一口酒，感叹地说道。

    “呵呵……这可是中国东北农村的典型生活方式，不错吧。”李章浩喝着酒，吃着菜得意地说道。

    “如果不是妖狐大人让我驻留在这里观察动静，我也不可能会安心地住在这里。”糖水感叹道。

    “但是为何妖狐不先行动呢？”李章浩为糖水夹了一口菜，有些不解地问道。

    “其它人都没动，妖异境是不会动的。”糖水微笑道。

    “其实还真是要感谢风水才对，三境与三界的人能这么齐的聚在这个小村子里，还真是修炼界的一大奇迹。”李章浩透过四周挂上霜，但是中间却透明的玻璃，看着远处的那棵风水所在的大树的方向，感慨地说道。

    “呵呵……谁说不是呢！风水身后那家里面所住的人，修炼的功法到真是比较特别，不像修仙也不像修魔，更不是修妖，但是却又有这三种属性的修炼功法的所有反应。”糖水又喝了一口酒，疑惑地说道。

    “我们对面的这家住的是幽冥界的人，他家里一天到晚黑漆漆的也不点灯，也不生火真跟没有人住一样。但是，却掩饰不住由房子中所散发出来的那股强烈的鬼气。”李章浩转头看向了对面房子的方向，戒备地说道。

    “风水家对面的那间我感觉到了千仙界的仙气波动，我想里面住的应该是真仙一级的仙人。”糖水继续说道。

    “咱们对面那一趟房子最后的几家住的应该是这一界的修炼者，不过具体是什么人我却不知道，感觉修炼境界应该也已经达到了‘升仙’的后期境界。没想到在这一界除了幻宗的宗主以外还能有人能达到这种境界，这一界真是藏龙卧虎啊。”李章浩感慨地说道。

    “呵呵……你还说人家，以你现在的境界，我想应该也已经快修入仙人了吧。”糖水微笑着说道。

    “嘿嘿，在这个村子里混，如果没有仙人的境界怎么能占有一席之地。”李章浩不好意思地挠挠头说道。

    “你……什么时候修到跨越了这一界的境界？”糖水听到李章浩的这句话，惊讶地问道。

    “有一段时间了，因为我修的这种功法不是人间界的修道，而是另一种以器之道而筑的修炼根基。现在我的咒刀已经完全的被我炼成了以自己内体所炼的魂而筑成了新的刀魂，现在这把咒刀已经不能再被称为咒刀了。”李章浩由身边拿起了那三把刀之中的咒刀，感慨地说道。

    只见李章浩突然抽出“咒刀“，糖水只感觉到一股精纯无比的强大仙灵之气由刀中溢出，瞬息间整间屋子之内全部被闪亮无比的刀影所笼罩，糖水的身体不由自主的颤抖起来，手中的酒杯也因为手的颤抖而掉在了桌子上。李章浩赶紧收刀入鞘，上前搂住了仍然在颤抖中的糖水，为自己的冒失而深深地自责。

    半晌之后，糖水才缓过神来，震惊又欣慰地看着李章浩，一时间不知道该说什么才好。

    “怎么可能会有这么强的刀魂之气，竟然真的已经达到了仙灵刀气的境界。”糖水用力地吸了一口气，然后感慨地说道。

    “我也没有想到我的境界会这么快突破到这种地步，自从以前在遇到风水之后，我的境界就一直在迅速地提高。本来我还不能完全的掌控住咒刀的刀魂，但是慢慢的我却发觉咒刀中的刀魂竟消失了，转为了与我的心念成为一体的境界。”李章浩无限感慨地说道。

    “难道就是千仙界仙人所说的那种人刀合一的境界？”糖水惊讶地问道。

    “不只如此，现在我基本上已经不用出刀，心念灵识自动的就能化气为刀。而且心念所到之地，我的刀魂就已经先我一步到达了心念所要触及之地，并且我的刀魂已经把心念所到之地的一切全部斩成粉碎。”李章浩兴奋起来，高兴地说道。

    “太厉害了，看来你的境界还在有增无减地提升。没想到风水对你的帮助会这么大……”糖水也同样兴奋地说道。

    “一点都没错，风水对我的帮助太大了，自从上次吃了他给我的那颗仙露青胎之后，我的境界就完全的突破了在这一界所无法达到的屏障，到达了现在这种境界。你的境界难道就没有提升吗？”李章浩好奇地看着糖水，不解地问道。

    “仙露青胎对于我们这些妖异境中的修妖者没有作用，因为我们的修炼之法不一样。在这一界的修炼者根本就不用塑人身，而修妖必须得先要筑成人型才算真正的进入了修妖的大门，而要达到筑成人型的境界就要花去很多的时间。”糖水有些伤感地说道。

    “呵呵……算了，有我在你身边，任何人也别想欺负你。”李章浩带着很男人的表情说道。

    “你啊……学得嘴越来越甜了。”糖水很幸福地看了李章浩一眼，娇声道。

    屋子里充满了幸福与温馨的气息，而在离李章浩家相隔三间房子的另一家屋子里，却没有这种温馨的感觉。

    “师哥！刚才的那股仙气像是从妖异境中人所在的房子里传出来的。”王宫伯身上穿着军大衣，看着身边正在给灶坑里生火的马帅，惊讶地说道。

    “靠，我当然知道是从那间房子里传来的！现在这个村子里住的人太杂了，先不用管那么多，咱们魔罗域的魔种在这里住的也不少，不用怕他们。现在这里谁也不敢轻举妄动，你快去拾点儿柴火，我都快冻死了，农村这种破地方还得自己烧火取暖。”马帅有些气极败坏地说道。

    “师哥，捡柴火烧火太麻烦了，何不用魔气取暖呢？”王宫伯不解地问道。

    “你这个笨蛋，现在是非常时期，不能轻易的耗费魔气，否则万一出点什么事，到时候咱们的魔气因为取暖而消耗得太多，就会处在很被动的地步！”马帅生气的骂道。

    “师哥，凭着咱俩现在的境界为何还会感觉到这么冷呢？这不符合常理啊。”王宫伯好奇地问道。

    “看来你真是笨得可以，现在这个村子里的寒气根本就不是这一界所能达到的。我们都被千仙界的那帮仙人给算计了！这个村子现在已经完全被千仙界的仙人布下了结界，控制在了超越了绝对零度273。16度的界阵范围之中，当然冷了！”马帅生气的说道。

    “那我去风水所在的那棵树上去砍点柴火回来生火吧。”王宫伯跃跃欲试地说道。

    “你这个笨蛋给我回来，你想死啊！那棵树是他妈的随便就能碰的吗！”马帅赶紧拉住王宫伯，吓了一身冷汗地说道。

    “难道有什么不可以吗？”王宫伯不解地问道。

    “何止不可以！你这个笨蛋，你难道没发现那棵树完全不受这里的超越了绝对零度的气温的影响吗！”马帅有些害怕地说道。

    “这是为什么？”王宫伯更加不解地问道。

    “为什么？你这个猪脑袋，连千仙界的人都不敢去碰那棵树，你说是为什么，用你的猪脑好好想想吧！”马帅更加气极败坏地说道。

    “难道……你的意思是那棵树是与神天界的神树有关系！”王宫伯吓得摔坐在冰冷的火炕上，颤抖地说道。

    马帅无奈地看着自己的笨师弟王宫伯摇了摇头，不再理他，自己去外面找干柴火去了，而王宫伯呆呆地看着窗外远处的那棵风水所在的大树，头上不禁也冒出了冷汗。

 第三部 炼字篇  第四章 计中计

    冬去春天，地上的雪也渐渐地溶化了，乍暖还寒的天空中下起了初春的第一场雨。雨儿那般的轻，轻的像婴儿飘飘的学习着走路，如微风拂过琴弦，淅淅沥沥地洒在这片群山萦绕的村落之外，但那雨儿却无法落入这村落之中。

    温柔的雨儿仿佛并没有要停下来的意思，淋淋漓漓地给恬静的大地罩上了一层迷离的轻纱，山上的树渐渐地长出了嫩绿的新芽，春天来了……

    “好雨知时节，当春乃发生。。随风潜入夜，润物细无声。”杜甫老哥这般自然美妙的诗句慢慢地由风水的口中吟出。

    风水突然站起身来，眼中的目光竟然也变得清澈起来，像是新生儿一样，那么的纯洁无瑕。

    村落中仍然还有厚厚的积雪覆盖于每户人家的屋檐之上，完全不受外面世界那轻如薄雾，柔如丝的细雨所影响。村里村外完全就是截然不同的两个世界。看来，千仙界中的仙人所设下的结界仍然未曾撤去，那天地间的自然变化也奈何不了仙人的功法。

    一直趴在地上睡觉的那只小白兔与那只小白猫，慢慢地睁开仍然没有睡醒的眼睛，看向了风水，眼中的目光变得惊奇起来。因为，已经过了一个冬季，它们俩个还是第一次看到风水不再保持那个不是很酷的姿势，竟然奇迹般地站了起来。

    突然，风水腾身而起，如同一只展翅高飞的雄鹰冲向了天空，穿过那棵陪伴了他一个冬季的大树，穿过那千仙界的仙人所设的结界，一直飞到那群山的顶端。从半空中眺望那袅娜的洒下的雨，任凭那满眼都是轻飘的、流动的、潮湿的、浪漫的雨的烟雾打湿自己已经很久未曾沐浴的身体。风水身上的衣服竟然完全羽化，露出了他那强健完美的肌肉，赤裸着流线型的身体在那雨中散发着一阵阵如同新生婴儿一样洁白的颜色。

    闭起双眼，张开双臂，尽情地沐浴在这飘飘洒洒，偏又缠缠绵绵，有情无晴的春雨之中，心中感觉着一种无以言传的愉悦，春天真正的来了。身下那群山这间绿得逼目的小草欢快地覆满了冰冷的土地，欢舞与生趣，春光与希望，在春虫的歌吟中荡漾在这无穷的天空中，枝条的疏影里，自然与人融融地和为一体，淅淅沥沥，终于捱过了漫漫无情的冬季，现在是寒梦正醒时……

    轻轻的睁开眼睛，风水的脸上慢慢地现出了一道久违的笑容，那笑容里有苦涩，有无奈，有眷恋，然后又慢慢地转化为一种解脱的释然。

    “哈哈哈哈哈哈……”一道沧凉而深长的笑声，如大海的波浪一般在这群山之间，幽远绵长的传播开来。

    村子里住着的修炼者们全部由房子中现身出来，站在了自身所属的房子的顶端，昂头看向了空中赤裸着的风水。

    “师哥，他怎么了？”王宫伯的身上仍然裹着那件已经有些发黄的军大衣，好奇地问着身边的马帅。

    “可能是疯了吧……”马帅茫然地说道。

    “风水……”站在自家屋顶的李章浩，眼中泛着困惑的目光，喃喃地叫道。

    “他到底怎么了？好像真的是疯了……”糖水也是喃喃地说道。

    风水的这个变化确实是有些突然，已经呆坐在树下一个冬季，此时却突然的飞上空中裸浴春雨，而且还在狂笑。按照正常的思维来看，不是疯了，就是精神再次暴走。

    这时，村子里所有的住户们都已经看清了各自的面貌。

    左边第一家，周飞柳与于朵恬仍然穿着那两件白貂皮，不过从她（她）们身上的气息看上去，根本就无法察觉出具体的修炼境界。糖水以前所说的没错，周飞柳修炼的功法确实有些怪，溶合了三种修炼的属性，而她的老公于朵恬现在也和她一样，这对夫妻像是比以前沉稳多了，而且修炼的境界根本就让人感觉不出来。但是，糖水从周飞柳与于朵恬的眼神中看得出来，她（他）们俩的境界现在与在场的所有人不相伯仲，只会高，绝对不会低。

    这种感觉很强烈，就连李章浩也已经感受得到，李章浩看了身边的糖水一眼，两个人互相的用眼神交流了一下，同时的点了点头。看来对于周飞柳与于朵恬身上的变化已经有了共识。

    站在周飞柳家对面屋顶的明显就是仙人，虽然只有一个，但是从他身上隐隐所散发出的那种气息，让人感觉出这个仙人完全已经达到了莫奈至仙的境界。虽然，他在极力的掩饰，却无法阻止即将修入神人境界时的那种天兆的能量波动。

    关于这个仙人，糖水并不知道他的名字，在妖异境的情报网中对于千仙界所有仙人的名字及资料都有记载。但是，从这个仙人的外貌与能量的反应上却看不出来他具体是那位仙人。莫奈至仙在千仙界中也不是很多，而所有莫奈至仙糖水对他们的资料都有了解，唯独这位仙人，糖水不知道他的名字。

    这位仙人长得很年轻，也很英俊，却给人一种很不成熟的孩子气的感觉，从表面看上去应该只有十八九岁左右。不过，仙人的外貌与年龄不是只从表面就能看得出来的，可能这个仙人是有着几十万年寿命的老怪物也说不定。仙人已经注意到了糖水与李章浩正在看着他，转过身很阳光地冲着糖水与李章浩笑了一下，仙人的笑容竟然比阳光还要灿烂，比纯天然的不加任何有机肥的大葱还要健康。

    糖水与李章浩的心中同时一荡，感觉自己完全地被这位仙人的笑容所感染，内心底瞬间产生出一种对于圣人的崇敬，两人已经不自觉的跪在了屋顶上，对这位仙人进行膜拜。李章浩腰间的咒刀刀魂突然震动了一下，心中一丝仙灵之气的灵动，他赶紧重新调节了一下自己的心神，才清醒过来。而他身边的糖水已经开始茫然地对着前方的仙人跪拜起来，李章浩迅速地用自己的仙灵之气注入糖水的灵识之中，糖水才清醒过来，茫然地看向了李章浩。

    “我怎么了？”糖水迷糊的问道。

    “好厉害，我想这里的修炼者中就属他的功力最高了，看来这里的界阵就是他布下的，我们刚才都中了仙人的道了！”李章浩心有余悸地看着前方的仙人，声音有些颤抖地说道。

    这时，李章浩突然发觉自己的后方有点异样的波动，回头一看，原来身后的那两个魔罗域的魔种马帅与王宫伯正跪在地上，双眼中泛着激动与兴奋的泪水，正在用力的对着仙人的方向磕着头，态度异常的虔诚。

    “活该……”李章浩根本就不想管这两个魔种，解气地说道。

    “你看那！”糖水指着对面房子的方向，声音有些颤抖地说道。

    李章浩顺着糖水手指的方向看去，心中不由地抽搐了一下。

    对面房子上站着一个身上穿着紫黑色的全身铠甲的人，这个人根本就看不清他的脸。因为，他的脸上戴着一个如同紫水晶一样的狰狞无比的面具，而且在他的身上散发出一股极强烈的幽冥界的鬼气的能量波动。

    这种能量波动与其它界的修炼气息不同，幽冥界的鬼气是一种会让人由内心底产生对于死亡的恐惧与绝望的能量，不管你是神、仙、妖、魔、人都会有终结的那一刻，而当你终结的时候所要去的地方就是幽冥界。所以，幽冥界中幽冥鬼神所特有的鬼气能量不管是对于任何的修炼者都有影响，却因为修炼境界的层次不同，有着参差不齐的反应。

    “幽冥鬼神……”李章浩有些震惊地叫道。

    “没错……根据妖异境中的记载，幽冥鬼神早在太古时代就神秘的消失了，没想到现在又出现了。”糖水也是心有余悸地颤声说道。

    “看来我们的邻居都是一些超级变态的人物啊！呵……呵，呵……呵”李章浩勉强地干笑两声。

    糖水再往后看去，发现最后的一趟房子顶上站着三个打扮很入时的中年人。这三个中年人身上穿着清一色的意大利高级名牌西服，头发梳得也是整整齐齐，亮光可鉴。从他们的身上糖水感觉出了这三人应该都有着已经快过渡过天劫，修入仙人境界的能量波动。

    “没想到这一界还有这样的高手。”糖水佩服地感叹道。

    “这一界本来就是所有修炼界的根本，不管是神天界、千仙界、幽冥界，还是妖异境、魔罗域中的修炼者，基本上都是由这一界修炼出来的。所以，这一界有这样的高手也就不足为奇了。”李章浩微笑道。

    “这一界真是藏龙卧虎啊……”糖水佩服地说道。

    “快看风水……”李章浩突然震惊地喊道。

    空中的风水身上发生了一系列诡异非常的变化，蔚蓝的天空中突然出现了一个巨大无比的莹绿色六芒星，这个六芒星瞬间的变化成了另一个更加怪异的界阵。一个巨大无比的神秘花纹出现在了六芒星的中间，而六芒星的六个角也变化为了圆型，连接着六芒星的线段转变成了三条圆型的光环，同样连接着这六个圆型成为一个完整的圆中圆，而在这圆中圆之中所包容着的就是那个神秘的花纹。

    但是，变化却没有结束，风水突然紧紧地抱住全身，一股醇黑色的光雾由风水的身体中迅速地散发出来，由这黑色的光雾中出现了两道类似于手臂一样的雾气连接到了风水身后天空中的圆中圆界阵之上，圆中圆界阵中的那个神秘的花纹瞬间变成了黑色，闪烁着怪异的光华。

    风水再迅速的伸展开全身，身上那股醇黑色的光雾也跟着暴涨了数倍，由风水为中心方圆五百里之内的蔚蓝色天空全部变为黑夜。在这黑夜之中唯独风水身后的那个莹绿色的圆中圆型界阵显得光亮无比。

    李章浩清楚地看到风水的眼神产生了变化，按照以前的风水身上发生能量变化发生时的特征，眼睛的应该是为绿色。但是，这次风水的眼睛却变成了黑青色，现有能量的变化也不一样，此时看上去显得恐怖而诡异。

    “吾德神助，前后遮罗；神龙魔虎，左右驱使；出幽入冥，神威助我；吾令所行，无攻不克；有犯我者，自灭其形；列阵……！”风水嘴中念着如梦吟一样的咒语，右手握拳中指与食指放于嘴边，左手握着黑色的幻刃挥舞着奇怪的动作。

    这咒语如同地狱里恶鬼的哭嚎，化做凄厉的声音由空中传遍了群山之间，每字每句都如重锤一样击打在所有人的心头。天空中的黑色更重，紧接着由这黑色中出现了数道惨绿色的流星冲向了风水的面前，并在风水面前聚集起来，空中响起了刺耳的像是要撕裂天空一样的声音。

    “六奇神咒！”村子中的仙人震惊地看着所发生的一切，失声道。

    其它人也感觉出了风水所使出的这道咒语中所蕴含着的超自然强大能量，这种阴森恐怖的天相与风水身上的变化，编织出一种强烈而妖异的景象。这种景象在场的人并没有见过，就算是那位仙人也从未见过，否则不可能等到风水完成界阵咒语之后他才会清楚这咒语的名字。

    除去这位仙人之外，在场的这些人中也只有那位幽冥鬼神与李章浩的修炼境界最高，李章浩只感觉到身体中的所有细胞都在巨烈的兴奋着，腰间的咒刀刀魂也同样在与天空中的变化产生着相鸣。

    周飞柳此时已经唤出了紫色的轩辕剑横在身前，右手上的蝶神戒同样泛起了耀眼的紫色莹芒。最奇特的就要数那位幽冥鬼神了，这个家伙全身的紫黑色铠甲竟然出现了一层层紫色的流动着的涟漪，如水波纹一样的黑紫色光华在全身的铠甲上迅速的循环流动着，而他脸上的紫水晶面具更是散发着刺眼的紫色光芒。

    周飞柳家门前的那棵奇异的大树渐渐的开始枯萎，树上的果实也全部落到了地上，紧接着溶入了土地之中。树下的小白兔与小白猫全身的毛发如刺一样的立了起来，两只小动物的眼中同时泛着凄迷而妖诡的黑色光华，竟然与风水身上出现的醇黑色光雾一个颜色。

    只见这两只小动物突然飞了起来，如两道划过天空的白色流星，向着风水的方向急驰而去。转瞬间已经到了风水的身前，两只小动物的身体突然发生了变化，迅速地分解成无数的白色莹光，开始在风水身体周围来回地跳动着。紧接着又是一道刺眼的白光闪过，竟然比月亮皎洁的白光还要明亮。光华渐去，空中的风水身上出现了惊人的变化。

    风水赤裸的身体上竟然穿上了一件全身的纯白色光甲，无法看清楚这件光甲的实质，因为这件光甲根本就是不真实的纯白色光芒所组成，完美地身在风水的身上。而风水的身后同样披起了一件由白光所组成的巨大披风，随着风水身上的能量所激起的强大气流来回的飘动着。

    此时的风水看上去，整个人都被包围在白光里，但是他的身上却散发着醇黑色的光雾，在他的身后是一个巨大无比的莹绿色的包含了神秘花纹的圆中圆界阵，面前是由惨绿色的流星所组成的光幕。一切都太过于诡异了，村子中的众人们全部被这突出其来的变化惊呆了，只是傻傻地昂头看着，根本就不知道到底是发生了什么事。

    突然间，那位仙人的身上出现了一道银白色的光华，一声声如同梵乐一样的天籁之音同时响起。只见这位仙人化做一道银白色的虹向着天空中风水的方向飞去，在这位仙人的飞行轨迹后面还流着一道如流星划过长空一般的光的尾巴。

    “六仪天地，阴阳顺逆；至顺玄微，与神俱出；神人所使，出被凶咎；诛恶伐罚……灭……灭……灭！”风水的声音再次如梦吟一般的念道。

    风水面前的这道由惨绿色流星所组成的天幕，迅速地闪起了仿佛似能笼罩天地一样的惨绿色光华，瞬间幻化成了一杆惨绿色的巨型三叉戟，向着由村子中飞上来的那位仙人刺去。

    这位仙人也并非等闲之辈，只见他左手轻轻一挥，凭空中竟出现了一个巨型的如金子一般颜色的圆盾挡在了他的身前。在圆盾出现的同时，风水所发出的那道幻化的三叉戟也已经到了，圆盾与三叉戟撞在了一起。

    只见到天地之间风云变幻，被黑色笼罩的天空中撕裂开一道巨大的口子，无数道银白色的闪电，如巨龙一般由撕开的天空中出现，迅雷不及掩耳的击向了群山之间。

    “不好，快闪……！”李章浩心中强烈地闪出一股不祥的预感，嘶声道。

    周飞柳与于朵恬也同时感觉到了这些银白色闪电中所蕴含的力量，只见周飞柳的眼中猛然间出现了一道炽红色的光芒，笼罩在她手中轩辕剑剑身上的紫色莹芒瞬间被一道炽红色的火焰所取代。于此同时，天空中所射下来的银白色闪电也已经接近了周飞柳所在的位置。

    只见周飞柳全身迅速地泛起了与眼睛中所散发出的一样的炽红色光华，用力的向着这道将劈向自己的银白色闪电挥起轩辕剑斩了过去。这道银白色闪电竟然被周飞柳从中间给斩成了两断，避过了周飞柳与于朵恬的身边击向了别处。但是，已经被斩成两断的银白色闪电却并没有消失，其中的一断击向了李章浩与糖水所在的位置。

    李章浩意识到不好，心念急转，只见李章浩整个人突然变幻为一把巨大无比的武士刀，这把刀的刀身上闪着刺眼的纯白色刀光。李章浩所幻化成的武士刀同样斩向了这道击向自己的闪电，整个村子迅速地被映在了一片刀光之中。村子里的众人都看出了这些刀光所蕴藏着那种强悍无比的力量，全部闪身飞向了空中。

    “锃……”无数道刺耳的刀与闪电所接触的声音响起，全村所有的房子全被李章浩的刀魂斩成粉碎，而那道闪电也在这刀魂的光影之中与村子一起被斩成了虚无。

    刀影消失，李章浩再次恢复了自己的真身，停在了飘浮在空中的糖水身边。从李章浩的身上并没有看出受到任何的损伤，而且还依旧气定神闲地冲着糖水微笑了一下。

    “厉害！”糖水带着佩服的眼神看着李章浩说道。

    但是，李章浩却只是轻轻一笑，并没有说什么。左右看了一下，发现全村中除了那位幽冥鬼神之外，所有的修炼者竟然全部飘浮在自己的周围，把周飞柳与于朵恬分离在了另一个方阵之中。看来大家都觉得还是和李章浩站在一起比较安全，对于周飞柳这样不顾其它人安全的人物，大家都感觉不太放心。

    “没想到魔罗域的魔种竟然也会投靠我们这一界的修炼者，用来保护自己的安危！”李章浩不屑地嘲笑着身边不远处的马帅与王宫伯。

    马帅和王宫伯却并没有说话，刚才李章浩幻化成的刀魂已经把马帅旗下的那些隐藏在村子中却并没有出现，一直在等待时机反击的其它魔种全部给灭了。这种功力根本就不是马帅与王宫伯这样的水平所能比拟的，所以两个人只好装傻充愣，苟延残喘。

    “这三位修炼界的同道，没有请教是何方高人啊？”李章浩注意到了那三位身穿西服的中年人也同样飘浮在自己的周围，于是微笑着客气地问道。

    “前辈客气了，晚辈是昆仑洞天阁的灵素子，在此见过前辈。”其中一位长得清雅脱俗中年人飘到李章浩身前，施礼道。

    “晚辈是华山赤仙顶的浩渺真人，见过前辈！”另一位长得很飘逸的中年人也同样飘到李章浩的身前，客气地说道。

    “晚辈是蓬莱仙灵岛的化尘子，见过前辈！”最后一位气宇轩昂，身上充满了灵气的中年人不卑不亢地说道。

    “呵呵，各位同道客气了，其实我也不是什么前辈，本人是日本仙辰一刀流的李章浩。”李章浩客气的说道。

    “日本仙辰一刀流？我曾听其它同道说过日本的修炼界有一个使用咒刀进行修炼的高手，是仙辰一刀流派的长子，驱魔阴阳师叫做千叶东一郎，不知道与前辈是什么关系？”化尘子眼中闪过一道疑惑的目光，好奇地问道。

    “在下就是千叶东一郎！”李章浩有些无奈地说道。

    “原来前辈就是千叶东一郎，我真是肉眼凡胎，有眼不识泰山。从刚才前辈所使出的人刀合一的刀魂中，晚辈就应该想到前辈就是千叶东一郎，真是失敬，失敬。”化尘子非常感慨，却又让人感觉有些虚伪地说道。

    昆仑的灵素子与华山的浩渺真人听到李章浩与化尘子的谈话，同样对李章浩的身份感到震惊，也无不佩服地再次对李章浩施礼。

    “不用客气了，现在的局势比较乱套，大家还是先关心一下自己的安危吧。”李章浩不想再与这三人浪费时间说这些没用的话，打断了他们的俗世礼节，目光再次移到了天空中。

    由撕裂的天空中射下来的其它银白色闪电并没有再击到其它人身上，而是击到了附近的群山之中。这些银白色闪电的危力果然是不同凡响，附近足有十六座山，而这十六座山的山头竟然全部被闪电削平了，十六座山的山头就像是峰火台一样的冒着阵阵的白烟，连成一串，到是挺好看的。

    而空中的那位仙人仍然在与风水僵持着，不过明显的是风水占据着优势，那位仙人的巨大金盾上已经出现了龟裂，幻化而成的惨绿色三叉戟已经刺入了圆盾之中。

    仙人的脸色有些难堪，脸上也不再有阳光般的微笑，反而在额头上多了一层冷汗。

    “不要再伪装了，魔罗域的阴魑魔神――灭阴！就算你把自己的外表包装成莫奈至仙，但是你魔魂中的魔性还是逃不过我的法眼！”风水冷冷地嘲笑道。

    “哈哈哈哈……修魔者风水，没想到我隐藏得这么好还是被你发现了。”仙人先是楞了一下，紧接着狂笑道。

    风水把幻化的三叉戟迅速地收回自己手中，被识破的灭阴手中的巨大金盾也同时消失。只见灭阴身上的那股银白色的光华瞬间变成了赤黄色的光芒，同一时间他的脸也改变了，变回了幻宗的猛存。

    地上一直在观战的马帅与王宫伯看到这里，眼中充满了兴奋的目光，迅速地飞向了空中，停在了灭阴的身旁。

    “属下魔种第十远征十字军头目马帅，拜见灭阴魔神。”马帅恭敬地跪在灭阴的面前，大声说道。

    “属下魔种第十远征十字军随军参谋王宫伯，拜见灭阴魔神。”王宫伯也同时跪拜在灭阴面前说道。

    “你们两个也真是够没用的了，第十远征十字军全军覆没了，你俩还好意思活着！”灭阴冷冷地说道。

    “请魔神恕罪，不是属下无能，只是敌人太强了！”马帅委曲地说道。

    “哼！如果不是因为在这一界的魔种人数太少，我早就干掉你们这俩个笨蛋了！给我闪一边去！”灭阴冷冷地说道。

    “是！属下遵命！”马帅与王宫伯同时说道。

    没敢再停留下去，赶紧飞向了地面，躲得远远的，偷偷摸摸地藏起身型，两人像做贼一样看着天上的情况。

    “灭阴……没想到你还真沉得住气！”风水冷冷地嘲笑道。

    “本来我是沉不住气的，但是有神天界神树的招牌立在那里保护你，我又怎么敢造次呢！”灭阴装做很委曲地说道。

    “哈哈哈……你花了这么长的时间来部署这一切，也算是用心良苦啊！”风水冷嘲道。

    “没办法，修魔者风水，都是因为你的身份太有价值了，否则我怎么可能会这么煞费苦心地部署这么多的花样呢！”灭阴装做很无奈地说道。

    “把自己的装扮成莫奈至仙以骗过千仙界的仙人，让他们以为自已在这一界之中已经有了高手驻留，也骗得妖异境的妖狐不敢起举妄动，还偷偷地把你的魔种小弟们部署在我的周围，你也真是深谋远虑啊！”风水不屑地说道。

    “彼此，彼此。看来我对于你的了解还是太浅了，装做自己受了刺激，然后偷偷地来到这里暗地里教你的徒弟修炼。还找到神天界的那个超级怪物神树给你当挡架牌，而且还有幽冥界的幽冥鬼神在给你护法，使得妖异境的妖狐都不敢妄动，你也真是居心叵测啊！灭阴冷冷地说道。

    “这就叫做以彼之道，还施彼身！你们魔罗域中人竟然用魔蝶当诱饵来骗我，但是却没有想到魔蝶真的会与我相爱，一计不成就另生一计，想要炼化了魔蝶的力量为已所用。还用激将法来诱使我走火入魔，你的狼子野心，何其毒也！”风水狠狠地说道。

    “难道你早就知道了我们的计划？”灭阴有些震惊地问道。

    “在日本时，你妄想炼化江瑶之前，我根本就不知道你们的计划。后来，我把江瑶与黄泉带到了幻虚阵界之境的时候也不知道。但是，就在我要离开幻虚阵界之境之时，黄泉用了幽冥界所特有的传讯方式‘冥魑幻雾’避过了一直在装昏迷的江瑶的监视，把你们的全盘计划都告诉了我！后来，我知道凭自己现在的力量根本就不足以对付你们，所以才会假装上了你手下的当，然后再装做被你们所刺激近而迷乱心智。然后，我来到这里一边培养我的力量，再一边修炼我自己的修魔之法！哼……你们做得也真是太过分了！”风水眼中泛着无尽的恨意，咬牙切齿地说道。

    “哼……！看来‘喜’真的是爱上你了！我早就知道‘喜’情志靠不住，才会让‘思’在一旁阻碍你们相见。没想到，到最后还是让你逃过了这一劫！”灭阴气极败坏地说道。

    “这就叫做冥冥之中自有定数！”风水嘲笑道。

    “但是，我还是不明白，为何神树会来到这一界？而且那两只小动物到底是什么？”灭阴困惑地问道。

    “神树为何会来到这一界？哈哈哈哈……看来你也被骗了，那个人并不是神树！而变成我这件光甲的两只小动物，是我的一个朋友送给我的守护兽，这两只小动物并不是任何一界的灵兽，而是只有真正的修魔者才能驱使的魔御之灵！”风水得意地狂笑道。

    “算你狠！我们之间的实力现在是半斤八两不相伯仲，如果再斗下去彼此都没有好处。青山不改，绿水长流，下次我会再来找你的！”灭阴狠狠地说道。

    “哼！我等着你！”风水不屑地冷哼道。

    狠狠地瞪了风水一眼，灭阴瞬移到了马帅与王宫伯藏身的位置，抓起他俩，转瞬间消失不见。

    风水看到灭阴已经走了，深呼了一口气，身上的变化也同时消失，天空再次恢复了原来的样子。风水无力地从空中摔向了地面……

 第三部 炼字篇  第五章 避世

    春雨仍在不紧不慢地下着，已经被毁灭的村落中，到处都是雪与瓦砾的结合物纠集在一起。雨滴的洒落使得混浊的大地摆脱了尘土的纠缠，还复为原本的颜色。

    风烟俱净，天山共色……

    飘浮在空中的众人，透过那已经渐息的雨帘看着风水如同一颗流星般，由天空中落了下来。此时，大家的心里都产生了想上前去接住他的错觉。但是，从刚刚发生过的激战中，大家知道有着如此强悍战斗力的人，根本不可能会让别人去接住自己，那等于在侮辱风水的实力。

    大家就如同看戏般地看着风水的下落，虽然下落的速度很快，如流星一般，却让人感觉很美……

    “真帅，飞下来的姿势都这么有个性……”糖水看着大头冲下，眼瞅着就要坠向地面的风水，感叹地说道。

    大家听着糖水的话语也不仅同时发出了一声佩服地赞叹声，看来大家和糖水的想法一样。但是，还没有等到大家感叹完，风水已经撞向了地面，身体结结实实地与地面有了一次强烈而亲密地接触，地面被风水撞出了一个人型的坑，风水整个身体镶在了其中。

    “不好……风水失去知觉了！”李章浩发现了其中的不对，惊讶地说道。

    李章浩飞身向着风水的位置飘去，但是一道黑紫色的身影却更快，在李章浩的身前一闪，李章浩只感觉眼前一花，那个紫黑色的身影已经停在了风水的身边。

    “幽冥鬼神……！”李章浩不禁惊声道。

    李章浩的动作停了下来，看着风水身边的幽冥鬼神，没有再做任何的动作。因为，胆敢冒犯幽冥鬼神，就等于要与死亡接吻！这种低级错误，任何一个还有着正常人类思维的人都不会犯！

    幽冥鬼神低下身来，单手按在风水的身上，一道耀眼的紫色光芒闪起，以风水为中心半径五米之内变成了一片紫色的光雾世界，根本无法看清楚里面到底发生了什么。

    大家都不敢造次，因为大家都很明白修炼界中的一个千古不变的道理，修炼层次上的差距就等于生与死之间的距离，更何况对方是连神人都得给三分面子的幽冥鬼神。所以，大家只是呆呆地看着紫色的雾，却没有人敢轻举妄动。

    片刻过后，紫色的光雾渐渐地淡了下去，天空中的雨也停了，大地再次恢复了春意盎然的景象。但是，大家却一齐愣住了，因为大地上少了一些什么，风水与幽冥鬼神不见了！

    “风水死了？”李章浩的脑海中闪过了这个念头，嘴中不由地说了出来。

    “不会吧……”糖水震惊地说道。

    “被幽冥鬼神带走的人，你说会被带到那去？”李章浩表情有些恐惧地说道。

    “亡灵的世界……”糖水表情震惊地说道。

    “幽冥界！”灵素子、浩渺真人、化尘子三人同时惊声道。

    这时，周飞柳与于朵恬飘到了李章浩等人的面前，表情仍然是酷得要命。

    “有何指教？”糖水戒备地问道。

    看来，她对于刚才周飞柳劈开闪电的功力还心有余悸。周飞柳看了一眼糖水，不禁愣了一下，她身边的于朵恬却显得有些茫然。

    “你是……妖怪！”周飞柳指着糖水，惊诧地说道。

    “没见识！一看你就是刚进入修炼界的菜鸟，本人是妖异境的妖仙！”糖水一脸不乐意的表情说道。

    “妖仙？”周飞柳听到糖水自报门号，若有所思的思考了起来。

    身在旁边的灵素子、浩渺真人、化尘子三人也被糖水的身份吓了一跳。他们从自见到了糖水，就感觉出她身上的气息波动与众不同，却没有想到她是妖异境中的妖仙。因为，在这一界极少能碰到妖仙级的修妖者。

    “你叫周飞柳，外号鬼子六，在你身边的这位帅哥是你的男朋友叫于朵恬，他是风水的哥们儿。”李章浩看着周飞柳与于朵恬，带着一副FBI探员的表情详细地说着他们的身份。

    “你怎么会知道这些？”周飞柳惊讶地问道。

    “当年你还没有修炼的时候我与你曾经有过一面之缘，不过你当时溺水昏迷，所以你不认识我。”李章浩微笑着说道。

    “原来如此。”周飞柳同样报以微笑说道。

    “没想到你的修炼境界这么快，而且你的男朋友修炼境界也不低，你们到底是怎么做到的？”李章浩好奇地问道。

    “难道我家门口那颗树上的果实你们没有吃吗？”周飞柳反而好奇起来。

    “这个……这个……”李章浩有些不好意思回答了。

    因为，他的身份是作为妖异境的嫡系派属，陪着糖水一起来侦察风水的动向的。所以，根本就不可能露面并与其它人接触。

    “你的男朋友好像有点问题啊！”糖水有意地岔开话题，看着周飞柳身边的于朵恬，好奇地问道。

    “他呀……哎，他由于修炼太过于急功近利，所以有些走火入魔……脑袋受了点刺激！”周飞柳有些哀怨地看着于朵恬，无奈地说道。

    于朵恬在一旁表情有些木纳地点点头，也不知道他是否真正清楚别人正在说他的脑袋有些秀逗。

    “对了，没有请教各位的尊姓大名？”周飞柳问道。

    “我叫李章浩，这位是我的女友叫糖水！”李章浩自我介绍，同时介绍着糖水。

    灵素子、浩渺真人、化尘子三人一看到这种情况，大家都是老油条当然是想多树立一些朋友，不想多一个敌人。从刚才周飞柳劈开闪电的实力上看去，三人都知道如果和周飞柳交上朋友，将会在修炼界又多了一分实力。

    “你好，初次见面，我是昆仑洞天阁的灵素子，华山赤仙顶的浩渺真人，蓬莱仙灵岛的化尘子。”这三人同时介绍道。

    “昆仑？华山？蓬莱？这三个地方我去过？没想到居然还会有修炼者。”周飞柳惊奇地感叹道。

    这三人不禁有些尴尬，没有再多做解释。因为，曾经是普通人的周飞柳，根本就不可能会接触到修炼界中之人。所以，即使她去过这三个地方，也根本不可能会看到修炼者所在的地方。

    “风水现在已经不在了，不知道你俩有何打算？”李章浩惋惜地在一旁问道。

    “呵呵……风水是不会死的。”周飞柳神秘地看着李章浩，别有深意地说道。

    “怎么可能？他是被幽冥鬼神带走的！”李章浩不解地问道。

    “嘿嘿……有些事情你们是不能理解的，如果你想知道为什么，你可以问问你身边的这位妖仙美女。”周飞柳神秘兮兮地坏笑道。

    李章浩看向了糖水，但是却并没有说什么，从认识糖水到现在，李章浩知道糖水对他隐瞒了很多的事情。但是，李章浩却从没有深问过。因为他总想凭着自己对糖水的真爱来感动糖水，希望有一天糖水能对他坦白所有的事情。此时此地在这么多人的面前，他不想让别人把他看成是一个被骗的傻瓜。

    “既然大家都认识了，以后就常联系，有什么好事大家记得通知我们一声。我们还有事，就先走了，各位拜拜！”周飞柳虽然已经进入修炼界，但是在凡人时的那种世俗的习惯还是改不了。

    没有再说下去，周飞柳拉着于朵恬急速地飞走了。

    李章浩看着周飞柳与于朵恬不见了踪影，转身客气地与灵素子等三人辞别，带着糖水也走了。大家分道扬镳，此地再次变得宁静安逸起来，却掩饰不住大战后被摧残的苍凉。

    幽冥界……

    黄泉殿中，风水昏迷在地上，那个带他来此的幽冥鬼神单膝跪在他的旁边，一副恭敬的样子看着前方。

    “下去吧！”紫漾的声音在大殿中响起。

    幽冥鬼神恭敬地施礼，然后消失在大殿之中。身着一件与当年黄泉在幽冥界时所穿的差不多样式的古典长服，此时的紫漾看上去有些美伦美奂，给人一种不敢直视的感觉。但是，在这种美的氛围之中又透出般一样打量着风水，手控制不住地轻抚着风水的身体，给人的感觉像是爱不释手。

    “这么快就又见面了……”紫漾轻声说道。

    但是，风水仍然在昏迷中，无法回答她的话。

    “现在幽冥界已经全部被我再次封印起来了，不管是神、仙、妖，或者是其它的任何生命，如果没有我的允许以及幽冥鬼神的引领都不可能会来到这里。就算是有着空间移动的传送阵也无法破开幽冥界的禁制，我终于成为了这一界的主人，却总是有些事情还记不起来。对于你，我虽然感觉很熟悉，却只不过是上次有过一面之缘。但是，这种熟悉的感觉却像是有很久很久之前我们就已经认识了，这种感觉真是好奇怪……把你带到这里来是我的意思，现在你的魔体已经完全的被激活了。但是，以你现在的修炼法力还不能完全地驾驭这副身体，如果太过于牵强的使用魔体，反而会对你的修炼境界产生副作用。虽然，你的根基相当的扎实，但是最好还是从头开始才能更好的使用这副来之不易的魔体。以前的黄泉曾经消除过你的记忆，使你的修炼法力得到了进一步的激发。不过你放心我不会这么做，我只是要压制你的能力，这样才能更好的在你后天的修炼中完美地发挥出魔体的威力。你余下的修炼之路我已经给你安排好了，是另一位很久很久以前的朋友嘱咐我这么做的，他好像对你很关心，对我也一样。我、你和那位朋友像是很久很久以前就曾经在一起过。但是，我却怎么也想不起来……等我想起来以后，我会去帮你解除施在你身上的这个禁制，如果你能提前破开这道禁制，我想那时也就是我们三人之间真正在一起互相面对的时刻……”紫漾温柔地看着面前的风水，独自轻声地说道。

    紫漾的嘴角露出了一种让人捉摸不透的笑意，抚在风水身体上的手中出现了一股血红色的光芒，印在了风水的背部转瞬即逝。

    这时，刚才的那位幽冥鬼神又出现在了黄泉殿中，仍然保持着那种单膝跪地的恭敬姿态。

    “带他回人间界，按照我的设计给他重新安排一个普通人的背景……”紫漾轻声说道。

    幽冥鬼神点了一下头，从地上抓起了风水，消失不见。

    ※※※

    人间界……

    六点三十分的闹铃响起，风水昏昏沉沉地醒了过来，很自然的把手按在了床头的闹钟之上，闹钟停止了敲铃。风水懒洋洋地爬起床来，穿好内衣、内裤，叠好被子。哈欠连天，睡眼朦胧地向着卧室外的洗手间走去。

    在客厅的茶几上拿起了昨天的报纸，懒洋洋地走进了卫生间，坐在了马桶上进行方便。

    无聊地翻着报纸，找着上面的娱乐版，早起的第一件事就是用美女的照片来养眼。又没有便出来，看来最近的生活习惯没有规律，便秘……

    神志仍然停留在昏昏沉沉的状态之中，风水起身提上裤子，走出了卫生间来到了厨房。从冰箱里拿出了一桶冰镇的可乐为自己倒了一杯，然后一饮而尽，神智立即清醒过来。紧接着刷牙、洗脸、刮胡子，然后换好衣服，穿上鞋，从充电器上拿下手机，走出了家门。

    一股冷风吹过风水的脸颊，风水不禁打了一个冷战，紧了紧衣服，从裤子口袋里拿出一盒“福”牌香烟，为自己点上一根。深深的吸了一口，感觉自己真实了许多。

    快步地走下楼，向着单位通勤车所在的那条街走去。身边都是一些早起的上班族，忙碌地赶着路，风水无瑕地管他们的死活，只在乎在这些上班族中能看到一两个美女来养眼。却发觉冬天这个季节里，美女们都把自己包得像个粽子，从身材上看去真是毫无美感。经过报摊，风水买了一份今天的报纸，很习惯地翻到了花边新闻的位置，很随意地边走边看。不消片刻已经到了单位通勤车所在的位置，习惯性地上了车，车上除了司机师傅以外，就自己一个人。看来，今天又来早了。

    习惯性地坐到了一个像是很熟悉的位置上，看了一下车窗外的冰天雪地，以及那些需要挤公交车去上班的人们，风水突然发觉自己真是很幸福。

    突然，风水的眼中闪过一道惊诧的目光，表情极度震惊地打量了一下自己，再看了一下四周，不禁呆住了。

    “我这是在干什么！”风水震惊地说道。

    这时，通勤车上又上来几个人，其中一个很热情地与风水打着招呼。

    “小风，今天又是第一个上车的，年轻人就是有活力，不像我们这些有老婆有孩子的过来人，年轻真好啊……”一个三十多岁，身材很瘦，戴眼镜的男子说道。

    “早啊……师傅！”风水的嘴里不受控制地说出这四个字，风水不禁再次震惊了。

    “究竟发生了什么事，我这是怎么了！”风水在心底再次的说道。

 第三部 炼字篇  第六章 起始的终结（完结篇）

    把头深深地抵在前座的靠背上，风水闭起了眼睛，脑子里像是被放入了一万根针一样，痛得他全身巨烈地颤抖着。

    坐在他前坐的那位被称是“师傅”的男子回过头来，关心地问道：“小风，你怎么了？身体不舒服吗？”

    “我……我……没事！”风水声音颤抖地说道。

    被称为“师傅”的男子呆了一下，无奈地转过身去，没有再说什么。

    风水的思绪，这时却突然间清晰了起来。虽然头仍然很痛，但是风水的意识却脱离出了身体，如同灵魂一般静静地站在自己的肉身旁边，木然地盯着自己的身体。

    突然间，风水脱离出肉身的意识发现自己的前方出现了一片纯白的天地，像似有什么在招呼着自己。风水的意识向着那片纯白色的天地中，轻轻地飞了过去。

    通勤车发动起来，向着终点驶去，却并没有人关心把头深深地埋在靠背上的风水。

    四周一片全白色，什么也没有，放眼望去，白，就是这里的唯一。

    风水的意识静静地站在这片白色中，四周没有边际，什么也没有，只有那无边无际的白色。

    突然间，这片白色的天地变得混浊起来，风水的意识感觉到自己有了实体。

    那是一个男人，一个风水不认识却又感觉他很熟悉的男人，而风水的意识此时就在这个男人的身上。也就是说，这个男人此时就是风水，而风水同样已经成为了这个男人的意识。

    风水轻轻地睁开眼睛，发现在自己面前有一片混沌的世界，这个世界里面到处充盈着五彩缤纷的灵气。在风水的四周无数千奇百怪的生命都在沉睡着，只有他一个人站立在这万千沉睡的生命所存在的大地上。

    突然，风水发现自己的意识好像并不能控制住这副身体的行动。这时，风水才知道只是自己的意识寄生在这副身体之中，而在这副身体中有另一个主导肉体的意识存在。

    “释龙……”风水所在的这副身体开口说道。

    风水感觉到在这副身体的左耳上突然泛起了一道强烈的能量反应，但是风水却不知道那具体是什么。因为，此时风水的意识只能通过这副肉身的五感来观察与感受周围的事物，而肉身的支配权力却由另一个存在于肉身之中的意识来主导。

    这副肉身由左耳上拿下来一个龙型的耳环，轻轻地向着天的方向用力抛去，那抛出的力量很轻。但是，那枚龙型的耳环，却被抛得很高。风水看到这枚龙型的耳型已经飞进了那混沌之中。

    在混沌之中，突然闪出了一片刺眼无比的紫色光华，这紫色光华虽然刺眼，风水却清晰地看清了那发出紫色光华的是什么！

    那是一条巨大无比的龙，风水看到这条龙，完全的惊呆了。因为，它正是“释龙盘”。

    此时的“释龙盘”如同天神一般，在那混沌之中疯狂地飞舞着，搅拌着这混沌之中所充盈着的灵气。由“释龙盘”身上所发出的紫色光华，把整个混沌中所有的灵气全部染成了深紫色。沉睡在大地上的万千生命像是被这紫色的光华激活一般，渐渐地苏醒过来，慢慢地由大地上此起彼伏地爬了起来，并发出了低沉而混浊的呼吸声。

    这时，“释龙盘”飞到了自己的面前。风水感觉到肉身中的另一道意识正在与“释龙盘”交流着什么，但是风水却听不懂。

    另一个意识控制着肉身骑上了“释龙盘”，驾驭着它在这片混沌的世界之中肆无忌惮的横冲直撞。大地上所有的生命全部被肉身所驾驭的“释龙盘”吓得四处逃散。

    “无极上古中所存在的生命们，我是你们的神，也是你们心中的魔。这个世界是我赋予于你们所生存的界阵，现在我把这个界阵交给你们，我将去那无尽的恒古之中打破那无法破解的封印。我在这里给你们所创造的这个界阵，只有最顽强的生命才有资格活在这个世界之中，我将赋予你们一种意想不到的能力，好好地把握它。在未来的岁月长河中，我将会再次降临于此，等待着我的归来……”肉身骑在“释龙盘”上飞舞在众生的头顶，另一个意识如神一般地说道。

    这声音深长而幽远，其中散发着无尽的关爱与怜惜，传遍了整个混沌。大地上的生命，全部跪了下来，极度虔诚地向着空中的肉身进行着膜拜。

    “你回来了……”另一个意识轻声地说道。

    “嗯？你是在说我吗？”风水的意识好奇地问道。

    “你就是我，而我也是你……”另一个意识轻声地说道。

    “我听不懂。”风水迷茫地说道。

    “我们是这无极上古的混沌世界中所有生命的起源……”另一个意识轻声地说道。

    “我不太明白你的意思。”风水不解地说道。

    “这个无极上古世界是我们所创造出来的一个界阵空间，是我们用来休养生息的暂住地，而我们的名字叫做易释。我与你是共同存在于这个肉身之中的两种分离出来的意识。我是灵，而你就是魂……”另一个意识轻声地说道。

    风水完全听不懂另一个意识在说什么，迷茫得不知道该说什么才好。

    “我们走吧……另一个伙伴在恒古的终点等待着我们……”另一个意识轻声地说道。

    风水由另一个意识的话语中觉察出了一种义无返顾，视死如归的感觉。

    突然，整个空间里闪出了一道耀眼无比的亮光，所有的灵气全部消失不见。风水只感到一阵强烈地眩晕，当他再次清醒过来之时，发觉已经是身在宇宙的虚空之中。转头望去，身后有一团混浊的星体已经被破开了一个巨大无比的口子，由这个破开的口子中，无数的生物被吸入了宇宙的虚空中。但是，那个巨大的口子却又渐渐地愈合了，身后那团混沌的星体变得清澈起来，竟然转变成了一颗水蓝色的星球。

    “我们该走了……”另一个意识说道。

    风水缓过神来，感觉到自己所经历的这一切可能就是地球的形成。

    “释龙盘”再次舞起巨大无比的身体向着无尽的宇宙虚空中飞去，速度快得惊人。但是，风水却发觉这里并不像是宇宙，因为他根本就没看到一颗行星或者是星系，这片宇宙的虚空之中所拥有的只是无尽的幽蓝色。

    不知道过了多久，另一个意识说道：“我们快到了……”

    这时，风水发现自己像是到了宇宙的尽头，在自己的眼前是无边无际地挤在一起的星体与星系，而“释龙盘”停在了这无边无际的星体所组成的墙之前不动了。

    “我们开始吧……”另一个意识说道。

    风水还没有明白具体发生了什么，突然感觉到肉身与释龙盘的身体同时幻化成比宇宙还要漆黑，但是却又黑得发亮的光芒向着他面前这片无边无际的星系与星体所组成的墙冲了过去。

    转眼间整个宇宙发生了一场史无前例的超级大爆炸，所有的星系与星体全部被这场爆炸吹得分散开来，形成了不规则的排列，而这看似不规则的排列却又隐隐的能感觉出规则的运行方式。

    风水失去了意识……

    不知道过了多久，风水感觉到像是有人在叫他。风水慢慢地睁开眼睛，发觉自己竟然脱离开了肉身，而且还拥有了自己的实体。

    在风水面前，他看到了两个熟悉得不能再熟悉的人，几米与紫漾。不过，现在的几米与紫漾却显得有些与众不同。虽然样子没变，不过身上的打扮却很另类。完全不像是他（她）们经常穿的那种人类的服饰，而是另一种未知的材质所制成的身服，而且款式也是闻所未闻，见所未见的。

    “你们……”风水迷惑地说道。

    “易……你终于醒了。”几米微笑道。

    “易？你是在叫我吗？几米？”风水好奇地问道。

    “呵呵……我是‘释’啊……易。”几米无奈地笑道。

    “‘释’……”风水好奇地说道。

    “没错，易，你已经与释分离了，现在你们已经是两个完全不同的个体了。”紫漾在一旁微笑道。

    “紫漾，你到底在说什么？”风水发觉自己快疯了，极度好奇地问道。

    “易……你怎么了？难到是肉身分离后的不良反应？我是‘源’，是你的伙伴……”紫漾无奈地说道。

    “疯了……疯了……”风水真是快要疯了，他没有想到在车上因为头痛会产生这么夸张的幻觉。

    用力地掐了一下自己的脸，感觉到一个字“疼”。

    风水明白到自己不是在做梦，瞪大了眼睛打量着面前的几米与紫漾，看到两人看自己的表情有些怪怪的。风水低下头打量了一下自己，发觉自己竟然穿着与几米与紫漾一样款式的衣服，只是颜色不同而已。

    “我不是在做梦吧？”风水茫茫然地说道。

    “离做梦还早……易！我们现在终于又聚在一起了！”紫漾无奈地说道。

    “没错，易！我们现在正在恒古之地的边缘，再次的重逢也是我们将要面对另一次终结的起点。”几米表情极度严肃地看着风水说道。

    风水根本就听不明白几米与紫漾到底在说什么，只是茫茫然地看着他（她）们两个，表情有些木然。

    “好了，我们该走了！”紫漾表情也变得严肃起来。

    这时，风水注意到了几米从左耳上拿下了那个龙型耳环，紧接着“释龙盘”现身，停在了三人的面前。风水下意识的摸了摸自己的左耳，发现自己的左耳上竟然也有一个龙型耳环。

    风水正想把它拿下来，却被几米大声的阻止了：“不要在这里把它放出来！”

    风水看到几米的表情像是对自己左耳上的这个耳环很忌惮，风水注意到紫漾也被吓得脸色有些发青。风水的左手在左耳戴着的龙型耳环上摸了两下，没有摘下来，几米与紫漾放心地呼了一口气，有些无奈地看着他在摇头。

    “你们怎么了？”风水好奇地问道。

    “你还好意思问！这个御灵怎么可以随便释放，那是我们最后的法宝了！”几米严厉地斥声道。

    “没这么夸张吧！”风水不解地说道。

    “还不夸张？你与释在界阵中养息了那么多的岁月就是为了炼成这个御灵来对付我们的宿敌，你还好意思说不夸张！”紫漾也激眼了，有些生气的说道。

    “原来是这样啊，不好意思……”风水有些委曲地说道。

    几米与紫漾再次看着风水，无奈地摇起头来。

    三人骑上了“释龙盘”，“释龙盘”舞起了身子以不可想象的速度，竟然比超光速还要快N倍，载着风水、几米、紫漾三人一起消失不见。

    风水根本就无法获知到底经过了多久，身边的星系与星体快速地划过，渐渐地身边不再有任何的星体与星系出现，只剩下无尽的宇宙虚空，那无尽地幽蓝色让风水感觉有些轻微的恐惧。

    风水坐在中间，几米坐在前面，紫漾坐在后面，风水回头看了紫漾一眼，发觉紫漾的表情很严肃而且谨慎，身体笔直的坐着，冷着一张脸，像是要如临大敌一般。风水觉得紫漾那么漂亮的脸蛋，现在带着这副表情有些过于难看，而且坐了这么长的时间，谁也不说话，气氛有些太过于严肃。于是风水就冲着她扮了下鬼脸，气得紫漾狠狠地瞪了他一脸。风水无奈地耸耸肩，把头转了过去。

    这时，几米转过头来，表情很紧张地说道：“我们快到了。”

    几米的话音刚落，风水只觉得吸呼一紧，整个身体仿佛都要被榨干一样。突然，身体再次恢复正常状态，一片青色的世界出现在了风水的面前。

    这个世界完全被青色的，如同流动着的液体一样的光芒所占据，风水不知道这是什么地方，只是感觉到全身的细胞都开始紧张起来，像是对这个青色的世界很反感，而且感到恐惧。

    突然，“释龙盘”停住了，并化做一道紫色的光华出现在几米的手中，转瞬间变成了一把长枪。在风水身后的紫漾的身上同时也泛起了一道道流动着比血还要艳丽的光华，这血色光华竟然变成了一袭血红色的巨大锦衣，包裹着紫漾的周身，使得紫漾看上去如同一个血色的女神。

    风水看呆了，没有想到紫漾与几米竟然会有这么夸张的变化。

    “还等什么，快穿上你的灵甲，否则你的魔体也无法长时间的抵抗这里的液灵元魂气！”几米大声地冲着风水喊道。

    风水吓了一跳，因为几米此时的表情紧张得使得他那张俊美的脸都变得扭曲起来。

    风水的灵识突然自动的运转起来，还没有等到风水明白是怎么回事，在他的身体上已经出现了一道耀眼无比的纯白色光芒。一件全身的纯白色光甲包裹住了他的身体，同样一件纯白色的巨大披风飘扬在了风水的身后。

    风水认识这身光甲，因为这正是他在张家村与灭阴对战时所穿的那件。但是，此时这身光甲中所散发出的力量却与当时完全的不同了，更准确地说完全就是相差到天差地别的两种层次。

    此时的这件光甲与风水自身的魔体完全的溶合成为了一体，就像是他自己的身体一样。

    风水发觉自己的身上虽然有光甲护身，却是空着手。尝试着运用灵识招唤自己常用的那把武器“幻刃”，只见风水轻轻一翻左手，黑色的幻刃竟然出现在了他的手中，不过却与以前所使用时不一样。因为，此时的这把幻刃足足比以前长了近一倍，而且通体散发着醇黑色的光芒。

    黑白分明，此时的风水看上去显得诡异无比。

    突然，整个青色的空间里出现了一阵阵异样的波动，周围的“液灵元魂气”开始迅速的流动起来，向着风水、几米、紫漾的身上压来。风水感受到了一股股无穷无尽的压力，压迫得自己像是快要喘不过气来。

    这时，紫漾出手了，狠狠地咬破了自己的食指，一滴紫色泛着莹光的血液出现在紫漾白晰的手指上。紫漾用力的一挥手，那滴紫色的血迅速的扩大，瞬间变化为一面血色的屏障，把那些青色的“液灵元魂气”全部挡在了外面，风水等三人被保护在了这血色的屏障之中。

    “血之天幕……”风水震惊地下意识说道。

    “还等什么，快用你的幻刃镇住阵心！”紫漾斥声道。

    风水的灵识猛然出现了一道法决，风水迅速的挥起幻刃，口中喃喃地低声念起了一些连他自己都不明白的咒文，幻刃身上的黑色光华更盛。风水挥出幻刃，幻刃自动地飞向了“血之天幕”的中心位置，悬在其上，幻刃上散出了一道更加醇黑的光华，把“血之天幕”的中心位置染成了黑紫色。

    这时，一道沉重得如同大锤击打在心头的声音在三人的耳边响起！

    “易、释、源，你们还是来了！”这道声音不知是由何处发出，却能穿透‘血之天幕’字字敲心地让他们三人听到。

    “恒古之魂……你苏醒了！”几米表情极度冷漠地说道。

    “每一个恒古纪元的开启，我都会苏醒一次。你们却仍然无法放弃那无谓的争斗！”被称为恒古之魂的声音中充满了无奈与感慨。

    “这种恒古的争斗已经深深的烙印在我们的灵魂里，这也是我们所存在的意义。恒古之魂……把恒古的秘密给我们，否则这场争斗将无休无止！”几米厉声道。

    “释！你终于和‘易’炼成了另一个‘恒古始魂’了吗？”恒古之魂嘲笑道。

    “只要没有打倒你，就算是炼成再多的‘恒古始魂’也终究无法取代你……‘恒古之魂’！”几米冷声道。

    “颠倒恒古一切存在的理由，难到对你们来说真的那么重要吗？”恒古之魂无奈地问道。

    “这不用你管！接受‘魂’的替换吧，恒古之魂你已经存在得太久了！”几米此时变得有些歇斯底里地嘶喊道。

    风水听着几米与恒古之魂的对话，每一个字都让他心惊不已，他已经分不清自己到底是谁，而自己在这里又是为什么。但是，他现在已经根本无法多想，身体与灵识像是不受控制一样。

    风水感觉到自己的脸上出现了极度疯狂而变态的邪笑，左手慢慢地移到了自己的左耳之上，几米与紫漾的脸上同样带着疯狂而变态的笑容，看着风水。

    风水终于看清楚了自己左耳上所戴着的是什么，那不只是一个龙型的耳环，而是一个真正的活着的蜷曲的生命。这个生命有着龙型的身体，却有着一张人类的脸，在那龙型的身体之中还有一对翅膀，一对由五彩之光所幻化成的翅膀。

    “难道……难道，这就是‘恒古始魂’吗……”风水惊心地说道。

    这枚活着的“恒古始魂”渐渐地长大，在风水的手中由一枚只有耳环大小的形态，慢慢地脱离了风水的手中，冲破了紫漾的“血之天幕”。

    悬在“血之天幕”阵心的幻刃，也因为“恒古始魂”的涨大而变挤成了两断。

    “恒古始魂”继续地长大，大到了仿佛似能笼罩整个青色世界一样的体积。

    “你们真的炼成了！”风水听到恒古之魂的声音中散发着极度震惊的声调。

    突然间，整个青色的天地间出现了一阵惊天动地的颤抖，一股无比强大的冲击波由四面八方出现，把风水、紫漾、几米狠狠地吹散，风水想抓住紫漾或者几米的手，却发觉完全无能为力。

    一道耀眼得连风水的眼睛都无法睁开的五彩光华闪过，风水只感觉到自己的灵魂被推出了肉体，紧接着失去了一切的意识。

    ※※※

    通勤车终于到了终点，其它人全部下车去自己的工作岗位，而风水仍然把头靠在前面座位的靠背上。风水的师傅推了推风水，发觉风水却并没有醒过来。

    “到单位了，小风！”风水的师傅轻声地说道。

    但是，风水却仍然没有回答。风水的师傅推了推风水的身体，发觉风水的身体有些僵硬。风水的师傅楞了一下，手有些颤抖地伸向了风水脖子上的动脉的位置。

    风水的师傅身体颤抖了一下，眼睛里全是震惊而恐惧的目光。

    “小风……小……风……”风水的师傅摊坐在车上的过道处，悲痛地看着风水，颤声说道。

    十五分钟后，一辆120救护车驶到了风水所在的这辆通勤车的旁边。五名医生快速地由救护车上跳了下来，推开了围在车下看热闹的人群，挤上了通勤车。

    其中一个医生把风水仍然靠在前座靠背上的头搬了起来，用手指撑开了风水的眼睛。

    “瞳孔完全扩散……”医生说道。

    医生又用脖子上戴着的听诊器抵在了风水脖子上的动脉处。

    “心跳停止！死亡时间大约是四十分钟前，死亡原因，不明！”医生收起了听诊器，冷静地说道。

    “小风……”风水的师傅在一旁声音颤抖地喊道。

    “请通知他的亲人到医院来办理后事吧！”医生拍了拍风水师傅的肩膀，轻声说道。

    其它四位医生很专业地把已经死亡的风水由车上抬了下来，放在了车下的单架上，在风水的身上铺上了一张白色的床单。

    当这条白色的床单快要盖在风水眼睛的位置时，天空中突然出现了一道耀眼的白光。众人都被这道白光所吸引，昂头看向了天空，没有人再注意到风水。而躺在单架上被证明已经死亡的风水脸上却出现了一丝诡异的笑容……

    “全书完”

    尾声――作者语：

    HI，大家好，我是“枫韵”。这部《风水》已经写了近一年，近三十多万字，现在已经完成了。感谢大家一直以来的关注与支持，谢谢你们。

    书的结尾可能是太过于仓促，而且其中有很多的伏笔与疑团还没有解开，大家应该会骂我这部小说写得虎头蛇尾，不知所谓。

    但是，书写到这里，真是应该结束了……

    风水的故事在这里就告一段落了，而我将开始写另一部新的小说，来继续《风水》中所未解开的故事。

    可能是《风水》的后一部，也可能是《风水》的姐妹篇，到底是什么，我想还是大家自己看吧……

    谢谢大家……
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378