《风雨神州之纵横天下》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 篇外篇 柳絮飞版之劫机事件

    嘿嘿，赠送一篇篇外，好看，给个好书评，不好看，意见多多的提！可不要骂人哟！^_^飞机徐徐的起飞了，望着舷窗外漂浮的白云，柳絮飞的心也缓缓的平静下来。天边是一轮落日，残阳如血。

    飞机升上5000米高空，柳絮飞解开安全带，惬意的向后一躺，闭上了眼睛。

    柳絮飞从来不会浪费时间，他抓住一切可以利用的时间来吸收无限的虚空中无处不在的来自太阳的射线能量，也就是太阳能啦。

    当然，看似闭目养神的他并没有放过侦察四周的情况，天视地听神功使得周围10米内的一切人物巨细无遗的在柳絮飞的脑海中显现，是那样的清晰，甚至连过道另一边的老先生有几根白头发都能数的一清二楚。

    十分钟后柳絮飞已经进入天人合一之境，这时周围的事情对他来说已经不是那么重要了，但这并不是说柳絮飞已经不关心了。随着时间的推移，飞机已经来到了太平洋的上空，透过舷窗可以看到下面是大片的碧蓝，在落日的余晖下显得有点发紫。这时的柳絮飞突然感到一股冰冷的能量在扫过自己，张开眼睛，装作刚刚睡醒的样子，眼角看见过道中过去一个彪形大汉。

    那大汉边走边用他那闪着邪恶的光芒的三角眼扫视周围的情况，让人一看就知道不是什么善类。当他走到一个金发女郎身边时，眼睛放亮：“好漂亮的妞啊！”身子装作不小心似的向前倾了一下，顺手在女郎的胸部摸了一把，嘿嘿笑道：“好大呀！”而金发女郎也不怎么恼怒，只是冷冷的看着这个大汉的臭手，眉头一皱：“请您尊重点！”这时经济舱的乘客大部分已经进入了梦乡，没有瞌睡的乘客大都抱着看热闹的心态看着大汉和金发女郎的“妙演”。除了柳絮飞任谁也没有发现那个大汉在离开的时候巧妙的塞了一把勃朗宁手枪在女郎的怀里。柳絮飞在“看”到这些的时候，心中一跳：莫非这帮家伙想劫机？

    缓缓扩大自己的侦察范围，直至把整个经济舱都收入自己“眼底”。柳絮飞发现除了这两个人以外，还有两个显然是他们的同伙，这仅是他们身上散发出来的冰冷的气息就可以断定无疑。两个人都坐在飞机的最后面靠近洗手间的座位上，一个很显然是二十多岁的日本青年，作小弟的；另一个怎么看都像是一个三十多岁的大款：正在用笔记本发电子邮件！奇怪的是如此人物怎么会坐在经济舱呢？种种现象加起来那就只有一个解释了，为了劫机！

    彪形大汉离开后不到10秒钟，金发女郎缓缓的向驾驶舱走去，如果此时柳絮飞发动攻击的话，乘客难免遭殃，这不是柳絮飞所希望看到的，所以他在等待机会。从洗手间里出来了，手里赫然拿着一挺mp5k！同时那个日本青年也站起身来，手里同样是一挺mp5k！乘客们依然安静。彪形大汉快步赶上了金发女郎，两人一块向驾驶舱走去，这时已经有乘客看见了彪形大汉手里的枪！一声尖叫响起，乘客们都醒了，一时间飞机上象炸了锅一样乱成一团。日本青年向着地板狂扫了几下，狞笑道：“都tmd别动！乖乖的呆在自己的座位上！”

    一把冰冷的手枪顶在驾驶员的太阳穴上，同时一个娇滴滴的声音在耳边想起：“不用望回看，掉头开回首都国际机场！”这架飞机上的乘警早已经被mp5k逼得在一个角落里，蹲了下来。驾驶员心里把后面这家伙的祖宗问候了一遍，才勉强的掉头，他还不愿意去见上帝呀。这时，在上等舱里出来一个满脸横肉的年轻人，嘴里骂骂咧咧的说道：“TMD，是谁这么不开眼，敢在老子眼皮子底下撒野？……”前还没有来得及说完，枪响了！是那个日本青年！只见红色的血液象喷泉一样喷了出来，离他最近的一个小姑娘吓得尖叫一声，晕了过去。柳絮飞认识年轻人，他是司空倚天手下的一个头目：阿强，这次去美国是执行司空的任务，没有想到在飞机上就挂了。叹了口气，柳絮飞心里下决心一定要这几个人活不过今天！因为他们柳絮飞不得不帮司空这个忙了，算起来司空仍然是他的属下，司空的事情和他柳絮飞的事情没有太大的区别。不过现在还不是机会。

    忽然，机舱里弥漫起一股奇怪的臭味。那个日本青年唏溜唏溜鼻子，骂道：“谁tmd这么胆小？”原来，柳絮飞旁边隔过道的那个白发老人吓得忍不住屎尿齐流。日本青年好像也找到了源头，走了过来，看老先生的样子，皱皱眉头，回头看了看那个大款，看见那家伙轻轻点了下头。日本青年用手里的枪指了指柳絮飞，操着稍微有点生硬的国语说道：“你，把这老家活弄到洗手间去清理一下，tmd，差点臭死我！”柳絮飞心里话：“机会来哩。”

    简单的帮老人收拾了一下，柳絮飞洗净双手，让老人靠在水池上休息，轻轻的走了出来，柳絮飞从洗手间里出来时，那日本青年正拿着枪逛荡，不时的恐吓乘客，时而趁机在漂亮的女乘客身上揩点油。柳絮飞左右手各扣了几根牙签，他并没有忘记那个大款，精神牢牢锁定了那个大款，直觉告诉他大款才是主角。

    左手轻轻一扬，移天神功贯注的牙签已告出手！没有带起丝毫的风声，右手向着日本青年的后脑轻挥，牙签以肉眼难以辨别的速度射去。出手后毫不犹豫的向前标出，身子几与地板平行！他要赶在彪形大汉和金发女郎发现异常的前面制住他们，至于大款和日本青年，他已经放心，左手的三根牙签在移天神功的贯注下无异于利剑钢针，那大款在怎么厉害也不可能生还；日本青年更不在话下，甚至茫然未觉脑后致命的牙签。

    在柳絮飞来到驾驶舱旁边的时候，身后终于传来扑通一声，那是日本青年倒地的声音。彪形大汉听到异响马上回头，警觉性看来是非常高了，入目的情景让他一呆：老大坐在座位上耷拉这脑袋，老三躺在地上！没有来得及反应，眼前一花，什么也不知道了，一根牙签贯入眉心！

    在他的尸体倒地之前，柳絮飞抢前扶住，跟着右手一扬，三根牙签向着地下射去，发出吱的声音，金发女郎回头一看，笑骂道：“怎么啦老二？装什么……”话没有说完，已经被牙签射入咽喉。柳絮飞长出了一口气，终于避免了更大的人员伤亡，至于阿强的死，只要给司空倚天打个电话说一声就行了。

    其实说了这么一堆废话，前后时间也就是十几秒钟，四个歹徒已经见了阎王。

    在接下来的路程里，柳絮飞理所当然的被安排进了上等舱，和阿强的两个小弟一起。两人开始不知道两人直到看见柳絮飞进来一颗要跳出胸口的心才算放下，也幸好柳絮飞在Z城的倚天楼大展神威那天他们在场，因此认识柳絮飞。最主要的是他们知道以柳絮飞和老大的交情，柳絮飞不可能不管这件事的。

    一路无话。柳絮飞为了摆脱老记们的纠缠，早在飞机上就和两个小弟商量好了：“你们先住到唐人街，到时候会去找你们，不用管我。”因此，一下飞机两个小弟就发现柳絮飞不见了！人间蒸发！

    从飞机上下来，柳絮飞施展流光遁影的绝世身法避免了记者们的纠缠，下一刻已经来到唐人街的一个华人料理，要了一份清水面，慢慢品尝着。而此刻，飞机旁边正围着一大群老记在盘问柳絮飞的去向，飞机上的所有人都说不出一个所以然，只是说飞机一停柳絮飞好像就凭空不见了。

    第二天的华尔街日报头版头条赫然就是：波音747惊魂初定，神秘中国侠客不知所踪！一时之间人们对东方武功的崇拜达到了有史以来的顶峰，波音747上的事件经过渲染简直把柳絮飞说成了神仙！否则他们没法解释柳絮飞的失踪，甚至好多当时飞机上的乘客都后悔没有给柳絮飞摄个影什么的。

    柳絮飞打电话给司空说了阿强的事情，果然不出柳絮飞之所料，司空软磨硬泡的把阿强的任务交给了柳絮飞，并让他全权负责，真是麻烦！同时柳絮飞也了解到这次是一个什么样的任务：刺杀马克。一个美国黑帮的老大，经常卖白粉到大陆赚取了不少的黑心钱。不知怎么让司空查到是他主持的，虽然司空在国内也是黑社会，但他从来不沾毒品，而且恨透了毒品，连着贩卖毒品的人。原因据说是他的老爸老妈都是被白粉害死的，唯一的一个妹妹也因为吸毒进了戒毒所。这次查到马克居然就是大陆白粉主要来源之一的老板，那还不急？电话里千叮万嘱柳絮飞一定要杀了他，最好连窝一起端！

    TMD，真是黑！虽然柳絮飞不介意杀一个恶贯满盈的人，但这毕竟是在美国呀，连锅端？可能吗？这个司空真是拉老干部下水！不过，话说回来，决不能让马克活着，他活着对于一个爱国人士来说是一个极大的耻辱！

    不管两个小弟如何，先打了一个电话给丰玉珠，说自己来了。电话里的丰玉珠高兴的语无伦次的嚷道：“太好了！太好了！怎么不先告诉我一声？好去机场接你吗！对了，什么神秘中国侠客是不是你呀？肯定是你，真的是你！”柳絮飞呵呵笑道：“当然是本大侠啦，本来想给你一个惊喜的，这下泡汤了，让那四个混蛋给搅了。”

    为了不惊世骇俗，更为了他不能暴露的侠客身份，柳絮飞只好放弃轻功，打的直奔位于纽约市中心的H大学。丰玉珠在校门口正等着他呢！为了柳絮飞她特意请了假，还精心的打扮了一下，女为悦己者容么！车子在飞奔，柳絮飞的心比车子还快，远远的已经感应到校门口站着的丰玉珠移天神功又进步不少。丰玉珠嘴角含笑的站在学校门口，也感应到了心上人的到来，呵，转眼快一年了吧，他变了没有？

    异国他乡两个分别已久的恋人终于见面了，带着泪水的笑容凝滞在脸上，久久的互相凝视着、凝视着……久久无语。终于深情的用力抱在一起，相思啊，你是怎样的折磨着情人的心；重逢啊，你又是怎样的激动着情人的心？什么叫心心相印？什么叫心有灵犀一点通？千言万语一切尽在不言中！不知道过了多长时间，两个人才在路过学生善意的掌声中回过神来。原来他们站在了大门中间！就在柳絮飞刚下车的地方。

    手牵手来到丰玉珠的住所，是一套二层小楼，大约200多个平方的样子。丰人龙在这儿为了让妹妹安心学习特意租的，安全当然不是问题，会移天神功的人有谁敢惹？最初倒是有几个混混来捣蛋，都被丰玉珠不露声色的整治了一顿，以后再也不敢来了。外面传言，这栋楼里面闹鬼，倒是丰玉珠成了他们眼中的大胆女孩了，不怕鬼啊。要是他们知道，鬼就是丰玉珠用几张面具，加上流光遁影绝世轻功造出来的，恐怕会更加害怕这个女孩了。

    上了二楼，丰玉珠的房间里，一片旖旎风光自不必细说啦，反正该发生的都发生了。

    柳絮飞简单的说了此行还有另外一件事要做，丰玉珠一听说是刺杀马克，马上脸上变了颜色，惊悸的说道：“那个家伙！可不是一个省油的灯，不光自己精通日本的合气道，已然是一个顶级高手，手下据说个个都有一副不错的身手。尤其是一个叫阿伦的中国人更是功力非凡，曾经在越南的枪林弹雨中救过马克的小命，马克身重一十八枪，奇怪的是阿伦自己身上没有一丝的伤痕。也因此马克把阿伦当作唯一可以信任的人，并对他言听计从。你去刺杀他？太危险了！为什么？”说完了丰玉珠紧紧的抱住柳絮飞，生怕他凭空飞了！

    柳絮飞轻松的说：“为什么？就为他是大陆白粉来源之一足可以让他死一万次了！就凭那些个杂碎还不是我的对手，你还不清楚我的能力？麻烦的是如何不引起警方的注意。”顿了一下，柳絮飞好像想起一件重要的事情，却一时摸不着头绪。

    丰玉珠恍然大悟似的哦了一声：“倒是忘了你的移天神功几近天下无敌了！不过还是要小心啊，要不要我帮忙？”丰玉珠此时的功力已经直追当年刚入学的柳絮飞了，当然可以帮上忙了。不过考虑到她还要在美国学习两年，没有让丰玉珠参与，说还有两个小弟在唐人街等着他，他们就是他的帮手。丰玉珠当然知道情郎是为自己着想，心中不胜感激，主动吻上了柳絮飞的双唇，不料却引发了第二次世界大战！

 风雨神州之纵横天下高手榜（暂时的）

    应书友wangjinn8所说，暂时制定了这个高手榜，请大大们多多指正，嘿嘿，咱也赶一下时代潮流。

    柳絮飞，移天神功和白龙神剑护身，天视地听极尽天地间的神奇能力。落日神弓威力惊人，人世间没有任何人物能够接他全力一击，结果就是普通情况下他不能出手！落日更加不会轻易的使用，在现在只是一个能量转化器的作用。呵呵。

    司空倚天，罗汉神功经过柳絮飞移天神功的改造，在仅凭司空倚天自己已经不可能突破的情况下作出猛烈突破，功力飞升，掌中一口长刀足以横行天下。后来在某个机会之下，得到了神刀暗血，更是如虎添翼！

    丰仁龙，伏魔神功一举突破第十二层境界，仍然差着司空倚天一大截。却也因为商业上问题，不是经常出手。

    楚天行，太极神功突破极限，功力突飞猛进。

    燕回天，后天改造成功，体内寒冰真气运行的沧海游龙心法乃上古心诀。

    丰玉珠，暂时先排到这里吧，因为她并不是经常用到武功。移天神功的威力应该使她向前一些，第五层了，虽然差着柳絮飞第六层时的功夫一大截，仍是非常可观的。

    甘啸天，乾坤神功经过柳絮飞的促进，也是进步非小，不过限于后天练武的不足，仍然较隐居前的王浩然差了一点点。也不是经常出手，直到后来九天聚义之时才光芒显现！嘿嘿，泄漏了机密！

    欧阳逸情是和司空倚天一个级别的高手，所炼的是乾坤神功，功力甚至是比司空倚天还要高出一点。

    日本十大忍者高手的后七位基本上是和燕回天一个级别的东东，只是因为忍术上的特殊，燕回天不是太熟悉之下，第一次曾经吃了暗亏。

    前三位是和楚天行一个级别的玩意，但是却差着司空倚天很多，也是因为不熟悉忍术的原因可能会稍有吃亏的现象。

    其他国家也有高手存在，但是比起司空倚天来差的很远，甚至还不如楚天行的太极功来得勇猛。

    至于王浩然和疯道人在书中没有排名，甚至他们以后都没有出手的机会。

    其他的小角色我就不会一一列举了，呵呵。

    不错，男主角在人世间是无敌于天下的，甚至他的手下也是鲜有敌手的人物！

    他们真正的敌人在外太空或者人迹不到的地方（原谅作者卖个关子），后文中会有交代，请读者大大注意了。

 篇外 柳絮飞版之救美

    嘿嘿，又是一篇篇外，大家不要骂我哦。很久以前写的，大家多多意见的提！呵呵这是一个星期天的早晨，初升的太阳还没有驱尽暗夜遗留的清冷，路上行人正稀。柳絮飞骑着自行车去小明家，上星期天答应他的，今天带他出去落月山野炊。想起小明，眼前不由得又浮现出一张俊秀而略带稚气的脸庞，五官长得极其匀称，额头宽宽的和当年的领袖有的一比。配上170厘米的身高，才十四岁的小明算的上是一个小帅哥了。

    柳絮飞骑车来到一个巷子的拐角处，眼睛的余光看见巷口倒着一辆女士单车，还没有想清楚发生了什么事情，耳边传来“救命”的呼喊。当机立断，循声音来到巷子里的一个门洞里，入目是一场三个地痞调戏一个女孩子的场景，一个瘦高个阴阴的笑道：“喊吧，喊破了天也没有人能在这个时候赶来救你。”是小说里经典的流氓语言！

    三个家伙正在逞凶，冷不防身后传来一个懒洋洋但满含着力量的声音：“滚！不要让我再看见你们。”

    三个家伙回头一看，一个学生模样的帅小伙站在身后三米开外，往四下看了看，没有任何异常，都忍不住笑了起来，那瘦高个边笑边说：“看见了没？兄弟，这如今还真有打抱不平的傻B，看样子还是一个“衰哥”呢！”旁边一个看来身体很壮的家伙桀桀笑道：“你以为你是谁？司空倚天？长的帅就能横吗？咬我呀，真是秀逗！”

    柳絮飞脸一沉，打算好好惩治一下这三个不知好歹的家伙，当下也不告诉他们自己是谁。如果他们知道自己是柳絮飞，是一个比司空更有力量的人，他们恐怕早就吓得跪地求饶了。

    缓缓运起移天神功，一股无形而有质的杀气以柳絮飞为中心向四周弥漫开去。

    瘦高个和柳絮飞挨的最近，首当其冲，感觉到一阵冷气从自己的心底向上冒起。虽然现在是春末夏初，天气已经是很热了，但他忽然就觉得像是来到了人世间最寒冷的冬天一般，是从里往外的冷。心中很想转身而去，却连挪腿这么简单的动作都已经做不到了。嘴里叫道：“靠，这小子有点邪门！”

    只听柳絮飞运破字诀大喝一声：“滚！”声音好似九天龙吟，又好像莽原上虎豹怒吼！充满了霸气，相比之下，佛门的狮子吼却是祥和许多了。三个地痞闻声立时出了一身冷汗，再也不敢行凶，转身就跑，就恨爹娘没有多生两条腿！用移天神功断喝的同时柳絮飞特意在女孩子身周设了一个虚空地带，以免这女孩受到波及而受伤。

    柳絮飞这一声断喝让三个混混回家后大病了一场，足足有一个多月不能正常活动，身上经常出冷汗。家里带他们看了很多家医院，可奇怪的是没有医生能看出病因，一个月后自然而愈。后来听黑道人士说是惹上了柳絮飞的后果，而Z城的老大司空倚天派了一个小弟挨家走了一趟，三家人就在家里开始大烧高香，感激柳絮飞没有让他们家断后！这却是后话了。

    这就是行凶的代价！尤其是遇上了柳絮飞还敢行凶的代价！！自从那次柳絮飞帮助无极公司的丰仁龙度过难关以后，Z城有头有脸的人都要卖柳絮飞一个面子，即使是Z城的黑道老大司空倚天也不例外，要不是柳絮飞淡薄名利，司空也情愿喊柳絮飞大哥！谁敢惹这个身具移天神功且满怀正气的人呢？

    被救的女孩怔怔的看着柳絮飞，怀疑是人还是……！柳絮飞石雕玉刻的一张脸上完美的几乎找不到任何瑕疵，灿若星辰的眼睛里闪动着智慧的光芒，嘴角总是含着一种自信的微笑，让人看了就觉得世界上任何事情都难不住他。这时，柳絮飞才仔细打量了一下，眼前的女孩留着披肩的长发，一条洗的发白的牛仔裤配上淡黄色的衬衫和一双白色的双星运动鞋，在早上的阳光下显得清纯无比。一双好看的眼睛上面覆着两条弯弯的蛾眉，开合之间似是能传递出无尽的信息……

    “旖梦！你在哪儿？”突然而来的喊声惊醒了两个正在相互打量的人儿。长发女孩有点尴尬和羞涩，喊道：“在这儿呢，你鬼叫个什么呀！”

    “原来在这儿！哇噻，超级帅哥，玉树临风，飘逸不群。谁呀，介绍一下吗！”随着声音来了一个骑单车的短发女孩，花格子衬衫，白色的休闲裤，车子后座上绑着一个大包，一副风风火火的样子。

    长发女孩和短发女孩在旁边叽叽喳喳的说着事情的经过，眼睛不时的向柳絮飞这边望过来。柳絮飞无奈的想：女人还真是烦！一个准能顶500只鸭子！不打招呼就离开又不好，只好在旁边等着。好不容易等她们说完了，两个女孩向柳絮飞走了过来，短发女孩比较直爽，冲柳絮飞就嚷：“喂，帅哥，高姓大名，家住何方？”呵，倒像个查户口的！柳絮飞微微一笑，介绍了一下自己。短发女孩差点晕过去，心中总算明白古龙写的江枫微笑是什么感觉了。

    就这样，三人算是正式认识了。梁旖梦，21岁，财大的大二学生；王安静，22岁，梁旖梦的同班同学。原来，两人打算今天出去野炊，因为王安静不在学校住，就约好在此会合，王安静大包里面就是一些器具。一听说柳絮飞也打算去野炊，两人高兴的雀跃起来，王安静更是过分，拉着柳絮飞的手转起了圈圈，口里直嚷嚷：“一起去，一起去。”

    在旁边的看着的梁旖梦喃喃说道：“这个小妮子是不是变花痴了啊？”哪知到王安静耳朵倒是挺灵光的，听见梁旖梦这么说她，登时脸红了，追着梁旖梦呵她的痒，口里笑道：“死旖梦，竟然敢取笑我？看我不好好整你！”也亏安静她妈妈给她起了这么一个名字，安静，应该叫王吵吵才算对号吗。相比较而言，梁旖梦就显得文静多了，说话的声音也比较小，却非常好听。

    看着二女高兴的样子，柳絮飞心中想起了丰玉珠，好久没有空闲上网了，也不知道她在美国情况怎样了，是不是象他一样日夜相思呢？心中下定决心暑假一定去美国看看她。

    一行三人去接了小明出来，二女惊诧于小明的帅气，着实闹了一会儿，直到把小明闹得脸蛋象一块大红布也似，才浩浩荡荡直奔落月山而去。

 第一卷 初出茅庐 楔子

    王浩然不知道命运是不是在和他开玩笑，他只知道他在城里是呆不下去了，先不说每天红卫兵拉他出去例行的批斗，仅是郭诗涵的离去，已经使他再也难以平静的生活在这个生他养他的地方。诗涵离开的时候，王浩然就守护在她的身边：窗外是倾盆大雨，狂风肆虐，屋内王浩然守着身体已经渐渐变凉的郭诗涵，欲哭无泪！诗涵临终的叮嘱言犹在耳：“然哥，带我离开这儿吧，我不想死后埋在在这个充满了鲜血和争斗的肮脏地方，答应我！找一个没有人能到达的地方，我不想有别人打扰我的安眠。”以王浩然的乾坤神功当然可以非常容易的办到这一点，而且这也是王浩然心中的想法。

    火化了诗涵的遗体，王浩然作了一个决定：隐居。收拾了一下，其实也没有什么可以收拾的了，家里是空无一物（早被红卫兵杂光抢光了），唯一的重要的东西是诗涵的骨灰盒。带了几件换洗的衣服和暗藏的寒漓神剑，王浩然恋恋不舍的离开了这个住了近三十年的地方，飘然而去。第二天一大早，红卫兵照例来拉王浩然去批斗时，赫然发现王浩然不见了，心中倒也没有惊奇，许多人受不了折磨都偷偷跑了，不过象王浩然这样跑得干净利索的却没有几个。

 第一章 绝谷

    一九八五年八月。

    苍茫的大山，青峦叠嶂。

    一个不知名的山谷中，一座茅屋孤独的坐落在谷的北面，茅屋中陈设简单直极。对门正中央墙上是一幅美女画像，南面一剑一箫，剑是寒漓剑，箫是碧玉箫；靠里是一简单的竹塌，墙上面挂着几袭单衣，看不见任何铺盖；其余的仅一桌一椅！整个屋子都现出主人的反璞归真。

    王浩然坐在自制的竹椅上看着门前随风摇曳的绿竹，离竹林不远处是爱妻郭诗涵的墓地。三年了，王浩然每天都会坐在这儿看着山谷中美丽的风景。诗涵啊，你满意吗？这是我跑了十几个绝谷找到的风景最好的一个，你看，这边是一道清澈的小溪，就绕过你的墓地；那边是一片竹林，是罕见的碧玉竹；远处还有一片天然的桃树林……倚着你的意见，这是一个绝谷，四面都是悬崖峭壁，这下没有人可以打扰我们了，没有人可以再分开我们了！

    十五年前，伤心欲绝的王浩然选中了这个绝谷作为隐居之地，寒漓剑斩竹伐木搭了一个小小的茅屋住了下来。时间没有使王浩然忘记诗涵，也没有减轻他对诗涵的思念，可是天人永隔，人鬼殊途，王浩然纵是神功盖世又能如何？

    要是当年诗涵不拒绝练习乾坤神功，事情也许就不是这样了，先天的三阴绝脉使只有她28年的生命好活，自从遇上王浩然，她觉得苍天对她已经够好了，满足了，她不再奢求什么，只想和王浩然尽情的享受生活，所以她拒绝练功。

    那是一段笑傲山水的潇洒日子，暂时忘记了病痛，忘记了别离。从西北的大漠到天山北疆，到处都留下了他们的足迹。那一年他们从珠穆朗玛回来，忽然发现周围的一切都变了！十年浩劫已经开始了，地主成分的王浩然刚回来就被套上黑五类的帽子。

    十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。夜里幽梦忽返乡，小窗，正梳妆。相顾无言，惟有泪千行。料得年年肠断处，明月夜，短松冈。

    谷中十五年，王浩然一直沉浸在悲伤忧郁之中。这首《江城子》王浩然已经数不清是第几次临摹了。

    相对的对这个绝谷并不是太熟悉，只是看这个地方风景优美，又无人能达就选了这个地方。一个风和日丽的早晨，王浩然在给亡妻吹奏完一曲广陵散之后，决定四处转转，有了这个念头，王浩然三年颓废的精神也不禁一震，立时显得年轻了许多。“昨晚诗涵托梦于我，要我好好享受眼下的生活，否则，她在九泉之下也难以安眠。”王浩然又想起了昨晚的梦境，这世间是不是真的又鬼魂之说？王浩然摇了摇头。

    出发！王浩然仰天一声长啸，声震绝谷，四下轰鸣，良久不绝。幸亏没人听见，否则，真要出人命的！收拾情怀，带上十五年不曾动过的寒漓剑，王浩然踏上了他来到绝谷以来的第一次探索。以前他除了每月出谷用药材换取一些日常用品之外，就是在竹林陪伴着诗涵。

    这绝谷还真是不小，东西阔有300米左右，南北长近1000米，真不知道是怎么形成的，王浩然飞驰的身影停在山谷的南端，心中感慨造物主的神奇。看了一圈，没有发现什么出奇的地方，王浩然禁不住非常失望，心下正在考虑是不是在转上一圈，忽然身后传来某种动物活动所发出咝咝的声音！王浩然霍然转身，定睛一看，原来是一条奇异的大蟒蛇昂首从一个非常隐蔽的山洞里爬出来，长有一丈左右，水桶粗细，浑体白色，眼睛冒着红光，头上居然还长着一只寸许长的大角！

    这是什么东西！蟒蛇看来对王浩然没有什么敌意，只是朝王浩然这边看了一眼，似乎通人性一般的点了点头，转身竟又回去了！王浩然犹豫了一下，跟了进去，反正别的地方也没有什么好看的，不妨进去看看。幸好，山洞里面不像洞口一样狭窄，足以让王浩然昂首挺胸的通过，否则，可只有爬行或者弯腰低头了。

    前面的蟒蛇已经不见了，王浩然已经深入洞中30多米了，奇怪的是没有丝毫窒息的感觉，也并不黑暗，四下一看原来使两边的墙壁上隐隐透出白色磷光。王浩然心下正在琢磨这是不是一个天然的洞穴，前面已经来到了一个岔路口，分作两条道了！往哪边呢？还是右边吧，王浩然决定顺着感觉走，又往前走了大约100多米的样子，眼前霍然开朗，光线也变得亮如白昼。

    入目是一个巨大的空间，高有近三丈，约有400个平米的样子。洞顶嵌这无数颗白色发着柔和光线的珠子，正中央一颗硕大如拳头的珠子尤其光芒四射。王浩然认识那是罕见的夜明珠，居然有这么多！还有更奇怪的，就在那颗最大的珠子下面有一把无鞘长剑插在一个有一围多粗，近丈高的柱子顶部！在一片珠光宝气中更是光芒四射！

    到此，王浩然断定这里必定有人住过，而且还是一位不平凡的人物！

    飞身掠上那个柱子，只见那剑柄是一个奇异的龙头的形状，吞口是一种不知名的金属所制，没有任何刻字。近一半的剑身插在柱子中，剩下的一半发出耀目的白光。饶是王浩然见多识广，何曾见过如此宝剑？自己那把寒漓剑已经算是上古神兵了，这把剑看样子比寒漓还要好！王浩然身手想去摸剑柄，还没有触到就被一股奇异的力量阻挡住，任凭王浩然运动乾坤真气，却不能前进一丝一毫！王浩然心下骇然，放弃了抚摸剑身的更诱人的想法。

    书中暗表：这把上古神剑在此人迹罕至之地已经沉睡了几千年，吸收地火寒冰之精华加上上代主人遗留之灵识竟然有了化身白龙的能力，而此番化为白龙状出洞乃是感应到王浩然浑身散发的阳刚之气，也算是白龙应劫而出，寻找主人。

    掠下石柱，王浩然在柱子的周围仔细的寻找起来。他知道象这种上古神兵都有前人的注释在旁边，否则不会凭空跑到这儿来。终于，王浩然在石柱的背面找到了几行蝇头隶书，幸好王浩然对隶书古体字深有研究，认识上面的字。大概意思是：“此剑名为白龙，非有缘者不能拔出，甚至碰触，否则必受重伤！何谓有缘？柱下三尺有一石盒，内有移天神功三卷，只要练成即可拔出此剑。而习练移天神功者必须是童子之身且不能有丝毫别的武功！支洞中有风、火、冰三洞可辅助练功。”下面还有一行小字，竟然是金刚指力写就的工整楷体！上书：“余乃一伤心人，投入山谷求死，却不料死志亦难酬，遂发现此洞中神剑，却因无利器在身，洞中石质又坚硬无比，非利器不可破入，无法取出真经，呜呼！唉哉！楚无望”

    这个楚无望到底是谁？王浩然心下沉吟良久，没有得到答案。环顾四周，终于发现在洞的一角有一具尸骸！

    当下，王浩然懒得管他，用寒漓剑掘地三尺，真的发现一个石盒！取出石盒打开一看，内中有三本薄薄的书，上书隶体四个大字：移天神功！书的料子非金非银，似绢非绢，既有绢的柔软，又有金属的韧性，入手却又轻飘飘的，不管它了！闪先。

 第二章 探洞

    王浩然带着石盒回到茅屋，一番仔细研究之后，不仅为移天神功拍案叫绝！夺天地之造化，吸日月之精华，功成之日具有毁天灭地的能力，且能够直接吸收存在于无限虚空中的太阳能以及各种形态的能量！功法因此命名为移天神功。

    功法中还提到练习移天神功前五层需要风、火、冰三洞辅助以提高练功速度，否则，事倍功半，穷一生之力也不能成功。以后需要修习者入世修行，寻机缘而成。等到最后一层第九层练成，差不多就是活神仙了！

    书的最后署名竟然是燃灯上人！王浩然惊诧的同时想到这个燃灯是不是封神榜上的燃灯，如果是的话，那现代人的信仰基础可是完全给推翻了！至少古代的神话小说再也不是子虚乌有的事情了！然而想到自己与移天神功无缘，却也不无遗憾，只好束之高阁了！想到此刻，王浩然不禁起了一探风、火、冰三洞的念头，虽然不能练习移天神功，见识一下也是好的吗。

    又来到洞中，这次选的是左边的支洞，潜行了大约200米的样子，前面又有岔路，而且还是三个！王浩然沉思了一会儿，选了中间一个进入。走了不到十米，有一个拐角，刚刚拐过去，迎面扑来一股冰冷之极的寒气，王浩然机灵灵打了一个冷战，只好运起乾坤神功相抗。又往前走了50多米，地势却逐渐升高。左右已经全都是寒冰，厚厚的不知到已经存在多少年了。

    这就是冰洞了！继续前行，来到一个比较广阔地空间，地面上是一个湖，湖中居然有水！王浩然惊异莫名，这么冷的地方，这水居然没有结冰！走近湖面冷气更甚，乾坤神功运之极至才勉强抵挡，轻轻用手碰触湖水，却发现水质异与别处，粘粘的，好像浆糊，却比四面的寒冰还要冷上十倍不止！王浩然心中只有两个字：奇怪。看了看四周都是厚厚的寒冰，王浩然断定这个湖就是寒冷的原因了，湖底肯定有万年寒玉或者极寒之生物！

    退出冰洞，王浩然又回到茅屋，真气消耗太大了！

    第二天，王浩然照例吹奏广陵散，却发现自己的功力增长了不少，惊讶之余考虑到不可能是昨晚打坐练功的结果。因为三年来他都是在床上打坐度过漫漫长夜，内力早已到了登峰造极的境界，寻常练功根本难得寸进。如今功力又有进步，只能归功于冰洞之行了。按下再探冰洞的欲望，来到洞中，这次王浩然选了靠右的支洞，往前走了约20米，地势低了下去，却有一股热气扑面而来！王浩然断定这个是火洞，经验告诉他火洞定是热如烈火，为防止衣物烧毁只好脱下自己的全部衣物，反正没有人来，只留下手中寒漓剑，才又往前走，又走了大约10米，前面隐隐然透出红光，呼吸亦变得极是困难，那些热气吸入体内，不但气闷无比，还差点将五脏六腑灼得倒转过来。王浩然已不得不运起乾坤神功相抗！却比在冰洞中好受一点，寒漓剑平举胸前，自然发出一股寒气抵消了不少热力。

    忍着酷热，又潜行了大约40多米，来到一个巨大的空间，怕是有近十几丈高，洞内极为开阔，正中是一个方圆足有数里的小湖，不过里面翻涌的并非湖水，而是炽热无比的火红熔岩，在熔池里面翻滚不停，时时窜起数丈高的火舌！王浩然站在离池子几十丈远的地方仍感吃不消，坚持看下去，发现洞顶是一块洁白无暇，极是光滑的巨大玉石，足足覆盖着整个火湖！看情形应该是万年寒玉之类的东东了。更奇的是那玉石在如此高温岩浆灼烤之下，竟然凝着无数的水滴！偶尔有几颗水珠落下，滴在熔岩之上，立即化于无形，不过这山洞封闭之极，水气无法逸出，片刻功夫又凝于寒玉之上。而那火湖中熔岩亦不时涌起数丈巨浪，还未触到那块寒玉，又落了回来。

    王浩然从方位上估算，上面应该是冰洞！感叹造物主神奇与伟大的同时再也坚持不下去了，闪了！

    离开火洞王浩然仰天叹道：“老天真是鬼斧神工，天下竟有此等所在。若非那块寒玉压住这条火龙，只怕它早已破开地面，肆虐人间了，到那时，别说是方圆只是数里的绝谷就是此处周围也要赤地千里，变成惨无人烟的地狱。”

    看来真气消耗的也差不多了，只好改日再探风洞了！

    比起冰洞和火洞来说，风洞算是容易的了，只是一股不知何处而来的强烈的疾风，风力之大连王浩然如此身手都不能够到达理论上存在的风眼。

    探完三洞已经是三天后的事情了，王浩然闲来无事便仔细的研究了一下移天神功，发现和自己的乾坤神功有点相似，结合自己在冰洞回来发觉功力大进的现象，更加肯定自己的想法。也许在洞中练功真的能使自己的乾坤神功能够更上一层楼，说干就干！

    果然不出所料，王浩然在冰洞中冰湖旁练习乾坤神功，居然坚持了近三个时辰！感觉中功力又有进步，在火洞中练功却不是太理想，温度太高了，简直让人无法呼吸！看来移天神功还是厉害，可惜自己不能练习。

    光阴似箭，日月如梭，眨眼间一个月过去了，王浩然在洞中练功再也不会增加功力了，知道自己又到了瓶颈了，也许是自己体能所能承受的极限了。这天在冰洞中练完功，王浩然心血来潮，忽然想起自己是不是应该收个徒弟来继承自己的一身所学，更重要的是让移天神功有个传人，真想看看移天神功练成时是个什么样子！

    想起这几天食物等日常消耗品差不多快用光了，屈指一算，已经有两个多月没有出谷了，外面又有什么新闻呢？幸好上次上山采的药材还留有不少，不用现去采了，把以前采药带回来的一直舍不得卖的十几支成形的千年人参也装了几支进去。带着一个装满了药材的包袱，王浩然出谷了。

    一条黑影在明朗的月色中，矫健若飞鹰，迅捷若流星从绝谷中升腾而起，转眼之间掠过近千丈的垂直距离，倏的一声落在悬崖边上。王浩然心中哑然，以前就是全力施展流光潜影也不会这么轻松的啊！

 第三章 卖药

    王浩然出谷以后趁着月色，全力施展流光遁影绝世轻功，如一道流星闪过原野，刹那间远离了绝谷。绝谷离最近的县城大约有300多公里，而且大都是山路，若是一般人，非要走个十天半月的不可，王浩然是普通人吗？不是，所以天还没有亮他就已经来到了离城最近的一个公共汽车站点。

    疾驰的身形停了下来，看看天色也不早了，估计第一辆公共汽车就快来了，于是象一个普通人那样坐在候车亭离等待着公共汽车的到来。

    过了十几分钟，六点三十分的早班车终于来了，上车后一看除了自己和司机以外一个人也没有。冲司机友好的笑了笑，找了一个靠后的座位坐了下来。一路无话，过了大约一个小时，终于来到了王浩然经常来的中药店，下了车一看，店子还没有开门，才八点多吗！

    在一个早餐店吃了点自己喜欢的小笼蒸包，喝了一碗胡辣汤，看着药店开门了，才走了出去。

    药店的伙计看见王浩然进来，笑着说：“王老又来卖草药啊，正好这几天上好的人参用完了，真要出去收购呢！您带了吗？”伙计是药店的老伙计了，知道王浩然隔一个多月就来卖一次中药。王浩然笑着说道：“当然有了，而且这次还是几支极品呢！”四下看了看，又问道：“杨老板呢？”伙计还没有来得及回答，外面传来车子刹车的声音，王浩然回头一看，门口停了一辆摩托车，衣冠楚楚的杨老板走了进来。抬眼看见王浩然站在柜台前，心中大喜：“这下人参有着落了！甘夫人也有救了。还真是雪中送炭那！”

    简单的寒暄之后，直奔主题，杨老板问道：“王老，这次的药材中有没有人参啊？我还真等着急用。”王浩然含笑说：“只有几支千年成形的野山参！”杨老板眼睛一亮，“真的！那可是及时雨啊，县造纸厂厂长甘先生的夫人得了怪病，非得吃人参才得以续命，这几天人参都吃完了，正要出去搜罗呢！您这几支千年人参也许能把病根给除了也说不定。”沉吟了一会，杨老板说道：“王老，咱们也算是熟人了，这次您带的人参确实有点珍贵，我也不好意思蒙您。这么着吧，您亲自和甘先生谈吧！”

    就当时市价来说，一支千年人参的价格可是几万元那。他杨老板还没有这个能力同时吃掉几支，那可是十几万啊！

    闲话少说，除了人参，别的药材杨老板全收了，把两万多的现金付给王浩然，两人上了摩托车直奔造纸厂。

    找到甘先生说明来意，二话不说，直接驱车来到了甘先生的住所，一栋三层的住宅楼，甘先生就住在三层的一套四室两厅房子里。王浩然在路上了解到，甘先生全名是甘啸天，少年时接爸爸的班进了造纸厂，凭着努力工作和良好的同事关系地位逐渐上升，终于在前几年当上了厂长。妻子柳若兰是她的儿时伙伴，一直在他身边支持他，不离不弃，夫妻两个感情非常深厚。而甘啸天也没有在富有之后沾染大多数有钱人的通病：吃喝嫖赌，对妻子是一如既往的爱护。令两人遗憾的是结婚三年了，柳若兰都没有生育。

    刚当上厂长的甘啸天正想一展拳脚，不料天有不测风云，人有旦夕祸福！

    一个月前，若兰不知为何染了一种怪病，全身无力，不能活动，甚至大小便都失禁了。这下把个甘啸天急得，北京、上海等有名的医院都去看过了，没有一个医生能说出病因，现有的一切检验手段和机器都没有查出身体有何异常。

    若兰的病情还在恶化，正在一筹莫展之际，家里来了一位道士，看了看若兰的病情，号了半天的脉，才说病情严重，自己功力不够，治不了！不过却给了一个偏方说暂时把命吊住，他回去请师傅来，谢绝酬金，飘然而去。

    偏方上只有两味药：人参和甘草，写名人参口服，甘草熬水喝！抱着试试看的态度，买了几支人参吃了，甘草简单，选最好的。还真管用，病情不再恶化！却也没有多大起色，只是比死人多口气而已！真像那道士说的吊住了命。可是那个道士去了也有近二十几天了，还是一点音讯也没有，城里的人参都快给买空了，甘啸天已经是负债累累。

    了解了这些，王浩然不禁对甘先生肃然起敬，好一个热血男儿！富贵不易其妻，贫贱不移其志，现在这样的男人是越来越少了！想起郭诗涵，心下黯然，诗涵，你何其狠心！怎能舍下我一个孤独一生？

    淡淡的对甘啸天说：“甘先生，能不能让我看一下夫人？我当年也学过几年中医，还没有碰上如此怪病，到想试一试。”甘先生当然同意，虽然不知这位王老医道如何，就凭能采的到千年人参这等天才地宝和一派仙风道骨的神采也知道不是平凡人物。

    进入柳若兰的卧房，扑鼻而来一股甘草混合人参的香味。床上躺着一位清丽脱俗的女人，轻合着双眼，不用说就是甘夫人了。甘啸天上前一步，从被子里轻轻拿出若兰的手臂。王浩然伸手搭上若兰那柔弱无骨的手腕，开始号脉，面色阴晴变化不定，良久，全身一震。问道：“尊夫人今年芳龄几何？”甘啸天道：“周岁28。”

    “28岁？”王浩然低吟着，又是一个三阴绝脉！为什么？天妒红颜？王浩然站起身来，缓缓来到阳台上，望着天边一轮夕阳，心中感慨万千。

    二人跟上来问道：“如何？”王浩然淡淡说道：“三阴绝脉！”看着那天际残阳如血，回想着郭诗涵的遗容。甘啸天听见自己妻子患的是小说中才有的三阴绝脉，那可是绝症啊！非得有绝世高手打通才行，现在那里去找什么绝世高手啊？看来那个道士的师傅是一个，但是现在还没有信息啊，总是吃人参也不是个办法啊！

    这个坚强的男人再也忍不住眼中的泪水，跪在地上失声痛哭。

    转身望着这个痛哭流涕的男人，谁说男儿有泪不轻弹，只缘未到伤心时！伸手拉起甘啸天淡淡说道：“别哭了，我能救她！”甘啸天脸上泪痕未干，惊喜的问道：“真的？”王浩然轻轻点了点头。甘啸天立时像个孩子似的蹦了起来，高声喊着：“若兰，你有救了！若兰，你有救了！”冲进屋里，告诉那个尚在昏迷中的妻子去了。

    杨老板眼睛也含着泪水道：“这个甘先生对他的妻子还真是情深意重啊！王老，您真的会治这种绝症？”

    王浩然笑道：“你以为我是开玩笑吗？”停顿了一下道，面色一寒：“给我保密，不要把今天的事情说出去，否则，后果自负！”杨老板听了毫没有来由的打了一个冷战，忽然发现眼前的王浩然已然不见了！心下骇然之极，哪儿还敢说出去。

 第四章 治病

    王浩然显示流光遁影震慑了杨老板之后，下一刻出现在柳若兰的卧房里。对仍在自语不止的甘啸天说道：“你去准备一下，现在开始给尊夫人治病了！拿点水来，把这支人参砚成碎末给尊夫人喂下去，另外给我找一间安静点的房子就行了。”这时，杨老板来告辞，甘啸天也没有挽留。

    喂完人参，王浩然也不客气，直接抱起柳若兰来到早已准备好的静室－甘啸天的书房，轻轻的放在床上。对甘啸天说道：“你站在那边看着，不管看到何种现象都不要发出任何声响！否则后果不用我多说吧？”王浩然这是为了避嫌才这么作的，要是以后有什么谣言也好澄清，毕竟柳若兰是一个妙龄女郎啊！

    王浩然盘膝坐在床上，眼前是横躺的柳若兰，不一会儿，王浩然的身周围上了一层淡淡的青气，呈越来越浓之势。只见柳若兰的身体像是有人扶着一样，缓缓的坐了起来，竟然自动的盘膝成为和王浩然差不多的姿势！旁边的甘啸天惊讶的张大了嘴，说不出话来。青气愈浓！柳若兰的身体开始旋转，速度由缓至疾，已经离开了床的表面，在虚空中快速旋转！这违反自然法则的一幕，甘啸天自然是没有见过，更是惊讶的想动都不可能了！

    这时，王浩然开始了动作，只见他伸出右手使出令人眼花缭乱的各种手法，或弹、或点、或拨、或拉……柳若兰的身体也在这些手法中或停、或转，时而盘膝，时而平躺，时而又俯卧，身上居然慢慢的散发出阵阵白气！白气越来越多，坐在墙角的甘啸天碰到白气，感到一种彻骨的冰寒！但还是打消了出去的念头，强忍着寒冷继续看着眼前诡异的一幕。

    这样持续了大约有两个多小时，王浩然身边的青气渐渐散去，柳若兰也恢复了平静，慢慢的从空中落了下来，平平的躺在了床上。

    王浩然起身下床，对仍在墙角坐着目瞪口呆的甘啸天说道：“好了，尊夫人再过几个小时就会醒来，到时候准备点稀饭喂给她，千万别吃大鱼大肉等好吃的！”

    如梦初醒的甘啸天连忙答应，接着狐疑的问道：“真的好了？”王浩然疲惫的脸上现出又好气又好笑的神情：“你自己去看吧！”停了一会又说道：“把尊夫人搬到卧房去吧，我在这儿休息一下，不要过来打扰我！”

    甘啸天走后，王浩然锁上房门，盘膝运起乾坤神功，不一会儿，进入了天人合一之境。

    外面，甘啸天一直守着柳若兰，看着妻子渐渐红润的脸颊，知道妻子的病终于真的好了。喜极而泣，趴在被子上轻轻啜泣着。也难怪，一个多月的担惊受怕，东跑西颠，妻子终于好了，能不高兴吗？

    柳若兰缓缓睁开了眼睛，意识也渐渐恢复，想起自己的病，感到身上似乎不是以前那种毫无力气的样子了，试着抬起了手，还真的做到了！柳若兰高兴的差点叫起来，忽然听见旁边传来轻轻的啜泣声，原来是自己的丈夫趴在被子上掉眼泪。还真是第一次见到坚强的丈夫在自己的面前哭泣，心中怜惜无比，伸手轻轻抚摸丈夫的头发。

    甘啸天感觉到有人抚摸自己的头发，停止哭泣，抬头一看，原来是妻子醒了！这下，甘啸天那个高兴，跳起来喊道：“醒了！醒了！”冲向静室，发现门锁着，又冲了回来。柳若兰看着自己的丈夫围着自己又哭又笑、又跳又叫，心下感动，知道丈夫是为自己高兴。忍不住幸福的笑了，这一笑好似冰原上雪莲盛开，又好似长江解冻，美丽的令甘啸天忽然看的痴了！好久没有看到妻子的笑容了！其实，也就是近一个月罢了。

    等到甘啸天静了下来，夫妻间的密语自不必细说。

    王浩然收功出来时，甘啸天正在给妻子喂稀饭，看着夫妻恩爱的样子，王浩然羡慕的不得了。

    甘啸天看见王浩然出来了，还是先前神采奕奕的样子，连忙抢上几步就要跪下去。王浩然微微一笑，微动乾坤神功生出一股阻力，甘啸天便没有拜下去。甘啸天惊愕之余，感到释然，真是世外高人！当下也没多说什么。告诉柳若兰这位王老就是她的救命恩人，柳若兰却也是一个极为爽快的人，当下说道：“王老，大恩不敢言谢，以后王老要是能用的上我和天哥，千万不要客气！”

    晚上，甘啸天摆了一桌酒席请王浩然吃饭，特意请来城里酒店的大厨掌勺，以示隆重。席间两人谈天说地，倒是非常投缘，那甘啸天16岁离开家乡出来闯天下，二十一岁进入纺织厂做工，谈吐见识却也不凡；王浩然早年和郭诗涵也是走遍了祖国的山山水水，谈吐间更见睿智。

    闲话不说，第二天王浩然起身告辞，拿出一张纸来，上面密密麻麻写满了字。对甘啸天说：“昨天给尊夫人治病时，寒气外散，可能你已经受到波及，为了不致你英年早逝，连夜写了这些武功心法，还望你勤加练习，切勿懈怠！”

    甘啸天这次福至心灵，立时跪下喊了声：“师傅！”王浩然哈哈大笑，笑声中晃身不见。甘啸天抬头看见王浩然已然不在，知道已经认了自己这个挂名徒弟。

    回到家，打开手中的纸条一看：头行就是四个字，乾坤神功！心中暗喜：这不是武侠小说中的神功吗！

    日后甘啸天按照纸上所讲，日夜练习，果然成为一代武术大家，为柳絮飞出掌黑白联盟出了不少力气，这是后话，暂且不提。

    单说王浩然离开了甘啸天，乘公共汽车又来到杨老板的中药店，卖掉了手中剩余的三支人参作价十二万人民币，当然，这次不是现金，老主顾了，再加上杨老板了解了王浩然是一个世外高人，价格不错，只是要卖出去才能给钱。王浩然没有什么意见，同意了。

    等待的日子里，王浩然没有闲着，不停的在茫茫人海中，寻觅合适的人选来接受自己的一身技艺。可是，现在的社会，那里去找这么个人那？再说，选中了又如何？家人不同意！

    寻找了十几天没有合适的，街上的乞丐根骨都太差了。正经人家的孩子家长又不过关。

    王浩然感叹现代的人们对武道的无知和不屑，知道要找个传人真是难如上青天。算了，还是到孤儿院认个干儿子来得爽快，最起码那儿的孩子没有父母管着，就是去政府部门办个领养手续就行了。同时那地方小孩子也多，说不定碰上禀赋不错的呢。王浩然不禁为自己刚刚想到的注意高兴，只不过要又要麻烦一下自己的老同学了，自己可没有身份证什么的东西。

    王浩然一年中总有几次来县城看望一下李东辉这个老朋友，十五年时间，李东辉已经从当时的普通教师混到了教导主任，也算是当官了。

    找到李东辉，说了大半年来的离别之情，王浩然提出要领养一个孩子的事情。作为老朋友加同学的李东辉自是满口答应帮忙。

    李东辉膝下只有一个儿子，已经十三岁了。领养一个孩子，并不会引起别人的怀疑。

    其实也就是解决一下户籍问题。

    第二天一早，两人骑自行车来到县城的孤儿院。

 第五章 收徒

    进入孤儿院的大门，看见好多个小孩在草地上来回的奔跑，一个个天真烂漫，无忧无虑的样子。李东辉直接来到院长办公室，说明来意，出示了证件。院长一听说是来认领孩子的，高兴异常，终于有人来给他减轻负担了。

    虽然院长看到李东辉旁边站着一个看来不是本县城的人，但看他那一副仙风道骨的样子，却也断定不会是什么人口贩子。再说拉，还有李东辉这个一中的教导主任那！当下非常高兴的带李东辉和王浩然来到院子里，通知管理人员让孩子们全体集合。

    王浩然在众多的小孩中，看见了一个大约五岁左右的小男孩，只见他的头发又黑又亮，有点天然的卷曲；他的眼睛也是又黑又明亮，望着人的眼光中蕴含着一丝若有若无的忧伤，这也是孤儿院里长大的孩子的通常现象，不过象他这么大就能够从眼中透出忧郁却说明了他心智的成熟程度远大于同龄的孩子。考虑了几秒钟低声对李东辉说道：“东辉，就是他了！”

    办理了简单的领养手续后，那个叫柳絮飞的小男孩就是李东辉名义上的儿子了。当然，实际上是由王浩然领养，这一点院长也看出来了，选择小孩的是王浩然。不过，院长倒没有多说什么。

    柳絮飞别看年纪小，懂得事情还挺多的，一路上乖巧的依偎在王浩然身边，小脸上满是兴奋的神情，终于离开了那个乏味而又没有玩头的地方了！这是柳絮飞离开孤儿院时唯一的想法，至于眼前这位义父（是院长让他喊的）怎么会带他走，他只有一点点的概念，那就是从今以后他就要跟着眼前的义父过日子了。

    回到了李东辉的家里，两个人喝了一点酒，酒席间李东辉笑问：“老弟，你那鬼地方什么时候也成立一个人民政府啊？”

    王浩然哈哈大笑：“那儿要是有了人民政府，我岂不是又要挨批斗？无产阶级专政还专政不到那儿。”

    李东辉也是哈哈大笑。

    王浩然没有多做逗留，就领着柳絮飞告辞出来，李东辉还要上班那。

    折腾了这么多天，人参也已经找到了买主，钱也打进了王浩然新开的银行帐户。王浩然打算买一些日用品回去，这次要买的东西太多了：柳絮飞的换洗衣物，被褥什么的，吃的米、面、油盐等物，还要买一些书籍一类的东西，总不能让孩子是个文盲吧？看来要分几次买了，王浩然并不想麻烦别人，尤其不愿别人知道他所隐居的绝谷。

    还是先买点粮食、油盐酱醋吧。买好了东西，把几十斤米、面和油盐酱醋以及给柳絮飞买的被褥打包成一个大包背上。天色渐晚，吃过晚饭的王浩然牵着柳絮飞往绝谷的方向走去。

    300多公里路那，什么时候走到？别急啊！

    来到县城外面无人的地方，天色已经黑了。王浩然整理了一下衣服，抱起柳絮飞，笑着问：“小飞，天色这么黑你害怕吗？”

    柳絮飞虽然不知道义父为什么问这个问题，但是还是明白男孩子要勇敢的。回答：“不怕！”说着话却抱紧了王浩然的脖子。

    王浩然让柳絮飞闭上眼睛，柳絮飞听话的闭上了。

    耳中响起奇怪的风声，柳絮飞心想：“刚才明明没有风的吗，怎么现在好像好大风的样子？”偷偷睁开眼，却发现自己在飞快的往前飞！旁边的黑色树影闪电一般倒退。心中害怕立马又闭上了眼睛。

    一路无话，王浩然施展绝世神功回到了绝谷。

    抱着柳絮飞，背着包裹，身上加了一百多近斤，王浩然依然毫不费力的泻落在绝谷底。

    晚上爷两睡在一个竹塌上，兴奋的柳絮飞一直问这问那，王浩然也不厌其烦的一一解说。柳絮飞小小的心里渐渐明白，从今以后自己要有很长一段时间不能出去了，那个悬崖是那么的高啊，2000多米呀！

    第二天早上，王浩然照例吹奏了一曲才开始考虑柳絮飞的食宿问题。以前自己住的时候从来不用考虑天气状况，一年四季对王浩然来说，没有多大的区别。现在柳絮飞的加入使他不得不考虑了，茅屋夏天还好，此时已经是秋天了，小孩子还是有点受不了。想到周围山壁的结构倒是适合挖几个山洞，冬暖夏凉倒是不错，决定给柳絮飞寻找合适的地点挖山洞做书房和卧室。

    没有多久，王浩然就选好了地点。

    王浩然发动乾坤神功，手持寒漓剑在山壁上开始了工作，只见尘土飞扬，巨大的石头不断的在王浩然的手中飞到一边，每一块都有几百斤重。几个时辰不到，一个高四米深十米宽六米的山洞初步形成了。王浩然也累出了一身大汗，远远在旁边一直看着的柳絮飞看见义父停了下来，马上乖巧的跑去把水壶和毛巾拿了过来。看着柳絮飞脸上满是灰尘，像个土人似的，王浩然不禁哈哈大笑。没有想到，柳絮飞也指着自己的脸笑了起来，登时恍然，自己的脸更好不到那儿去！一时之间，谷中充满了欢乐。

    看看日已过午，只好休息，顺便做饭吃了。

    下午，王浩然奋起神威，花了不到一个时辰的时间，挖了一个较小的山洞作为储存粮食之用。又在大点的石洞中向旁边开了一个两米高，一米宽的门，接着向里挖了一个不大不小高三米半，长宽都是四米的洞，作为柳絮飞的卧室。又在向外的石壁上凿了，一个两尺见方的窗子，收工！

    休息了一下，天色渐黑，又是做晚饭的时候了！在小溪中冲了一个痛快的凉水澡，开始做晚饭。这次柳絮飞找到自己能干的活了，给炉子加火！火光照耀下小脸上充满了幸福的光芒，终于有了自己的家了！

    后来的三天里，王浩然每天都会跑一趟县城，逐渐的买全了日常应用的所有物品，在这期间柳絮飞一直睡在茅屋的竹塌上。

    三天后一个清朗的早晨，王浩然整理了一下石洞中的书籍，分门别类的放在早就凿好的书架上，又用寒漓剑斩竹伐木作了一个简单结实的凳子和一张书桌，又做了一个结实的长为两米半的竹板木床，柳絮飞的书房和卧室算是正式竣工了。

    初具规模的书房，三面墙壁上都是一排排的书。中间诺大的空间就是柳絮飞读书活动的场所了！看了洞中光线不是太好，又到剑柱那儿挖来两颗比较大的夜明珠来，施轻功把其中一颗夜明珠按入大洞的洞顶三分之一，这下洞中是亮如白昼、纤毫必现了。另一颗当然是放入柳絮飞的卧室了，不过没有嵌入洞顶，而是做了一个小小的盒子，周围开了许多小孔，这样放入夜明珠就像灯具一样了，不用的时候，把盒子放入一个做好的石匣。

    又整理了一下储藏室，总算安顿好了。

    从明天起柳絮飞就要开始他的学习生涯了！

 第六章 授艺

    王浩然自小聪明好学，在村子里是个小才子，8岁那年，一个疯疯癫癫的道人送给他一本破书，连封面都没有了！王浩然开始并没有重视，后来看着书中的裸体图像好玩就学着比划起来，如此一来，竟然上瘾了！到了初中，王浩然就已经有了一身超凡脱俗的武功了，不过这一切都是秘密。

    上了大学后更是博览群书，没事就泡在图书馆，在大学图书馆一本古代气功书籍上看到了一段和破书上相似的文字，才隐约知道自己练习的东西叫乾坤神功，属于道家正宗无上内功心法，现在已经失传。

    王浩然看书非常入迷，有时候整整一天都呆在图书馆，连课都不去上，可偏偏每次考试王浩然都是优，老师拿他也没有办法。

    四年大学下来，王浩然不仅学业有成更加学会了很多课程以外的东西，包括奇门遁甲、五行八卦、现代各流派的拳法、剑法甚至连图书馆资料甚少的古代排教密术都靠天资学了个七七八八。在他手上，诸葛的八阵图得以重现人间，好多先人创的内功心法，在他的考证试验下完善重现，流光遁影就是他那时靠书上的片言只字推测实践练成的。不过这些都是他私下做的，更是不敢把自己的成就公布于世，那还不引起一场大乱啊！别人只是以为他是一个喜欢看书的奇怪的学生而已。

    大学毕业后，王浩然一直在县城一中任职，直到遇见郭诗涵，为了郭诗涵遍游祖国的大好河山的愿望，辞职旅游去了，度过了一段风花雪月的日子，沉浸在离别的痛苦中的王浩然再也没有半点兴趣练习乾坤神功，而那时他的功力还没有达到登峰造极之境，还不能用本身功力为郭诗涵打通经脉，至后来令人遗憾终生的事情发生。

    相比之下，柳若兰比郭诗涵要幸运多了！这时的王浩然通过在冰洞中的修炼，功力已经达到三花聚顶的武学境界，打通病人的三条经脉当然轻而易举。

    此时为了义子柳絮飞，王浩然把所有往事尽抛诸脑后，专心至志的把当年所悟出的各种武功系统整理出来，装订成册命名：百花谱，其中包括了王浩然所有的武功及奇门遁甲、五行八卦等各种杂学，最后还收录了现在仍存在的武林门派中所失传的绝学。

    柳絮飞这一年五岁，王浩然没有教授他任何武学，除了抄录百花谱，王浩然更多的时间是教柳絮飞读书识字，柳絮飞异常聪颖好学，进步非常快。

    不过，最让柳絮飞不习惯的是，每天晚上义父都用一种奇怪的药水来为自己洗澡，并且令自己在药水中泡足一个时辰！那是柳絮飞一天中最难受的时刻，有时候，药水就像刚烧开的热水，烫的柳絮飞呲牙咧嘴，有时候药水又象冬天的寒冰一样几乎把他冻僵了，每次看看坐在一旁慈祥的义父，他咬紧牙关，硬是忍住站起来的欲望。他知道义父这么做一定是为他好，而且每次泡完澡，王浩然都用乾坤神功为柳絮飞按摩舒展筋骨，而柳絮飞每个晚上都是在按摩中舒服的沉沉睡去。

    王浩然依然是每过一个多月出谷一次，上山采得中草药拿到县城卖掉，再买回一些日常用品。每次王浩然出谷，柳絮飞都要跟着，王浩然每次都拒绝了，原因是怕外界得繁华世界打扰了柳絮飞纯净得心灵。

    不过，每次王浩然回来都会带一些好吃的东西，这令柳絮飞常常雀跃不已。王浩然带回来的最多的还是书籍，各种各样的书籍。

    谷中无日月，一晃三年过去了，柳絮飞已经八岁了。

    三年的时间把柳絮飞变成一个皮肤黝黑、脸色黑里透红的黑小子，最是惊奇的是柳絮飞小脸上竟然隐然显现成年人都很少具有的坚毅之色，一张俊俏的小脸也变得棱角分明，有如刀削斧凿，一双锐敏的黑眼睛扑闪有神。当然这一切的变化有一半是王浩然每晚的洗澡和按摩所致，王浩然心中为柳絮飞的进步感到欣慰和高兴的同时，考虑柳絮飞的字也认识的差不多了，应该有初中水平了吧，该是让他练习移天神功的时候了！

    一个阳光明媚的早晨，吹奏完一曲百鸟朝凤，王浩然把柳絮飞叫道眼前，徐徐说道：“小飞，这三年你感觉义父对你怎么样？”柳絮飞脸上立时显出敬爱孺慕的神情，看着眼前给他欢乐和幸福的义父说道：“义父对孩儿的爱使孩儿在这世间再也不是孤独的，孩儿的亲生爹娘也未必能做到象您这样！”

    这象是从一个刚刚满八岁的孩子口中说出来的话么？不像。可是偏偏柳絮飞说了出来，这也隐隐然昭示了他以后的不平凡。

    王浩然点了点头，又对柳絮飞说道：“义父从今天起开始教你内功心法，你可要认真坚持，这个也许比每天晚上的药水更难熬！”

    于是，柳絮飞开始了移天神功的第一层练习，由于三年来每天晚上的伐筋洗髓已然使柳絮飞身体异与常人很多，更加上王浩然用乾坤神功为柳絮飞疏通筋脉，柳絮飞练起移天神功来毫不费力，竟然进步神速，三年后，已然炼成第一层，比书中所说提前了一年，难得的是没有一次危险！

    这一年柳絮飞十一岁，按照书中所载，此时应该到冰洞中练习了。开始的时候柳絮飞经常在冰洞中冻得直哆嗦，要是没有王浩然的保护，恐怕柳絮飞早已冻成冰棍了！他可不知道著书之人并没有在冰洞之中练习，只是后来发现三洞后，才知道三洞对练功大有助益，实际上移天神功在第二层练成之后才能进入冰洞之中练习。

    柳絮飞在冰洞中的练习又远非洞外可比，进展可以用一日千里来形容，短短三个月，移天神功第二层竟然已经练成了！速度之快令王浩然惊讶不已。为了巩固功效，柳絮飞在火洞中又练习了三个月才算把第二层移天神功练的纯熟。此时柳絮飞的小腹丹田已经隐隐然存在一个鸡蛋大小的紫色气团，并且不停的旋转。道家称之为内丹，非常难以练成，不想移天神功第二层就已经踏入了此中境界。

    从十二岁开始，王浩然起始教授柳絮飞百花谱，每天三个时辰，其余时间仍然是炼移天神功，其中包括在风洞中练习定身法。

    光阴荏苒，日月如梭，转眼之间，柳絮飞已经十八岁了，移天神功已经炼至第六层，流光潜影轻功也有了十成火候王浩然整理的百花谱上所载各种杂学也学了个七七八八。

    从一个弱质儿童到翩翩美少年，中间也算是吃尽了苦头，不过，成就是骄人的。现在的柳絮飞从里到外散发出一种潇洒飘逸的气质，修长匀称的身躯足有一米八以上，一张玉雕石刻的脸庞上嵌着一对可与苍穹中点点寒星比美的大眼睛，开合之间神光电射，嘴角稍微上翘，常常含着自信坦然的微笑。

    这些年，柳絮飞除了练功还读了不少的书，其中包括诸子百家，天文地理等等，王浩然本身就是个学问渊博的大学本科生，为柳絮飞买的书也是包罗万象，十几年下来，柳絮飞的文化水平实际上早已超过高中水平！最为神奇的是柳絮飞的惊人记忆力，从移天神功第二层开始就显山露水了，看过的书从来不用看第二遍。王浩然惊讶之余对移天神功最后能羽化登仙的能力又相信了几分。

    书中暗表：王浩然猜测的一点没错，若是按百分比说的话，现代普通人的大脑能利用的大约只有3％－5％，王浩然自己也不过是开发了仅仅8％！而柳絮飞此时的大脑开发程度恐怕已经达到了80％以上，且随着功力的加深在不断提高。等到最后一层移天神功练成，脑力开发达到99％以上时就是羽化之时了。

    王浩然看在眼里，喜在心里，义子终于长大成人了！

 第七章 进城

    在一个月朗风清的夜晚，父子二人坐在月光下聊天，刚刚炼成了最后一套剑法的柳絮飞显得非常兴奋：“义父，我是不是满师了？”王浩然微笑着点了点头笑着说道：“明天看看白龙剑是不是可以拔出来了！”

    除了在练成第三层移天神功后柳絮飞偷偷的去尝试了一次，那次柳絮飞还没有碰到神剑就差点丢了小命，却也因祸得福，王浩然在为他疗伤的时候趁机一举打通了任督二脉。以后的几年里，王浩然都禁止柳絮飞去剑柱。

    第二天父子二人起了一个大早，王浩然照例在亡妻墓前吹奏一曲之后，带着柳絮飞来到剑柱，只见剑柱上白龙神剑依然发出耀目的白光，没有任何变化。柳絮飞二次飞身跃上剑柱，手居然能够握住剑柄，心中一喜，接着丹田运转移天神功，白龙神剑顿时发出更加炽热的光芒，柳絮飞脸上一阵紫气闪过，已然运上第六层移天神功！神剑纹丝不动，倒是柳絮飞心中气血翻涌，差点吐了出来！赶紧松手，又从剑柱上跃了下来。王浩然见此情景，知道不可强求，和柳絮飞略带惋惜的回到茅舍。

    书房中，王浩然对柳絮飞说道：“小飞，你的移天神功已经臻达第六层境界，从此以后，当今社会中是很难碰上对手了！不过，你现在的功夫过于外露，单是你的眼睛让人一看就知道，过于招摇对你而言不是什么好事。”顿了顿又开口说：“从现在起，为父开始教你一种隐藏眼神和气质的功法，你要好好练习！一个月后你也许就可以出谷了！”

    柳絮飞有点惊讶的问道：“为什么要出谷？我愿意一辈子陪着义父！”

    王浩然爽朗的一声大笑：“傻孩子，为父怎么忍心看你在此绝谷中碌碌无为的度过你的大好年华呢？现在的社会表面上风平浪静，暗地里却是风起云涌，一场大的风暴正在酝酿之中，这移天神功和白龙神剑的现世就是预兆，天下将乱，我们伟大的炎黄子孙仍在迷茫之中。此时，正是你大展宏图的好时机，你又怎能在此蹉跎岁月呢？义父老了，已经没有当年的血气方刚了，21世纪是你们的啦！”说完王浩然不禁发出一声巍然长叹，又想起了逝去的郭诗涵。

    柳絮飞听完义父这番话，心中却有点惭愧：自己的眼界和义父始终是差那么一截。转而一想，心中又充满了万丈豪情，就像自己看的一本书上所写：站在时代的浪尖上，你勇往无前！整个身心顿时达到这样一个意境：左脚踩在大洋的底部，右脚踏在珠穆朗玛的顶上，放眼四顾，睥睨群伦！

    王浩然把这些都看在了眼里，当柳絮飞的神情变得坚毅而神圣时，明显的感觉到义子挺拔的身形气势突然增强，直有上天入地的架势，双目之中多了一点豪情和智慧的光芒，使得原本深邃的眼神更加让人莫测高深，一如夜空中那颗最遥远的星星！

    一个月后，柳絮飞已经完全掌握了藏精纳神的妙诀，此时的柳絮飞和一个月前的柳絮飞又是完全不同。如果说以前的柳絮飞是一把脱鞘的利剑，光芒耀眼令人不敢直视；现在的柳絮飞则是一把利剑插在密封的剑鞘里，透不出丝毫光芒。行动坐卧之间透出一股浓浓的数卷气息，原来锋芒毕露神光四射的眼睛也变得收敛，只是让人看起来有点清澈，却望不到底。

    秋天的早上，天上寒星未尽，凉气袭人，王浩然和柳絮飞父子二人，施展流光遁影从绝谷中升腾而起，眨眼间来到地面。

    柳絮飞要去县城上学了。

    来到县城，柳絮飞有点目不暇接，毕竟十几年没有出过绝谷，时间已经发展到一九九八年十月份，外面的世界对他来说变化太大了。离开城市时他毕竟还是一个5岁的孩子，对周围的一切并没有明显的记忆。

    此时看着路旁的高楼大厦和比比皆是的商店，会转动的透明玻璃大门和移动的不锈钢伸缩门，柳絮飞既感好奇又感到好玩，脸上却没有露出丝毫异动。以前柳絮飞只是从王浩然带回山谷的书籍和报纸中了解了眼前的一切，但毕竟不是亲眼看见。王浩然心下赞许，明白这是武功炼至化境的表现之一，泰山崩于前而色不变。也有点后悔没有早带柳絮飞出来见见世面。

    进入市中心公共汽车上的柳絮飞再次在心里感叹人类的智慧：高架桥以近乎完美的轨迹横跨街道，路旁的广告灯箱闪烁着路离的色彩。

    给甘啸天打电话，秘书小刘说他们一家人趁着去北京洽谈业务的机会旅游去了。甘啸天早在五年前就已经退出造纸厂了，自己办了一个公司：恒丰公司，主要经营家用电器和机械产品。

    于是两人乘车来到铁哥们李东辉的家门口，三年没有来了，上次记得是来城里买书的时候见过李东辉一面，据说已经是一中的校长了。房子也早就换了，现在的是一栋三层小楼，住着三个校长，每家一个小院子，有一个大门。李东辉就住在靠左边的一套房子里。

    大门关着，王浩然向前一步，轻轻敲了敲门环，里面传出李夫人的喊声：“谁呀？老李不在家！出去开会去了。”李夫人说完了嘟囔了几句，大中午的不让人好好睡觉，这些走后门的还真是烦！

    王浩然听见心下好笑，自己也是走后门的啊。气纳丹田，喊了一声：“嫂子，我是浩然那！”

    里面的李东辉听到了，赶忙从三楼书房里下来开门。“原来是浩然老弟，三年没有来了吧？快进来！别见怪，你嫂子以为又是送礼的来啦！”李东辉解释道。

    王浩然呵呵而笑：“我也是来走后门的！”把李东辉也逗乐了。李东辉转脸一看，门前还站着一个帅气的小伙子，问道：“这是……？”

    “伯伯好！”柳絮飞早已乖巧的叫了一声，“我是小飞啊。”

    “哦，小飞都长这么大了！咱们进屋再聊吧。”说着，把两人让进屋里一楼客厅。

    柳絮飞向李夫人问了声好，便坐在一边听王浩然和李东辉说话，眼睛大量这间房子的摆设和布局，心下赞同主人的格调不凡，情趣高雅。这时王浩然已经向李东辉说明来意：“小飞年纪也不小了，应该上学了，再下去我这个老本科可教不了啦，你也知道我们那时候的英语水平，小飞的英语还没有启蒙呢！”

    李东辉皱皱眉头：“小飞其他的功课怎么样？”

    王浩然看了一眼在旁边坐着的柳絮飞道：“别的课，我相信他的水平已经达到高中毕业了吧！”

    李东辉犹豫了一下说道：“这样看，小飞必须从高二开始了，英语可不是一年半载就学好的，小飞再聪明也不可能在短短一年内学好英语这个在普通人眼里看来非常难的课。”

    “我的意思也是这样，如果明年参加高考，我自己也没有把握。小飞，你怎么认为呢？”王浩然为了尊重柳絮飞个人的意见，还是问了一下。

    “好！一中的第一名是我的了！”

    李东辉有点哑然的看着柳絮飞，心里想到：不知天高地厚的小子，一中可是全国县城里面少有的重点啊，升学率之高令好多大城市里的学生都慕名而来，在我们这儿也不过是上游之资。李东辉马上提问了柳絮飞几个高三联考的试题，柳絮飞对答如流，李东辉惊讶之余除了高兴还是高兴。

    吃晚饭的时候，李东辉悄悄的问王浩然：“你的一身武功只怕是也传给他了吧？”王浩然神秘的一笑：“没有，不过小飞的武功已经超过我很多啦，却不是我的乾坤神功。”

    李东辉倒是很想见识一下柳絮飞的武功成就，王浩然被缠的没有办法，只好答应。

    柳絮飞也不好推脱，只好从命，看了一下四周，只见旁边的一个茶几上放着一个鱼缸，里面养着几尾漂亮的红色金鱼。微一运气，双手合拢，一股真气已然发出，只见鱼缸中的水慢慢的离开鱼缸飞入空中，却仍然保持鱼缸的形状，里面的金鱼依旧在自由的游动，李东辉夫妻惊讶的张大了嘴巴，说不出话来！半响说道：“神了！”这还是柳絮飞不想太惊世骇俗呢。

    王浩然当天晚上就回去了，柳絮飞暂时住在了李东辉家里。王浩然走的时候把银行的信用卡和一封厚厚的信交给柳絮飞，淡淡的说：“小飞，这卡面有一些钱，你先用着，注意节俭，不要因为钱多就乱花，有什么事情可以找你李伯伯或者甘啸天师兄，这是你师兄的地址和电话号码。”顿了一下，接着道：“这封信是给你师兄的，你帮我给他吧。我回去以后可能要在冰洞中闭关一段时间，没有事情不要回去了。”

    柳絮飞强忍着眼眶中的泪水送走了义父王浩然。

 第八章 入学

    当柳絮飞出现在高二三班的时候，全班同学都为之震撼，太帅了！石雕玉刻般俊秀的面容完美得几乎找不到任何瑕疵，一双浓眉下的双眼所散发出来的慑人光彩几可比拟夜空中那最明亮的星辰。宽广的额头似乎蕴涵着无穷的智慧。虽然身着洗的有点陈旧的休闲服，但丝毫也不给人半分不雅观的感觉，配合他均匀优美的身形和岳立庭渊的体态，反而更增一种惬意而又潇洒的气质。

    班主任白雪简单的介绍了一下柳絮飞就走了，甚至连坐位都没有安排。对于走后门来的插班生，白雪一向没有什么好感，即使柳絮飞再帅十倍她还是这样。这次带柳絮飞来的李校长虽然没有说什么，白雪也知道这肯定又是他的关系户，就看他到底能不能跟上这个全校的理科班中重点之重点班了。

    柳絮飞倒是无所谓，面对全班学生只说了一句请多多关照之类的话。看了看班上只有一个空位了，在最后一排的角里，大方的走了过去。

    柳絮飞旁边是一位女生，而且非常漂亮，尤其一双冰冷而好像不含半点人世感情的黑宝石似的眸子是如此专注地盯着眼前的课本。显然，她没有发现柳絮飞的到来，或者说她没有兴趣去知道。这对于美女尤其是现代美女来说不能不说是一件奇怪的事情。！

    下节课是英语，正是柳絮飞以前从未接触的一门课，一节课下来云山雾罩，竟然什么都没有听懂！这倒也在意料之中。听李叔叔说，这英语是非常难学的，班上的许多学生往往大半时间都花在了它的身上。柳絮飞没有害怕，只是以一种平静的心态接受自己的无知，至少在英语这门课上。一节课最大的收获就是知道了旁边的女孩子叫丰玉珠，因为她是全班英语水平最好的一个，老师经常提问她。

    在接下来是语文课，白雪上课。她决定给新来的学生一个下马威，本来这节课不是作文课，临时改动变成了作文。而且是现场发挥作文，没有题目，形式不限，自己想去吧！45分钟时间眨眼即过，全班学生都交上来了。早在白雪暗暗盯着柳絮飞看的时候，就已经知道这次的下马威破产了，因为柳絮飞根本没有作难，甚至眉头都一直舒展着，嘴角还含着一丝淡淡的微笑，笔下如行云流水。看你写的如何吧，要是写糗了，哼，要你好看！

    拿回去的作文，首先就把柳絮飞的作文找了出来。入目是非常工整的楷体，却不属于任何一家体式，字里行间自有一种潇洒豪放的意境。作文题目是：风，显然是一篇抒情散文。一口气看完，白雪不禁惊诧于柳絮飞的文笔，何等流畅的行文，何等优美的语言，又是何等磅礴的气势！何曾见过如此文章，想来古时候状元的文章也不过如此吧！心中对柳絮飞的观感立马改变了。

    其实，语文正是柳絮飞的强项，尤其是作文简直是神思所至，下笔入得神助。这也是受义父王浩然的潜移默化，当年的王浩然可是县城的一大才子呢。要是白雪知道柳絮飞还有一门英语是一塌糊涂时，还不知作何感想呢。

    第二天是周末，柳絮飞来到校门口的小卖部，按照王浩然给的电话号码拨通了甘啸天的电话。甘啸天刚刚从北京回来，当知道是小师弟时，马上热情的邀请柳絮飞到家里来玩。放下电话，柳絮飞站在门外的凉棚底下专心等待甘啸天来接他。

    没有多长时间，甘啸天驾驶刚买没有多久的凌志400来了，由于两人从来没有见过面，当甘啸天从车上走了下来的时候，并没有意识到旁边不到四米远的地方站着的就是柳絮飞。柳絮飞这时候除了帅一点外，并没有丝毫的武人气息。倒是柳絮飞第一眼就认定这个从轿车里走出来的中年魁梧汉子就是甘啸天，上前一步，极有礼貌的问道：“请问您是不是甘啸天师兄？”

    甘啸天这才意识到眼前这个小伙子就是老师在电话里说过的小师弟！

    回去的路上，甘啸天问起师傅的起居。柳絮飞带着略微有点伤感的语调说道：“义父这几年身体还算不错，只是依然对义母念念不忘，每天早上必然在师母的墓前吹奏一曲，风雨无阻。长期的思念导致他强健的身体日渐消瘦，虽然有乾坤神功在身，不至于出现什么生命之忧，但是长此以往总不是好事情。”

    甘啸天眼含热泪：“师傅是一个真性情的男人！师母去世这么久，仍然没有忘记，我们做小辈的该如何呢？”

    柳絮飞看着真情流露的甘啸天肃然道：“这个师兄倒是不用担心了，这次义父回去就会闭关修炼，我想可能就是为了这件事吧。依师傅学究天人的智慧一定会堪破情关，重获新生！”

    说着话来到了甘啸天的别墅，这是一个占地1000多平方的建筑，里面设施先进。还没有进门，里面噔噔噔跑出来一个十一二的小男孩，长着粉妆玉琢的一张脸，忽闪有神的大眼睛望了望陌生的柳絮飞，转过头去问甘啸天：“爸爸，这位叔叔是谁呀？哇噻，真是酷毙了！”

    甘啸天笑着对柳絮飞说：“这是我儿子甘兴，今年十一岁，放学回来就泡在网上，学了一些乌七八糟的所谓名言。”

    “阿兴，这是你柳叔叔，快行礼！”

    小甘兴马上鞠了一个躬，转身跑进了他的小书房，看样子又去上网了。

    柳絮飞微笑看着甘兴进了房门：“这孩子还挺有礼貌的吗。”

    这时，柳若兰从外面回来了，手里提着大包小包的菜蔬。柳絮飞赶忙过去帮忙，不想却被甘啸天一把拉开：“师弟，这儿没有我们的事，走，去练功房！”

    练功房中，柳絮飞把王浩然给他的信交给甘啸天，心中是乾坤神功的后半部分，在最后叮嘱不得滥用武功，算是正式收甘啸天入门了。

    甘啸天看完信，朝着绝谷的方向叩了三个头，起来时已经满含热泪。

    柳絮飞在甘家玩了两天，和小甘兴打的火热。

    回到学校，柳絮飞马上投入到单纯而又充满青春气息的学校生活里去了。

    柳絮飞很快就和班里的同学熟悉了，尤其是外号冰山美人的丰玉珠―─和他一样是一个插班生，由于来得晚只好坐后面，幸好168公分的身高并不影响上课。身为三大校花之一的她，自然有许多追慕者，更有不知趣的狂蜂乱蝶情书一个劲的轰炸。为保清净只好以一种冰冷的神态出现，这却让她赢得了冰山美人的称号。

    在冰山美人的帮助下，柳絮飞总算搞懂了音标句型等等英语入门难关，可一旦入门，柳絮飞的进步就让丰玉珠甚至老师们大跌眼镜了。柳絮飞超人的记忆力更令丰玉珠叹为观止，看过的书从来不用看第二遍，而且速度特快，简直就是一目十行！一本牛津英汉大词典硬是让柳絮飞在三天时间里给背的滚瓜烂熟！当然这一切都是秘密，除了丰玉珠班上谁也不知道柳絮飞的神奇本领。

    升高三考试，柳絮飞的英语以100分的满分勇夺全校冠军，代替了她的位置！其他功课全优！最难满分的作文在全校阅卷老师的合议下也获得了满分，以全校第一名的成绩实现了他入学时的豪言壮语。也创造了整个高中教学史上的记录，真是前无古人，后无来者！而这只不过是短短一年不到的时间啊！

    一年的时间，柳絮飞在学校里名声变得如日中天，被称为本世纪最神奇的天才。柳絮飞没有忘记义父告诉自己的话，在全校师生大会上并没有透露一丝自己的超强记忆力，只是应校方之约作了一个关于学习方法的报告，不痛不痒的应付了过去。

    进入高三，所有的学生比以前更加忙碌了。毕竟，对于学生来说，在七月的高考中取得优异的成绩是证实十年寒窗苦读的最佳方式。

    柳絮飞和丰玉珠倒是没有象他们一样忙的焦头烂额。近一年的交往中，他们从相识到相知，像是冥冥之中注定一般，没有丝毫勉强。原本就漂亮的她在爱情的滋润下更是变得姣姣如天空中的一轮明月，浑身上下散发着惊人的魅力，一时间和柳絮飞一起被师生笑称为金童玉女。

 第九章 爱情

    柳絮飞和丰玉珠闪电般的相爱，引起了班里甚至学校的一个小小轰动！冰山美人终于从天上坠落凡间，潇洒飘逸的柳絮飞也终于不再孤独！丰玉珠再也不是以前冷冰冰的样子了，现在的丰玉珠脸上整天洋溢着幸福满足的笑容，浑身上下散发着惊人的魅力，勾魂摄魄的笑容常常让每一个看见她的同学都有点找不找北的感觉，甚至更有定力差者一见丰玉珠就流鼻血！害的他们从此一见丰玉珠和柳絮飞挽着手出现，立马从两人的视野里消失，但是还偷偷的在远处边擦鼻血边窥视丰玉珠的闭月羞花之貌。

    要不是身边有个高大帅气的柳絮飞护花，浑身又散发着一种令人望而生畏的感觉，令人一看就知道不是一个好惹的角色，好多想染指丰玉珠美貌的家伙早就动手了！

    终于有一件令学校众多丰玉珠的追求者望而止步的事情发生了。

    那是高三下半学期的一个周末，丰玉珠和柳絮飞相约去县城郊外的一个天然大湖－碧波湖划船，同行的有几个要好的同学，都是他们一个班的，一行六人浩浩荡荡的骑着自行车来到碧波湖。

    春天的碧波湖散发着生机盎然的绿色，湖上鸢飞鱼跃，零零散散的游客划着小舟点缀在湖面上，时而荡起一丝丝波浪，又消失的一点痕迹不见；岸边繁花似锦，微微的风中含着夏天来临前的悸动，轻轻吹拂夹岸垂柳的枝条，在水面上掠过犹如美女的发丝。和济南府“四面荷花三面柳一城山色半城湖”的大明湖倒是有点相似，却单单少了一池的荷花。

    大家入神的看着碧波湖的景色，一时之间谁也没有说话，都怕声音破坏了眼前难得一见的美景和氛围。

    柳絮飞锐敏的感觉告诉自己，远处有人在偷偷望着他们，并且风中分明传来阵阵晦涩的笑声，随着笑声有个猥琐的声音传来：“大哥，看见没？那个穿白色连衣裙的女的就是冰山美人丰玉珠，站在他身边的就是他的男朋友柳絮飞了。”说完话，忽然激灵灵打了一个冷战，似乎一个满含寒气的眼光扫过自己。

    柳絮飞远远看着这个说话的猥琐小子，心下不以为然：就凭你们几个破烂？想干什么？截美？自不量力！

    那边几个小子却不管柳絮飞的想法，晃晃悠悠的就过来了，柳絮飞早就知道他们一伙八个人会过来。那个大哥模样的小子发出一阵淫笑：“小子，把你的马子借哥们玩两天如何？哥哥保证不会亏待你！”

    众人这才从眼前的美景中收回心神。看着这几个社会的渣子，尤其是中间说话的主，丰玉珠吐了一口气，不屑的说：“人渣！”

    那大哥脸色一变：“小妞，是不是等不及了？别着急，等会让大哥陪你爽个痛快！”旁边柳絮飞，低哼了一声：“自不量力！”对方一个人五人六的家伙开口了：“你小子说什么？活得不耐烦了，敢对我们老大这么说话，你知道他是谁吗？说出来只怕吓死你！他就是咱们县城的南霸天，看上你的马子是你小子的运气，你他妈的还敢说大话！”

    柳絮飞不知道南霸天的来历，同来的其他人可是知道，这个南霸天仗着自己的父亲是县里的领导，一向在县城作恶多端，没想到今天在这儿碰上他，恐怕不能善了！柳絮飞可不管他是谁，只要有人敢对自己发威，任对方就是天王老子也要吃不了兜着走！人不犯我，我不犯人；人若犯我。我必犯人！这是柳絮飞做人的原则。

    那个家伙正在吐沫星子满天飞，自以为孔明在世，诸葛重生的时候，柳絮飞向前踏了一步，凌空度虚，越过一丈多远的距离，抬手就是一把掌！那小子正在得意冷不防挨了柳絮飞贯注真力的一把掌，嘴角立时留下血来，张嘴吐出七八颗牙齿！还想说话，嘴已经兜不住风了，腮帮子也麻木的不听使唤了。

    旁边几个混混一看柳絮飞轻描淡写的一步就跨过了一丈多远的距离，自己的同伙被一把掌打的再也说不出话来，都震的呆在那儿了。一时之间，双方的人都没有说话，诡异的气氛中只听见呼哧呼哧喘气的声音！足足过了有十几秒钟，那个所谓的南霸天才回过神来，犹自不知悔改的样子。大声喝道：“兄弟们。一起上，给我废了他，有什么事情我担着！回去一人发一千元的奖金！”几个混混抽出腰中暗藏的砍刀棍棒蜂拥而上，为了钱都不要命了！南霸天自己却躲到众人的身后。

    柳絮飞退后一步，把丰玉珠搂在怀里：他怕对方趁乱伤到她，至于别人自己自然会努力照顾的。而他们在自己和丰玉珠的身后，有什么事情自己也是首当其冲。迎面来了一把砍刀！左肋方向来了一条橡胶棒，更有甚者，一把砍刀竟然向怀中的丰玉珠砍来！柳絮飞全力运转移天神功，首先右手一探抓住迎面来的砍刀的刀背，妙到毫颠的随手挥开眼前砍向丰玉珠的砍刀，随后刀向下沉，截住了擂向左肋的橡胶棒。三个人如遭电击，竟然不分先后同时发出一声惨叫！其他人还没有来得及冲上来，被柳絮飞手持砍刀或削或剁的倚天神功震的脱手扔掉手中的器具，爬下步入了其他四个人呼爹喊娘的行列中去了。

    南霸天早就吓得一动不动了，自己自许无敌县城的八大金刚居然遭到了空前的打击！心中忽然有种心灰意冷的感觉。柳絮飞搂着丰玉珠脸上笑意盎然的看着怔怔的南霸天，清晰而有力的说道：“还不让他们滚？”南霸天如梦方醒，知道对方刚才是手下留情了，赶忙带着几个家伙，连滚带爬的落荒而去。

    柳絮飞回头看着惊的目瞪口呆的四个同学，笑道：“怎么？没见过打架的？”同学们回过神来，立时以胜利的姿态高谈阔论起来，两个女生还不住的羞仍然赖在柳絮飞怀里不肯起来的丰玉珠，害的丰玉珠赶忙红着脸离开柳絮飞的怀抱。

    被扫了兴致的大家伙在碧波湖上玩了一会儿，就觉得没有意思了，于是只好回校了。后来，柳絮飞曾经问过丰玉珠，为什么当时那么喜欢腻在自己的怀里，丰玉珠脸红红的说：“你身上的味道好闻啊！”

    经过了这件事，学校里追慕丰玉珠的众多人员才算彻底死心，不服？你去找柳絮飞较量一下！一时之间，柳絮飞成了一中校园茶余饭后的谈资，是不是就有人冒出一句：“你牛什么牛？再牛有柳絮飞牛吗？”

    柳絮飞对这些事情只是略有耳闻，毫不在意，柳絮飞只是想到虽然自己能够保护好阿珠，可是如果自己不在她身边呢？怎么办？

    柳絮飞思索再三才决定把移天神功的口诀传给丰玉珠，但是效果却不是太好，不像柳絮飞当年那样一日千里的进境，心中想的到原因也许是没有冰火二洞。柳絮飞可不知道，当年他可是八岁就开始练习，而且王浩然为了让他速成或者说为了救他的命，不知道耗费了多少药材，更是用自己精修了50多年的乾坤罡气为他打通了练武之人穷毕生之力都难以打通的任督二脉！再加上冰火二洞的辅助，他才得以有今天的成就。丰玉珠只不过是一个比较聪明的女孩子，哪能象他一样！

    即使这样，移天神功还是在丰玉珠的身上显出了它夺天地之造化的神奇能力，最突出的表现就是丰玉珠能像柳絮飞一样集中精神力去学习了，虽然时间不能持久。记忆力更是提高了不少，虽然还没有达到过目不忘的境界，但是也是相当客观了，脑域开发应该到了8％左右吧。

    为了使丰玉珠的移天神功更上一层楼，在一个星期五的晚上，柳絮飞施展流光遁影半拖半抱的把丰玉珠带到了无名绝谷。王浩然早已经预感到柳絮飞会回来，所以正在悬崖上等待。看着山下远远而来流星般的身影，王浩然心怀大感欣慰：小飞的轻身功夫明显有了进步！咦，怎么还有一个人？

 第十章 神剑

    柳絮飞远远看见王浩然站在悬崖边上，心里也是非常激动，毕竟是一年多时间没有见面了！在王浩然身前嘎然停住，柳絮飞眼含泪水叫了一声：“义父！”王浩然的眼睛也有点湿润了，这个小子就是这么重感情，否则，移天神功恐怕早就练到了第七层！

    反过来一想，自己还不是这样？自从诗涵去了之后，乾坤罡气在难以寸进，要不是后来在冰洞中练功，那会有现在的功力？而现在功力只是随着年月逐渐加深又何尝有什么进展。要不是上次在火洞中闭关修炼了近半年，自己还不知道何时才能彻底从悲伤中抽身出来那。

    老少三人施展绝世轻功滑落谷底，当然丰玉珠还是由柳絮飞抱着。走路回到了茅屋，路上柳絮飞顺便把丰玉珠介绍了一下，也简单的把丰玉珠炼移天神功的情况告诉了王浩然。王浩然没有责怪他私自把神功传于丰玉珠，似乎从心里认可了这个未来的儿媳。

    绝谷下，冰洞中。

    丰玉珠盘膝而坐，移天神功缓缓运转。她刚刚吃下王浩然给她的一支千年人参，为了发挥参力，在柳絮飞的护送下来到冰洞中练习。

    此时柳絮飞就坐在丰玉珠的身后，双掌没有片刻离开丰玉珠的命门，庞大而充沛的真气源源不绝的输入丰玉珠的任督二脉。柳絮飞竟然是要用自己的一身绝世神功为丰玉珠打通天地桥！

    这是王浩然告诉柳絮飞快速提高丰玉珠功力的最好办法。耗费了足足一夜时间按照王浩然的提供的方法替丰玉珠打通了任督二脉，并留了一股真气在丰玉珠的经脉里。第二天早上，从坐息中醒来的柳絮飞看见丰玉珠登时一愣：丰玉珠仍然没有醒来，脸上满是宝相庄严的神情，在寒冰映射下散发出神一般的光辉！

    旁边的王浩然暗中点头，柳絮飞的功力已经超过了自己不知道多少倍，仅是一股真气就把丰玉珠的移天神功直接推到了第二层！当然少不了接下来火洞中的练功巩固效果。

    星期六下午，王浩然略有所思的对柳絮飞说：“看情形你的移天神功已经快进入第七层的境界了，今天早上你们在火洞练功的时候，我顺便到剑柱看了看，神剑的光彩似乎比一前强烈了几倍不止，也许它感应到了你的气息，想要破土出世了！现下闲着不如去剑柱看看？”

    柳絮飞当然没有异议，丰玉珠心中除了高兴还是高兴。

    一行三人来到剑柱跟前，柳絮飞注目柱顶的神剑，发现神剑似乎在轻轻颤动，心神中升起一股前所未有的感觉，就像一个多年的老友回到身边，又好似相思已久的恋人乍一见面的激动。

    移天神功自然而动，瞬间柳絮飞身周便围绕了一层茫茫的紫气，紫气翻涌中，柳絮飞浑然不觉王浩然和丰玉珠悄然离去，只觉的自己体内的移天神功这时好像有了灵性一般，自发的沿着全身经脉滚滚运行，速度之快比起以前那真是天壤之别。

    突然，一股庞大而沛然莫可抵御的能量在毫无先兆的情况下，迅速涌入柳絮飞的体内，混合移天神功的能量以更高的速度过尾闾，穿夹脊，突过天地桥，直下十二重楼，柳絮飞全身经脉被这股庞大的能量冲涨的好似要撕裂开一样，难以忍受的如身在地狱般的痛苦传来，只觉脑中轰然一响，晕了过去。

    不知道过了多少时候，柳絮飞渐渐的有了感觉，缓缓睁开了眼睛，默察自身体内的情况，一查之下不禁骇然！全身经脉都已经不知变宽变粗了多少！打个比方说，以前的经脉是山间的小溪，现在的经脉则如长江大河一般！丹田里面却是空空如也，心下不禁惨然，只道自己的功力废了！想起自己曾经的目的目光望向剑柱，入目更是震惊异常：剑柱没了，只剩下一堆齑粉！幸好神剑仍在，正静静的躺在那里，似乎在等待柳絮飞这个既定的主人。柳絮飞走上前去，抓住剑柄提了起来，神剑并没有先前的排斥，入手轻飘飘的感觉怪怪的，就像一片羽毛在手中。

    手里提着白龙神剑，脚步虚浮的步出洞外。丰玉珠早已等的不耐烦了，见他出来了，丰玉珠欢呼一声冲上来抱住了柳絮飞，不想两个人一起摔倒于地面，和大地来了一个亲密接触。

    旁边的王浩然已经看出情形不对，拉过柳絮飞的手号了号脉，惊讶之余感到柳絮飞似乎是功力全失！柳絮飞把事情经过详细的说了一遍，以王浩然的阅历也不能推测柳絮飞的际遇，只是心中肯定不会是什么坏事，因为神剑已经认主！

    回到茅屋，王浩然陷入了沉思，柳絮飞和丰玉珠在存书的山洞里闲聊着，不时把玩一下白龙，神剑自从认主之后就陷入了平静，不但先前的耀目光芒消失不见，而且没有丝毫异动。却不知为何，白龙并不怎么排斥丰玉珠，也许认为她是它的女主人？因为一般神剑认主之后别人是碰不得的，否则，神剑会自行攻击！

    王浩然思索了整整一夜，头上悄然添了几丝白发。终于想到解铃还需系铃人，还得靠白龙神剑和三洞解决问题！柳絮飞一夜之中也没有白过，沉思之后决定进入火洞练功，至于为什么是火洞而不是冰洞，这只能归于直觉了，这个想法倒是和王浩然不谋而合。星

    期天早上，三人来到火洞中，熔池中的岩浆没有丝毫改变，仍然是汹涌澎湃，不时掀起丈高的巨浪。一路上令王浩然感到奇怪的是，柳絮飞按说失去了功力应该抵御不了酷热，没想到三人中唯有他感觉良好，甚至汗都没有一滴！柳絮飞心下也感奇怪，却说不出什么所以然来。柳絮飞手提白龙剑对丰玉珠和王浩然淡然说道：“义父，玉珠，你们回去吧，我在这儿试试看，不行再去冰洞，总是要成功的。”

    丰玉珠还要坚持留下，柳絮飞不准，只是告诉他们凭感觉知道一定会没事的。两人走后，柳絮飞缓缓来到熔池一丈处立定，这已经是以前所不能到达的距离了！白龙剑在手中发出颤鸣，把正想练功的柳絮飞吓了一跳。低头一看，不知什么时候，白龙剑变成了浑体的红色，散发出炽热的光芒！柳絮飞却没有感觉烫手，只是感觉手中白龙从颤动到跳跃急剧变化着。

    良久，一股细细的热流从手上传来，慢慢变得宏大如长江大河一般，继而以千军万马之势涌入柳絮飞的全身经脉，涌入的热流越来越多，似有永不枯竭之势！柳絮飞心中暗想：要不是自己的经脉经过异能的改造，仅是这点能量已经让自己经脉爆炸，形神俱灭了。不知道涌入了多少能量，也不知过了多少时候，在移天神功的自然发动下，柳絮飞进入了天人合一之境。期间王浩然和丰玉珠进洞看过柳絮飞，见柳絮飞还在练功，心下也是惊异莫名，已经是第十天了！

    期间，王浩然没有忘了给老朋友李东辉打个招呼，帮柳絮飞和丰玉珠请假。

    王浩然和丰玉珠再来的时候，柳絮飞刚好从深沉的坐息中醒来，正在收功。浑身散发出摄人的光彩，皮肤呈现晶莹的乳白色，原本石雕玉刻般的脸庞更是玉一般俊美，双目开合之间有若闪电，仔细望去，似若人世最深的海洋般深邃！总之整个人似乎增添了一种让人禁不住顶礼膜拜的魔力。

    王浩然和丰玉珠震惊的看着柳絮飞，张大了嘴巴，说不出话来！

    收完功的柳絮飞又恢复了原来的样子，从外表看只是比以前更加潇洒了而已，刚才的一切形象都消失不见。

    这又让两人吃了一惊！王浩然最先恢复，忽然发现柳絮飞手里一直提着的白龙神剑不见了！

    似乎是觉察了王浩然的疑问，柳絮飞微微一笑，说道：“义父，白龙神剑已经融入了我的身体，以后我就是白龙神剑，白龙神剑就是我！”停顿了一下，接着道：“我已经练成了移天神功第七层！”

    缓过神来的丰玉珠听见和王浩然都为柳絮飞感到高兴，出了火洞王浩然叹道：“移天神功第七层已经初步具有毁天灭地的力量了，现在的你也许对你身上所具有的一些能力还没有体会，或者还没有掌握，加以时日定然会融会贯通的。以后你要体上天好生之德，莫要乱杀无辜才好。”又发出一声叹息道：“我是老了，以后的江湖就是你们的了！对了，你在洞里已经呆了十几天了，快回学校吧！以后没有事情不用回来看我！”

    柳絮飞和丰玉珠依依不舍的辞别义父又回到了学校，当然是在晚上了。要不然，流光遁影还不把路上行人吓死！

 第十一章 考前

    二人回到学校前，班主任白雪已经得到李校长的知会，说两个人在乡下因为进山迷路耽误了时间。至于两个人的恋情早已是全校皆知，只要没有干涉到别人的生活，白雪才不管他们怎么会一起到的乡下。所以，二人回到学校并没有受到太多的责难，这也归功于平时两人的学习成绩，尖子生啊！

    随着日渐接近的高考，班上的同学越来越忙，为了踏入象牙塔拼命努力，而柳絮飞和丰玉珠不管面前的未来是天堂还是地狱，依然过着一如既往风花雪月般的日子。凭着惊人的记忆力，柳絮飞和丰玉珠早已把高中的课程烂熟于胸。只要没有拉下学习，白雪也懒得浪费口舌给这两个简直灿若星辰的人讲什么大道理。

    离高考还有七天时间时，学校放假了。

    下午三点钟，领了准考证刚离开学校，丰玉珠神神秘秘的告诉柳絮飞：“今天一定要让你大吃一惊！跟我回家吧？”

    以前丰玉珠对柳絮飞绝口不提自己的家事，就是柳絮飞问到也是支支吾吾，模棱两可，柳絮飞也没有放在心上。因此柳絮飞除了仅仅知道丰玉珠家中只有一个哥哥以外，其他是盖不知情！此时听丰玉珠说让自己去她家。不禁讶道：“去你家？什么事情能够让我大吃一惊？”

    “到时候就知道了，现在保密！”丰玉珠不肯透露半点风声。

    来到汽车站，登上去省城的长途大巴，柳絮飞才知道丰玉珠的家在省城！

    车子刚刚开出去有一百公里，路边上有三个大汉要求上车，尽管车上已经没有座位，司机还是不顾车上乘客的抱怨停下了车。

    柳絮飞一看见这三个大汉就知道有事情要发生。那三个人一看就知道不是好东西，三个人身上鼓鼓的，显然都带着家伙！他们一上车原来车上的乘客都忽然闭上了刚才还在嘟囔的嘴巴。此时的丰玉珠早已经会周公去了，柳絮飞全神戒备以防这三个家伙突然发难。

    令柳絮飞感到意外的是，那三个家伙冲着司机去了！

    原来他们想把整个车都劫了！柳絮飞为自己的失算而惭愧了一下。

    那个显然是领头的大汉掏出怀中暗藏的匕首顶住司机的后腰低声喝道：“停车！靠边停车！”

    司机心里面直骂娘，无奈屈服于腰上的匕首。

    随着嘎然一声，大巴停在了前不着村后不着店的路边上。

    一条大汉马上掏出匕首守在了车门，另一个则拿着匕首开始在车上勒索钱财。

    柳絮飞观望了一会儿，车上所有的人都不敢反抗。

    柳絮飞震惊于人群的麻木和懦弱，挺身而出！

    “住手！”

    正在向一个老年人索钱的大汉显然一愣，这年头还有活得不耐烦的？扭头一看，是一个帅气的小伙子，明显是一个高中生。旁边还坐着一个漂亮的女孩，看样子刚刚醒来，还打着哈欠。

    一阵桀桀怪笑后，大汉继续。

    柳絮飞没有想到大汉连理都不理他，只好主动出击了！

    一个跨步就来到了索钱大汉身前，把正在装钱的小子吓了一跳，还没有来得及反应，胸口上已经挨了一拳。听着骨头碎裂的声音，柳絮飞知道他的肋骨已经断了两根。大汉没有哼哼直接昏了过去，眼中充满了迷惑和不解：那小子怎么就过来了呢？五六米的距离那！

    另外两个大汉一看同伴倒下了，一时之间还没有明白发生了什么，心里纳闷：只是听见了一声住手啊，怎么阿彪就倒下了那？

    看见柳絮飞站在旁边，仍然举着拳头吹着气！傻瓜也知道阿彪是他放到的。

    两个人配合默契的一同来到柳絮飞的身前，问道：“他是你打倒的？”

    柳絮飞轻蔑的点了点头。

    领头的家伙迎面就是闪电般的一拳！

    另一个家伙抬腿就是一脚，踢向柳絮飞的下阴！

    柳絮飞看着迎面“缓缓”而来的拳头笑了！

    轻轻的伸出五指，那个醋钵大小的拳头就来到了手心里。任凭那家活拼命的拉扯推送，硬是分毫未动。同时，把左脚轻轻提起，迎向下面来的一脚。

    柳絮飞手中缓缓加劲，有若一把钢爪一般。耳轮中听见啪啪的骨头碎裂声，领头家伙的腰马上弯了下去，毫无疑问的失去了战斗力。

    抬脚的家伙这时已经是坐在地下抱着脚呼痛了！他的小腿已经给柳絮飞用移天神功给震断了！生性残忍的恶徒倒没有疼的昏过去。

    一分钟不到，三个歹徒已经被柳絮飞制服了。按照书中学来的方法，抽出他们的腰带把他们捆上扔在了车门旁边。

    车上的乘客和司机感激中混合着难以相信的惊讶：三个大汉就这么让这个年轻的小伙子给眨眼间废了！继而对柳絮飞的来历和身份又议论纷纷起来，这个说柳絮飞是便衣，那个说柳絮飞是武校里出来的，又有人说柳絮飞是特种部队回家探亲的队员。反正说话又费不了多少力气，柳絮飞也懒得和他们证实什么，只是轻轻的拥着刚才醒来看了部惊险动作片现在又已经一脸困意的丰玉珠。

    大巴又前进了。车上的三个歹徒，不敢说话，甚至到后来连哼哼都不敢了，被柳絮飞捆上以后才知道众目睽睽之下丢人现眼是什么滋味！

    来到省城，先把三个家伙顺路带到了派出所。

    警员看着三个已经残废了的歹徒，听着乘客们七嘴八舌的叙说柳絮飞的英雄行动，除了苦笑还能说什么？罪犯都成这样子了，已经超出了正当防卫的范围。正要找当事人时，却发现早已经不见了，只好带着三个残废回去，另外找了一个看起来伶牙俐齿的乘客带回警局去问话，至于他们怎样写报告交差，那是他们的事情了。

    偷偷溜走的柳絮飞和丰玉珠此时已经走在省城宽阔的人行道上，柳絮飞欣赏着路边变化不止的广告灯箱，思想却在不停的活动。身边丰玉珠崇拜的眼神不时飘过情郎那玉雕石刻般的俊脸。

    省城的五光十色和更甚的光怪陆离并没有引起柳絮飞的丝毫兴趣，他的脑海中还遗留着路上和抢劫犯冲突的痕迹，这次冲突使他略略明白了这是一个弱肉强食的世界，和书中所写简直就是相差十万八千里。

    看着身边清纯漂亮的丰玉珠，柳絮飞下定决心不要让身边的人受一点委屈，自己要做一个强者，而自己的资本非常充足，移天神功给了他其他人做梦也得不到的能力。

    刚下汽车的丰玉珠此时有点饥饿的感觉，于是不管柳絮飞同意不同意，拉着柳絮飞就进了一个豪华大酒店。以前在学校一直吃食堂，除了和师兄甘啸天一起去了一次大酒店外从来没有涉足此中富丽堂皇的地方。这次被丰玉珠生拉硬拽的倒也没有感觉什么不妥。只是心里觉得有点奇怪：不是要去丰玉珠家里吗，怎么跑到饭店里吃起饭来了？

    两个人要了四个小菜，一个汤慢慢吃着。

    等到吃的差不多了，丰玉珠竟然神秘的说要出去打个电话。

    回来的丰玉珠脸上竟然带着些许的红色，娇羞的样子看的柳絮飞眼睛都有点发直！

    丰玉珠被看的更加娇羞，猛然睁眼嗔道：“没见过美女么？”说完自己倒先失声笑了。

    柳絮飞微微一笑，“见是见过，不过没有看见美女出去打个电话回来也会脸红的样子。”

    “你……”

    两人正在边吃饭边闹，酒店门口进来了一个风神俊朗的年青人，大约三十出头，身量颇高有一米八左右，全身上下都是名牌。一张俊白如玉的脸上一对黑宝石似的眼睛略显深沉却掩藏著智慧，四下扫视时眼中射出晶莹的光亮！配合天然卷曲的头发，宽宽的额角和浓浓的眉毛，散发出惊人的魅力！

    年青人冲着柳絮飞和丰玉珠走来，柳絮飞正在疑惑的看着丰玉珠，而丰玉珠却是强忍着没有笑出声来。

    “小妹回来看我啦？呵呵，看来这位就是你说的柳絮飞柳大侠喽！”年青人出口惊人。

    小妹？大侠？

    什么和什么吗，那儿跟那儿！有一点却是毫无疑问，这年青人就是丰玉珠的哥哥了。不知到丰玉珠给她哥哥在电话里说了什么，竟然一开口就是大侠！

    丰玉珠白了一眼哥哥，看着柳絮飞的窘迫样介绍说：“这是我哥哥，丰仁龙。”又对丰仁龙说：“这就是我的男朋友，柳絮飞。”

    两个男人的手早已握在了一起，早在丰仁龙进门时，柳絮飞就看出他身怀武功，而且看样子还不弱。此时，两只手握在一起，体内移天神功稍发既收，那边的丰仁龙运转伏魔神功脸上紫气微显，脸上却露出讶色：自己发出的功力，如泥牛入海消失不见，不仅如此，手中还传来一阵灼热一阵冰寒的感觉，看来妹夫的功力比我高多了！

 第十二章 接风

    没有想到丰仁龙不仅仅武功不错，手下竟然还有一个规模颇为不小的公司：无极公司！

    丰仁龙少年时父母出车祸去世了，当时才十六岁的丰仁龙带着刚刚四岁的丰玉珠艰苦度日，两个人相依为命。十八岁那年碰上一位游方和尚，传于丰仁龙一套伏魔神功后悄然而去。后来丰仁龙为了让丰玉珠上学，初中未毕业就靠捡破烂白手起家做起了生意，崛起速度倒是不慢，但也经过了十几年风风雨雨的摸爬滚打，终于有了现在的无极公司的规模。

    无极公司经营范围比较广泛，主要分为三个部分：计算机软硬件、饮食娱乐、玉器古玩。

    公司拥有两个研究基地研究内容包括计算机软件、硬件、网络通信专业领域产品、文化办公机械、电子元器件、仪器仪表、电子产品及通信设备。另外在省城还有一家五星级宾馆和四家豪华大酒店，三家夜总会，五家玉器古玩店，总资产达到2个亿！在省城说得上是首屈一指的综合型企业。

    不过，丰仁龙的公司可不是黑社会。他和黑社会有着明显的区别：他旗下的夜总会和酒楼宾馆从不牵涉毒品和色情。这使得他的无极公司在诺大的省城如鹤立鸡群，被江湖白道视为中坚力量。

    公司成立后也经过了不少风风雨雨，省城黑道老大司空倚天把丰仁龙的无极公司看成眼中钉肉中刺，暗地里不知用了多少手段想弄垮无极，都被丰仁龙倚仗过人的智慧和超人的武功化险为夷。政府部门懒得管理这些公司暗地里的打打杀杀，却对明枪白剑情有独钟，因此省城老大们谁也不敢明着对付无极公司。

    这些都是丰玉珠坐在后排车坐上轻轻告诉柳絮飞的。

    这些话让柳絮飞有种身在江湖的感觉，虽然没有血雨腥风，丰玉珠的叙述也足以让联想丰富的柳絮飞浮想联翩了。

    这就是社会啊！江湖！

    加长林肯载着三人风驰电掣来到丰仁龙的无极集团28层的总部大楼。安排完了一下公司的事情，下午六点钟丰仁龙带着柳絮飞和妹妹便驱车直往楚留香大酒店，丰仁龙旗下首席豪华大酒店。妹夫第一次上门么，作哥哥的当然要请客了。

    包厢里三人要了一桌子山珍海味，丰仁龙还开了一瓶五粮液。一向不喝酒的柳絮飞这次也开了斋，一来二去，居然两斤酒下肚了！这下，不禁丰仁龙惊讶，柳絮飞自己也有点以外，没有想到自己的酒量还挺牛的！丰仁龙也已经喝了近两斤酒了，丰玉珠在旁边直嘟囔：“这下好了，酒鬼碰上酒虫了！倒把自己给凉到一边了，哼！我吃，我吃，我吃、吃、吃！”

    三个人正在边吃边谈，外面突然传来一阵喧哗声！

    大堂经理神色慌张的跑了进来：“老板，司空的人来闹事啦！”丰仁龙正在兴头上，听见这话，借着酒劲，气往上冲，大喝一声：“谁来闹事？”

    大堂经理还没有见过老板发这么大脾气，这也是以前丰仁龙轻易不会发火。连忙重复了一遍：“司空倚天的人来闹事啦！”丰仁龙听明白了，听见司空倚天的名头，酒劲也下去不少。嗯，这司空倚天还真不好惹，不过我和他之间从来没有过节呀，他为什么来闹事呢？丰仁龙心下琢磨，嘴里却说道：“我去看看，带路！”

    大堂经理快步走下楼去，丰仁龙对柳絮飞两人说了一下，自己下去了。柳絮飞早就从丰仁龙的脸色变化上看出，这个什么司空倚天不是太好对付，于是在丰仁龙下楼后，拉着丰玉珠也下得楼来。大厅中一片狼藉，桌子椅子倒了一地，有几个保安已经被对方放倒地上，最气愤的是有几个啤酒小姐也被对方打的鼻青脸肿！

    对方领头的是一个络腮胡子，一米九二的个头，人高马大的，手里提着一个啤酒瓶，正在叫嚣。其余还有二十几个看来是打手的人围在大厅周围，门外三个小子在望风，身手似乎都不弱。依照不成文的规矩，丰仁龙的手下没有报警，其实报警也没有用，等公安来的时候恐怕事情早已经结束了，就像港台警匪片那样，只能来收拾残局。

    看见丰仁龙从楼上慢步下来，络腮胡子气焰稍微小了一点，大概他是知道丰仁龙的厉害，不过想到背后的司空倚天，腰背又挺直了！丰仁龙已经没有了开始时的气愤，只是扫视了一下大厅的情况，皱皱眉头问道：“客人有什么不满意吗？”

    络腮胡子本来以为丰仁龙会发雷霆之怒，然后就可以借口刁难砸场子了，没想到自己都闹到这种地步了，丰仁龙居然只是淡然的问了一句有什么不满意！这就象搬起了一块巨大的石头，却忽然发现无处可放一样，给人一种非常吃力的感觉。难怪来的时候，老大说丰仁龙这小子不好对付，就凭这一手忍耐的功夫就不简单了。

    到底是司空手下的首席猛将，反应非常快。络腮胡子马上换了一副无可奈何的面孔：“丰老板，我们是第一次碰面吧？自我介绍一下，我叫韩铁云，这次司空老大让我们来是有一件事情和丰老板商量，没想到来到这儿不但不能见到您的大驾，打算吃一顿饭就回去的，没有想到这些啤酒妹的服务态度这么差，摸几下都不行！斗胆替您教训了她们几下，居然还有人横加阻拦，没办法，就成现在这样了！”说完了，还耸了耸肩。明明是闹事的吗，还装什么大瓣蒜呀？丰仁龙心下暗骂。

    丰仁龙知道自己的酒店里的啤酒妹因为不能出台，曾经得罪了不少道上的朋友，可是经过了自己几年的努力，在成功的打退了几批比较厉害的闹事者之后，省城的朋友都已经认可了自己的经营方式。虽然暗地里的打击从来没有间断，但象这次司空倚天这么明目张胆的来闹事，难道他就不怕公安找他们麻烦吗？

    丰仁龙心下电转，强忍怒气，又道：“铁云兄你还有什么话尽管说出来吧！”

    旁边的柳絮飞早已看出，今天的事情是早有预谋的，对方决不会善罢甘休。丰玉珠在旁边也担心的看着哥哥，恨不得自己就是丰仁龙。

    果然，络腮胡子一阵嘿嘿冷笑：“我只要丰老板赔偿我们弟兄10万元的精神损失费就行了，不然，嘿嘿！”丰仁龙再也压不住心中的怒火，眼中神光晶莹，森然说道：“不然怎样？”

    “不然就砸了你的场子！”从外面传来一个铿锵有力的声音，接着进来一个身材高大的中年大汉，身高足有两米！秃顶没有帽子，脸上胡子刮的颇为光滑，眼神顾盼间似有金光射出，一身深黑色的西服剪裁非常得体。

    丰仁龙知道这人就是司空倚天，一身罗汉神功据说出自少林正宗，已经炼至第十二重境界。自己的伏魔神功还没有炼至第九重境界，远远不是对手，怎么办那？认栽？不甘心那！打！却不是对手！丰仁龙正在飞快的思索解决办法，司空倚天未见怎么做势忽然来到了丰仁龙的身前三米处站定，庞大的气势已经牢牢罩住丰仁龙！

    司空倚天竟然是想硬逼丰仁龙一战！

    等到丰仁龙反映过来，为时已晚，在此庞大得气势下欲退不能了。只好仓促运起第八重伏魔神功，抵御越来越重的压力。

    良久，丰仁龙“哇”的一声，一口鲜血喷出！已经受了极重的内伤！象这种高手对决，本来容不得旁人插手，不过换了是柳絮飞就不同了。旁边的柳絮飞一见不好，赶忙晃身来到丰仁龙的背后，一只手掌早已贴在丰仁龙的背命门大穴上，同时运转移天神功抵住了司空倚天汹涌如山的杀气！低声道：“龙哥，让我来吧！”

    丰仁龙略有犹豫，命门传来的浑厚醇和的先天真气让他放下了心，知道妹夫的功力远在自己之上，点了点头，长吸一口真气退到丰玉珠身边闭目调息。此时周围丰仁龙这方面的人都已经集中到了一起，他们并没有因为老板的受伤而有丝毫的退却，反而正在准备出手！只是对方没有人出手，当然不好首先动手。

    再说柳絮飞在丰仁龙的体内注入了一股真气后便悠然的打量眼前的司空倚天，体内移天神功缓缓运转，庞大莫可抵御的杀气向着司空倚天迎面扑来！司空倚天的气势顿时减弱，杀气也退缩在身周不动了。

    司空倚天心里有点窝囊的感觉，虽然漂亮的胜了一仗，把丰仁龙压迫的吐了一口鲜血，想来没有几个月的调养是不会复原了。他没有想到的是柳絮飞的一股移天神功精纯的先天真气已经治好了丰仁龙的伤，并且功力还有精进！眼前的帅小伙不显山不露水的，居然能把自己苦练多年的罗汉神功压制的不能动弹，他是谁？

 第十三章 解难

    看着柳絮飞微笑的面孔上轻松的表情，司空倚天心里直冒凉气，知道自己的罗汉神功和对方差的太远，简直不是一个档次，人家根本没有尽全力！

    心里忽然浮现出自己打出少林山门后师傅了空在山门口对自己说的一段话：“此去万丈红尘，你的武功可能已经天下无有敌手，只是你要上体天心，不得滥用武功，更不可用之杀人越祸，否则，为师虽然不是你的对手，却也要请动寺中已经避世的五位长老千里追杀于你！”说完望着眼前这个心爱的徒弟，欲言又止。

    司空倚天从师傅的眼中看出了一丝少有的低落情绪。心中知道一定有什么重要的事情，师傅没有告诉自己，于是，双膝跪倒：“师傅还有什么话，还请一并告诉徒儿，也免徒儿日夜思虑。”

    了空定了一下心神给司空说了一段话，虽然这段话司空自己并没有放在心上，但当年师傅那郑重的表情依然历历在目。“其实师傅没有告诉你，你的武功不是天下无敌，有两样功夫你不能胜之，一个是移天神功，就是第六层的移天神功就不是你这十一重的罗汉神功所能抵挡；另一样是乾坤神功，乾坤神功炼至化境比之第十二重的罗汉神功高明许多。只不过这两样武功已经失传许久，其中移天神功更是几百年没有传人了。就连寺中的长老都不相信这两样武功还有传人在世，但为师以为天下之大，无奇不有，也许这两样武功还有传人在世界上某个角落里隐居，你还是好自为之吧！”说完这段话了空转身进入少林，再也没有出来，远远传来最后的声音：“如果遇上移天神功的传人，打不过你就要尊其为主！如果遇上乾坤神功的传人，打不过你就结为好友！否则，必遭灭亡！”后来听寺中人说师傅已经避世。

    十几年来，自己从一个小小职员做起，逐渐打拼才有了今天的地位，手下的蓝天集团也算的上省城首屈一指的企业了，经营包括电子、饮食、服装等好多方面，还开了一个地下赌场，公司总资产已经突破五亿！

    此时此刻，师傅当年的话语真切的在耳边回响，莫非……司空倚天内心里苦笑着摇了摇头：不会这么背运吧？难道辛苦得来的东西就拱手与人吗？可事实如此，不由你不信，自己苦练罗汉神功至于大成却不能抵挡对方轻松释放出的杀气！

    司空移天想到这儿，已经推断出对方肯定是移天神功的传人！那庞大如山的惊人气势，侵人脊骨的令人胆为之寒的杀气也只有移天神功才能发出！

    当下没有丝毫犹豫，双手一合，推金山倒玉柱跪了下去！还是性命要紧啊！再坚持下去，自己恐怕要步上丰仁龙的后尘了！

    这么一来，柳絮飞惊讶莫名！赶忙收了功力，满天杀气散于无形。旁边站着的双方人马都惊讶的望着这个刚才还杀气冲天的大汉，呆了！也是，现在的人很少有行跪礼的，就是认输也用不着下跪呀！柳絮飞望着眼前跪着的大汉，想到男儿膝下有黄金的俗话，疑惑道：“你这是何意？”同时伸手把司空倚天从地上拽了起来。

    司空倚天恭敬的语声传来：“敢问阁下所炼功夫是否名为移天？”柳絮飞沉默了一下，看着焦急的等着答案的司空倚天，觉得他并没有什么恶意，于是轻轻点了下头。

    司空倚天黯然一叹：“时也运也！”深深的望了一眼柳絮飞，向旁边早已疗好伤势正在饶有兴趣观看的丰仁龙说道：“丰老弟，从今天起你我就是朋友了！”语声中仍然充满霸气，不容人由半点反抗。丰仁心里正在思考司空倚天的反常行为，对司空的话并没有听的太清楚，所以没有说话。

    司空倚天浓眉一轩，但看了看柳絮飞，没有说话。柳絮飞有满腹的疑问要问这位司空倚天，对丰仁龙的反应没有在意，只是轻轻的对司空倚天说道：“请跟我来！”说完当先上楼来到刚才的包间，丰玉珠理所当然的跟在了身后。楼下回过神来的丰仁龙指挥底下的人收拾残局，至于司空带来的人员，都悄悄的退出了楚留香大酒店，老大都向人家下跪了，自己还能干什么？打架？找扁！

    包间里，柳絮飞听着司空倚天的叙说，有点惊讶的无奈：司空倚天似乎认定了自己这个主人！那个了空真是奇怪，怎么给自己的徒弟这么个“遗言”！丰玉珠倒是觉得好玩，现代社会还能有个仆人！哈哈，想想就感到好笑。

    柳絮飞不感觉到好笑，反而有种沉重的感觉：这个了空一定有更深的含义！这和义父王浩然告诉自己移天神功和白龙神剑应劫出世莫非有什么关联？一时间，柳絮飞心中也说不清到底是怎么回事。

    抵不住司空倚天的坚定眼神，加上旁边丰玉珠的推波助澜，柳絮飞终于答应。只不过和司空约法三章，第一，自己暗地里可以是司空主人身份，但是人前和司空是兄弟相称；第二，司空倚天对外不得宣扬自己的身份，包括心腹弟兄；第三，只能自己联系司空，没有重大事情，司空不得联系柳絮飞。司空倚天又给自己加了一条：“绝对服从主人的命令！”丰玉珠当下说道：“你哭两声吧！”说完了格格直乐。司空倚天看了看柳絮飞，见柳絮飞脸露笑意的点了点头：“阿珠也是练的移天神功！”司空倚天马上号啕大哭！把柳絮飞和丰玉珠闹了一个愣子，他还真哭了！看样子还是真伤心了！

    在柳絮飞的解释下，丰仁龙也和司空倚天握手言和。

    当晚，楚留香大摆筵席，依司空移倚天为首的省城所有黑道老大全部到场，足足摆了四十几桌，诺大的一个楚留香大酒店连客房都摆满了。

    丰仁龙的手下脸上神采飞扬，也难怪，这么多年来，黑道上的人来到这儿不是闹事就是打架，难得来这么多且规规矩矩的！

    席中，司空倚天神秘的单独介绍了一个人给柳絮飞，省城的警察局长－韩铁雷！却是韩铁云的亲哥哥，司空倚天当年的拜把子兄弟，柳絮飞这才明白，韩铁云为什么在司空手下这么吃香，也了然了司空这次敢大白天来闹事的背后靠山：就是眼前这位身材修长、挺立如山的黑脸中年汉子，不过，司空并没有把韩铁雷介绍给丰仁龙，原因可能是不好意思吧。自己和铁雷也算是丰仁龙的朋友了，以后总有机会认识的。

    韩铁雷没有当上警察之前曾经在道上混过，司空倚天在一种特殊情况下救过他一命，两人就此拜了把兄弟，后来，韩铁林把自己精于武术的亲弟弟介绍给了司空，算是投桃报李吧。这次看拜兄对柳絮飞如此推崇，心下却是有点不服！私下埋怨司空：“不就是一个帅小伙子吗？有什么了不起？比你还厉害？”

    司空倚天窃笑韩铁雷不识庐山真面目，只是告诉他自己在柳絮飞手下没有走过一个回合，甚至没有交手就已经败落。韩铁雷半信半疑，司空倚天也没有办法，倒是柳絮飞看出了韩铁雷的不服气，有心让他心服口服。

    于是，拿起桌子上的一个酒杯，当着单间中众人的面，手掌缓缓使劲，只见酒杯慢慢变了形状，却没有碎裂！韩铁雷震惊的看着柳絮飞神乎奇迹的表演，呆了！酒杯在柳絮飞手上好似面团一样变换这各种形状，最后，柳絮飞暗用回旋力道把酒杯又变回了原来的形状，只不过玻璃中多了一滴红酒！比原来浑体的透明凭空添了一点艳丽的颜色，价值居然也升高不少！在座的人都惊呆了，半响没有声音！

    接下来的事情也让韩铁雷和司空倚天敬佩不已，柳絮飞的酒量还不是普通的惊人！到场的每一个大哥都来和柳絮飞喝了三杯五粮液，柳絮飞是杯杯见底，自始至终没有推辞一个，到最后恐怕喝了不下五六斤，仍然是精神镇定不露醉意。其他人，包括一向以酒量称雄黑道的司空倚天都喝得大醉！丰玉珠倒是没有喝醉，只是喝了一点红酒，因此他和柳絮飞算是酒席上最清醒的人了。

    一顿酒饭花去了丰仁龙十几万，一直玩到半夜，却获得了一个皆大欢喜，也值了！唯一没有想到的是柳絮飞居然成了省城全体黑道的老大，虽然柳絮飞表示不会给他们直接发什么命令，但是看司空倚天的神情对柳絮飞的恭敬却是绝对是真实的，如果柳絮飞有什么话下去，相信司空必会凛然尊行，其他老大是唯司空倚天马首是瞻。

    司空倚天被几个清醒的老大架上奔驰600送回了别墅，当然走的时候，没有忘记给柳絮飞留下联系方式。其他老大该干什么去干什么了，丰玉珠和柳絮飞就在酒店客房睡下，丰仁龙由于一直忙于事业还没有娶亲，所以也在客房过了一夜。

 第十四章 高考

    第二天，丰仁龙一直睡到下午2点，醒来时发现柳絮飞和妹妹早已不见了！

    出来时，大堂经理说他们已经去购物了。

    这是柳絮飞第一次陪伴丰玉珠购物，以前在县城丰玉珠从来不出去买衣服，只是偶尔出去买一些日常用品，衣服都是从省城带过去的。此次来到省城，丰玉珠理所当然的带了一大笔钱出去大肆购买了，却害的柳絮飞在身后临时当了保镖和衣服架子。柳絮飞第一次发现陪女孩子逛街甚至比打上一架都要来得累，心下不禁佩服女孩子逛街时的疯狂精神，那腿就不知道累么？

    这已经是丰玉珠进入的第一百五十七家商店了，看门口的装饰知道这又是一个精品店。门口站着导购小姐，里面没有几个客人，进来一看，衣服的标价都在一千元以上，柳絮飞还从来没有穿过这么贵重的衣服。以前他总是买比较便宜的休闲服，虽然银行卡里有十几万元，但是从来不奢侈。看着丰玉珠高兴的样子，心下疑惑：好衣服就那么有魅力吗？女孩子的天性就喜欢逛街买衣服，有个大款哥哥的丰玉珠那能不买个痛快？

    终于在省城的精品商店都给丰玉珠逛了一个遍以后，提着大包小包的柳絮飞才得以解脱，心下发誓：再来逛街，一定要叫上司空！

    两人回到丰仁龙15层的无极公司总部，已经是下午三点多了，丰仁龙刚刚来上班，看见柳絮飞狼狈的样子不禁好笑，堂堂一代大侠竟然被妹妹折磨成此等模样：手里大包小包不说，就连脖子上都挂了好几个袋子！笑骂道：“死丫头就知道折磨人！不会喊几个人么？”

    丰玉珠得意的望着柳絮飞，笑意盈盈的说：“哥，不要帮他说话吗，我就是要他自己拿！谁让他那么厉害来着！”

    放下东西，两个人痛快的洗了一个澡，在柳絮飞的坚持下，两人摆脱了丰仁龙的好意陪同，来到一家小吃店简单的吃了迟到的午餐。

    在省城的各个风景区玩了四天，离高考还剩下一天，丰玉珠和柳絮飞只好打道回府－来到了县城。晚上丰仁龙打电话说要过来陪他们，柳絮飞婉言谢绝，丰玉珠也不愿意哥哥插到自己和柳絮飞之间碍事。

    考试那天，一大早，丰仁龙把公司的事情交给副手还是来了，柳絮飞和丰玉珠正在丰玉珠的宿舍打游戏。送柳絮飞和丰玉珠去考场的路上，丰仁龙略带惊讶的问两人：“为什么没有看见你们学习呢？考前温习一下岂不是更好，别的学生都在家里看书，你们居然在打游戏！”

    柳絮飞和丰玉珠相视而笑，还是丰玉珠解释了一下：“他们那是临阵磨枪！我们早已经对功课烂熟于胸，哥哥你就一千二百个放心吧！”丰仁龙心里话：放心？才怪！不过，他一向拿这个妹妹没有办法，上次报名的时候就是瞒着丰仁龙报的，以丰仁龙的意见那是非要妹妹学企业管理一类的了。可事到如今，也没有什么可说得了。

    三天时间轻松的过去了，丰玉珠和柳絮飞胸有成竹，题目太简单了！收拾了一下，和老师同学打个招呼，柳絮飞和丰玉珠就离开了县城，去省城等待消息去了。

    在省城的环城湖中划船玩了几天后，柳絮飞带着丰玉珠就打道绝谷看望义父来了。这次，丰玉珠买了大包的东西，什么零食口香糖一类的，另外倒有给王浩然买的一些新出版的书籍，当然劳力还是柳絮飞了。在县城下了汽车，两人漫步走到了城外荒郊，看看左右没人，立时施展流光遁影轻功，电射而去。300公里路程两个多小时就到了，和上次一样，王浩然正在悬崖边上等待。

    三人泻落谷底，简单叙了一下别情，柳絮飞说出了司空倚天的事情，王浩然沉吟半响说道：“那了空我倒是见过一面，他不知道我身怀武功就是乾坤神功，他怎么会在避世前给徒弟留下那么个遗言呢？难道他也看出眼下的社会暗流汹涌吗？小飞，你处理的不错！以后你就按照你自己的意思处理事情就行了，也不用给我老头子汇报。”

    王浩然告诉了柳絮飞一个惊人而又令人喜悦的消息：当年送书给王浩然的老道来找过王浩然了！原来他就是那个给柳若兰看病一去经月未回的道士的师傅！老道知道了是王浩然医好了柳若兰的病，神功探察下知道王浩然隐居与此绝谷，于是前来相会。老道正式收了王浩然入门弟子，并且讲了一下师门戒律。告诉王浩然还有一个师兄叫王伦，现在在美国，却没有走上正道，叮嘱王浩然一定要把王伦拉回正道。

    听王浩然说了移天神功的事情，老道未置可否，只是淡淡的交给王浩然一个锦囊，说是留给未见面的徒孙的。

    老道住了三天就走了。

    丰玉珠听说师爷爷来过，兴奋的问道：“师爷爷长得什么样？是不是象您一样仙风道骨？”王浩然心里苦笑：“那里呀，师傅整个一个济公在世！”嘴里却没有说出来，只是轻轻点了一下头。忽然想起师傅临走前交代给自己的事情，于是对柳絮飞说道：“小飞，你师爷爷告诉我你还有个师伯在美国沦为邪道，让我拉他回归正道，你有机会就顺便帮我完成这个任务吧，我是不想出去了。对了，这是你师爷爷临走时给你留的锦囊。”说着递给柳絮飞一个脏呼呼的锦囊。

    柳絮飞没有丝毫嫌脏的恭恭敬敬的接了过来，打开一看，里面是一套练功方法，名字叫天视地听。功法练成以后，能够把方圆五百公里以内的生物“看”的清清楚楚！能把方圆近一公里以内的声音纳入耳中！而且这只是初级功力，随着功力加深，范围会越来越大！老道就是用这个方法找到的王浩然。只不过，功力浅者却是不能练成，象王浩然还差一大截，丰玉珠的功力还比不上王浩然当然也不能练了。

    柳絮飞第二天就进入冰洞练习天视地听，丰玉珠在外面郁闷无聊之余，缠着王浩然教了她几手绝学：少林擒龙手和逍遥神剑。丰玉珠自打看见寒漓剑就喜欢的不得了，此次练习逍遥神剑，当然是用寒漓剑了。王浩然看丰玉珠如此喜爱寒漓，爱屋及乌之下，索性送了给她。这可把丰玉珠乐的，娇憨的抱住王浩然的脖子就亲了一口，嘴里嘟囔：“义父真好！”

    柳絮飞练成天视地听之后，已经是半个多月过去，外面丰玉珠早已把王浩然教的两样东西学的熟练。擒龙手已经有了八成火候，六十四式逍遥神剑也已经练的纯熟无比。柳絮飞功成之后，并没有明显的变化，但王浩然还是看出来，儿子的气质又发生了微小的变化：更加沉静了，给人一种山岳在前的感觉！

    柳絮飞出洞后，稍微运动移天神功试了一下，好家伙！方圆六百公里的人物、动物的活动如放电影一样在脑海中浮现，只不过比现实缩小了许多，但是异常的清晰！两公里内的声音全部纳入耳中，甚至包括了蚂蚁搬家和蚊子振动翅膀的声音！吓得柳絮飞马上收了功，你想：方圆两公里的声音啊，嘈杂的程度比几万只鸭子更甚！

    柳絮飞苦笑着摇了摇头，向着正在以询问的眼光看着自己的丰玉珠和王浩然摊了摊手：“真受不了！那么多声音，想把我吵死啊？”王浩然和丰玉珠面面相嘘，继而爆发出一阵大笑！～活该！不过王浩然还是提出了自己的建议：“小飞，你看是不是有选择的听一下外界的声音，比如你只想着要听一公里外的兔子的声音。”

    柳絮飞闻言，心有余悸的勉强试了一下，没想到还真行！除了兔子活动的声音，其他的声音淡化至听而不闻的地步了。再试着把注意力集中到几个相近的兔子身上，其他兔子的声音也淡化了！柳絮飞知道自己是成功了。旁边王浩然和丰玉珠看着柳絮飞沉浸其中的样子，也知道柳絮飞是成功的控制了地听功夫。

    绝谷中老少三人度过了一段其乐融融的日子，分数下来了，这是柳絮飞施展天视地听才知道的，自己和丰玉珠居然成了全省的状元和榜眼！丰玉珠比全省的第三名高出近50多分。不过，这也在意料之中，还有谁能够有他们的智力呢？

    离别的日子又要到了！

    洒泪告别义父王浩然，柳絮飞和丰玉珠星丸跳掷又回到县城，匆匆填报了志愿：没有什么深思熟虑，柳絮飞和丰玉珠果断的选择了清华这个国内一流学府，不同的是柳絮飞选择的是计算机专业，丰玉珠选择的是天体物理。

    班主任白雪没有表示什么意见，这也是班上唯一两个可以让她如此放心的学生，他们的考试成绩太好了！即使是上清华也是绰绰有余。虽然两人把全省前两名的名头拿了下来，心中却并没有惊喜的感觉，简直正常的不能再正常了！反而是那些老师和县里的领导高兴的敲锣打鼓的要来抓两人去“游街”，吓得两人马上躲了起来！

    众人见找不到两人的踪影，只好作“鸟兽”散去！二人却悄悄来到李东辉家告别，近两年的高中生活，李东辉还是给了柳絮飞很多帮助，对于这些，柳絮飞从心里永远不会忘记！从李东辉家出来，柳絮飞想起该去一下甘啸天家，顺便报喜。

    甘啸天老早就从报纸上看见了小师弟竟然取得了全省理科状元的好成绩，心中万分高兴。柳絮飞二人进来的时候，他正在家里教训儿子甘兴向柳絮飞叔叔看齐。小甘兴好像是受了天大的委屈，撅着嘴不说话。

    甘啸天看见两个人来了，挥手让甘兴自己玩去，迎柳絮飞两人来到客厅，当然又是一番恭喜的话语。柳絮飞把自己的通知书和户口问题都托付给甘啸天办理，相信以甘啸天的能力决不会出什么差错，柳絮飞可不想自己去办理，他怕极了那帮如狼似虎的记者官僚。

    闲话不说，柳絮飞和丰玉珠从甘啸天家里出来以后，就上了直达省城的汽车。

 第十五章 路途

    柳絮飞和丰玉珠在哥哥的别墅等待通知书的日子里，度过了一段难得的二人时光。有滋有味的日子过得飞快，眨眼间通知书到了，丰玉珠的一切自然有哥哥丰仁龙打点，柳絮飞的通知书和户口关系等甘啸天也亲自送了过来。值得一提的是，甘啸天和丰仁龙一见如故，在短短的几天时间里，竟然拜了把子！柳絮飞惊讶之余，倒是高兴的成分居多，两人都算是自己的亲人么，哪能不高兴！

    以后的几年里甘啸天和丰仁龙在生意场上经常合作，使得甘啸天的公司获得了快速的发展，也为以后甘啸天和丰仁龙、司空倚天等人共同协助柳絮飞进军沙漠创立自己的势力打下了坚实的经济基础，这是后话，暂且按住不提。

    开学的日子在千呼万唤中珊珊而来，盼望的人儿此时却又充满了离别的情绪。别离啊，你总是那样牵动人们体内那根脆弱的弦，演奏出曲曲动人而又令人忧伤的旋律！

    2000年8月29号，柳絮飞和丰玉珠登上了北上的列车，送行的众人有：丰仁龙、司空倚天、甘啸天、韩铁云，还有一个人是司空倚天的手下，当然是充当劳力来的了。柳絮飞行礼不多，仅是一个小皮箱，丰玉珠的大部分是换洗衣物等，其中包括了一个毛茸茸的大熊玩具，当然还有一大包零食小吃，这是丰仁龙买给他们路上吃的，满满的装了两个皮箱。

    火车缓缓的驶离站台，柳絮飞透过玻璃窗看着渐渐消失在视野中仍在不断挥手的众人，心中仍然涌动着莫名的情绪，刚才众人的声声祝福言犹在耳，人已远去！自己纵然有天视地听也不能长相聚首。等到脑海中送行的五个人上了回去的汽车，柳絮飞收回了注意力，看着身边脸上犹带泪痕的丰玉珠默然无语。丰玉珠也是还没有从别离的气息中恢复过来，一时间二人都没有说话，坐在铺位上只是那么默默的对视着，互相传递着心中的无限情意。

    由于是软卧车厢，并没有硬坐车厢的嘈杂和令人不愉快的气息，同一车厢的两个铺位不知是没有卖出去还是买票的人没有来得及上车，反正空着，整个软卧车厢就只有柳絮飞和丰玉珠两个人。此时此刻，此情此景，你说会发生什么事情？缓缓的，缓缓的，两个刚刚离开亲人的人儿轻轻的，轻轻的搂在了一起，两片嘴唇和另两片嘴唇慢慢的、慢慢的合在一起，一股令人魂为之消的感觉立时充满整个车厢。

    良久，良久……

    纠缠在一起的灵舌依依不舍的分开，迷蒙的眼神重新恢复清朗，唇分。柳絮飞依然温柔的搂着已经软做一团烂泥样的丰玉珠，双手在伊人身上不停的温柔的轻轻抚摸，耳边传来怀中伊人娇柔的喘气声，柳絮飞感觉处于幸福的极点。此时什么神功、志向等统统飞到了爪哇国，只想静静的守着怀中的人儿就此下去，直到永远，永远……

    不知过了多少时候，窗户外面的景色慢慢的模糊了，柳絮飞知道已经是晚上了。低声在丰玉珠的耳边说道：“阿珠，你饿了吗？咱们去餐厅吃饭吧。”丰玉珠顺从的点了点头，站起身来，伸展了一下娇慵不堪的身体，白了柳絮飞一眼：都是你！弄的人家浑身都没有力气了。柳絮飞报以一个动人的微笑，轻轻的揽过丰玉珠拥着她走向餐厅。

    火车上的饭还真不是一般的难吃，丰玉珠吃了不到一半就忍不住了，扔掉筷子不吃了。柳絮飞安慰着丰玉珠，自己忍着那不愉快的味道吃饱了，拉着不住嘟囔火车大师傅身手太差的丰玉珠回到车厢。丰玉珠马上拿出丰仁龙给他们买的烤鸭、火腿等补起餐来，一直吃的打饱嗝为止，柳絮飞一直在旁边含着笑容看着她吃。丰玉珠吃完了，发现柳絮飞盯着自己在“奸笑”，气不打一处来，娇喝一声：“淫贼！那里走！”张开五指油山就向柳絮飞扑了过来！如此的近距离，柳絮飞躲闪不及脸上被抓个正着，顿时也和丰玉珠一样变成了油脸阿三。两人你望我，我望你看了一阵，哈哈大笑。收拾起东西把垃圾倒在床下的垃圾桶里，两人出去洗了一个脸回来。

    听了一会录音机，丰玉珠渐渐有了困意。长夜漫漫，怎么度过呢？柳絮飞看丰玉珠困了，于是想到一个办法打发时光。轻轻的拉过丰玉珠，坐在自己怀里说道：“阿珠，我给你讲个笑话好不好？”丰玉珠精神一震，笑道：“好啊，我最喜欢听笑话了！你快讲吧！”

    柳絮飞用他那浑厚而带有磁性的男中音开始了。

    从前，有一对老夫妻住在一间破落的房子里，家里非常贫穷以至于房门坏了都没有办法修补。这天夜里，一个小偷光顾了，老夫妻正在睡觉，老汉被声音惊醒了，看见一个黑影进来，知道是小偷，却没有说话：家里穷啊，没什么可偷的。老妇醒了，听见声音推了推老汉：“老头子，有贼！”老汉答道：“你这老婆子瞎说什么，那是老鼠！睡觉！”说完，翻了一个身，脸朝外睡了。小偷听了挺放心，于是继续前进，没有想到一不小心碰到了一个空瓶子，咣啷一声！老妇又说：“起来，老头子真的有贼！”老汉已然答道是老鼠，于是，小偷继续，可是找遍了屋子，也没有发现值钱的东西，却在床头缸子里发现一两斤小米，小偷不肯空回，又没有带布袋，只好脱下自己的棉袄铺在地上，一捧一捧的把小米放在棉袄上。老汉趁小偷捧小米的时候顺手轻轻的把棉袄拉到了床上，小偷不知道啊，继续。最后，在地上胡拉着找棉袄时却不见了，不觉发出咦的一声。老妇这回急了：“老头子，快起来，真的有贼啦！”老头子已然如故：“那儿，没有贼！是老鼠在打洞！”旁边小偷急了眼了，大声喊道：“有贼！一定有贼！要不，我的棉袄怎么不见了？”

    讲完了，丰玉珠在柳絮飞怀里笑成了一团，困意一扫而空。

    两人说说笑笑的度过了一个多小时，不知什么时候开始，柳絮飞的手不老实起来，攀上丰玉珠傲然挺立的玉女峰，温柔的缓缓的揉动，丰玉珠开始舒服的轻轻呻吟了。柳絮飞更是大胆了，手向下滑，在丰玉珠的敏感部位上下其手。丰玉珠半推半就，任其所为。等到两人的嘴唇再次合在一起的时候，丰玉珠的身上已经只剩下贴身透明的内衣了，丰隆凸凹的胴体纤毫毕现。柳絮飞欣赏着丰玉珠玲珑的身体曲线，起了男性的正常反应，怀中的丰玉珠立时感觉到一根硬硬的东西抵在了自己的私处，脸更是娇羞的再也抬不起来！

    得到丰玉珠的默许，柳絮飞那儿还给她客气，手上嘴上几尽温柔之能事，丰玉珠完美的胴体终于彻底展现在柳絮飞的眼前。柳絮飞看着这个上苍的杰作，无法用语言来描述的美丽，因为任何语言在这件精美的胴体跟前都显得苍白无力，无论言词是多么的华美！口中低吼了一声，扑了上去。

    尽管心中早有准备，但是当柳絮飞强大的阳物破入身体时，丰玉珠还是发出了一声痛苦的呻吟。柳絮飞当然极尽温柔，款抽轻送，等到丰玉珠嘴中发出舒服的呻吟时，动作起来！车厢中立时充满了盎然的春意。

    激情过后，云收雨散，天上云端重归人世，两人轻轻拥着进入了梦乡。

    第二天一早，丰玉珠起身看见铺上留下的点点处女嫣红，羞得耳朵根子也红了。柳絮飞倒是没有什么害羞的，贼笑着看着丰玉珠的窘迫模样，欣赏起来。丰玉珠看见情郎的模样，更加娇羞不胜了，一迭声的不依不饶，直到柳絮飞主动去餐厅打早餐为止。简单洗刷了一下，柳絮飞去餐厅打早餐去了，这边丰玉珠把床单给扯下来，扔在了上铺。

    火车的早餐倒是还可以，这是丰玉珠吃着面包三明治对火车上早餐的评价，二人边吃边看着外面一闪而过的风景。吃完早餐，意犹未尽的丰玉珠拿出昨晚吃剩下的瓜子花生开始了远征，对于这个，柳絮飞是敬谢不敏，他从来没有吃零食这个习惯，也对零食不感兴趣。自己坐在床上练起了移天神功，过了一会儿，忽然浑身一震，发现以前几个难以到达的地方居然通了！移天神功在体内变成浑然一片，再也没有一丝的凝滞。

    惊讶之余，想起昨晚的风流旖旎风光，恍然明白是阴阳和体代给他的好处，自己如此，丰玉珠是否也会有所进益？赶忙拉过正在忙着消灭零食的丰玉珠。丰玉珠脸上一红，嗔道：“干什么，大白天的！”身子却没有反抗。柳絮飞神秘的一笑：“阿珠，你试试炼一下移天神功！”丰玉珠不知为何，却也听话的盘膝运起功来，良久，睁开眼睛，惊喜的告诉柳絮飞：“飞哥，我的倚天神功好像进步不少了耶！”

    柳絮飞笑而不答。

    一路无话。

    上午十点四十分，列车到达了北京西客站。

 第十六章 清华

    柳絮飞一手提着一个大箱子，丰玉珠提着柳絮飞的小箱子，顺着拥挤的人流出了北京西客站，找到学校接待站，在学长师兄、师姐们一片惊讶的嘘声中放下箱子，师兄、师姐们既惊诧于柳絮飞身边丰玉珠艳光四射，有若仙女下凡般的绝世丰姿，又对柳絮飞潇洒飘逸、挺拔如山的外表和顾盼间流露出睥睨群伦的气势感到好奇。

    有几个师兄马上用手捂住了鼻子，靠，流鼻血啦！有几个“热心”的师兄七手八脚的帮丰玉珠把小箱子搬上旁边等待的学校大客上，至于柳絮飞只能苦笑着自己动手丰衣足食了，有个师姐大概看不下去了，连忙过来帮忙，却发现自己根本插不上手，柳絮飞一手一个轻松的提上了大客！

    柳絮飞还是对跑过来意图帮忙的师姐，微笑着礼貌的说了一句谢谢。那个师姐看到如此灿烂温柔的微笑，竟然不知所措了魂飞九天了，对于柳絮飞的谢谢毫无反映。天哪！这世间居然还有如此令人“惊心动魄”的微笑！柳絮飞心中有点无奈的上了车。

    众多年轻的学子挤在一辆车上，九月的北京仍然非常热，同学们又都是赶了一路的火车，有的甚至几天都没有洗澡，身上散发出火车上那种特有的味道。那味道吗，只能用两个字来形容：难闻！要是用三个字来形容：真难闻！非要在前面加个形容词的话那就是：真他妈的难闻！

    大客车在北京的市区内穿行，第一眼所见到的印象是，首都北京的道路宽阔，高楼林立，主要建筑物的民族特征明显而且富丽豪华。那些黄金砖琉璃瓦所覆盖的新老建筑，无疑是北京的辉煌与典范。时而看见绿色的一角，却是一颗老树或者新葩。穿梭不停的匆忙的行人，都象在抢时间一样，整个城市给人的感觉就像一个永远不会停息的向前滚动的车轮一样。

    终于看见了清华园！远远的望去，傲然耸立的清华大学二校门，青砖白漆，弯拱大门，门弯弧上嵌大理石一块，大理石上刻“清华园”三个刚劲大字，甚至刻在校标上的自强不息，厚德载物八个小字也看的清清楚楚。柳絮飞运起天视地听看着清华园秀丽的景色，心中忽然感到有一种莫可名状的感觉，好像某个地方有个亲切的声音在呼唤他，这个感觉只持续了几秒钟就消失不见了。

    车子并没有稍作停留，继续向前开去。

    开过东、西长安街，路过了“亚北号”大门，终于清华大学正门在眼前展现了。大家穿过一条绿树成荫的大道，“清华大学”四个字跳入眼帘。大门给人的感觉并不很气派，但门左右的两个雄狮却给清华增添了特有的威严气势。

    柳絮飞拉着丰玉珠来到新生报名处，有条不紊的办好了一切入学手续（～在师兄们的帮助下，嘻嘻），先把丰玉珠送回女生宿舍，一切收拾好了，才带着丰玉珠提着箱子回自己宿舍：8号楼211室。清华还真不是普通的大！就这么简单的事情，柳絮飞这个超人也感觉有点累了，因为不敢运用移天神功啊！

    宿舍里其他人都已经到了，收拾完床铺正在兴高采烈的聊天，相互熟识。三个人看见门开处进来一个帅哥，身后居然还有一个绝世美女！都停下说话细细打量柳絮飞。其中一个眉如卧蚕，眼似丹凤的同学走了过来，向刚刚放下箱子的柳絮飞伸出右手，“我是楚天行，楚国的楚，天空的天，行万里路的行！来自四川成都。”声音悦耳动听，却又充满了另外一种说不清道不明的韵律，其他人当然不知道那是练武之人修炼有成时的自然反映。柳絮飞却从对方的眼睛中看出这个楚天行身手不凡！至少要比丰玉珠强了很多，甚至比之司空倚天也不遑多让！

    柳絮飞一笑，也伸出了右手道：“我是柳絮飞，柳树的柳，花絮的絮，飞黄腾达的飞。”

    显然楚天行非常高明，竟然看出了柳絮飞决不是一般人，他手中用上了真力，居然是想较量一下！

    柳絮飞脸上神色古井不波，发动移天神功右手霎时之间由火红的岩浆变成彻骨冰寒的万年寒冰！

    楚天行这下可吃了苦头！先是感觉手中象握着钢水一样，没来得及松开，又是一阵彻骨的冰寒袭来，令楚天行刚刚出来的一身汗瞬间变成冷汗！这一切都是背着宿舍里的两人做的，时间也是非常短促！虽然如此，其他两个也觉察不对劲，握手哪有这样的！立时嚷嚷起来：“天行，你在搞什么飞机？ft，是不是又在欺负新来的兄弟？”显然，那两个已经吃过楚天行的亏了！

    柳絮飞马上亲热的搂住了楚天行的肩膀，与此同时，一股醇和雄厚的真气透过五指传入了楚天行的肩膀，楚天行的伤势立时好了，冷汗在一瞬间蒸发不见。柳絮飞高声道：“你的劲真大！天行，我手都差点被握断了！”说完对楚天行笑了笑，楚天行伤势刚好，只有嘿嘿直乐，心下佩服柳絮飞的高深功力，又暗暗感激柳絮飞不为己甚没有让自己出丑。

    等楚天行帮柳絮飞和丰玉珠整好床铺，宿舍里四个同学已经认识了。

    楚天行，19岁，四川成都的状元，身高一米八七，喜欢跑步、游泳，物理系。

    柳絮飞，19岁，X省状元，身高一米八二，喜欢电脑游戏和音乐围棋，计算机系。

    岳仲山，21岁，广东探花郎，身高一米八零，喜欢唱歌、篮球，泡美眉，家财万贯！生物系。（这是他自己说的）。

    严文龙，20岁，山西的榜眼，身高一米七二，喜欢上网，足球和美酒，数学系。

    楚天行生日比柳絮飞小几个月，因此作了老小，害的他刚才握手握来的成就感减色不少。当然柳絮飞并没有忘记介绍丰玉珠给他们认识，当他们听说丰玉珠是X省的榜眼时，那个惊讶劲，就别提了，结果就是柳絮飞和丰玉珠又获得了金童玉女的称号。

    一屋子全是各省市的尖子！就连身高马大，让人一看就觉得是四肢发达，头脑简单的岳仲山都是一省的探花，还有貌不出众，身材瘦弱的严文龙竟然也是山西省得榜眼。真是奇了怪了！（千古风流：不奇怪，这是我安排好的！～靠，谁扔鸡蛋？）

    由于学生还没有到齐，校方暂时没有安排活动。

    中午，在岳大的一声大喝一声“我请客！”后，宿舍人众一声欢呼，一起奔向食堂打饭去了！当然柳絮飞没有忘记拉着丰玉珠。食堂里，众人旁若无人的样子引起了其他人的注意，五人中，岳仲山高大威猛，顾盼自雄；楚天行身材修长，面如冠玉；柳絮飞气质沉稳，脸若刀削，气势不动若山；严文龙眼睛活泛，频频四顾；丰玉珠绝世丰姿，脸含微笑却令人望而止步。这样的组合，想不出名都难！

    一顿饭，吃了岳老大几张老人头，却不愧是老大！眉头都没有皱一下。

    回到宿舍，柳絮飞送走了丰玉珠回来，众人刚想上床休息，当当的敲门声想起，进来一个气宇轩昂的中年人，带着一副金丝眼睛，竟然说是宿舍管理处收宿舍管理费的！每人200元。岳老大问道：“不是在报到时已经收过了吗？怎么还收啊？是不是乱收费？”

    中年人从容一笑：“那是交给校方的宿舍使用费，管理费另收，主要是给打扫楼区卫生的工人开工资。”

    岳仲山二话不说交了两张老人头。

    严文龙也从箱子里拿出钱来，数了两张交了。

    轮到楚天行了，楚天行望着中年人道：“老师，能不能让我看一下您的证件？”其他已经交了钱的二人，马上也说道：“是啊！老师我们怎么知道您是宿舍管理处的。”

    中年人不慌不忙，从公文包里掏出一个工作证，楚天行接过来一看：宿舍管理处副处长王玉山。看起来不像假的，于是拿出200元交了。柳絮飞感觉不对头，但是那儿不对还没有想到，正在思考之间，王玉山开口：“这位同学，到你了！快点吧，还有其他宿舍那！”

    柳絮飞全神运动天视地听，霎时整栋楼的景色浮现在脑海里。柳絮飞仔细的“查看”，终于在一间学生宿舍里发现拿着一张工作证的中年人，拉近画面一看，上面赫然便是：宿舍管理处副处长王玉山！柳絮飞心中立时有数了，这家伙是个骗子！一瞬间功夫，柳絮飞已经洞悉了对方的阴谋。身形展动，电光火石之间已经转到了门口，堵住了门口！向着中年人微微一笑：“你装的还挺象的吗？”中年人还想说什么，柳絮飞却对楚天行说道：“天行，你赶快到422宿舍，那儿同样有个王玉山！”楚天行立时明白，快速的出门直奔422宿舍！

    中年人听了这话，脸上马上变了颜色！反应却也不慢，踏上一步对着柳絮飞的下阴就是一脚，他打算夺路而逃了！柳絮飞忽然露出一个神秘的笑容，只听中年人发出一声惨绝人寰的大呼：“哎呀！”扑通一声，摔倒在门前！岳老大和严文龙这才反应过来，原来这家伙是个骗子！

    楚天行不一会儿就回来了，向着柳絮飞一笑：“解决问题！”转眼看见躺在地上仍在“昏睡”的“王玉山”发出一阵冷笑！从中年人的公文包里掏出钱来，一人两百还给岳仲山和严文龙，自己留下200，其他的自有苦主，却不管他，让警员处理吧。

    后面的事不用说大家都知道了吧？在警员的拷问下，把其他两个罪犯也逮捕归案了。当警员问起这件事是谁识破时，柳絮飞说是宿舍众人合力拆穿了他们的把戏，这却让宿舍众人着实风光了一把。

 第十七章 结拜

    好不容易应付完了警员们无休无止而又无聊的折腾，老大岳仲山此时已经在床上鼾声如雷了，楚天行也躺在床上，眼睛紧闭，却没有人知道他在干什么，只有柳絮飞知道这家伙正在修炼一种高深的内功，严文龙正在抱着一本小说看的入神。

    柳絮飞天视地听展开，立时整个清华园尽收眼底：曲廊缦折的工字厅，荷叶如翠水如镜的近春园……，柳絮飞忽然又有了那种莫可名状的感觉，好像某个地方有个亲切的声音在呼唤他，这次感觉强烈了一点，好像是在清华园的西侧，那边是圆明园呀，柳絮飞仔细的“查看”了一下，没有发现什么，那感觉又消失了。

    收功后，柳絮飞决心有空一定去看一看，吃晚饭的时候了，给丰玉珠打了一个电话，让她一起去吃饭。

    丰玉珠在五分钟以后来到了柳絮飞的宿舍，看了看柳絮飞正在“忙着”的众位室友，伸了伸舌头。柳絮飞像是自言自语一样低声说了几句话：“唉，本来想今天晚上请客的，奈何众位大大正在“修炼”，只好作罢了！”话声未落，楚天行首先从床上蹦了起来：“飞哥请客，我当然给面子了！”，柳絮飞都有点怀疑他刚才是不是真的在练功。严文龙当然立刻就把小说仍在床上了，发誓相应柳絮飞的号召。最让人惊奇的是岳老大，明明刚才还是鼾声如雷，现在竟然比谁都清醒！大吼一声：“小飞请客怎么能没有我？”从床上跳了下来。

    柳絮飞看着丰玉珠苦笑不止，银行卡里的存款看样子又要去掉一个尾数了。

    五个人要了几瓶啤酒，点了八个菜，慢慢的边吃边聊。吃着吃着，不知道为什么岳仲山提出要和柳絮飞拼酒，柳絮飞笑着说：“可以啊，老大，谁输了酒钱归谁！”岳仲山慷慨应诺。丰玉珠坐在柳絮飞旁边也不阻拦，她可是知道柳絮飞的酒量，那才是真正的海量！侍者送来40瓶啤酒，讲好规矩，两人可就喝了起来！不愧是出身商业世家的老大，脖子一扬，就是一瓶啤酒下肚！柳絮飞更绝，连气都没有换，直接把一瓶酒就倒进嘴里！他们拼酒可把旁边的楚天行和严文龙乐坏了，一个劲的吃啊，吃啊！丰玉珠只吃了一点就饱了，坐在那儿专心看这两个人拼酒。

    你还别说，真不是盖的！一个小时以后，两人身边只剩下两瓶了，岳老大脸色不变，柳絮飞气息均匀！

    这时周围已经围上了一群好事者，楚天行赶他们也不走，非要观看这精彩绝伦的一幕不可！侍者又送来20瓶，两人一直喝到第八瓶上，以岳老大轰然倒在桌子上作为结局！柳絮飞还是那样脸不红气不喘，只是肚子高高鼓起和有四五个月身孕的女人有的一比。旁边楚天行和严文龙看着柳絮飞就像在看一个怪物，什么做的？简直就是一特大号酒缸！丰玉珠早就知道结果，他已经是第二次领略柳絮飞喝酒的豪气了。

    楚天行背着体重如牛的岳老大，严文龙殿后，柳絮飞和丰玉珠在中间浩浩荡荡的杀回宿舍，一路上，他们一行人周围三米以内行人自动让路！那冲天的酒气，连空中飞过的几只夜鸟都受不了掉了下来！

    如此以来，211宿舍英雄集体称号后面又加上了酒仙宿舍的雅称，并且以惊人的速度在整个清华园里传遍，最后连老师们也知道211宿舍出了一位酒仙，千杯不醉，万杯不倒！有人曾经这样说过一段话：“来清华不知道水木清华在什么地方，没人理你，要是不知道酒仙柳絮飞就有人会耻笑你的无知了。”从此以后，据说清华园再也没有人敢吹嘘说自己能喝多少多少酒，因为如果你敢这么说，旁边的人不管认识还是不认识，都会指着你笑：“吹牛也得讲究本钱，有种去找211的柳絮飞！”

    回到宿舍，柳絮飞从容把柳絮飞送回宿舍，没有直接回宿舍，而是独自来到因天晚而已经没有人迹的运动场，找了一个灯光不及之处盘膝坐下。移天神功缓缓发动，柳絮飞的身上立时发出阵阵酒香，白色雾气渐渐的笼罩了柳絮飞的身形，几分钟过后，白雾散尽，柳絮飞站起身形，天视地听查看了周围没有人看着，就施展流光遁影在操场上跑了起来！

    只见一道流星般的身影在运动场上飞驰，一圈、一圈一直跑了100多圈，柳絮飞才停下身形，大气都没有喘一口！如果有人在旁边用秒表记录的话，就会发现总共还不到10分钟！柳絮飞这才回到宿舍，宿舍里除了楚天行其他人都已经睡了，简单的洗刷了一下，柳絮飞正想上床睡觉，楚天行低低的声音响起：“飞哥，我有点事情想跟你说。”

    柳絮飞和这个一见如故的兄弟确实相处的不错，问道：“什么事情？”

    楚天行神秘的说：“飞哥请跟我来。”两人来到阳台上，楚天行一纵身形上了天台，柳絮飞紧跟着来到天台，两个人都是身怀绝世武功之人，倒也不用互相隐瞒什么行迹。楚天行看着柳絮飞的眼睛说道：“飞哥认为我这个人可以作朋友吗？”柳絮飞马上从话音里捕捉到楚天行的意图，微笑着答道：“天行，我已经把你看作了我的亲兄弟了！”

    楚天行眼中立时射出满含感情的光芒，泪水差点夺眶而出！近二十年了，终于有个知己了！自己要彻底的告别过去的孤独了。推金山倒玉柱，跪了下去，柳絮飞也没有阻拦，等楚天行拜完，自己也回拜了下去。没有什么繁文缛节，也没有什么杀盟血誓，两人成了异性兄弟！这在现代社会也许是另一种异类，但是对柳絮飞和楚天行来说就是相当自然的事情了，也只有他们才知道那些武侠小说中所写的绝世武功都在现实中存在，不过有点区别而已，甚至有的武功比起武侠小说来更是厉害的多。

    象他们这种人身怀绝世武功却又怕别人知道的心理恐怕不是一般人所能了解的，因而他们的内心或多或少的都有一种孤独的感觉，甚至觉得自己在茫茫人海中是异类。也因为这，楚天行一碰到柳絮飞就像见了亲人一样，柳絮飞也对楚天行青眼有加，他们本来就是同一类人。

    一番折腾，两人睡意全无，索性就在天台上来了一个彻夜长谈。

    楚天行来自成都市区，家中的独子，父亲是个正经的生意人，买卖不大，母亲是个中学教师，在城市里生活水平也算是上游。楚天行上初中的时候，碰上一个疯疯癫癫的道士，（这个道士就是王浩然的师傅！）那个道士对着楚天行看了又看，最后送给了楚天行一副画，画面奇怪，上面只有一个人对着一个太极阴阳鱼，而且居然一本正经的要求楚天行保守秘密！

    楚天行开始并没有觉得那幅画有什么特别，只是画的比较逼真而已，画中人好像在对着阴阳鱼笑的样子。没有想到就在一天夜里，楚天行象往常一样照道士所说的盘坐在床上盯着对面墙上的图画看时，奇迹发生了！先是那个人好像动了起来，继而阴阳鱼以一种奇异的角度旋转了起来，速度由缓至快好像已经脱离墙壁！楚天行此时忽然觉得体内小腹处产生了一股热流，在沿着某个特定的路线旋转流动，而且竟然和墙上的图画产生了相互吸引的感觉！

    楚天行的眼睛不知不觉的闭上，脑海里却有着外界清晰之极的图像，只见那幅画慢慢的向着自己靠近，向自己的小腹部位飞来！大骇之下，忽然发现自己的全身都已经不能动了，眼看着那幅画进入自己的小腹。楚天行猛然觉得自己的小腹里像是有团烈火在燃烧，熊熊的火焰直象要把楚天行的小腹烤化一般！火焰不是沉寂不动，而是沿着某种特别的经络在楚天行的身体内快速的串行，所到之处汗如雨下！楚天行惨叫了一声后终于昏了过去。

    正好那天，楚天行的父亲因为生意忙没有回来，母亲下了班也在店中帮忙，却不知发生在自己儿子身上的事情。

    楚天行醒来的时候已经是第二天晚上了，楚天行发现自己居然躺在自己卧室的地板上！一跃而起，却没有想到，脑袋碰到了天花板，心中吓了一跳，在渐渐明白自己身上所具有的能力之后，楚天行有高兴了起来！力气大的惊人，轻轻一跃就是几米高，这不是武侠小说中的武功吗！

    出了卧室发现父母还没有回来，而且看来今天晚上也不会回来了，楚天行叹了口气，心想只好自己做饭吃了。

    自那以后，楚天行逐渐的了解了一些武功诀要，也偷偷的在没人的地方练习了很久。最令他高兴的是，自己的学习能力好像提高了不少，老师讲的一听就懂。学习成绩直线上升，终于在高考时以四川省状元的成绩考入清华大学。

    柳絮飞也简略叙述了一下自己的经历，从孤儿院一直到绝谷中练功的全部经过，娓娓道来，楚天行不仅对柳絮飞的身世发出几声感叹，同时有对柳絮飞所说的冰火风三洞极感兴趣，柳絮飞答应他暑假带他去，楚天行高兴的蹦了起来，却发现天色已经亮了！

 第十八章 购物

    两人就这么在天台上坐息了十几分钟，就精神焕发的回到了宿舍，一看，岳老大还是象一头猪那样躺在床上睡着，严文龙也是鼻息正酣，旁边还扔着一本小说。柳絮飞好奇的看了一下，黄易写的，星际浪子，笑了笑扔在了严文龙的床上。两个人出去打了四份早餐回来，吃完了，两个人还在沉睡，楚天行趴在严文龙的耳边大喝一声：“呔！”

    严文龙吓得一下子从床上跳了起来，还以为是地震发生了呢。待发现是楚天行在耍他，气愤的冲向楚天行，楚天行到处躲藏却挨了几只鞋子“飞镖”！当然，楚天行并没有用上他的轻功，否则，就是十个严文龙也砸不着他！终于，受不了的楚天行大喊一声：“免费早餐！”

    靠！比什么都灵！严文龙马上停止了攻击，转而开始攻击桌子上的早餐，连牙都没有刷！faint！

    严文龙吃完了早餐，简单洗刷了一下，就接着躺床上看小说。反正学校今天没事，明天才是开学典礼那！柳絮飞好笑的看了看仍在死睡的岳老大：那么大的声音，他居然没有醒！真是服了you！楚天行刚想去弄醒他，却被柳絮飞拉住：“让他再睡会儿吧，他酒还未醒那！”接着问严文龙道：“龙哥，我和天行打算出去买点东西，你去不去？”

    严文龙想起有好多日常用品要买，于是答应了。给老大留了一张纸条，三人离开了宿舍，叫上丰玉珠，就开始踏上了疯狂购物的行程。

    北京的商业区主要分为四个部分：王府井大街、前门、西单和东四。其中王府井大街有近７００年的历史，素有“北京商业第一街”之称，共８１０米长，除具有商业闹市区的魅力之外，还兼具京城社会风情、地域文化等历史人文特色，是海内外人士了解北京、了解中国的窗口。

    王府井大街为半步行街，以步行为主，兼顾公共交通，并没有护栏和道牙，名副其实的无障碍街。路旁是婷婷玉立的新栽银杏树，道路两旁是与王府井大街整体风格融为一体又各具特色的店面、橱窗和招牌。

    一路上，众多美食让众人大开眼界：从传统的涮羊肉、烤鸭、大馅饺子、馄饨侯到有地方特色的香港美食、顺峰、永和豆浆；国外的大磨房、比萨、麦当劳也是林林总总。众多饭馆有的在路边，有的在大商场里，另外，商场中还有小吃品种丰富的小吃城。

    这下把除柳絮飞外的三个人乐的，发誓要从王府井的街这端吃到街那端！购物，先去一边吧！

    柳絮飞不是太感兴趣，却也是乐的奉陪，可惜，四个人仅仅吃到三分之一不到的地方就走不动了。四个人挺着鼓鼓的肚子，坐在一个大商场里小吃馆里的椅子上休息，楚天行打了一个饱嗝：“真是美味呀！要不是怕把肚子撑破了，今天非要吃到头不可！不甘心那！”

    一向对美食不感兴趣的柳絮飞说道：“我说哥们，什么时候再来大吃一条街呀？”三个人立时跳了起来，象看怪物一样看着柳絮飞，楚天行还夸张的身手摸了摸柳絮飞的额头道：“没有发热呀！这小子怎么忽然从天上堕落凡间了呢，你不是一向对美食不感冒的吗？”

    柳絮飞尴尬的笑了笑：“那是我以前没有吃到过如此美味！真是绝了！天南海北的，都凑到一起来了！”丰玉珠也轻轻的锤着略鼓的肚子，笑嘻嘻的说：“从来没有吃这么痛快过！这王府井还真的称得上是小吃的天堂啊！”严文龙只是坐在一旁，不发一言，运气努力状，楚天行奇怪的看了看他。

    严文龙终于忍不住了！弯着腰小跑着去了商场的卫生间。身后三人爆发出一阵狂笑，令不远处商场的客人一时间都侧目怒视！三人赶紧禁声，嘘！等严文龙出来以后，楚天行问他：“严哥，咱们去吃比萨怎么样？”严文龙立时脸上现出惊悸的神色，双手乱摆：“你们去，你们去，我是不敢了啊，今天！”三人又是一阵窃笑。

    四个人休息了好一阵子，才缓缓的离开商场购物去也。丰玉珠这下发现了新大陆，男生购物也疯狂！从牙刷牙膏洗衣粉洗脸盆等等小物件，到零食饮料，甚至电冰箱都一一购买齐全！又来到电脑城买了四台电脑，其中一台当然是岳老大的了。电脑和冰箱是送货上门，饶是如此，四个人手里也是满满的：没有一个手指是空着的！

    回到宿舍，电脑和冰箱也到了，老大已经起床了，正在吃早餐。看见舍友买了这么多东西，欢呼一声冲了上去。把两台冰箱放在外面小厅里，一边一个，好似将军一样！把买来的零食饮料烤鸭什么的，一股脑放入里面，呵，爆满！289升那，那可是身高和老大差不多的巨无霸呀！岳老大看见搬进来的四台电脑，立时感动的眼泪如滔滔长江了，没有想到，楚天行淡淡的说了一句：“价格9987元，跑路费100元，得，给个整数，一万元！”岳老大一脸惊愕，众人哈哈大笑。说规说，闹归闹，钱还是给了楚天行，高兴得把机子安上，联好网线，大家各就各位开始大战！丰玉珠就坐在柳絮飞的旁边看。

    柳絮飞忽然想起丰玉珠也应该配台电脑，虽然不是计算机系的。于是，对旁边还没有走的送货人员说：“麻烦您再送一台和这些配置一样的机子到5号楼323宿舍。这里也不用调试了，他们都是电脑高手。”送货人员当然高兴的屁颠屁颠的去了。柳絮飞和丰玉珠撤出战场，就去了丰玉珠的宿舍。

    丰玉珠的宿舍里，四个人也都来齐了。三个人正在宿舍聊天，内容竟然是新生中的英雄宿舍和酒仙柳絮飞，大家都一脸的崇拜状。丰玉珠和柳絮飞进门，三人禁声，看着丰玉珠身后挺立的柳絮飞，惊艳！柳絮飞自我介绍：“我是柳絮飞，丰玉珠的男朋友，计算机系的。”

    宿舍里响起一片欢呼！哇，是酒仙来了！柳絮飞想清楚说的是他以后，心里倒也惊讶传闻的传播速度，心中第一次对锋芒太露产生了一种后悔的情绪。众人纷纷要求签字，柳絮飞索性一不做二不休，挥手在三个精美的笔记本上签下酒仙柳絮飞五个刚劲有力的大字。没有想到，丰玉珠又递过来一个，疑惑的问道：“怎么？阿珠你也要为夫的签字？”丰玉珠立时羞红了脸：“谁说要嫁给你了？还为夫，真是不知脸红！”

    旁边三人爆笑，柳絮飞脸不改色的接过笔记本，略一思索，挥笔写下一行字：上穹碧落下黄泉，柳絮飞此情永不渝。丰玉珠看了心中涌动着幸福的感情，炫耀的对着其他三人晃了晃，锁进了抽屉。

    一阵打闹之后，电脑来了，帮丰玉珠弄好调试完毕，已经是午后两点多了。柳絮飞告辞回去，丰玉珠当然送到宿舍下，临走时趁丰玉珠不注意，柳絮飞一把拉她过来就是一个消魂的长吻，良久，放开脸早已经红的象苹果一样的丰玉珠，大步而去。丰玉珠痴痴的望着柳絮飞远去的背影，幸福的感觉再次潮涌而来，扩散了整个身心，心里祈祷：小飞哥哥，你可不要让我失望啊！

    柳絮飞回到宿舍的时候，三人还在大战帝国，严文龙快要撑不住了，柳絮飞过去帮忙，指挥着严文龙所剩不多的骑兵和投石车，以灵活机动的战术攻击楚天行的大象兵，家里不停的生产造兵。楚天行发现严文龙厉害了许多，发现了是柳絮飞帮忙时，发了狠似的，出动所有的兵力朝着严文龙的主场汹涌而来，而柳絮飞早就在远远的一个角落里重建了一个主场，并且指挥着大兵绕开楚天行的大象兵和巫师开向，楚天行的主场，没有遭到任何抵抗，轻松灭了楚天行的势力：没有了农夫，等着死吧！岳老大刚才被楚天行压得喘不过气来，现在发展的也差不多了，却偷偷的向着柳絮飞的新建主场打去，没有想到碰到柳絮飞修建的大量箭楼，损失惨重下，被柳絮飞乘胜追击，一举攻破了他的主场。

    严文龙高兴的蹦了起来，四五场了，第一次打败他们！ft！

    接下来四个人联合上网打起了星际。一直打到傍晚丰玉珠来喊他们吃饭，四个人才依依不舍的离开电脑。快速吃完晚饭，柳絮飞和丰玉珠出去散步，其他三个人继续刚才的未完游戏。丰玉珠和柳絮飞来到当年朱自清写荷塘月色的地方：近春园。近春园的前身是康熙时‘熙春园‘的中心地带，据清人的《养吉斋丛录》记载‘……园有‘松簧馆‘、‘德生轩‘、‘对云楼‘、‘藻德居‘、‘竹净室‘诸榜额，有康熙时御书者。

    近春园人还真不少，喜欢安静的柳絮飞挽着丰玉珠信步四处游走，却来到工字厅后门外，傍晚的阳光照着变幻着颜色的山林，一片苍翠环拢着一泓秀水，山林之间掩映着玲珑典雅的古亭，正额“水木清华”四字。隐约可见正门朱柱上一副对联：槛外山光历春夏秋冬万千变幻都非凡境，窗中云影任东西南北去来澹荡洵是仙居。却是清道光进士，咸、同、光三代礼部侍郎殷兆镛撰书的名联，不过已经是后人根据一些零散照片摹写制成的了，殷兆镛的原作早已被历史破坏无遗。

    水木清华的人并不比近春园少，两人转了一会儿，就打道回府了。

    一宿无话。

 第十九章 突破

    好像每一部小说里都有军训这个章节，能写的都被别人写完了，要想创新还真是不容易，就一笔带过吧。

    书接上回，第二天开学典礼，主要领导在主席台上吐沫星子乱飞，诸多学子在台下闭目养神。柳絮飞却是非常佩服那些口才惊人的领导，硬是能够坐在那儿，哇啦哇啦不绝的讲了几个小时，神功惊人那！这是柳絮飞事后在宿舍做的总结，其他舍友却不以为然：这个见得多了！领导们那个不是身经百战，浑身钢筋铁骨，练就一副铁嘴钢牙！言下之意，倒是柳絮飞少见多怪了！柳絮飞ft。

    军训正式开始，领了衣服帽子，宿舍四人分到了两个连队，柳絮飞和严文龙在三连，楚天行和岳老大在七连。单说三连，一个连长，脸色白净，高高瘦瘦的；两个排长，都是黑黑的脸膛，一看就知道是久经沙场。从队列转体到齐步正步，同学们都是叫苦不迭，一天下来都是挨床就睡，当然其中不包括柳絮飞和楚天行。更有甚者，竟然想开小差，结果可想而知。不幸的是，严文龙竟然也是其中的一个，看见他和其他几个家伙汗流浃背的站在阳光下军姿一小时，我们正在一旁的阴凉地方休息，心中不禁有点同情：这排长还不是普通的狠！

    这时排长在给我们训话了：我们那时候……，众人连忙顾左右而言他，“排长，给我们来支军歌怎么样？”楚天行开口吃了第一只螃蟹，有了第一个，当然也就有了第二个，同学们马上胆大起来！场面空前的热烈。个子稍微矮一点的排长大方的说：“来个团结就是力量吧。”

    当粗犷豪放的歌声在上空飞扬时，我们都静了下来，心神似乎都飞到了那千军万马的兵营，站军姿的几个小子，居然也跑了过来听，幸好排长没有接着为难他们（也已经站了半个多小时了）。歌声结束，众人拼命鼓掌，尤其是刚过来的几个“罪犯”。高个子排长看看他们开了口：“我们当年……你们才站了多长时间！（中间省略800字），完了！众人无奈的相互看了看，都露出一种怪异的神情。

    “全体集合！”正在舒服的众人，立时条件反射似的跳了起来，站成一个方阵，排长满意的点了点头。

    晚上宿舍夜话，叽叽喳喳谈笑。

    严文龙：哎，你们不知道，今天站军姿时，我这样两腿绷直，硬是挺了一个小时！牛吧？（边说边起来示范）所以，我现在膝盖有点疼。

    柳絮飞：还说？害的我都不敢对人家说你是我们宿舍的了。

    岳老大：你们这还算好了。我们连里站军姿时少则半个小时，多则达一个小时，而且他们得腿、背、头顶等部位都放有一张纸，若一张掉下去，便要加罚五分钟。

    （一片惊愕）

    严文龙：不会吧！那么厉害？（张大嘴巴）不过估计我们以后也会那样的。哎呀，你不知道，我今天站在那里，一点也不敢胡思乱想，更不敢偷懒。我生怕教官冷不防来一个稍息，别人都稍息了，只有我一个还傻愣愣地竖在那里。那样的话，我就得被加罚了。

    楚天行：废话，怎么敢胡思乱想呢，而且还得挺胸、抬头、收腹、双臂夹紧，双眼直视前方，得一直盯着前面那个同学的后脑勺看，搞得我都觉得现在自己是不是要成斗鸡眼了。

    柳絮飞：是吗？我瞧瞧。还好，保持原状！（众人大笑）

    一个多月的军训很快就过去了，宿舍四人中变化收获最大的就是严文龙了，原本身材瘦弱的他，在军训期间，饭量大增，体重硬是从原来的50多公斤增至67公斤！身体壮的象头牛（严文龙语）！变化最小的要说是楚天行和柳絮飞两人了，岳老大直接说两个家伙是怪物，硬是油盐不进，那么艰苦的训练居然没有在脸上或者身上留下一丝一毫的痕迹，柳絮飞依然是那副充满了奇异魅力的脸，楚天行也仍然是面白如玉。

    随着时间的推移，军训慢慢的淡出学子们的话题，宿舍里更多的是关于女人和男人这个永久不变的话题。严文龙因为消息灵通，常常是宿舍里的话题挑起者，老大笑称他是：“耗子！”尽管严文龙百般的不愿意，这个雅号还是迅速的传来开来。柳絮飞除了上课外，其余的时间基本上都是和丰玉珠泡在图书馆，清华大学庞大的图书资源，使得柳絮飞有种鱼儿找到大海的感觉。他疯狂的吸收着书本里各种各样的知识，依他那惊人的记忆力，进展也是缓慢的有限，丰玉珠更是不如了，所以丰玉珠仅仅看关于天体物理专业的书籍。

    后来柳絮飞实在忍受不了如此缓慢的速度（每天十几本），虽然在普通人来说已经是惊人的速度了，而且柳絮飞看过之后，知识就像在脑中生了根一样，再也不会忘记。灵机一动：何不运用天视地听来试一下呢？当然是说干就干，柳絮飞来到两排书架之间，天视地听全力展开，周围的一切清晰的重现在脑海中，一本本书籍的内容风驰电掣般掠过柳絮飞的记忆细胞，在里面生根发芽。柳絮飞惊喜之余，又忽然感到了那种莫可名状的感觉，就像某个地方有个亲切的声音在不断的呼唤他前去，这个感觉瞬间就消失不见了。

    柳絮飞心中一动，莫非是又要有什么神物要现世？按照感觉中的方向，那应该是颐和园的方位，可为什么我运功探察之下，又没有任何发现呢？暂且，不管他吧，可能是时机不到。

    柳絮飞有了这种神奇之极的本领，大大的提高了阅读的速度，不过还是不能无限的阅读书籍，根据试验柳絮飞只能同时阅读两排书架的书，还要四个个多小时的消化时间才能把印入脑海中的知识消化吸收。

    半年时间过去了，图书馆的书已经被柳絮飞看的七七八八了。柳絮飞的知识突飞猛进，比之中科院的任何一个院士都要渊博，甚至他的能力比之整个中科院的所有院士都要强不知多少。

    书籍给了柳絮飞力量！知识就是力量！这些话对普通人来说只是一种肤浅的货币和权力，但是对柳絮飞而言，那是一种绝对的力量！一种毁天灭地、呼风唤雨的强大至不可思议的力量！此时的柳絮飞已经可以进行肉身的等光速飞行了，这在现代的科技还是不能做到的。换句话说，柳絮飞已经具备瞬间转移的能力！只不过那实在是太耗真气，不能经常用，柳絮飞曾经试过一次，结果差点冻死在珠穆朗玛上回不来了！硬是在雪峰上过了一天才算吸收够了回来一次的能量。

    原来的移天神功也逐渐的发挥出它夺天地之造化的神奇，柳絮飞此时已经可以随意吸收存在于无限虚空中任何属性的能量，在体内转化成本身的真力。甚至，有一次柳絮飞在宿舍中尝试了一次吸收电能，结果搞得全楼停电一小时！吓得柳絮飞再也不敢吸收电能，自己身上的电流太大了，那些纤细的电线承受不起！柳絮飞本身的真气也能随心所欲的转化为金、木、水、火、土五种能量的任何一种，甚至同时转化几种！移天神功也已经炼至第八层，竟然具备了改造他人的能力，当然也是比较浪费功力的。

    在北京干旱的2001年春天，在丰玉珠悲天悯人的请求下，柳絮飞初次运用自己的超绝能力，运用水性能量，在北京上空制造了一场大雨。气象台的预告失灵了，而且失灵的离谱！中科院还专门派遣专业人员调查天气突变的原因，结果当然是一无所获。不过柳絮飞再也不肯随便运用自己的超能力了，那是违反自然规律的啊！

    融入体内的白龙神剑也发挥了它的奇妙作用，柳絮飞的全身被白龙神剑化成的一股若有若无的金色气流所保护，遇到危险便会自动的保护主人！并且随时可以化为长剑作为柳絮飞最趁手的兵器。

    柳絮飞终于领会了移天神功的妙处，真的和神仙差不多了！唯一的缺憾是柳絮飞至今不能进入太空进行肉身的太空旅行，但柳絮飞相信，只要加以时日，必定可以做到肉身的太空旅行！

    专业上柳絮飞也是成果丰富，根据脑中的资料，柳絮飞自己编制了一个操作系统命名为：LF999，比之微软的win2000操作系统先进了不知道多少年。不过，这些仍然在柳絮飞的电脑里，没有公布，柳絮飞打算在适当的时机公布于世。

    丰玉珠这半年也是进步不少，她已经发表了两篇专业文章，引起了不小的轰动，美国的哈佛大学邀请她免费去硕博连读，并且提供最高金额的奖学金，在和柳絮飞商量了之后，丰玉珠答应在大一结束之后就去哈佛就读硕士。

    当然区区几千里地，挡不住柳絮飞来往了，这也是丰玉珠答应去哈佛的原因之一：丰玉珠在那儿，对柳絮飞来说都是一样，瞬间就到！

    半年多时间里，老师、宿舍室友对柳絮飞的评价是：神龙见首不见尾！加上刚来时博得的酒仙的称号，柳絮飞毫无疑问的成为清华大学建校以来最为神奇的人。

    其实，他们不知道更加神奇的事情还在后面呢！

 第二十章 神弓

    2001年的四月份，一个星期天，柳絮飞约了楚天行和丰玉珠去颐和园，因为有特殊事情，所以并没有喊上另外两个人，而丰玉珠和楚天行却是理所当然的知情者。

    此时的楚天行和丰玉珠已经不是原来的样子了，经过柳絮飞运用第八层移天神功神奇改造能力改造后，两人的功力突飞猛进，楚天行的先天太极神功已经臻至完美境界，只是因着先天的素质原因达到一个难以突破的瓶颈，就是柳絮飞的绝世神功也没有办法，饶是如此，楚天行的功力也是惊人的，比之司空倚天或者高出几倍不止！丰玉珠的移天神功也被带到了第五层境界，到达瓶颈，再也难以寸进。

    一行三人来到颐和园，买票进门，一路游览，柳絮飞边游览边施展天视地听探察，颐和园的景色在眼中看来和柳絮飞施展天视地听看到的大不相同，眼中所见更是生动传神。颐和园原名清漪园，建成于1764年。它占地290公顷，其中水面220公顷。园内分为宫廷区、前山前湖区、后山后湖区三大景区，共有殿堂楼阁、亭台水榭3000余间，是帝、后政治活动和游憩的地方。1860年被英法联军焚毁，1888年慈禧太后挪用海军经费500万两白银重建，历时10年，竣工后改名“颐和园”。

    三人感叹着从东宫门开始经过仁寿殿和南北朝房、大戏台等来到中间高耸的万寿山前山景区，这里建筑最多，也最华丽。整个景区由两条垂直对衬的轴线统领，东西轴线就是著名的长廊，南北轴线从长廊中部起，依次为排云门、排云殿、德辉殿、佛香阁等。佛香阁是全园的中心，周围建筑对称分布其间，形成众星捧月之势，气派相当宏伟。

    看过万寿山来到昆明湖前，只见烟波淼淼，西望群山起伏、北望楼阁成群；湖中有一道西堤，堤上桃柳成行，6座不同形式的拱桥掩映其中；湖中3岛上也有形式各异的古典建筑；十七孔桥横卧湖上，既是通往湖中的道路，又是一处叫人过目不忘的景点，造型十分优美。

    柳絮飞终于捕捉到那神奇的感觉就来自昆明湖中，于是不动声色的拉着二人走过十七孔拱桥来到镇水铜牛处，镇水铜牛铸于一七五五年，背上铸有八十字的篆书铭文。

    柳絮飞的感觉更加强烈了，已经不用运用天视地听之术就可以感觉到了，那感觉就来自镇水铜牛下方四十米处！然而却不知为何感觉上延伸至南湖岛，昆明湖中最大的岛屿！柳絮飞不敢造次，因为稍有不慎就会毁坏这个世界文化遗产，中国人引以为傲的绝世园林！

    柳絮飞思考了好一会才下定决心，拉着丰玉珠和楚天行的手，涌身跳下昆明湖！这时，周围尚且有不少游人，见有人跳水，都惊呼道：“有人自杀了，有人自杀啦！快来人那！”。柳絮飞耳朵丝毫未漏的听到这些人的叫喊，却也是顾不得了，那感觉折磨人哪！

    三人慢慢下沉，水中的透明度不是太高，但还是可以看见一些水藻和游鱼。当沉到水下十几米深的时候，已经到了湖底，柳絮飞毫不犹豫的施展移天神功将湖底淤泥强行挤开，继续下沉了大约三米的样子，下面已经是非常坚硬的岩石了，在柳絮飞的神功下却逐渐消融变软往两边分开，出现一个可容三人通过的甬道。下沉之后，柳絮飞又重新把头上的岩石变硬到原来的样子，这样甬道里就没有水了，不过却是没有多少空气，三个人还是处于胎息状态！没有丝毫的停留，柳絮飞三人就下降到了三十多米深的地方，柳絮飞的感觉更加强烈，甚至能感觉到脚下岩石在轻轻的颤动！

    柳絮飞找到了一个感觉最强的地方，运起神功沉了下去！大约有两米左右，柳絮飞三人赫然发现现身在一条通道里！通道里虽然空气稀薄的可怜，却是勉强够他们呼吸了，柳絮飞这才松开紧抓这二人的手。经过探察发现这个通道是在镇水神牛的正下方开始的，一直往前延伸，空气就来源于通道的正前方，整个通道中弥漫着一种神秘的气息，而这种气息又令人感到好奇的想一探究竟。，顺着通道向前走，一路都是差不多的景象，没有丝毫奇怪的地方，柳絮飞那种奇异的感觉却是来自通道的前方。

    走了大约有近一百米的样子，眼前霍然开朗，出现一个显然是人力所为的巨大空间，高有十几米，阔有几十米的样子！却是象极了一个佛殿，正中央摆着十八尊形态各异神态逼真的罗汉塑像！

    三人心中充满了恭敬的在大殿中凝神四望，除了这十八尊罗汉外，并没有发现什么。

    柳絮飞全神施展天视地听之术，却忽然发现自己的能力已经被限制在这个大殿之中丝毫探测不到大殿外的情况。不过，在柳絮飞的全神探测下，倒是被他发现了一个特殊的地方，那就是十八罗汉之首的降龙罗汉的脚下似乎有个拉环，而且那种奇异的感觉在那儿最强！种种原因使得柳絮飞确定机关就在降龙的脚下，向着佛像深施一礼，说道：“罗汉大哥，今天不好意思，得罪之处还请您不要责怪！”说完了，找到降龙脚下的拉环，用力一拉，耳轮中只听见一阵嘎吱嘎吱的响声，大殿的地面开始下降！三人晃身形合在一起。

    刹那间，大殿停止了下降，柳絮飞三人来到一个奇异的空间，这里遍地是奇异的花草，绝非人间所有！倒是象一个远古的地方，忽然跑到这儿来了！空间比之刚才的佛殿还要巨大，大约阔五十多米。柳絮飞三人强忍着欢呼的冲动，继续探测这个地方，刚才下落的地方已经形成了一个大洞，而大殿所在地却没有突出地表的样子，似乎本来就是在此。

    柳絮飞超人的灵觉终于“看到”了一个张三寸多长的金色小弓，就在大殿正前方的一个不知名的石头中！那种奇异的感觉在此更加强烈，甚至柳絮飞都“看到”了那把弓在不停的跳跃！

    丰玉珠和楚天行因为感觉不到弓的存在，正在四处观望这个神奇的世界。

    柳絮飞走到近前，柳絮飞凭着直觉把手放在石头上的一个手掌印中，忽然，柳絮飞脑中一片模糊，莫名奇妙的记忆潮水般涌入大脑，无休无止！柳絮飞的眼前看见了一副远古的画面：

    天上十个太阳在照耀着焦黑的大地，庄稼在干旱的裂开了大嘴的田里燃烧，成片的人类倒在地上昏迷不醒，森林里燃烧着大火，各种野兽从森林中奔逃出来却肆虐着本已蒙难的人类。

    一个年轻人手中拿着一把金色小弓，跨坐一匹火红的骏马脚踏着如烟云气，向着太阳奔去！年轻人缓缓弯弓，弓上面却没有箭！开弓如满月，松手！良久，天边的一个太阳化为万朵灿烂的烟花消失！大概累了，年轻人休息了半天才再次开弓，又是一个太阳变成满天绚丽的流星。

    又是一个太阳在年轻人的神弓下，变成了烟花，还有两个太阳在照耀着大地，地上的人们已经略微恢复了活力。

    那个年轻人奋起神威，发出了最后一弓，天边只剩下了一个太阳，可是用尽了全身真力的年轻人却再也拿不住手中的金弓，一松手，金弓落在了地上，没入一块岩石中消失不见。射日归来的年轻人元气大伤，再也没有恢复射日时的勇猛功力，金弓也再也没有找见，纵使他找遍了天涯海角！

    画面到此结束，柳絮飞从幻觉中醒来，发现手中拿着一把金光粲然的弓，小巧的弓身闪烁着奇异的光华，好像里面有中流动的液体！弓身上刻着一行小字，却是难懂的甲骨文，好在柳絮飞在图书馆看了不少关于甲骨文的书，还认识这几个字：神弓落日！

    拿在手里，柳絮飞心中忽然涌起万丈豪情，那种奇异的感觉至此消失，因为，弓就在手中！

    金弓在手！

    天下在手！

    这是柳絮飞心中忽然冒出的一个想法，这个想法开始吓了他一跳：我是不是变成了一个野心家？继而否定了这个念头，自己不会是一个野心家，但也决不会甘于寂寞，一定要闯出一番天地！

    收拾情怀，找到正在欣赏奇花异草的丰玉珠和楚天行，离开了这个奇异的地方。两人本来还想在待一会的，听了柳絮飞说这里马上要封闭的时候，马上听话的跟着柳絮飞离开。

    楚天行和丰玉珠看见了柳絮飞手中的金色小弓，好奇的想拿过来把玩一下，柳絮飞当然不会拒绝。楚天行想接过金弓却没有拿动，骇然之下，彻底“放心”。丰玉珠也试了一下，一样是纹丝不动！柳絮飞这才介绍道：“金弓虽小，重量却有九千九百九十九斤，乃是当年后羿射日时用的落日神弓！”两人张大了嘴巴，再也合不拢！

    柳絮飞笑笑在不说话，从弓身上拉出一条细长的线挂在脖子上成了一个奇异的项链！那细线也不知是什么材料制成，竟然能禁的住如此处沉重的弓。

    出来时已经是深夜两点多钟了，三人奇怪时间怎么过得如此之快时，发现却是在近春园的荷塘里，柳絮飞精心选的地方。看了看周围没有人，缓缓漫步回到宿舍，丰玉珠当然是回到自己宿舍。柳絮飞和楚天行不声不响的回到宿舍，和衣躺倒了床上。

 第二卷 神州风雨 第一章 救难

    孙子曰：兵者，国之大事。死生之地，存亡之道，不可不察也。

    进入六月份，天空的太阳已经初步显示了他的威力，人们纷纷换上了五彩缤纷的夏装，丰玉珠去美国的日子也渐渐近了。柳絮飞和丰玉珠更加珍惜这不是最后的日子，每天都会手挽手的在清华园里的优美风景区散步，这对金童玉女让旁边的人儿羡慕的只想吐血。

    一个傍晚，柳絮飞和丰玉珠倚在闻一多纪念亭的柱子上，正在欧欧私语，楚天行从远处飞奔而来！来到柳絮飞跟前说道：“老大出事了！”因为柳絮飞平时不会总是施展天视地听，所以并不知道老大出事，连忙问道：“别着急！到底发生了什么事？”

    在楚天行的叙述下，柳絮飞明白了来龙去脉。

    就在今天下午下课后，岳仲山和严文龙以及岳仲山新近刚交的女朋友林珊到王府井街上去吃小吃，正吃在兴头上，一个衣着光鲜尖耳猴腮的年轻人走上前来居然调戏林珊。旁边的岳仲山当然是勃然大怒，第一次带女朋友出来玩儿，居然碰上如此绝佳的表现机会，大吼一声跳了起来！当场发生打斗。那个小子当然不是身强力壮的岳老大的对手，被老大打的满地找牙！年轻人恨恨的退走，并且扬言：“你小子等着，看本少爷不制死你！”说话的口气之大，好像天下就是他的。

    岳老大并没有在意，甚至在严文龙的夸赞和林珊崇拜的眼神下变得飘飘然，居然原地继续吃！

    没有几分钟，大街上冲过来几个如狼似虎的警察，不由分说就把岳老大推上了警车，呼啸而去！

    严文龙慌忙带着已经吓呆了的林珊回到宿舍，告诉了楚天行。

    楚天行知道凭借自己的能力是不能解决问题的，想了想，也只有柳絮飞那种神功盖世的本领才能解救岳老大。边跑还边想：这下事情大条了！老大究竟是惹上什么人了，居然出动北京城的警察来抓人？

    柳絮飞听完了也觉得事情不好办，找学校的领导，管用吗？即使管用，等老大出来，还不知是死是活呢？找官场上的熟人？没有。

    看来只有自己动手了。

    柳絮飞苦笑着看了看旁边的楚天行，后者正在焦急的看着他。

    柳絮飞沉声道：“天行，马山回去宿舍，稳住林珊和严文龙，不许把事情散发出去，我马上行动。也许对方是某个高官的公子，所以对方绝对不愿意把事情闹得满城风雨。”楚天行应声而去。

    柳絮飞展开神功探察，方圆八百公里的景色一览无遗的出现在脑海里，柳絮飞缓缓的查看老大的踪迹，过了好大一会儿才发现老大竟然被关在一个昏暗的地下室里！看情形倒是象刚刚挨过一顿毒打，岳仲山萎靡的坐在墙角的阴影里。柳絮飞确定了一下方位，发现是在一栋豪华别墅里面！再仔细的看了看，别墅的二楼一个房间里，几个人正在举杯痛饮，看衣着都是警察局的人，耳中传来一个令人浑身起鸡皮疙瘩的声音：“二少爷，这下您满意了吧？那小子被您收拾的开要断气了，呵呵，而少爷身手硬是要得！”说话人是一个年约四旬的中年人，言下之意好像是怕这位二少爷把事情闹得不可收拾。

    旁边身穿紧身衣靠的一个年轻人阴阳怪调的说：“嘿嘿，这次多亏了您王局长的帮忙，不要紧，出了什么事有我二公子顶着，实在不行还有老头子那！你怕个鸟？”

    王局长点头说道：“那是那是。”扭头对身边的一个干警说：“小刘，你看人家二公子多仗义呀！你还害怕吗？”

    小刘有点尴尬的说道：“现在不怕了！”接着举起了酒杯向二公子说道：“二少爷，我来敬您一杯！”

    柳絮飞看到这儿，已经明白是怎么回事了，收了功力带着丰玉珠回到宿舍，楚天行已经把林珊和严文龙安排妥当，利害相较之下，两人当然不敢声张。

    丰玉珠是不可能露面的，因为不久以后她就要去美国了，柳絮飞不能给她带来无谓的麻烦。送回丰玉珠，柳絮飞和楚天行简单收拾了一下就出了清华的大门，外面华灯初上，行人正多。

    为了节省时间，柳絮飞直接打的来到那幢位于郊区的别墅前，下了车，打发走了司机，柳絮飞和楚天行隐在暗处细细打量这座建筑。这座位于榆河北畔的法兰西式别墅占地大约有800平方米，华丽，优雅，时尚，舒适。标配挑高门庭、透天坡景花园、法兰西私家酒窖、中西双料厨房，每层一套中央空调……他妈的！真是要多奢侈有多奢侈！

    柳絮飞和楚天行开始行动了！在柳絮飞的神功下，别墅的一切布置如同透明，同时对方很明显没有意料到竟然有人敢来救人，甚至他们以为没有人知道这个他们认为非常隐秘的别墅！

    只见两条淡淡的影子消失在别墅中，按照早已分派好的方法，楚天行负责收拾二楼的几个打手，当然不能要了他们的命。柳絮飞则负责去地下室救人，那儿却只有几只狼狗和几个打手看守！也许是他们太大意了吧！

    楚天行闪电般的身影窜上二楼，几个打手正在忙着吞云吐雾打扑克，并没有发现身后降临的煞神！

    楚天行奔如闪电的身形没有作丝毫停留，手刀以恰到好处的力道几乎在同一时间砍在几个打手的颈部，一股真力透入，打手们马上昏迷。

    由于这次救人重要的是不要惊动任何人，楚天行在把他们打昏的同时，把他们轻轻的放在地上，没有发出一丁点声音，下面的柳絮飞向着楚天行伸出大拇指！楚天行下一刻奔向了贵宾房，同时柳絮飞冲向地下室。

    贵宾房中是王局长他们在里面，楚天行的任务是找到他们犯罪的证据。幸运的是门并没有锁上，轻轻一旋就开了，入目是几条大汉和几个裸体女郎横七竖八的昏睡的场面，楚天行心中埋怨柳絮飞没有告诉他这种场面，拿出随身携带的摄像机喀嚓喀嚓的狠照了几张，又在旁边的衣服兜里找到几张大额的支票，也用摄像机记录下来，心想这下你们就有的好看了，楚天行做完这些并没有惊动这帮狗男女，迅速的撤出贵宾房。

    楚天行没有惊动其他房间的任何人，便一路顺风的来到主卧室，空旷的主卧室里，摆着一张庞大的床，上面一个精壮的小子躺在几个横七竖八的小姐身上睡得正香，楚天行强忍着夺门而出的冲动，把这一幕记录下来。

    再说柳絮飞，找到楼梯旁边的地下室入口，展开天视地听以肉眼难辨的速度飞驰进去，里面的黑暗并没有阻挡他的脚步。

    移天神功散发的庞大杀气毫不费力的解决了过道旁的几只纯种狼狗，在那三个打手反应过来之前，一人赏了石子打了他们的昏睡穴！

    前面出现一个铁门，里面就是已经昏迷的岳仲山，柳絮飞没有忘记掏出摄像机把这惨绝人寰的一幕记录下来，轻轻运功扭开如同虚设的大铁锁，进去先把老大的血给止了，用的是移天神功独门止血方法，同时输了一道真气保护着老大的心脉，接着背起浑身是血的岳仲山没有再停留片刻，冲了出去，心中充满了怒火：天视地听在这之前并没有发现老大伤得如此之重！现在看来，老大的命恐怕……

    当务之急是赶紧找个地方疗伤！

    会合楚天行两人跃出别墅，回头恨恨的吐了一口吐沫：这次便宜你们这帮混蛋了！

    顾不得隐藏行迹了，两人施展绝世轻功，风驰电掣的驰回宿舍，一路上行人感觉一股旋风卷着几个人形从身边经过，却看不清究竟，第二天报纸刊登了神秘旋风卷走几个行人的消息，专家们又劳累了一番，仍然是一无所获。

    别墅里。

    二公子正在为神秘消失的岳仲山大骂那些看守的人！旁边的王局长却是一脸的茫然：谁有这么大的本领在狼狗和几个干警下救走身受重伤的岳仲山？而且狼狗死的太奇怪了，好像是看见了什么恐惧的东西，眼睛睁的大大的，浑身却没有丝毫伤痕！能够狗吓死的人？说出来恐怕也没有人相信，自己就不相信，可这一切怎么解释？

    王局长并没有将心中的怀疑告诉二公子，他怕惹来二公子的怒火！

    211宿舍里，严文龙还在等他们的消息，林珊已经在严文龙的好说歹说下忐忑不安的回去了。刚刚赶回来得柳絮飞和楚天行把岳仲山放在床上，关闭窗户，拉上所有的窗帘。严文龙凑上前来，看到浑身是血的岳仲山，立时吓了一跳：谁干得？这么狠毒！他是想把老大往死里整啊！

    关上房门，柳絮飞严肃的对严文龙说：“今天你所看到的一切，都不能说出去，否则的话，后果自负！”说着话，拿起旁边桌子上的一杯凉水，略微运功，霎时间，杯子里的水变得沸腾起来！严文龙连忙指天发誓不会泄漏一点消息！柳絮飞用刚才的热水给岳老大清洗了一下伤口，不够用了，可以在弄。

    清洗完毕，柳絮飞开始整理岳仲山已经错位的内脏，肺部出血！胃部严重充血！肝部有重大损伤！两肾严重脱离原位！柳絮飞的脸色越来越深，玉雕石刻的一张脸上现出悲愤的情感，此仇不报非君子！

    在移天神功的护理下，岳老大的五脏六腑很快恢复了原状，本来虚弱的心跳已经开始强劲。柳絮飞又开始检查老大的头部，脑内有少许血块，柳絮飞运转移天神功把血块化去，倒是废了一点时间，脑子所在可是大意不得！

 第二章 天变

    最后开始检查岳老大的全身骨头，检查之下发现岳仲山全身上下几乎没有几块骨头是完整的！柳絮飞望了望旁边一样悲愤的楚天行和严文龙，说道：“恐怕要去医院了，我们没有石膏和夹板！”楚天行和严文龙点了点头。

    柳絮飞施展他那夺天地之造化的神奇功力，把岳仲山的全身骨头恢复原位，对齐，并且用一股真气使之固定，才和二人把岳仲山送到校医院。

    给医生的理由是爬山摔的，显然医生并不相信。医生看到病人的伤情，表情更是奇怪：“是谁把病人的骨头都恢复了原位，并且用一种奇怪的力量使之不会移位？”

    柳絮飞沉声说道：“大夫，这些暂且不提，请您赶快给他固定一下！”

    医生扭头深深的看了看这个身材高大的学生，没有再说话。

    忙完了这一切，已经是深夜三点钟了，病房里的岳老大还没有醒过来，这倒是柳絮飞的功劳了。怕岳老大醒来遭受不必要的痛苦，索性点了老大的昏睡穴，这一招连医生都没能解开，也乐的清净的给病人上好夹板石膏等。

    岳仲山一直到第二天下午才醒了过来，看到旁边正在守着的众人，努力的想起来，林珊慌忙摇手：“你还是躺着吧，山哥！”这下，岳仲山高兴了：“珊儿终于肯叫我山哥了！”要是他的身体好好的，恐怕早就蹦起来了。旁边的林珊却羞红了脸颊，深深的低下了头。

    旁边的严文龙发出一阵感慨：“你看老大这德行！以前碰上女人就脸红，在宿舍里却大谈各个女生的缺点，发誓不会上贼船的，现在可好，碰上了林珊，你看把他乐得，看着林珊的那眼神啊，好像是贾宝玉看着林黛玉一样，至于吗？”楚天行发话了：“我说龙哥，你就别说老大了，你看老大也不容易不是？好在林珊长得好看，老大还有的追，要是我们班，惨了！全班只有一个女生，却长着好大一张脸，一眼望去，望不到尽头，绰号“大月亮”，想想都可以去撞南墙了！”

    旁边的林珊噗哧一笑：“有你们这么损人的么？脸盘再大，也不可能望不到尽头吗。”

    旁边众男皆笑。

    其实，老大在宿舍里说的都是实话，清华的女生太少了，四、五十人的班上，常常只有一、两个女生，而且不管长相如何，都要多牛逼就有多牛逼，以为梳个辫子，戴个乳罩就迷人。严文龙一句话：“躲都来不及呢！你以为你是杨玉环，你以为你是赛貂禅啊？”

    却偏偏是这些恐龙级的女孩还有男生去作众星捧月状，趋之若骛者更是比比皆是。别的学校，女生宿舍，也严格管理，也从街道请来大妈当管理员；但是清华的女生楼叫“熊猫楼”，要拉电网，养狼狗，从监狱、法院聘请离退休的老女干部当管理员，所有窗户都焊铁条。

    众人说笑着冲淡了悲伤的气氛，岳老大的伤也似乎不是那么难以忍耐了！

    柳絮飞和楚天行使个眼色，拉着旁边仍在喋喋不休的严文龙，出了病房。

    楚天行早在上午就已经把所有的照片冲洗出来了。三人来到了，病房大楼前面的小花园中，找了个旁边没人的石桌坐了下来。

    楚天行问道：“飞哥，这些照片怎么办？这可是震动全市的材料啊，要是发到各个记者手里，那绝对是头版猛料！”

    柳絮飞正在考虑是不是把这件事情扩大化，如果这件事情曝光，那绝对能引起整个社会的震动，甚至不知要有多少高官牵扯其内，更甚者，暗地里蠢蠢欲动的势力又不知会掀起多大的风浪！也许，将会涉及中央的高官们！虽然不至于改朝换代，但以政界那种千丝万缕的关系看绝对是一次政治风暴。

    柳絮飞并不想把事情搞得太大，毕竟自己还没有毕业，还只是一个学生！要是事情闹大了，恐怕不是自己所能控制的了的，也许会有军方高手加入，难免查到自己头上！虽然自己不见得怕他们，但是，岳老大呢？岳老大的家人呢？还有楚天行，他的家人！

    柳絮飞已经仔细的问过岳仲山，他甚至不知道那个二公子是何须人，被警察抓走以后就到了地下室，以后再也没有看见过一个穿警服的人。

    柳絮飞脑中快速的转着各种念头，最后终于决定了。

    《易经》云：“穷则变，变则通，通则久”，变是变化，变是变革，变是创新！

    也许中国的现状应该是进行革新的时候了，虽然新来的不一定比旧有的好！应该是剜疮、割瘤的时候了，虽然新生的皮肤未必比以前的光滑！应该是丢掉害群之马、火锅之烂肉的时候了，虽然留下的也不一定是千里马、好肉！……但总会有希望比现在的满目疮痍要好些！

    天发杀机，移星易宿；地发杀机，龙蛇起陆；人发杀机，天地反复。火生于木，祸发必克；奸生于国，时动必溃。生者，死之根；死者，生之本；恩生于害，害生于恩。

    天空乌云密布，狂风肆虐，电闪中雷声轰响，一场大的暴雨即将来临！

    让暴风雨来得更猛烈些吧！

    柳絮飞决定让自己来作这件事！

    一来，自己的情况特殊，孤身一人，即使暴露，也是自己一个。名义上的义父李东辉，早在迁出户口时改成王浩然了，凭他们不会找到义父的。

    二来，自己有移天神功护体，必要时可以放弃学业，过一种流浪江湖，啸傲神州行侠仗义的生活，而这个也是柳絮飞心中一直盼望的！

    虽千万人吾往矣！

    从楚天行手里接过装着照片的袋子，对二人严肃的说：“从今以后，你们和这件事情没有丝毫关系！记着，如果有人问起，就说是我柳絮飞一个人做的！”

    楚天行眼含热泪：“飞哥，连我也不能够帮你吗？”

    柳絮飞看着义弟，没有说话。

    严文龙心中感动，嘴上却没有坚持什么，他知道凭自己的能力只能是柳絮飞的累赘。

    站起身来，柳絮飞对还在看着他的楚天行说道：“天行，我以后会要你帮忙的，但不是现在！”看楚天行松了一口气，柳絮飞继续说道：“你现在的任务是暗地里尽量收集一切关于八大军区的行动，主要是人员的升降！随时把情报按照我特定的方法传给我！”

    楚天行点头答应，眼中透着掩饰不住的兴奋，自从柳絮飞把他的能力改造提高之后，一直没有机会施展身手，上次和柳絮飞去昆明湖底没有遇上小说中常写的什么上古异兽一类的怪物，楚天行着实失望了一阵子。现在，可以和制服们过过招了，也是一种战斗，虽然只是收集信息。

    柳絮飞又叮嘱严文龙看好岳仲山，有什么事情随时打电话联系楚天行。

    严文龙答应了。

    柳絮飞在当天晚上就展开了行动，借着夜色的掩护，他穿上了一向不曾用过的夜行衣靠，连夜把照片放在了各大报刊主编办公室的桌子上！

    柳絮飞心中已经有了一个庞大而惊人的计划！

    六月十二号，清晨，每个总编都在自己的办公桌上发现了一组奇怪的照片！照片的清晰度非常高，照片里的人物纤毫必现，里面赫然包括市公安局王局长！另外一个更加惊人，竟然是X部长的二公子！总编们知道事情严重，自己的桌子上既然出现了这样的照片，其他的各大报刊未必没有，嗅觉极其灵敏者已经意识到将要有大事发生了！

    刚刚平静了几年的中国又要风云突起了！

    市里各大报刊头版头条刊登了那组照片，报纸销量直线飚升，比之当年陈希同父子落案时的销量只多不少。平民老百姓看了报纸更是破口大骂：“腐败！官僚！”一切可以现之于世的恶毒话语都一时如雨后春笋冒了出来，更有关于各位要人的笑话传说不绝于网上，后来有人编了一本书专门收录了老百姓形容高官的话语，销量居然不错。这是后话，暂且不提。

    社会舆论的力量是强大的，人民的呼声是难以遏制的！

    六月十二号下午两点，中央纪委召开紧急会议。

    六月十二号下午四点，中央政治局召开紧急会议。

    六月十三号，全国各大报纸大篇幅报道了这起事件，在有心人的推动下，许多以往压在水下的事情也慢慢的浮出水面。

    ……

    ……

    风暴来临比柳絮飞预料的来得要快的多！

    也许暗地里早有人在注意这些人吧，不错！

    中纪委以有史以来最快的速度展开了对王局长和X部长的调查！在中央某个部长的全力支持下，一个月不到，竟然取得了非凡的成果！

    1991年到1993年X部长任职广东省组织部期间，非法收受他人钱物，折合人民币高达6500万元！其中当时任职广东省公安局副局长的王林以馈赠的形式送给X部长豪华轿车两部。

    1993年4月，时任广东省组织部部长的X部长为了给因强奸女教师并致死犯下滔天罪行的二儿子（当时他正在读高中）开脱罪行，利用职权命令王林强行阻止受害者家属上告，此事最后私了，受害者家属只得到区区几万元钱！

    1995年8月，时任中央XXX部部长，非法占有豪华别墅一座，价值2600万元。同年九月，利用职权将王林上调为北京市公安局局长，收受钱物价值256万人民币。

    1997年二儿子因为非法拘禁殴打他人被告，利用和王林的关系，强行将此事压下，苦主被秘密灭口，其子在北京横行不法之事是路人皆知。

    1998年2月至1999年6月，伙同他人侵吞国有资产近5亿元。

    ……。

    够了！还有各地和X部长有关的官员的案宗厚达几尺！

    拔出萝卜带出泥！全国各地掀起反腐倡廉的新高潮，同时各地和X部长有关系的大小官员纷纷落马！随之而来中央启用了一些毫无背景和复杂社会关系的年轻少壮派。这次风暴就连军部也没能幸免于难，从上到下不知多少高级、低级军官调离的调离，查办的查办。广大官兵还不知道发生了什么事情，新来的上级都换已经成了新面孔！这倒是中央怕引起兵变，没有敢作出全军通知。

    一个贪污腐败的大集团就这样烟消云散！

    国外的报纸却开始纷纷作势，侮蔑中国将要发生政变！什么中央已经废了n个部长级干部了！尤其是日本，更是叫嚣着什么中国军国主义上台，将要威胁世界和平！

    中央马上作出反应，新华社特约评论员发表文章指出，这次军部和中央的人员变动纯属内部调整，以旧换新，决不是政变！中国绝不会作出威胁世界的事情，现在不会，将来也不会！中国一向是爱好和平的国家，中华民族更是一个热爱和平的民族！决不象某些别有用心的国家说得那样，中国不会称霸世界！

    在这些事情渐渐尘埃落定的时候，一些问题渐渐的浮出水面：是谁将那些照片公布于世的？谁有那么大的能力拍到那些照片？又是谁有那么大的本领，居然将照片在一夜之间放到各大报刊的总编室呢？

    随着事情的发展，抽丝剥茧，自然而然的所有疑问的矛头都指向照片里那个浑身是血的青年身上了！

    那个青年居然是清华大学的一个学生！一个普通的学生！以前那些猜测纷纷破产。

    同时，国家安全部部长的办公桌上出现了几分材料。

    岳仲山，22岁，广东探花郎，身高一米八零，其父岳天南是标准的正经生意人，企业家，旗下公司颇为不小，资产大约10亿人民币。

    楚天行，19岁，四川成都的状元，身高一米八七，其父楚刚是开店子的小本买卖人，其母李玉英，在某学校任教。

    柳絮飞，19岁，X省状元，身高一米八二，父母不祥，五岁前一直在孤儿院，后被义父王浩然收养，家庭住址不祥！具体情况不祥！

    严文龙，20岁，山西的榜眼，身高一米七二，父母是普通市民。

 第三章 余波

    七月二十号，清晨。

    今天是岳仲山出院的日子。

    仍在医院的岳仲山病房来了三个身穿休闲服的中年人。他们仔细的问了岳仲山的伤情，并且要留下一些水果和钱，推辞未果之后岳仲山心中惊讶：素不相识的人，为什么这么关心他？于是，岳仲山说道：“叔叔，这些水果可以留下，钱您还是拿走！另外冒昧的问一句，您是什么人？”

    领头的中年人面色威严，严肃的说道：“知道的事情多了未必是好事情，这些钱是代表社会给你的，虽然这些钱不足以弥补你所受到的伤害！”

    停了一会儿，中年人似乎是终于忍不住了。问道：“是谁把你从别墅里送到这儿来得？”

    岳仲山警惕起来，原来如此！

    这时，病房外却响起了一个清朗的声音：“是我！”

    随着声音进来的是柳絮飞！一身洗的发白的招牌式休闲服，脚上穿着一双白色的运动鞋，整个人散发着一种特异的气息。尤其是此时脸上浮现的那种懒洋洋的微笑，让人看了却怎么也想不到他就是夜入别墅单骑救出重伤之人的那个高手！

    三个中年人显然一惊，他们倒是没有想到竟然敢有人直接承认，其实他们不知道，柳絮飞直接承认的目的很简单：把他们的注意力完全吸引到自己身上！

    领头面色威严的中年人有点疑惑的问道：“是你一个人做的？”

    柳絮飞依然保持微笑，开口道：“当然是我柳絮飞一个人救出他来的！”语声中既透出了强烈的自信，又让人感到他是那么的正气凛然！

    威严的中年人又提出一个问题：“那些照片也是你一个人拍的？又是你一个人在一夜之间放到众位总编室的？”

    这回柳絮飞沉吟了一阵才回答：“也是我一个人！”

    这两个回答都出乎他们的意料，他们以为至少是有好几十个人才能完成这个艰巨的救人计划。要是依他们的人动手，则至少需要十几个人才能顺利的在不惊动任何人的情况下，救出人来！还需要现代化的几种仪器！而这个柳絮飞显然是自己完成了这个十几个人都未必完成的象他那样利索的事情。

    以眼前这个眼神明朗，正气凛然的青年来看，先前推测这个柳絮飞和黑道上有关系的理论好像不是那么站得住脚！威严的中年人沉思了良久，说道：“柳絮飞，你可不可以跟我们走一趟？”用的是征求意见的口气。

    柳絮飞肃然道：“如果是建议的话，我拒绝；但如果是命令，还请您出示身份！”

    眼下之意，简单明了！

    如果对方身份未明，就跟着人家走了，岂不成了冤大头了？

    其实柳絮飞早就知道眼前三人的真正关系，天视地听在这几天里一直没有放松对北京市各个重要部门的探测，对岳仲山所在的病房更是多了一分注意，他担心那些人会铤而走险！出乎意料，X部长的迅速倒台，虽然引起了各个方面的变动，甚至几个将军都因为此事惨遭隔离，病房里却一直没有人来打扰。

    今天清晨，三个中年人刚从国安部出来，柳絮飞就注意上了！一直到他们来到岳仲山的病房，他们的一举一动都在柳絮飞的眼下！听到他们的谈话，柳絮飞知道他们可能不是恶意，才大胆的直接露面承认是自己干的。

    在国安部这方面，虽然早就认定岳仲山的逃出生天肯定和这个柳絮飞有着莫大的关联，但却没有想到是柳絮飞自己干的！

    领头中年人考虑了几分钟，说道：“你如果能证明这些事情都是你一个人做的，我倒可以让你知道我的身份！”

    柳絮飞心里暗笑：“不就是国安部的副部长吗！搞得那么神秘干什么！”

    嘴上当然没有说出来，柳絮飞看了看眼前的三个中年人，心里沉思怎样证明自己的能力，太过了不行，但显然不显点真正的本领，这几个人是不肯相信自己的了。

    柳絮飞淡淡的问道：“各位那个带枪来了？”

    领头的中年人显然又是一惊！他竟然能看出自己带了手枪！

    深深的望了柳絮飞几秒钟，说道：“你很不简单！”

    身手拔出腰间的手枪，猛然对准柳絮飞！却是QSZ92式手枪，射程50米，初速度能达到350米每秒。

    柳絮飞毫不惊慌，甚者在嘴角又露出了他迷人的微笑！

    中年人心中暗叹：泰山崩于前而色不变！真正的大将之风！心中又浮现了一个问题：他到底是什么人？

    柳絮飞淡淡的说道：“开枪吧！”

    中年人更加惊讶：“你不怕死吗？”

    柳絮飞没有回答，只是身手以极快的速度从中年人手里“接过”手枪，说是接过，其实是以一种巧妙的手法夺过来的！调转枪头却对准了面色威严的中年人！

    中年人显然没有反应过来，旁边的两个中年人马上拔出了腰间的手枪！旁边一直看着的岳仲山终于有些明白这些人的来历了！

    柳絮飞垂下枪口，淡然笑道：“开个玩笑而已。何必那么紧张？”

    领头中年人这才知道，自己和眼前的这个年轻人有着大的距离，从开始到现在一直是人家掌握主动，自己根本就是被人家牵着鼻子走！

    同时也有点恼恨两个手下给自己丢脸，刚才人家可是面不改色的对着自己的枪口啊！

    呵斥两个手下收起枪，扭头对岳仲山说道：“今天的事情就当没有发生，明白吗？”

    岳仲山点头表示明白。

    领头的中年人说道：“看来我们要换个地方说话了！”他想掌握主动。

    柳絮飞依然不卑不亢的说道：“不用！”说着话手中枪向着窗户方向开了一枪！同时身子闪电般掠起，在子弹飞出窗户之前，一把抓下！枪声并没有传出很远，枪口上安有特制的消音器。

    四人吓了一跳，柳絮飞缓缓的伸开双手，手中赫然就是一粒子弹！

    四人更加吃惊！什么速度？居然能赶上飞驰的子弹，并且抓住！

    三个中年人终于明白为什么柳絮飞凭一人之力能够完成那么惊人的任务了！

    面色威严的人刚要掏出身上暗藏的证件，柳絮飞淡然笑道：“不用了！我知道！”

    又是语出惊人！这时三个人上下打量这个语不惊人死不休的家伙：到底是什么身份？怎能知道我们的身份！虽然柳絮飞说了不用，中年人还是拿出了证件，旁边岳仲山看了惊呆了：原以为只是公安局的便衣，没有想到却是国安部的副部长！

    柳絮飞苦笑：“你们吓着我的室友了！”

    三人忽然明白自己在这个柳絮飞面前简直就是一个小孩子！人家都说了不用，自己还炫耀个什么劲！当别人都不知道国安部是干什么的啊！

    到此，三个人知道此行目的虽然达到，但是结局却是谁也没有预料到的。

    又是出乎意料之外，当副部长又提出让柳絮飞和他们走一圈的时候，柳絮飞毫不犹豫的答应了！在他们眼里，柳絮飞简直就成了了敌先机，决胜千里无所不能的常胜将军了！

    将要出门时，进来了楚天行，当然是柳絮飞用他们特殊的联络方式唤来的。

    四个人出来病房，走出医院大门，上了一辆黑色的吉普车。

    国安部大楼里一个办公室，柳絮飞坐在一个面色红润，声若洪钟的秃顶老人对面的椅子上。

    “你知道我是谁？”秃顶老人开口道，同时鹰隼般的眼神扫过柳絮飞的面庞，心下惊讶：在自己的扫视下，如此从容镇定的人，这位柳絮飞算是第一个！就是那些老部下，包括自己的副手（就是领柳絮飞来的那个副部长）也不能如此面不改色。

    一个铿锵有力的声音回答道：“知道。”

    秃顶老人此时却点了点头，这却让柳絮飞摸不着头脑了！生平第一次产生了一种对眼前这个人的敬佩，不简单！大不简单啊！不愧是身经百战的猛将，自己竟然摸不透他的用意！

    秃顶老人这时已经深深的陷入了身后的沙发里，整个人隐入了阳光照耀不到的阴影里。

    半响，秃顶老人才开口，脸上带着一种少见的和蔼：“你知道吗？这么多年了，你是在我面前唯一一个保持冷静的人，也是唯一一个能够安然坐在那儿和我说话的人！”

    柳絮飞感应到秃顶老人心中那种寂寞和无奈，心中顿时了然那种身居高位的心情。

    眼中射出浓浓的敬意，说道：“这是您老人家应该有的威严！”

    老人抬头看了柳絮飞一眼，大概是柳絮飞那突然恭敬的语气引起了他的注意吧。惊讶的说道：“小伙子为何前倨而后恭？”

    柳絮飞笑了笑答道：“在您面前，我不敢放肆，尤其是您那和蔼而锐利的眼神告诉我您是一个多么睿智和亲切的老人！这使我想起了我的义父。”

    老人释然一笑：“好孩子！你是中国的希望啊！”心中却不禁想起了自己那个不成器的孩子，都十八九了，却整天泡在房间里，不是打游戏就是上网聊天，今年高中毕业没有考上大学，连学都不肯去读了，虽然没有和那几个学坏的孩子呆在一起，可是，长此下去，肯定不是办法，将来自己不会再厚着老脸去给他找工作吧？

    想到这里，看着眼前的柳絮飞，老人灵机一动：眼前的年轻人也许是他的克星，不禁身手高强，而且看起来绝对正派！把自己那个自小崇拜英雄的孩子交给他，倒不怕他把孩子带坏了！

    老人年轻时在军中见过很多武艺高强的人，但是从来没有见过象柳絮飞这样神奇的武功。同时想到要不是柳絮飞的武功如此厉害，X部长也不会这么快被自己整垮，自己摸摸索索的这么多年，和X部长从地方斗到中央才刚刚有点线索，柳絮飞一组血淋淋的照片就点燃了X部长倒台的导火索！看来X部长的灭亡倒是天意了。

    老人看了看柳絮飞，说道：“此事到此为止，好在处理的速度够快，没有引起难以收拾的风波，总算控制了局面，你身为一个中国人当然也不会看到中国乱成一团吧？你也应该明白，过激的行动虽然能暂时制住腐败之风，但那只是压制而已，人们内心的欲望无处无时不在。所谓，野火烧不尽，春风吹又生！要想真正的杜绝此类现象，靠个人力量是不可能的！现在的中国还是太落后，一个小小的风波外界都要借题发挥搞什么中国威胁论！还是邓老说得好：发展才是硬道理！可是现在有谁能真正体会到了这句话的真义呢？”

    柳絮飞并没有发表自己的意见，他知道这是老人在发泄心中的不满。

    老人看柳絮飞没有说话，自嘲的笑了笑，挥手让柳絮飞离开。

    柳絮飞刚走到门口，老人又开口道：“小柳，你有没有兴趣到我家作客啊？”

    这是柳絮飞没有想到的结局。

 第四章 大计

    牵连之广令世界震惊的X部长一案终于在人们的企盼下定格，人们渐渐开始淡忘那个动荡的日子了。老百姓不管是谁在上面，只要政策没有变动，张三县长和李四县长的区别只是一个姓张一个姓李而已。只不过，反腐倡廉却使得社会主义建设又得到了空前的发展。

    柳絮飞的事情知情者也仅仅在国安部的范围，部长刻意低调下也声息皆无，外界根本就不知道柳絮飞就是那个神秘的送照片者。当然，广大民众更不知道照片怎样到了总编室的，他们也不关心这个，他们管心的只是结果。

    暑假到了。

    丰玉珠去美国留学的时间也终于到了！

    对211宿舍来说，这是一个天大的事情！

    宿舍众人都没有离开，就等着这天！

    自从柳絮飞上次救了岳仲山后，无形中211宿舍的老大成了柳絮飞，岳仲山更是死心塌地，曾经有言：“柳老大让我上刀山，我决不会去下油锅！老大一句话，就是我的脑袋，都可以摘给他！”当然这是在宿舍里说的。

    楚天行当然除了敬佩还有光彩，柳絮飞是自己的结义大哥啊，而且，那次行动还有自己的份呢！岳老大对自己的感激也是铭感五内的。

    严文龙却是以身为211宿舍一员而骄傲，更因柳絮飞没有对他隐瞒恐吓而感到被信任的满足和自豪！

    七月二十九，丰仁龙放下手头的工作赶了过来，连带着拉来了司空和甘啸天。顺便来北京耍一通！这是丰仁龙对二人的说辞。

    八月一日，建军节。

    晚上，众人在为丰玉珠送行的宴会上狂歌痛饮，丰仁龙既对小妹的出息感到高兴，又对即将来临的别离感到心伤。其他司空和甘啸天纯粹是为了聚会而来，两个人频频喝酒。楚天行在和众人认识以后，也是频频向各位大哥敬酒，宴会上倒是充满了欢声笑语，也远远冲淡了即将来临的别离气息。

    这一晚，楚天行大醉，甘啸天和司空被楚天行和岳仲山合力掀翻！一向喝酒低调的严文龙这次也喝的酩酊大醉。清醒的只有丰玉珠、柳絮飞二人。唉，最是劳累的清醒人啊！一手一个把他们仍在各个客房的大床上，自己和丰玉珠却回宿舍休息了。

    回到宿舍，关上房门，丰玉珠就缠上了柳絮飞的脖子！

    在柳絮飞的大手进攻下，没有几分钟，丰玉珠的衣物全部掉在了地上，搞笑的是隔几步就有一件！一直延续到床边！

    丰玉珠动人的玉体完整的展现在柳絮飞的眼前！看着这具带着成熟少妇风韵的胴体，柳絮飞心神回到了火车上那令人激扬跳跃的场景中。手中却在不停的抚摸丰玉珠的敏感部位，丰玉珠的娇躯在柳絮飞的手中不断变换着各种形状。

    低声的呢喃和呻吟响起。

    令人消魂的声音在这个夏夜的夜空中回荡。

    轰然一声，大地渐渐的离开两人远去，两人来到虚无飘渺的云端。

    身穿彩衣的仙子翩翩起舞。

    不知名的乐器，演奏着悦耳动听的乐曲。

    两人相拥而眠。

    清晨，一声鸟儿鸣叫传来。

    柳絮飞唤醒怀中沉睡的丰玉珠，昨晚的丰玉珠太疯狂了！

    丰玉珠伸了一个懒腰，就是不肯起床。

    柳絮飞直接抱起她来，扔到了浴缸里，换来了一阵粉拳秀腿。

    洗漱完毕，众人都回来了，司空看着丰玉珠的样子直笑。

    丰玉珠杏眼一瞪：“司空，给我大笑一个小时！”

    司空的脸马上变成苦瓜了。

    还是柳絮飞解了他的围：“你就别捉弄司空了，快点吧，再晚可就赶不上飞机了！”

    丰玉珠这才放过司空倚天，却还是恨恨的剜了司空一眼。吓得司空大气都不敢出：没办法，惹不起这位姑奶奶！

    众人赶到飞机场的时候，离飞机起飞还有半个小时！

    当着众人的面和柳絮飞依依不舍的吻别，又向着众人挥手告别。丰仁龙叮嘱道：“到了那边别忘了打个电话，让我们都放心！”

    丰玉珠回头应答，眼中却已经满是泪水，却又跑回来和哥哥拥抱了一会儿才依依不舍的去了。

    送走了丰玉珠，众人稍微有点伤感的回来。

    柳絮飞、楚天行和甘啸天、丰仁龙以及司空倚天回到王府井饭店的客房。五个人坐了下来，不紧不慢的谈论着司空他们公司的事情，众人慢慢的从伤感的氛围里抽出身来。

    柳絮飞以缓缓的语调说出了他那个庞大的计划。

    众人一惊。

    柳絮飞看着惊讶的众人说道：“就目前来看，进展还是不错，国安部的人已经找过我了，不过结局倒是我没有意料到的。幸好已经和国安部的头头拉上了关系，加以时日，达到我的目标倒也不是一件太难的事情。”

    说话时柳絮飞不动如山的身形显示了他惊天地，泣鬼神的力量，眼中光芒闪动，透着他冲天的信心和勇气。

    顿了顿，对眼露迷惑的众人说道：“你们现在最重要的事情就是继续发展你们的事业，我这里有一个软件，你们拿去可以对外界说是联合开发的，这样也可以降低外界的震动。”说着话，打开了旁边的笔记本电脑。这些话无疑是建议三个公司合并的性质或者命令，柳絮飞渐渐的显出了他领袖的风采。丰仁龙有丰玉珠的关系当然没有异议，司空更不用说，至于甘啸天名义上是柳絮飞的师兄，但王浩然在这次来京之前找到他，让他完全听命于柳絮飞，他能不遵从么？

    黑白联盟正式成立，成员主要是司空倚天的蓝天集团、丰仁龙的无极公司和甘啸天的恒丰公司。

    当众人看见这个名叫LF999的软件后，心中的惊讶不是简单一句震惊所能描述的，那是一个比之现在的微软操作系统先进不知道多少年的操作系统。相信它的出现将引起世界的轰动，中国人的软件也可以进入外国市场了！世界IT界将会出现一次真正意义上的革命！

    柳絮飞把复制好了的光盘交给司空倚天，看了看身边的楚天行，对司空倚天说道：“看看你们公司有没有合适的位置，把天行的父母安排进去吧，这一阵子他家的生意不是太好！”

    沉吟了一番，又问道：“咱们在四川有没有分公司？”

    司空看了看另外两人，说道：“没有！”短短的两个字，奠定了司空在三个人中的位置。

    “好！那就在成都建立一个分公司，嗯，就让韩铁云过去先经营着，同时让楚天行的父亲做副手。”一句话诞生了一个公司！

    仿佛是打开了思路，柳絮飞接着道：“干脆把公司总部搬到北京，反正国安部会帮忙，买块地皮建上一座楼作为总部，以后逐渐在各省建立分公司！”

    又问道：“资金有没有问题？”

    司空倚天骄傲的说：“保证没有问题！不过我看您还是给新公司命个名吧！”

    柳絮飞略微想了一下，说道：“我看就叫天外天吧！”

    开完了这个不是正式会议的决定性会议，没有签订什么合同：三个人都是绝对可以信任的，同时又是对柳絮飞绝对忠诚的！

    当然柳絮飞没有忘记把三人的身体改造的更加强横，尤其是司空倚天，经过柳絮飞的改造司空倚天的变化只能用脱胎换骨来比喻，罗汉神功在已经到达顶峰不可突破的情况下，再作突破，功力上已经直追第八层移天神功练成以前的柳絮飞（只是缺少移天神功的神奇能力）！和以前的司空相比简直是一个天上一个地下，和楚天行相比除了在功力上要强几倍，还有一股楚天行所没有的霸气和一言一行都透漏出的那种为将为帅的滔天气势！丰仁龙的伏魔神功也一举突破第十二重境界，却仍是比司空差了一大截，勉强跟在楚天行后面。甘啸天的乾坤神功也得到了精进，和隐居前的王浩然功力已经相差不多了！

    柳絮飞带着楚天行回到宿舍，他还要上课那，为了不引人注目，他不能学盖茨一样中途退学。

    八月三号傍晚，柳絮飞应部长之约去他家作客：这可是早就定好的约会啊，柳絮飞是一拖再托，终于在最必要的时候造访了部长的家。

    柳絮飞想了一下，没有带任何东西。

    门口的守卫并没有过多的询问，柳絮飞说出自己的名字后就放行了，柳絮飞来之前给部长打过电话，部长想必老早已经打过招呼了。

    来到部长家门口，天视地听看到部长正在客厅里看报纸。柳絮飞礼貌的轻轻敲了一下房门，里面响起部长威严而慈祥的声音：“是小柳吗？进来吧，门没有锁。”部长并没有起身迎接，他有那个身份和地位对每一位来访者不用起身迎接。但是显然正在等待柳絮飞的到来，看来部长对柳絮飞还真是重视！

    部长看着两手空空的柳絮飞，赞许的点了点头：作客就是作客，没有向其他人那样手里还提着大包小包的礼品！

    柳絮飞还真是猜对了部长的喜好。

    “小琴，准备上菜吧！客人来了！”小琴是部长家请的保姆，就是做饭收拾家务什么的。

    等待上菜的时间里，部长和柳絮飞愉快的聊起了天。

    说到部长的儿子时，部长的脸色明显的一暗：“这孩子，都被他妈惯坏了！整天只知道玩。”

    这时，里面的卧室里传来一个女人的声音：“老燕啊，你又在谁面前说我的坏话了？我可都听见了！”

    部长那洪钟般的声音马上低了三度，还做了一个禁声的动作，倒是引起了柳絮飞的笑意：敢情这位威严的部长也是一个惧内的主！

    卧室里走出来一位年约五旬的老妇人，由于保养的好，皮肤仍然很光滑细嫩，显然是部长夫人。

    柳絮飞连忙站起来喊了一声：“阿姨好！”

    部长夫人满意的点了点头，现在的年轻人这么有礼貌的可不多了！对着燕部长说：“这个小伙子就是你整天念道的柳絮飞？”

    部长含笑点头。

    部长的儿子一直没有露面。

    柳絮飞倒是和部长夫妇聊的很投机，这对夫妇身上并没有那些官僚习气，动不动就唔嘎啊。

    吃饭的时候，燕部长的儿子终于出来了！

 第六章 回天

    忙了好一阵子，天外天终于成立，只是总部大楼还没有着落，柳絮飞也知道这种事情急不得，只好租了几层写字楼作为临时总部所在。

    柳絮飞交代了一些重要事情，就带着楚天行和燕回天登上了回X省的飞机。

    一路无话，到了省城。

    三人下了飞机，马不停蹄的坐车奔向县城。

    一路上，楚天行一直抱怨：太慢了！什么时候才能到达绝谷啊？

    燕回天有点好奇，问道：“楚大哥，这已经不慢了啊？你怎么还嫌慢？”

    楚天行耐心的解释道：“要是我们全力施展轻功走捷径的话，比这不知要快多少倍了！”说完了，还作了一个说了你也不懂的姿态。

    燕回天听了伸了伸舌头，转过去纠缠他的柳大哥了：“大哥，你什么时候教我功夫啊？我都要急死了！楚大哥却一直拿武功逗我。”

    燕回天早已经得到柳絮飞的同意，改口喊柳絮飞大哥而不是老师了。因为柳絮飞实在是年龄不大，只是比燕回天大了一个多月而已。

    柳絮飞笑了笑没有说话。

    来到县城下了汽车，三人慢慢的走到城外没人的地方，柳絮飞背着燕回天，和楚天行施展轻功电光火石之间已经下去了几十里地。燕回天这下算是开了眼界，比之汽车不知快了多少！耳边风声呼呼，旁边树影翻飞，却看不清是在路上还是在树顶上！速度还在增加，燕回天眼睛已经完全睁不开了。燕回天兴奋的在柳絮飞的背上大叫，却什么声音也听不见！

    柳絮飞早就看见了义父王浩然坐在茅屋前那孤独的身影，内心里浮起一种服罪的感觉：自己没有能够行孝膝前！虽然义父曾经说过，自己所取得的成绩就是最好的孝敬！奈何老人实在是太孤独了！

    一年多没有回来，义父的脸上增加了些许沧桑的神情，虽然仍然没有皱纹，可明显的看出老了！眼神已经明显不如以前的锐利，虽然依旧是神光湛然。尤其是柳絮飞以前经常在王浩然身边，那时的义父可是没有这种老态啊！

    旁边景物飞快的掠过，柳絮飞的心比这掠过的景色都快，早已经飞到义父身边去了！

    忽然，脑海中的义父站了起来，登时一种精神焕发的神采在王浩然的脸上浮现，耳中依稀传来义父的低语：“小飞回来了！”只见义父展开身形来到悬崖下，长啸了一声，拔地而起！依然矫健若天空的雄鹰！说个呼吸的时间，已经来到了悬崖上空！

    三人终于来到了！

    王浩然依然象前几次那样站在那里等着。

    柳絮飞上前几步扑在王浩然的怀里，王浩然眼中有泪花在闪光。柳絮飞声音哽咽的叫了声：“义父！”身后两个人也有礼貌的叫了声伯伯。柳絮飞收起情怀，给王浩然介绍了楚天行和燕回天。听见燕回天是部长的儿子，王浩然稍微皱了一下眉头，柳絮飞悄声在王浩然耳边说道：“部长已经完全把儿子交给我了，绝对的服从我的命令！义父放心，部长他也没有那些官僚习气，要不，有机会你们见上一面？”

    王浩然释然点头。

    四个人泻落谷底。

    柳絮飞的书室中，摆设还是原来的摆设，椅子上一点灰尘也没有，柳絮飞心中明白义父肯定是经常打扫这里。看到用稀世的夜明珠当作照明工具，楚天行和燕回天不禁有点惊艳的感觉。

    聊了一会儿，柳絮飞把得到上古神弓落日的事情告诉了王浩然。

    以王浩然如此定力，也不禁动容！看来真的要有大的事情发生了！否则，神兵利器一般不会现世！

    说起楚天行的来历，王浩然心中明白那个老道就是自己的师傅，却也没有说破。既然师傅上次来得时候没有说，想必是有他自己的道理，自己怎能说出楚天行实际上就是柳絮飞的师叔呢？再说两小已经拜了兄弟，说出来也是多余。

    柳絮飞此时却把话题引到来绝谷的主要目的上：“义父，有没有能够使一个从来没有炼过武功的人在短时间内成为高手的方法？”

    王浩然看了看旁边的燕回天，他当然看出了燕回天身上没有丝毫真力，甚至一点武技也不懂。想了想说道：“有！但是非常霸道，所受之人必然要忍受常人难以忍受的痛苦！而且，身边必须有内力极其深厚的人来护法！”

    燕回天当即表态：“王伯伯，我燕回天愿意忍受任何痛苦！我还想早点证明给我爸爸看呢，我不是毫无用处的！”

    王浩然点了点头，心里有点欣赏这个和柳絮飞差不多大的小伙子了。好，有决心，有志气！

    楚天行在旁边忍不住问道：“王伯伯，我什么时候才能去冰火洞看看啊？”王浩然笑了笑：“过一会儿咱们一起去吧！”

    王浩然转身出去，来到自己住的茅屋，取出一个深黑色的盒子，三人一看那盒子的样子就知道必然是年代久远之物。打开盒子，里面却是一排一百零八跟漆黑如墨的细小的针！听了王浩然的介绍才知道，这些针是用稀有的金属：玄铁打就！

    柳絮飞有点明白义父要用什么方法来造就燕回天了！

    玄铁针先天的寒气针灸刺激人体潜能，激发人身体内的先天元气，在加上旁边高手在适当时机打通任督二脉，就可以成功了！

    王浩然领着众人来到冰洞中，当然燕回天由柳絮飞运动移天神功护着，以柳絮飞此时的功力，同时护送十个人到冰洞中也毫无问题。

    燕回天依照柳絮飞的吩咐盘膝坐了下来，当然是散盘。王浩然取出一支玄铁针，快速的刺入燕回天的白会大穴！柳絮飞此时已经着楚天行在一旁自行练习太极神功，自己则缓缓运转移天神功把燕回天的身子托在空中，以方便王浩然施针。王浩然上腾下跃，在几分钟的时间里把玄铁针全部射入燕回天的一百零八个穴道中，只不过时间上安排的玄机颇深。

    此时空中的燕回天全身冒出了一蓬蓬汗水所化的白色烟气，柳絮飞已经闻到了阵阵焦胡的味道。良久，燕回天身上白烟渐尽，王浩然大喝一声：“开始！”柳絮飞腾身跃起，在空中双掌虚悬在燕回天的白会穴上，体内移天神功发动，源源不绝的真气凌虚贯入燕回天体内，燕回天此时已经没有了声息。下面王浩然用所剩不多的乾坤真气托着空中的燕回天，柳絮飞却已经看到义父真气不济的现象，连忙使眼色让义父躲开，自己则发出庞大的真气包住了燕回天。

    王浩然看着柳絮飞的情形，也知道儿子能够独力完成，没有坚持，盘膝坐到一旁和楚天行一样进入了调息状态。

    柳絮飞边运转真气，边查看燕回天体内的变化，在打通燕回天的任督二脉之后，继续运功扩展燕回天的经脉，同时运用移天神功第八层夺天地之造化的神奇能力，将燕回天的身体肌肉千百倍的增强，五脏六腑的能力也增强了几十倍！

    不知道过了多少时间，旁边打坐的王浩然和楚天行已经从深沉的坐息中醒了，柳絮飞依然在空中为燕回天做着最后的改进。

    王浩然注视着柳絮飞，心中已经知道儿子现在的功力已经超过了自己不知道多少倍！现在的柳絮飞依然是毫不费力，甚至看见两人醒来，还露出一缕灿烂的笑容！

    王浩然忽然发现柳絮飞的脚底涌泉穴似乎有一缕淡淡的白气！顺着白气看去，竟然和旁边水池中奇异的液体相连，而水池中的奇异液体此时正在上下翻腾不止，就像是烧开了的水！

    王浩然看着这莫名其妙的一幕，心中忽然想起移天神功上所载，移天神功成功后能够吸收宇宙中的任何属性的能量！莫非……

    王浩然心中正在感慨，旁边的楚天行道：“飞哥的功力已经达到和宇宙万物连为一体的境界了，他脚底的那道白气就是吸收寒冰池中的能量所形成的！”

    此时柳絮飞已经完成了最后的一道工序，收起双手，身形缓缓飘落地面。空中的燕回天此时却在不停的旋转，身子在高速的旋转中保持姿势不变，却没有丝毫下落的迹象！

    飘落地面的柳絮飞笑着对王浩然说道：“义父，谢谢您老人家了！”王浩然淡然道：“咱爷俩倒是不用那么客气，你是不是练成了移天神功的第九层？”

    柳絮飞肃然说：“义父，还没有！现在只是移天神功的第八层，只不过我利用了一些现代的知识，所以能够利用第九层的一些技能，比如说，吸收身体周围的各种能量。”

    王浩然颜色稍缓。

    柳絮飞仔细的观察了一下王浩然的气色，说道：“义父，我看不如也让我为您老人家尽点心力吧？”

    王浩然呵呵一笑：“我都这把老骨头了，还奢望什么？你要是坚持的话，我老头子倒是不好意思推辞了。”

    于是，柳絮飞趁机给义父的身体来了一个大改造，一直将原来王浩然已经露出衰退之象的五脏六腑加强了几百倍才收功。王浩然在被改造之后，只觉的心情都变的年轻了许多，身体各方面的感觉就像回到了几十年前一样！乾坤神功更是突飞猛进，一路冲上了最后一关：烈阳真阴！

    燕回天已经停止了旋转，缓缓落下，却仍然保持盘膝而坐的姿势！

    冰洞中的改造把燕回天变成了另外一个和以前完全不同的一个燕回天，此时的燕回天体内经脉中流动的是柳絮飞吸取冰池中的寒冷能量经过变化而成的寒冰真气，而经脉运行的路线却是来自百花谱中义父王浩然所修订的上古心法：沧海游龙！从深沉的坐息中醒来的燕回天全身上下透着一股寒气，令一般人不敢靠近身周一丈之内，否则必然是被冻结成冰棍的下场！

 第五章 行云

    其实，柳絮飞早就知道这小子一直在边打游戏边偷听他们谈话。

    看着那小子出来，柳絮飞并没有站起来，他现在还不配，就凭他满脸不屑于顾的样子。却是仔细打量了一下部长的儿子，只见一身名牌休闲服，脚下却踩着一双贼亮的鳄鱼牌西服。脸上青春痘的痕迹还没有消失，长的倒是有棱有角的一张典型的男人脸，只是脸上那对眼睛却不是那么有神。身量颇高足有一米八零，身体不胖不瘦。

    燕部长又是暗中点头，对柳絮飞的好感又上升到了一个新的高度。威武不能屈，富贵不能淫，此之谓大丈夫！

    部长夫人也是惊讶于柳絮飞的不同，来家里作客的人中柳絮飞是第一个没有主动和儿子答话的人！显然，部长儿子也有点意外，怎么这位不是求爸爸办事的？怎么没有那些让人恶心的阿谀奉承之类的马屁呢？

    一顿丰盛的晚餐在燕部长家的宽敞餐厅里开始了。

    燕部长夫妇在饭桌子上开始了中国由来已久的饭桌教育。

    “儿子啊，这几天你在房间里都是干些什么？你看你这么没有礼貌，看见客人来了，也不知道打个招呼！”这是燕部长在教训儿子。

    “不争气啊，大学都没有考上！”这是燕夫人在发出感慨，“你看看人家小柳，和你差不多大，人家已经是清华大学的高材生了！”燕夫人意犹未尽。

    “可是，你们想过我的感受没有？从小到大我都是你们的好好宝宝，我也有自己的自由啊！你们给我安排好的一切我不喜欢！再说，考什么大学？有老爸就够了，老爸一句话比什么清华大学的文凭要顶用的多！”说完了，还故意的斜了一眼柳絮飞。

    燕部长好像是气坏了，这小子从小到大虽然不少捣蛋，但从来没有顶撞过自己，现在居然当着客人的面顶撞起老子来了！而且还是他有生以来的第一次！

    “我燕行云怎么会有你这么个儿子呢？从明天开始，你给我搬出家门！老子养你也够了十八年！”燕行云怒气勃发，竟然想把儿子赶出家门！

    “我现在就走！行了吧？反正这个家我也呆的够了，简直没有一点民主的家住起来也没意思！”说着话，燕部长的儿子竟然真的站起来了。

    燕夫人赶快把儿子按到座位上，数落道：“你这个小子！不就是你爸骂你两句吗，有妈妈呢！我看他敢把你扫除家门！再说，你爸爸也是为了你好啊，他是恨铁不成钢啊！”

    燕部长听了夫人的话，没有说话，大概知道刚才的话有点过分了，大家开始在一种沉闷的气氛中吃饭。

    柳絮飞知道此时还不是说话的时候。

    吃完饭，燕部长的儿子刚想回房间，燕部长叫住了儿子。

    虽然生气，但总归是自己的儿子，燕部长还是想让他成人！

    客厅里只剩下三个人：燕部长及其儿子、柳絮飞。

    还是燕部长打破沉闷：“小柳啊，你有没有兴趣当我这个不成材的儿子的家庭教师？”

    柳絮飞当然不会拒绝：“愿意为燕老尽点心力！”

    “回天，赶快叫声柳老师啊，这可是千载难逢的好机会啊！”燕行云有点不满意儿子看着柳絮飞时那种不屑的眼光。

    显然燕回天有点意外：爸爸为什么这么看重一个尚未毕业的清华学生？

    瞪了柳絮飞一眼：“他有什么本领作我的老师？”

    柳絮飞此时知道该自己表现了：“你刚才玩的游戏是帝国吧？有没有兴趣和我过过招？”

    燕回天倒是一愣，爽快的迎接挑战。柳絮飞是想从对方感兴趣的方面入手，便于接触和沟通。

    三个会合下来，燕回天溃不成军！连旁边看着的燕行云都频频点头：“柳絮飞的战法暗含兵法天机，分配极为合理，调度恰当之极。”

    燕回天无话可说，嘟囔道：“计算机系的吗，技术好一点也是正常的！”

    柳絮飞没有打算让他心服口服，还有本领没有拿出来呢！

    柳絮飞伸手从脖子上摘下金弓放在手心里，对燕回天说道：“如果你能拿起这把弓，我就是你的学生！”

    燕回天和燕行云显然都愣了！

    眼前的这把弓，长三寸，金光闪烁的弓身上流动着异彩，怎么看也不可能超过一公斤！燕行云早就注意到了这把弓，只是碍于是别人的隐私，没有出口询问。

    燕回天漫不经心的伸出右手抓住金弓，用力往上拿，却是纹丝不动！惊讶之下，另一只手也跟了上去，竟然还是拿不动，脸上不禁现出不敢相信的神色。就是旁边的燕行云也面露异色，忍不住身双手试了一下，呵，好家伙！纹丝不动！

    老人以为这又是柳絮飞的惊人功夫，却不知道这弓本身的重量是远非他们所能想象的到的。

    柳絮飞收起金弓，问道：“现在我有没有资格做你的老师呢？”

    燕回天垂头丧气的坐在那儿一言不发，心中却在想这位柳絮飞会不会是一个气功大师，要不，那么小的一张弓，自己怎么回拿不起？肯定是他作了手脚！

    燕行云知道儿子是受了挫折，也不去理他，借着这个难得的机会对柳絮飞说道：“小柳，你能不能让我研究一下你的那把弓，老头子对一切新鲜的玩意都感兴趣。”

    柳絮飞面露难色：“燕老，不是我不肯，实在是这把弓没地方放啊，您要研究还是在我的手里研究吧！”

    燕行云却以为柳絮飞说的是金弓的价值，不敢借予外人呢，也不以为意。

    柳絮飞手中托着金弓，凑到燕行云的眼前。

    燕行云锐利的眼神仔细的看着这把神奇的弓，忽然燕行云的眼睛里异彩纷呈，像是发现了什么令人高兴而又恐惧异常的东西！脸上颜色竟是变了又变！

    “不可能的！没有道理啊！神弓落日、神弓落日！”燕部长眼中透露出的迷梦般的眼神让柳絮飞一惊：“他居然认识甲骨文！他居然知道神弓落日！”

    重新坐在沙发上的燕行云首先挥手让儿子去了自己的房间，接着示意柳絮飞坐下。

    沉默、沉默！

    燕行云道：“小柳，这把弓是不是很重？”

    柳絮飞心下了然，倒也没有隐瞒：“这把小弓重达九千九百九十九斤！”

    燕行云确定了之后，又陷入沉默。

    柳絮飞问道：“燕老认识甲骨文？”

    燕行云恢复了平常的神色，爽朗一笑：“业余爱好而已，没有想到啊，却让我看见了这把传说中的上古神弓，相传当年的后羿就是用它射下了九个太阳拯救了天下黎民！真没有想到传说居然是真的！”

    天要变了！世道要变了！

    这是燕行云心中的想法，神弓出世岂能默默无闻？

    以自己多年的阅历来看，眼前的柳絮飞肯定是将来左右中国命运的人物，看来自己误打误撞之下倒是给回天找了一个好的靠山！

    想到这儿，燕行云叫出了房间中的儿子，神情有点落寞的说道：“小柳，我这个儿子可是交给你了！”

    柳絮飞在刹那间理解了燕老语言中的含义，心中却涌起一股敬意，却也不无感激的成分，肃然说道：“燕老放心，柳絮飞决不会辜负燕老的一番厚爱！”

    柳絮飞所显示的本领处处让燕回天敬佩不已，内心里早已接受了这个和自己同岁的老师。燕行云看见儿子终于有了克星，而且是将来中国最有希望的救星，心中的高兴是无法用言语来表达的。燕夫人看着儿子服服帖帖的样子也是满心高兴。

    临走时柳絮飞提出了在北京三环位置买块地的想法，燕行云恍然的看着柳絮飞，心中想道：“这小子不简单那！”口中却问道：“你要地有什么用途？”直觉告诉他，柳絮飞肯定有个大的惊人的计划没有告诉他！

    柳絮飞重新落座，简略的说了一下自己的公司，隐隐透漏了一点自己那个庞大的计划。燕行云心中的惊讶没有表现出来，自己儿子命运已经押在了对方手上，自己怕什么？

    柳絮飞似乎看出了燕行云的疑虑，笑道：“燕老放心！我柳絮飞是一个中国人，永远不会背叛自己的国家！”

    燕行云点了点头，在这个年轻人面前身经百战的他竟然也忽然有了一种被看透的感觉。

    燕行云并没有直接答应帮助柳絮飞，只是答应在适当的时候会透漏一点消息给柳絮飞，这已经足够了！

    目的达到，夜色已深，柳絮飞起身告辞。

    柳絮飞走后，燕部长对燕回天语重心长的说道：“回天，你看见过爸爸这么推崇一个人么？柳絮飞他是真的不简单那！”

    燕回天感触的说道：“也是，柳老师算是第一个了！从他没有和我主动打招呼时，我就看出他与众不同，不过却没有想到他是如此的令人惊讶！放在战争时代，他绝对是领袖之才；和平时期他又是经济和科技发展的主要动力！”

    燕行云有点惊讶的看着自己的儿子，燕回天苦笑道：“老爸。别这么看我，我以前只是没有机会说话罢了！”

    燕行云定了定心神，说道：“回天，你以后就跟着柳老师吧，他的话对于你来说就是命令！其实就是老爸都想归入柳絮飞的旗下，可是现在的烂摊子总要有人看管啊！”

    燕回天点点头，算是同意了父亲的命令。

    忍不住问道：“爸爸，那把小弓真的有那么重？”

    燕行云看了看儿子，严肃的说道：“有！那把小弓就是当年后羿射日遗留下来的落日弓！传说中正是那个重量。”

    燕回天没有置疑后羿射日的真实性，反而对金弓产生了兴趣。

    燕回天又问道：“金弓那么小，也没有箭，怎么能射下太阳呢？”语气中仍然是怀疑的口气。

    燕行云不厌其烦的解释：“金弓虽小，力量惊人！神箭在心，出必惊天！金弓射的不是普通的箭只，射的是心箭！也就是全身真气所化成的心箭！而且据说金弓还有一种特异的能力，佩戴着能够遨游太空！”

    柳絮飞一字未漏的听到了父子两个的谈话，暗暗敬佩燕老的渊博知识，居然知道落日的来历和能力！

 第七章 阻力

    事情当然不能就这样算完，要是如此燕回天在别人眼中却成了怪物！

    王浩然把当年柳絮飞练习的藏精纳神功法也传于燕回天，加以时日，燕回天身周的寒气必然会完全收入体内，只有在需要的时候才会释放出来作为伤敌的有效手段！

    和义父团聚了约一个月时间，燕回天已经把全身寒气收敛入体内没有丝毫外泻，但是，寒冰真气还是在他的身上留下了不可磨灭的痕迹！燕回天整个人透出了一种冰冷的味道，让所有看见他的人禁不住都会有看着冰山的感觉！燕回天的眼神更是透漏出一种天地间冰寒之极的神光，扫射间似有冷气发出！只是性格没有太大的变化，这倒是速成武功的一个优点了，那就是不会对人产生比较深远的影响，要是从小练习这种冰寒之极的真气，整个人也会变得沉默寡言，令人难以接近！

    和沧海游龙心法配合的沧海游龙身法在柳絮飞的教导下也练的纯熟。

    楚天行也没有闲着，在火洞中练功发现进步不大之后，他去了风洞！十几天下来居然练成了一套神奇的步法，王浩然在感叹之余给他起了一个附和楚天行内力的名字：太极神行步！

    柳絮飞也成功的发现了金弓的秘密，现在已经可以进入太空旅行了，而且再也不会出现能量不济的问题，金弓就是能量进入身体的最好媒介，不管是在大气层中还是在太空中。当年的后羿就是凭借金弓才能进入太空射下太阳！不过，就是不能带人，这算不算缺点，柳絮飞不知道。

    在楚天行的提议下，王浩然的认可下，由王浩然主持，三人焚香结义成为三兄弟！

    这一天，三人辞别王浩然回京。此时燕回天已经能够自由的上下绝谷了，再也不必依靠柳絮飞的帮助了。

    一路无话，这一天来到北京，已经是九月十八号了！学校已经开学十几天了，好在柳絮飞和楚天行平时成绩突出，并没有遭到太多的责难，在简单的以家中有要事为由解释了一下之后就没事了。

    给燕行云打了一个电话，说了一切平安。

    此时天外天已经开始了正常的运作，不过却遇到了来自各方面的阻力！尤其是来自京城各个道上的人的阻力，比之政府部门还要难以对付，本来一个公司要强行打入北京这么一个全国注目的政治经济文化中心，是非常难以办到的，以前的各个势力，已经是固若金汤，要想进入谈何容易？

    天外天凭借其超强的经济实力，只是在北京租到几层楼房而已，公司的各种产品丝毫没有占领市场上的份额，实际上各个商场不约而同的拒绝了天外天的产品，招收推销员的计划也居然破产！所有工作人员居然还是原来从各个公司抽调的那些人！

    听着司空的报告，柳絮飞深深的陷入了沉思，片刻之后，柳絮飞又有了一个惊人的计划！

    柳絮飞立时给燕行云打了一个电话！同时让燕回天回家一趟，当然带着柳絮飞的一些意思：绝谷中带回的几只千年人参。另外告诉燕回天，让老爸一定想办法召开一个北京所有在商业领域有一席之地的老板们的会议，当然最好是由别人出面组织此事，如果燕行云不好亲自出面的话。燕回天回京以后一直呆在柳絮飞的身边和楚天行一起竟然隐隐中成了柳絮飞的左右双卫！燕回天的武功在绝谷锻炼之后已经直追楚天行，要是加上寒冰真气的助力，就是楚天行也不敢轻撄其锋！

    九月二十号中午，燕回天终于回到了阔别一个多月的家里。燕回天非常想念家里，要不是要在楚天行面前摆出事业为重的姿态，燕回天早在一下飞机就已经奔回家里了。

    房门开处是燕夫人那保养的仍旧润滑的面孔，燕回天故意淡然的叫了一声：“妈！”客厅里坐着的却是以前燕回天最怕看见的燕行云，燕回天的老爸。燕回天轻轻喊了一声：“爸！我回来了！”以前燕回天回家之所以和爸爸妈妈打个招呼就回自己房间，有很大的原因就是惧怕燕行云，至于这一点两位老人却是没有预料到。

    这一回，燕回天并没有那样做，当然也是因为身上负有柳絮飞交代的事情，还有一部分是因为燕回天的心中似乎觉得老爸变得没有那么可怕了，甚至那扫视他的眼神里竟然发现了包括关心、慈爱等感情的成分！

    燕行云看着儿子回来，手中还提着一个包，心中也涌动着莫名的情绪：多少年了，儿子回家从来没有带过一点东西！虽然这次出去的时间之长是以前所有时间加在一起也不能比拟的，儿子毕竟知道家里有人需要关心了！却仍然没有表示热情，扫了一眼，嗯了一声，依旧低下头看他的报纸。

    燕夫人接过燕回天的包放在了一边，眼看着儿子走到客厅的沙发前坐下，眼睛里有湿润的东西在打转，却硬是扭过头去偷偷的擦掉了，她没有想到的是燕回天把这一切早已经看在眼里。看着自己的母亲因想念自己而增添的两根白发，看见自己回家而落下高兴的泪水，燕回天鼻子也有点酸，却坚持着没有掉泪，默默的坐在了沙发上，注视着看报纸的父亲，长期的锻炼使得老人的身体虽然还是非常硬朗，可爸爸的脸上也有点老态了。

    燕行云发现儿子并没有向往常一样回自己的房间，有点惊讶的抬起头来，看了看燕回天，却发现儿子正在注视着自己，有点疑惑的问道：“回天是不是有什么事情？”

    这时燕夫人也在燕回天的身边坐了下来，闻言说道：“老燕啊，我看这次回天回来好像长大了不少，也变得成熟了不少，以前那种轻浮的流氓气息也不见了！不过……好像变得冷了一点！”

    燕回天却没有想到自己以前在老人眼中观感居然如此之差：轻浮流氓！

    苦笑着问道：“妈，我以前真的很不争气吗？是不是经常若您生气？”话一出口，燕回天就已经意识到自己问错了。以前的自己，自己以为在心里已经忘却了，他潜意识里只想做一个全新的自己。但并不是以前的一切都真的忘记了，现在一句话说出，往事象潮水一样涌入自己的脑海：翘课去打架打游戏的高中时代，任性调皮不肯学习的初中时代，无忧无知的小学时代等等一切自己做过的事情。

    看着爸爸妈妈没有回答自己的问题，燕回天稍微有点扭捏：“爸，妈，以前真是让您操心了，不过，我保证以后再也不会让二老担心了！”说到这里，燕回天有点兴奋，身手拿过旁边的行礼包，从里面拿出三支千年成形的人参说道：“爸，妈，这是飞哥给您二老的一点心意！”

    燕行云和夫人何曾见过如此天才地宝，看着眼睛都有点直了！还是燕行云先说话：“回天，你怎么能收人家如此贵重的东西呢？”燕夫人闻言也是连声附和。

    燕回天却满不在乎的说道：“没关系！飞哥也不是外人，他已经算是我得结义大哥了！”

    在二老的惊异中，燕回天从包中又取出了两件狐狸皮的大衣，有点脸红的对老人说道：“这是儿子在山上亲手猎获的狐狸所制成的大衣，算是儿子对爸妈以前宽容回天的过错的一点报答！”绝谷中练功的空闲里，燕回天出谷在山上打了不少狐子。

    燕行云和夫人你看我，我看你的看了好一会儿，终于同时爆发出了一声会心的大笑！儿子终于长大了！儿子终于成人了！燕回天却有点愣了！

    不过，等他看见老人脸上滑落的四行欣慰高兴的泪水时，明白了老人的心思，霎时间，感动、幸福、激动各种复杂的情绪涌上心头，再也抑止不住眼中的泪水！

    一家三口在笑声和泪水中发现了以前从来没有过的融洽和幸福，燕回天和爸爸同时想到这就是所谓的天伦之乐！父子两个同时说道：“痛快啊！痛快！”对望一眼，又同时大笑！不愧是父子，此时心意居然相通！

    燕回天接下来叙述了别后的种种，燕行云绕有兴趣的听着儿子的叙述，时而和夫人发出会心的微笑。当听说燕回天遭受天大的痛苦却练成了绝世武功时，两位老人明显感受不一样：燕行云觉得儿子是应该经历血与火的洗礼，才能成为真正的人才！燕夫人则担心儿子的身体受到损伤，还不住的抚摸儿子的脸庞，待发现儿子的脸比以前还要光滑时，才算稍微放心！慈母之情于言行之中表露无疑。

    最后，燕回天说起了柳絮飞这次回来所遇到的困难，同时转述了柳絮飞要求父亲帮忙促成北京所有商业上头头脑脑会议的事情。

    燕行云沉吟道：“工商总局的一把手李正熙是我的老对头欧阳长风的人，这事情恐怕有点难度，若是我利用手中的权利强行让他召开这种会议，恐怕会留给对手把柄，以后就会成为你老爸我落选的种子。这次柳絮飞的公司受到阻力也极有可能来自这个老小子！”

    书中暗表，燕行云猜测的一点不错！正是欧阳长风命令李正熙向各个公司和企业商场施加压力，才使得天外天仅仅在北京有个空壳子！这还是看在孔方兄的面子上，否则，天外天将无立足之处！

    停了一会儿，眼睛一亮的燕行云像是下定决心一样：“儿子，你告诉柳絮飞，让他注意一下组织部欧阳长风的动向，最好搞到他贪污腐败的把柄，这小子一向谨慎，上次的事情居然没有查到任何蛛丝马迹证明他和X部长有关联！不过，这家伙绝对不是一个清官，他只是做的更加隐密了一些！对了，告诉柳絮飞做的干净一些，不要惊动了老家伙！”

    说完了，燕行云嘿嘿冷笑了几声：“这回，你往那里逃！凭柳絮飞的手段，除非你是真正的清官，否则绝难逃脱法网！”

    燕回天却是吓了一跳：“上次的事情刚刚过去，官员们惊心未定，这次又要来？”

 第八章 故事

    与此同时，柳絮飞在宿舍里和丰玉珠正在网上聊天。其他人都知机的躲了出去上自习室去了，留给柳絮飞一个空荡荡的宿舍。

    当耳机中传来丰玉珠那温柔甜蜜的声音时，饶是柳絮飞神功盖世，也有点激动：一个多月了！阿珠是不是变得更加漂亮了？她在美国还习惯吗？

    距离割断了柳絮飞的天视地听，却隔不断两人之间那种浓浓的相思，而且随着时间的增长，那相思似乎象发了酵的醇酒更加散发那诱人的香气！

    “飞哥！”丰玉珠幽幽的声音响起，打断了柳絮飞心中的遐想，赶忙答应：“阿珠，我在！”

    “你是不是又有了别的女人？怎么和我说话好像心不在焉的样子？”丰玉珠语气中含着难以掩饰的酸意。

    这个小妮子！竟然敢怀疑我有了新的女人！

    “没有啊，我发誓！阿珠。刚才我正想着你现在变成什么样子，对了，美国好吗？过得习惯吗？”柳絮飞轻轻一晃，就把话题转移了。

    “还行，美国不愧是个超级大国！波士顿也不愧是美国年轻而又古老的城市。就是吃饭不是太习惯，总是吃那种难以下咽的东西。”丰玉珠终于放过了柳絮飞不再追问刚才走神的事情。

    柳絮飞对波士顿的风土人情和景色没有多少兴趣，在柳絮飞的眼中，所有的大城市都是差不多的结构：钢筋和水泥，唯一不同的就是城市的名称。柳絮飞喜欢的是大自然那种千变万化的景色，那种处于山野间感到世间万物生机勃发的感觉！

    丰玉珠详细的叙说了她到达后发生的一切事情。

    …

    丰玉珠在哈佛附近租了一栋两层楼的房子，房子主人是一个老人，年纪太大了，只好搬到了养老院居住，房子就只好出租了。租金是导师出钱租的，这让丰玉珠很是不好意思了一阵。在新租的房子里安顿好，丰玉珠的生活渐渐步入正轨，但是，随着和周围人们熟悉的过程，麻烦也接踵而来了。

    哈佛大学是一所历史悠久的大学。在哈佛大学行政大楼前，矗立着约翰&#8226;哈佛的座像，座像上隽刻着的字显示哈佛建校于1638年，虽然当地人都说这是一个谎言（实际上是1636年），和另外两个谎言一起被称为“三个著名的谎言”，但他仍然说明了她的历史悠久。

    丰玉珠的导师是天体物理方面专家赫恩奎斯特教授，也是他在看到丰玉珠发表的文章后向招生委员会及财政资助委员会提名并通过了投票。赫恩奎斯特教授认为丰玉珠的文章已经有了博士生的水平，在文章的深度上甚至比博士生把握的还要好！这是教授选择丰玉珠的一个主要原因。

    丰玉珠的美艳即使在美国也是很引人注意，哈佛校园里来来往往的学子们很快就知道了这个来自东方的漂亮女孩名字叫丰玉珠，很多自以为很出色的高年级学生已经开始计划猎艳了！

    柳絮飞听着丰玉珠的叙说，脑海中浮现出一幕幕景象，自己是多么希望呆在爱人的身边啊！可是，自己现在的身份却不容他离开，天外天事情太多了，那个伟大的计划还没有完成，要走的路还有很长，自己此时是万万离不开的。唉，柳絮飞心中不禁响起一声叹息：移天神功也不是万能的啊！

    丰玉珠的声音又在耳机中响起：“飞哥，你不知道，那些晚上来我的住所捣乱的家伙看见鬼时的样子，那是要多夸张就有多夸张！”丰玉珠说的是，初到美国的前两个星期，美丽的脸蛋和骄人的身材带给她的一个小小麻烦。

    由于，丰玉珠租住的房子是一个独院。周围的人家又不是很熟悉，看着年轻貌美的姑娘，街上的几个泼皮竟然动了歪心！幸好丰玉珠好玩的心性促使她在华人居住区买了一些鬼面具，这才解了燃眉之急，要不然，丰玉珠真要不知道该施展移天神功打发他们呢还是报警让警察抓走他们呢。

    一个月光如水的晚上，丰玉珠刚刚睡下，就听见房子外头响起几声奇怪的鸟叫，听声音就知道是人模仿的。接着，大门开了！丰玉珠轻轻起身，凑到窗户上用一只眼睛往外看去，只见几个穿着嬉皮士那种奇装异服的无赖正在缓缓的靠近自己二楼卧室的房门！丰玉珠心中有点兴奋，终于有机会展示一下自己的武功了，练习移天神功以来，还没有机会验证自己的水平，只是听飞哥哥说自己的移天神功已经练到第五层了。

    丰玉珠并不打算亲自出手打到他们，虽然那然也会达到自己的目的。

    丰玉珠拿起床头摆放的一个魔鬼面具戴在了脸上，身上依然穿着那身白色的睡服，连鞋子都没有穿，轻轻打开了门，只是露着一点缝隙，就那么直挺挺的站在了自己的卧室门口！她想等着那些泼皮来撞大运。

    她没有失望，几个泼皮在找了一通之后已经踏着楼梯上了二楼，四下张望了一下，他们向着她的卧室走了过来！丰玉珠依然纹丝不动。泼皮看到门没有锁上，心中不禁庆幸：看来今天是要开荤了！

    推开房门，猛然看见眼前隐约站着一个身穿白衣，青面獠牙的魔鬼，几个人顿时吓了一跳！大喊一声：“鬼啊！”抹头就跑！

    几个人跑下了二楼，胆大的看了看身后，见那个鬼没有跟上来，稍微定心，转过头一看：鬼就在眼前！胆子小的，再也支持不住，跪倒在地，没有来得及说话却晕了过去！胆子大的仍然冲了出去，丰玉珠没有追赶，知道这帮家伙再也不会来找自己的麻烦了！

    那几个胆子小的只是被丰玉珠用适当的力道点了穴，两个时辰之后自解，醒来一看周围静悄悄的一点声音也没有，天边已经露出了鱼肚白，庆幸拣了一条命，飞快的逃出去了。

    躲在暗中的丰玉珠看到这些，脸上露出了灿烂的笑容。

    从此以后，那栋房子闹鬼的谣言和丰玉珠胆大的事情一块流传出去，再也没有人敢打丰玉珠的注意。

    丰玉珠说完这些，嘻嘻笑道：“飞哥哥，你说我做的精彩吧？看着那几个家伙丧家犬一样的落荒而走，那个高兴啊，比起拿了奖学金还要高兴！美国人真是不禁吓，那几个胆子小的家伙还尿了裤子，害的我第二天把地板拖了又拖才算把那股难闻的气味除尽！只不过，他们以后倒是再也不敢来骚扰我了，想想也值了！”

    柳絮飞笑道：“姑奶奶没有给他们留个纪念他们已经是烧香拜佛了，当然是不敢再次骚扰了。”

    沉默了一会儿，丰玉珠问道：“飞哥哥，你想我了吗？我可是整天都想着你，尤其是晚上睡觉的时候，总是想起以前我们在一起的情形。”

    柳絮飞心中柔情充塞，自己何尝不想阿珠呢？

    那夜夜的相思简直是刮骨的钢刀，总是让人一阵阵心痛的同时又感到一种难以遏制的甜蜜。

    没有听到柳絮飞说话的丰玉珠有点急了：“飞哥哥，你还在吗？怎么不说话？”

    柳絮飞充满感情的声音通过网络穿了过去：“阿珠，我也一样的想你！最是消魂那夜夜相思啊，阿珠，快快回到我的身边吧！嘿嘿，我多么希望搂着你重复那天我们火车上的故事啊！”

    呸！臭美的你！丰玉珠嗔道，语气中却是甜蜜占了多数。

    …

    看看已经是深夜了，老大他们应该快要回来了，柳絮飞和丰玉珠道了再见。

    这时门外响起了一阵掌声！

    岳仲山和严文龙、楚天行回来了！看样子他们是站在门口一段时间了，脸上都露出窃听到了机密的奸笑！柳絮飞暗恨自己没有施展天视地听，只顾沉浸在和丰玉珠卿卿我我之中了，连房门外有人偷听都没有发觉，这下好了，自己别混了！

    大吼一声，纵身扑向众人！

    众人纷纷躲闪，严文龙躲闪不及被柳絮飞一把抓住，只好哭丧着脸说：“柳老大，能不能轻点？”三人皆笑。

    房门开处，燕回天从家里回来了。

    众人连忙忍住了笑，知道燕回天这么晚回来一定有什么重要的事情，倒也没有回避，他们也算是柳絮飞的死党了！

    柳絮飞惊讶的说道：“怎么不在家里住一晚上？毕竟好久没有回家了，伯伯、伯母肯定会非常想念你的！”

    燕回天苦笑着说道：“妈妈倒是没有什么意见，爸爸却一定要回来告诉你几件重要的事情！”

    柳絮飞听到燕回天所转述的燕部长的话，第二天就立刻展开了行动！命令司空倚天集合天外天所有资金力量，约合10亿人民币，高薪聘请金融专家在股市上狠狠阻击X公司，财力不够了随时向柳絮飞报告！

 第九章 合并

    X公司是李正熙的小舅子阿勇办的，北京上市公司中首屈一指的大公司！

    立刻把LF999生产十万套，就在大街上演示，总会有人受不了诱惑购买！等到产品打出名声，他们就再也禁止不住了！柳絮飞打算强行突破北京市场了。

    前段时间一直在忙着新公司成立的事情，一直没有批量生产这个比之win2000还要先进很多年的软件，现在倒是成了天外天的救星了！

    现在外界还不知道他就是天外天的真正主事者，柳絮飞也不打算暴露，现在的学生身份正是他一个极好的掩护。

    柳絮飞所有的指示和命令都是在211宿舍发出的，现在的211宿舍成了柳絮飞的办公室，其他舍友都支持柳絮飞的公司，甚至严文龙都已经打算毕业后直接到天外天上班，直接帮助柳絮飞了。楚天行和燕回天是柳絮飞的左右双卫，当然寸步不离，虽然用不着他们保护柳絮飞，壮壮门面吗！

    岳仲山对柳絮飞死心塌地的支持，甚至打电话给家里的老爸，把柳絮飞的本领添油加醋的说了个天花乱坠，又把柳絮飞的公司天外天吹上了天，更把LF999的功能详细的解说了一下。同时建议让老爸把资产全部融入天外天，反正自己也早晚要为柳絮飞工作！

    电话中的岳天南并没有直接拒绝儿子的提议，却也没有明确表示答应，只是简单的说：“再说吧！”父亲的回答令岳仲山很是不满意！这也太让自己在柳絮飞面前丢面子了。

    其实，岳天南心中并不是太相信儿子的话，一个刚刚起步的公司能有多大道行？自己的天南实业可是经过了父亲一辈人的发展啊，才有了现在的局面，虽然现在天南实业也已经进入它的低谷，但岳天南相信总会有重新崛起的机会。眼前儿子所说的天外天是不是一个机会呢？岳天南在心中摇了摇头。

    岳天南是一个非常谨慎的人，正是因为这点谨慎，岳仲山的爷爷才决定将天南实业交给了他，而不是交给岳仲山的伯伯岳天声。

    已经六十多岁的岳天声现在加拿大疗养，多年的酗酒和吸烟将他的身体腐化的就像风中的落叶，已经离地面不远了。虽然岳天声并没有给天南实业尽过多少力，岳天南还是遵照父亲的遗愿按月给哥哥寄上一笔钱，以满足他在加拿大的花费。

    岳天南考虑了很久，其他办公室的人都已经回家了，岳天南还是坐在董事长办公室的椅子上。

    秘书刘倩几次过来要劝他回家，都被岳天南挥手赶了出去。并不是岳天南不近人情，刘倩也算是他的侄女了，所以在刘倩面前，他没有必要修饰自己的意思。

    最后岳天南决定还是派人先调查一番，再作决定。

    秘书已经在他的授意下回家了，岳天南只好自己起草了一份文件，内容是：鉴于目前天南的困境，考虑到有可能出现的商机，今决定委派IT产业部刘群高技前往北京对天外天开展实地调查，争取在保密的情况下，得到天外天上层人物的资料和公司的业务范围，最好是得到LF999的第一手资料。

    现在的天外天刚刚成立没有几天，外界对天外天是毫不知情，岳天南不会因为儿子的言语就轻率的作出融资的决定，他选择了实力，如果天外天的实力果然强大，天外天的产品果然高明，他会考虑儿子的建议。

    第二天，刘群登上了飞往北京的飞机。

    与此同时，经过柳絮飞的允许，岳仲山把一张刻有LF999的光盘，用特快专递寄给了父亲。

    刘群下了飞机就打车奔向天外天，他当然不知道天外天在什么地方，的哥知道！

    天外天正在街上推销产品！

    柳絮飞此举毫无疑问的获得了成功，很多人在看了LF999的演示以后，都当场掏钱买了光盘。

    刘群赶到的时候，已经是中午时间了。天外天管理人员正聚在一起吃盒饭，丰仁龙赫然在内！这也是丰仁龙一贯的作风，和自己的属下一起同甘共苦。

    丰仁龙眼角的余光看见一个中年人脚步匆匆的直接走向了展示桌子上的电脑，并没有特别在意：只是一个感兴趣的电脑爱好者吧。

    刘群没有看旁边广告纸上关于LF999的介绍，直接坐在一个空着的凳子上，抓起鼠标开始熟悉LF999系统，渐渐的刘群的眼中透露出惊讶：这是一个比之win2000还要稳定的系统！从技术上讲，不知比win2000先进了多少年！天外天都是一些什么人？怎么能发展出如此先进的操作系统？况且他们是一个刚刚成立的新公司！

    旁边的电脑上也有很多人在调试，大多数人却正在玩着系统自带的益智游戏。

    刘群走向丰仁龙所在的人堆，笑着问道：“你们的产品很不错吗，现在卖吗？”

    丰仁龙笑着站了起来：“兄弟真是高手！我们的产品保证比微软的要好，而且售后服务一流，可以随时把不满意的产品拿到公司去调换。现在是推广期间，价格优惠，八百人民币一张光盘。”

    刘群心中一跳：“价格并不是太贵，相对于微软的产品来说，这更是惊人的便宜！况且这是一个比微软还要好的产品！”

    没有犹豫，掏钱买了一张，放在了随身的文件包里。买了光盘的刘群并没有离去，而是走到了电脑桌旁，试验了一下，证明是好的才放心。心中高兴：没有辜负董事长的重托。

    从周围天外天的员工口中探听到天外天的领导层，这不是秘密，天外天员工没有保守秘密的必要。

    刘群满意的离开了北京回去复命了。

    九月二十二号，股市出现一股雄厚资金，专门以蚕食的方式吃掉抛售的X公司股票，资金来自一个叫不夜惊的专业炒股小组。

    他们是什么人？他们想干什么？

    九月二十五号上午，司空资金告急！

    岳天南坐在天南实业集团的大会议室中，左边是他的秘书刘倩，右手是他的副手郭正江，此时郭正江正在分析着与天外天融合的利益和弊端。

    四十多岁的郭正江语言简练，却切中肯綮：“在外界看来天外天是一个刚刚起步的新公司，可是他们的总裁却是以前在X省叱刹风云的黑道老大司空倚天！而天外天另外两个也都是不简单的人物，丰仁龙是无极公司的创始人，心中一腔热血，满怀正义！甘啸天虽说只是一个小县城的公司老板，可是他的总资产已经过亿，必然有他特殊的本领！令人想不通的是他们怎么会合并成一个公司天外天？而据岳仲山说，现在整个公司竟然是由一个尚未毕业的清华学生主事，真是奇怪！”

    下手的业务经理李严接着说道：“经过测试，LF999的性能确实比win2000要先进的多！最为神奇的是这张光盘不能复制，被复制后的光盘会报废！而且，公司的电脑高手经过尝试，没有找到一丝破绽！经过试验这张光盘最多能装三台机子，也就是说它自动限制了盗版和无限装机。这个产品毫无疑问的会引起一场计算机界的大革命！”

    高技刘群点头表示事实的确如此。

    …

    听着手下的分析，岳南天渐渐理出了一个思路，自己的南天实业已经快到山穷水尽的地步了！公司在服装和皮鞋方面的业务量正在逞下滑趋势，而刚刚起步的IT产业却面临着全业的萧条！

    而天外天奇峰突出，产品LF999更是横空出世！这是千载难逢的好机会，虽然名义上天南实业这个名字会在历史上消失，但实际上天南实业在自己手上也算是得到了空前的壮大：他坚信天外天肯定会在世界上脱颖而出！

    终于，经过一轮不算激烈的讨论，众人通过了融资的决定。

    九月二十五号下午，岳天南带着郭正江和刘倩以及李严来京和柳絮飞展开谈判，岳仲山极力促进救命恩人和老爸的合并，柳絮飞展示了另外几个产品，把公司的计划透漏了一点给岳天南，同时又适当的露了几手神功，加上旁边燕回天这个国安部部长儿子的招牌，顺利达成融合的一切和议。

    岳天南震惊于柳絮飞的计划，那是一个庞大惊人计划！也是普通人想都不敢想的计划！在亲眼目睹了柳絮飞的功夫之后，岳天南对儿子的话相信了百分之百！儿子其实并没有夸大柳絮飞的能力，也只有象柳絮飞这样的人才能想出如此惊人的计划！岳天南几乎可以肯定，LF999就是柳絮飞一个人搞出来的！就凭谈判间柳絮飞谈吐中流露出的渊博知识和见地。

    岳天南宣布了自己将追随在柳絮飞身后的决心，嘿嘿，自己的儿子已经是他的马前卒了，自己还能置身事外吗？就凭那个计划的魅力自己也要加入，更何况这也是一件光宗耀祖的好事情！

    从此以后，广东天南实业集团就是天外天的分公司了！在柳絮飞的命令下资金迅速流向京城，一时间国家金融部门迅速展开调查，却发现是正常的融资行动：北京的天外天和广东的天南实业合并了！

 第十章 夜探

    岳天南的加入使得司空倚天如虎添翼！

    九月二十六号晚，柳絮飞站在宿舍的阳台上，舒服的吸收着来自月华的清凉能量。楚天行和燕回天走了过来，楚天行轻轻的说道：“我打算和回天去X公司总部大楼走一趟，顺便找点有用的资料，飞哥意下如何？”

    柳絮飞沉思了一会儿，心想也该让他们锻炼一下，反正有自己在宿舍坐镇，谅也无妨，说道：“你们两个小心谨慎，万一被发现也不要伤任何人！凭你们的功夫突出重围还是不成问题。”

    楚天行和燕回天齐声应是。

    子夜时分，两道黑影箭矢般穿过X公司的第十层厕所的窗户。楚天行的太极神行步和燕回天的沧海游龙身法竟然是不分先后的落入窗户里面！

    潜声匿迹来到外面走廊里，楚天行将功力聚集双耳，听着左右十丈以内没有人声，拉着燕回天迅速的来到楼梯口，刚想上去，却发现上面传来脚步声，赶忙又退回洗手间内。透过门缝两人超越常人的视力可以看见楼梯上下来两个人！明显是两个男人，却不知为何居然勾肩搭背的搂在一起，时而的还来上一个热吻！

    楚天行望着燕回天苦笑：“原来是两个同志！”燕回天也觉得好笑，没有想到X公司竟然还有这种事情！

    等他们下去之后，两人来到了白天踩好的地方，机智的躲过细密如网的红外探测装置，终于来到了董事长办公室！在一个紫红色的保险柜中拍到了X公司的来往帐目，其中包括一个秘密账本，里面是一笔笔的资金用度目录！

    一份秘密资料送达国安部燕行云的手中。

    不久柳絮飞就接到燕行云通知：材料远远不够！扳道李正熙尚且不够，何况对方还有个部长那！站在宿舍的阳台上柳絮飞陷入了沉思：自己的天视地听已经全力展开，为什么就是没有发现李正熙和欧阳长风联系呢？甚至，他们至今没有通过一次电话！真没有想到欧阳长风居然能做的这么隐蔽。

    楚天行和燕回天来到身后不远处站立。

    此时燕回天和楚天行已经配合的非常默契，燕回天的沧海游龙身法和楚天行的太极神行步并肩齐进。在夜入X公司的那天晚上，他们互相较量了一番，却是都毫无惊险的闯过了公司设立的密密麻麻的红外探测线！

    柳絮飞决定亲自行动，自从燕回天加入以后，他和楚天行配合默契，倒是省了柳絮飞的力气。这次看来他们是搞不定了，可能有高手加入其中。柳絮飞打算夜入部长府！

    九月二十九夜，柳絮飞施展流光遁影以光速来到位于某大院的欧阳长风家门口，传声吩咐外面还没有赶到的楚天行和燕回天在楼顶上等待。天视地听全力展开，欧阳一家已经进入梦乡，家中还有一人却没有休息，那是一个多出来的道人，一个年纪颇大的白发道人！看样子欧阳长风也不知道老道的存在！老道正在盘膝而坐，好像在专门等待柳絮飞的到来！依柳絮飞的功力竟然没能瞒过那个老道，老道猛然间睁开双目，射出火焰般的目光！纵身来到房门跟前，轻轻打开房门，对着门外的柳絮飞说道：“小友，我们到个空旷的地方说话吧！”说着话，身形一晃之间已经不见了！

    柳絮飞当然知道老道到了那里，身形也是微晃，来到了一座空无人烟的荒山，这里离开部长家足有几百公里，周围一点人烟也无！

    老道就站在一个土丘上看着柳絮飞淡然道：“年轻人究竟想怎么样才能放过欧阳长风？”

    柳絮飞笑了笑道：“道长世外高人，怎么还关心此等俗事？”

    老道的衣衫无风自动，脸上泛起阵阵红光，道：“你是王浩然的义子吧？听你师爷爷说过！”

    柳絮飞心中大惊！同时一股熟悉的感觉从心中窜升而起，竟然不可遏制的想起了义父。

    老道笑了笑接着道：“老道俗家姓名欧阳逸情，和你师爷爷有点交情，你义父所炼乾坤神功就是你师爷爷从我这儿“偷”的，这么说，小友明白了吗？”

    柳絮飞点了点头。心道：“原来是欧阳长风的长辈啊！却不知是父亲还是爷爷？竟然也是自己的长辈！”

    老道却又肃然说道：“老道想领教一下移天神功是怎样的移天！”

    柳絮飞沉吟了一下说道：“长辈有命，不敢不从，只不过移天神功威力奇大，收发之时恐怕小飞也不能控制！老人家还是小心了！”

    老道点了点头，面色肃然说道：“小友也要小心了！我老道已经练成乾坤神功中的三味真火，功能炼金化石！”

    柳絮飞不敢大意，凝神应敌。移天神功聚集杀气波浪般以自己为中心扩散出去。天视地听也全力展开探视老道的一切细微动作，高手对决，胜败往往决定在一招之间，柳絮飞是全力以赴了！

    曾经无声无息杀死几条纯种狼狗的杀气没有到达老道的身边就向四面八方散去！

    老道高大的身形忽然变得模糊，道人身形消失时，柳絮飞已经闭上了双眼！天视地听感觉到老道已经飞离地面几百米处！感到老道的身形在不停的高速旋转，周围几公里的空气都被搅动，在柳絮飞的上空形成一个巨大的漩涡，而且漩涡中传来阵阵蚀骨融金的热力，对柳絮飞来说却是如同小儿科！柳絮飞在火洞中的练习可不是白炼的！

    老道终于出击了！

    迅速下沉，单腿踢出，一股热力挟着惊天巨力迎头向柳絮飞罩来！

    老道身形依然在不停旋转，每转一圈劲力便增强一分！来到柳絮飞头顶时，不亚于一座大山迎头而来，风声把周围几公里内的枯枝败叶卷起，同时向柳絮飞罩来！

    柳絮飞不慌不忙，双手合并，向上举起，竟然是要硬撼老道集一身功力的一腿！

    刹那间老道的心中闪过无数念头，既怕伤害了柳絮飞，又怕自己丢了面子。

    没有来得及作出决定，两人的劲气已经碰上！说不出什么感觉，没有那惊天动地的声响，周围的一切似乎都陷于一片死寂之中，宁静的让人感到不寻常！

    周围几公里的地面除却柳絮飞身边二十丈方圆，却全部无声无息的变成了一片荒漠！所有的动物从大型的食肉动物到蚂蚁全部震死！柳絮飞依然笑立原地，甚至身体二十丈周围的一草一木都不曾动过！

    老道站在离柳絮飞不远处一个刚刚形成的土坡上，嘴角溢血，身形踉跄，退后几步，终于张口喷出一口鲜血！苦笑着看着周围的一切，心中后悔：“自己的一时心痒好强却不知给环境造成了多大的伤害！多少生灵涂炭啊！”接着想到：自己的半生功力在此一战中消耗殆尽，恐怕对自己的道行也有很大的损坏吧。运气默察，却发现受伤不是太重。

    柳絮飞看着老道落魄的样子，心中不忍，默默运起移天神功第八层力量，双手向天举起，一股能量已经送出，微风忽起！风中夹杂着不知多少的草种和花种，伴随着一阵急雨落在这方圆十几里的地方。这是柳絮飞来时路过的一个地方的花草种子，雨水则是来自空气中的水蒸气，自己效仿的是人工降雨的过程。

    老道已经惊讶的说不出话来！脸上神色耸动：“这就是移天神功的移天力量？”

    柳絮飞傲然点头。

    老道有点心灰意冷：“由你去吧！也许世界要靠你们了，欧阳长风他也是咎由自取，居然惹上了你这个煞星！”一旦解开心结，老道的心情好像好了不少。

    柳絮飞恭声道：“小飞会放过欧阳长风！麻烦老人家转告欧阳长风，让他不要阻拦我的一切行动，且以后无条件支持我！”顿了顿接着道：“否则，您老的面子也是顾不得了！”说完这些话，柳絮飞却又现出了一股霸气！不容人有半点怀疑和违抗的霸气。

    老道苦笑之后还是苦笑！

    柳絮飞晃身不见，老道只好回去露出本来面目警告欧阳长风去了。

    楚天行和燕回天正在楼顶上等待着，柳絮飞出现在两人面前，淡淡道：“回去吧！”两人没有问结果怎样，老大出手还不马到成功！

    第二天傍晚，柳絮飞带着楚天行和燕回天来到燕行云的家里，门卫早已经对这个燕部长的熟人熟的不能再熟了，加上旁边的燕公子，当然没有第一次那种繁琐的检查。

    客厅里，燕行云认真的听着柳絮飞的叙说，当听到欧阳以后将会被逼的无条件支持柳絮飞时，脸上露出了开心的笑容：如果真是那样，老家伙还算识时务！

    在燕部长的殷切挽留下，柳絮飞在那儿吃了一顿晚饭，席间燕部长感谢了柳絮飞赠参之举，并顺便问了一下用法。柳絮飞索性一并把燕部长和夫人的身体改造了一下，作了一个顺水人情。此时燕部长夫妇就是再活个一百年也不是问题，当然前提是不发生意外！

    天色渐晚，华灯初上，三人告辞，柳絮飞却命令燕回天在家里呆上一夜，其他人不知道原因却也没有问为什么，毕竟这里是燕回天的家啊！

    柳絮飞另有深意！

 第十一章

    欧阳长风家中，一个白发老道正在和欧阳长风激烈的争吵着什么，过了一会儿，老道晃身形不见了。

    李正熙在几分钟以后带着一个随从来到了欧阳长风的家里，两个人密谈了一阵子，当然内容全都一字不露的落在了柳絮飞的耳朵中！

    暗杀！

    暗杀燕行云！

    他们竟然要暗杀燕行云！

    他们以为天外天的靠山就是燕行云！事实也是如此。

    李正熙身边的随从就是杀手！杀手竟然是日本人！杀手竟然是日本的忍者！以前自己没有仔细的注意过这帮家伙的具体活动，没有想到这帮家伙居然有日本的忍者帮忙！

    这个忍者到底是李正熙雇请的，还是他们另有关系？

    柳絮飞现在毫不知情。

    三人的谈话中自始至终都是关于刺杀燕行云的事情。

    柳絮飞马上传音燕回天，告诉他今晚有忍者刺客到他家，并且命令他务必活捉今晚的刺客！

    燕回天这才明白柳絮飞留下他的原因！

    燕行云夫妇仍然蒙在中！

    夜静更深。

    北京不夜城突然停电十几秒钟！连柳絮飞都没有预料到对方竟然厉害至此！看来在天视地听中看到的那个忍者比柳絮飞想象中的要厉害的多！柳絮飞马上作出了增援燕回天的决定！看来燕回天和那个家伙还是差了一小截，凭燕回天的能力却弄不出这种全市停电的大动作！

    柳絮飞霍然跃起，出了房门电芒般消失，吓得一个刚刚从外面回来的学生当场瘫倒在地！楚天行看见老大如此着急，知道出了大事，也飞身而起，追赶而去！几秒钟不到，柳絮飞出现在燕部长的家门口！

    里面燕回天已经在燕行云夫妇的卧室里和忍者战在一起，显然燕回天吃了一点小亏，步法间微见踉跄！燕行云神色安定的坐在床上观看儿子和忍者恶斗，燕夫人偎在丈夫身边虽然身体在发抖，却没有发出任何声音！

    忍者发出了一声桀桀怪笑，身形一闪，突然不见！燕回天镇静的等待着，却突然感觉脚下寒气扑来！急忙侧身一闪，一道寒光在脚下飞起！忍者身形再现！

    燕回天知道自己不是对方对手，交手至今，自己除了硬拼了一击却受了一点轻伤外，连对手的影子也没有摸着！

    忍者又待发出攻击，场中已经站了一个长身玉立的年轻人！嘴角现出轻蔑的微笑：“小小日本，弹丸之地，没有进化完全的野人也敢到我中华撒野！见不得光的鬼东西也敢来我帝都献丑！”挥手间，手中现出白龙神剑，柳絮飞决定杀了这个家伙！看样子这个忍者是日本忍者家族中的绝顶高手，全日本不会超过十个！要不然没有这种气势，也没有能力让左右双卫之一的燕回天受挫！这样的忍者是不会被活捉的，即使失手也只有自杀！

    忍者也显然看出了柳絮飞是个绝世高手，并没有对柳絮飞的话产生愤怒，反而操着半生不熟的汉语说道：“我的，山田次郎，你的，什么人的干活？”

    柳絮飞闻言笑道：“我的，你祖宗的干活！”

    忍者在中国多年，还是知道柳絮飞所说不是好话，却不动怒，只是缓缓运集功力，看样子要作出雷霆一击！

    柳絮飞运起移天神功，手中白龙神剑发出森森寒气，森森寒气后却是一股灼热的火焰喷向山田次郎！

    山田次郎身形连闪，身体再次不见！

    柳絮飞嘴角含着轻蔑的微笑：“米粒之光岂能与日月争辉！”手中白龙神剑向着身前三米处虚空闪电般斩下！

    惨呼声起，一个人形凭空出现在半空！却是山田次郎的身体。

    嘴角溢血的山田次郎心中充满了恐惧！眼前这个年轻人是不是已经练成了天眼？他怎么能看到自己完全隐于空气中的身体呢？

    这是山田次郎心中掠过的最后一个念头，然后整个身体缓缓软倒在地板上！

    柳絮飞挥手收了白龙神剑，心道：真是杀鸡用了牛刀！

    掌声响起！燕行云缓缓站起，紧紧的握住了柳絮飞的双手。

    没有说一个谢字。

    柳絮飞挥手把山田次郎的尸体从窗户中直接扔向昆明湖的方向，反正已经是深夜，市民们一般也不会注意高空飞过的东西，尸体到了昆明湖底，做了鱼儿的养料。

    道了打扰，柳絮飞带着刚刚赶了的楚天行回宿舍了。

    燕行云也不客气，送走了柳絮飞，父子二人没有了丝毫睡意，燕夫人却又进入了梦乡，看来燕夫人那光滑润泽的皮肤倒也并非幸至！

    走出燕家的柳絮飞缓缓步行着和楚天行走在深夜的北京大街上，心中仍在思考忍者的来历。

    到底是李正熙私人雇请的还是日本人派来的，若是前者，事情简单的多；若是后者，事情可就不是那么简单了！思来想去之下，柳絮飞决定还是拜访一下欧阳长风。

    天视地听中的欧阳和李正熙还在家中，也许他们在等待那个忍者的消息。

    带着楚天行柳絮飞下一刻已经出现在欧阳长风的家中，防盗门在柳絮飞的眼中和一张纸没有多少区别！楚天行是真正的体会了和柳絮飞在一起的乐趣，从那次在昆明湖底突破岩石层下降到这时穿过防盗门如无物，楚天行莫名的兴奋。

    欧阳长风还没有休息，正在和李正熙在书房谈话。

    当柳絮飞出现在书房门口的时候，李正熙如见鬼魅，吓得竟然想跳窗逃走！刚到窗口，却发现窗外凌空现出一个长发披肩、面色如玉的脸孔正在他的眼前，吓得瘫在了地上！楚天行是点了欧阳夫人的睡穴后直接来到窗前的。

    欧阳长风望了李正熙一眼，骂道：“没有用的家伙！”

    转头看着柳絮飞喝道：“来者何人？竟敢夜入部长家里，意欲何为？”

    柳絮飞洒然一笑：“部长大人好健忘啊，你刚才不是派了忍者去刺杀燕行云吗？现世报，我现在是来刺杀你的！”说完话，挥手间现出白龙神剑！

    欧阳长风神色大变！第一个念头就是：山田次郎失败了！

    柳絮飞欣赏着欧阳的神色，悠然问道：“部长大人想起来了？”

    欧阳长风狡辩道：“我不懂你说的什么意思！”

    柳絮飞向楚天行使了一个眼色，楚天行一把提过已经瘫成一团的李正熙。柳絮飞运剑如飞，剃光了李正熙的头发，吓得李正熙大喊：“大侠饶命！我什么都说了！”没有想到，李正熙却是这么一个角色。

    柳絮飞满意的点了点头，道：“说！一个字不要隐瞒！”

    欧阳长风长叹一声坐在了椅子上，自己算是毁在这个李正熙手里了。

    李正熙从开始巴结欧阳长风说起，一直说到现在自己给柳絮飞造成的困难，至于山田次郎的事情，他却支支吾吾的言之不尽。柳絮飞清喝一声，手中白龙神剑一挥，切下李正熙的一只耳朵！李正熙杀猪一般叫了起来：“我说，我说！”

    柳絮飞微笑着看了看旁边脸色如灰的欧阳长风，说道：“欧阳先生不想先说吗？”

    欧阳长风似乎是呆了一样，不发一言。

    李正熙交代了自己如何被日本间谍抓住把柄，然后又是如何引荐欧阳长风给日本左木大君，如何把日本忍者山田次郎收为保镖的事情和盘托出，并且信誓旦旦的说，到现在为止，自己和欧阳长风还没有机会出卖任何国家机密，原因是前一段时间因为X部长一事闹得大家心里都比较紧张，所以没有和左木大君联系。

    柳絮飞问了左木大君是何许人，李正熙说是日本间谍机构的头子，出手将李正熙弄晕了。

    旁边楚天行早已用随身携带的微型摄像机把这一切记录下来了，当然略过了刚才柳絮飞挥剑割去李正熙耳朵的画面。

    欧阳长风此时也是无话可说，脸色灰白的坐在椅子上。柳絮飞心中满含着对老道士的感激和歉意，因此倒也没有难为欧阳长风。只是淡淡的问欧阳长风：“欧阳长风，你是想等着法庭的传唤呢，还是听我柳絮飞一句话呢？刚才那位老人家给你的机会，你可以不珍惜，现在可是最后的机会了，错过了这次机会，你就只有在监狱中度过你的余生了！”

    欧阳长风眼睛一亮，难不成柳絮飞还想放过自己？于是，欧阳长风问道：“听你的怎么说？”

    柳絮飞轻轻一笑：“简单的很，象老人家说得那样不要阻拦我的一切行动，并且绝对的无条件支持我！”

    欧阳长风又问道：“日本人再来找我怎么办？他们的忍者杀手可不是好惹的！”

    柳絮飞肃然道：“如果，欧阳先生能够支持我，你的安全当然不是问题，日本的事情就交给我来处理吧，他们什么时候和你联络就告诉我一声，他们要什么资料不妨先答应他们，之后交给他们之前告诉我就行了。

    欧阳长风点头答应。

    柳絮飞又告诉欧阳长风要和燕行云握手合作，再不许象以前那样斗来斗去，另外，告诫欧阳以后不要再做坏事，否则法庭上见。

    最后柳絮飞忽然露出一个坏坏的笑容：“欧阳先生，这么多年你到底收敛了多少钱财？”

    欧阳长风苦笑着说道：“不敢瞒着你，只有12个亿。”

    柳絮飞淡淡道：“借11个亿给我怎么样？”

    欧阳长风愕然之下也答应了，虽然知道是有借无还，还是忍痛吧！

    楚天行嘟囔道：“敬酒不吃吃罚酒！”

    柳絮飞忽然想起一件事。转过头把李正熙弄醒，问道：“你掌握了X公司的多少股份？”语气淡然而自信。

    李正熙刚刚醒来，茫然间回答道：“10％！”

    柳絮飞满意的点头：“让出这些股份不会对你造成太大的损失吧？”说完了，柳絮飞作出了一个冷酷的表情。

    李正熙心中一个激灵，却已经没有办法：人为刀殂，我为鱼肉。却心有不甘的嘟囔道：“欧阳长风也有5％的股份呢！”

    柳絮飞听见却没有理他，欧阳长风的股票还是保留着吧，要不然太也对不起那位老人家了。

    顺利的将李正熙的股票榨出。两人离开欧阳长风的家里，将李正熙秘密的送回家中，悄悄在他身上施了一点手段，李正熙马上就和植物人差不多了。

    柳絮飞又掉头回到了燕行云的家中，天视地听告诉他，父子两个还没有休息。听见敲门声，燕回天起身开门，却惊讶的发现是去而复反的柳絮飞和楚天行！

 第十二章 全胜

    楚天行将手中的摄像机交给燕行云，燕行云看了看，却没有喜悦的表情，沉声对柳絮飞说道：“看来日本人已经蠢蠢欲动了！他们已经不是仅仅参拜几次靖国神社那么简单了。居然已经搭上了我国的高级官员了，那么下面的呢？”

    “小柳啊，这个事情可能要麻烦你了！带着你的手下大胆的干吧！我能够代表国安部对你表示全力支持！”燕行云有点担忧的对柳絮飞说。

    柳絮飞也面色一紧：“柳絮飞一定尽心竭力为中华民族尽到一份责任！”

    旁边楚天行和燕回天也表示誓死追随柳絮飞为民族效力，柳絮飞和燕行云满意的点了点头。

    接下来，柳絮飞告诉了燕部长欧阳长风改邪归正的事情，燕行云也点头答应，以后会和欧阳合作。听到欧阳长风居然聚敛了12亿钱财时，燕行云有点吃惊：看不出啊！这小子向来非常节俭的啊，竟然有这么多财产！当听柳絮飞说自己顺便借了他11亿时，燕行云忍不住笑了，他当然知道柳絮飞想干什么。

    十月一国庆大假期间。

    天外天银行帐户上注入了11个亿的资金，当然是柳絮飞从欧阳长风那儿借来的！司空他们在股票市场上的股票忽然转入了2000万股X公司的股票，这当然是柳絮飞从李正熙和欧阳长风手中借来的！

    莫名其妙变成植物人的李正熙辗转几个医院都没有检查出什么原因。李正熙的职务已经被解除，换上了燕行云和欧阳长风合力推荐的新人。

    和那次大的风暴不同，这些都是暗地里进行的，人们不知道发生了什么事情，至于李正熙患病换了人，又没有耽误他们吃香的喝辣的，他们懒得去理。当然也有一些受过李正熙好处的人去探听关于李正熙的事情，却没有找到丝毫的蛛丝马迹。

    风波过去。

    LF999在大街上的现场演示也取得了巨大的成功！

    新上任的工商总局局长在欧阳长风的示意下，为天外天大开绿灯。天外天如愿以偿的在四环买了一块面积大约一万平方米的地，迅速起了一座高达三百多米的大楼，作为天外天的总部！

    主打产品LF999迅速上市，北京各大商场专柜全都摆上了天外天的产品，这当然是工商总局的关照，不过，后来据商场负责人说，天外天的产品质量好，性能好，售后服务好，称得上三好产品，他们非常愿意做天外天的产品！

    一场计算机界的革命席卷了整个北京，各行各业的计算机系统全部换上了实用经济的中国人自己的LF999，原来的windows操作系统迅速成了垃圾！各大商场已经从柜台上取下了windows，取而代之的是LF999！与此同时，各种语言的版本也在柳絮飞的监控下由公司新引进的一批人才完成了测试。

    国外各大销售商闻风而动，一天时间，LF999迅速了占领了世界市场，把微软的windows系统软件狂傲的挤到了一边！微软迅速作出对策：以迅雷不及掩耳的速度推出了早已经开发出来的win3000，却已经回天无力，而且，他们发现新推出的win3000仍然比不上LF999！同时，微软所有的用户包括美国国内都破口大骂微软为了霸占市场隐匿推迟win3000上市的行为，微软在股市上一路暴跌！

    国内外重新审视中国的发展，几个国家的专家凑在一起研究他们认为的中国计算机行业异军突起的现象，得出的结果是：中国一定出现了天才！而且是天大的天才！经过他们研究，LF999是几乎涵盖了几乎所有的人类知识才能够开发出来的操作系统！以现在人类的发展水平，这应该是上百年以后才可能出现的！

    首先其兼容性是以往win系统难以匹敌的，它的程序内挂几乎能够对所有的硬件软件件进行兼容！其次，它的个头很大大约是win2000的三倍，但是运行速度却很快，不知道它是怎么做到的。

    因为国外定价比较昂贵，一些国外黑客开始研究LF999的盗版，甚至破解版，可是任凭这些人费尽心机却无法破解程序的源代码！离开天外天公司的光盘，那些程序形同垃圾！黑客们在尝试了n张光盘之后，只好作罢！

    更甚者，那些靠病毒起家的人忽然发现现有的病毒根本不能侵入装有LF999的计算机！系统本身携带的防火墙把各种病毒和其他有用资源加以区别并把病毒关在了门外！病毒失去了凭依当然以最快的速度消失了！

    世界舆论哗然！

    网上，人们纷纷猜测LF999的含义，众说纷纭，作者在此不作论述，内中只有一个网友名叫西门飘血的猜测接近答案：LF是两个人名字的缩写，999代表中国古老文化极至，九为最，九九归元，象征了无法超越！

    天外天公司成都分公司在一阵鞭炮声中隆重成立。

    主持公司的是韩铁云，一个人高马大，长着络腮胡子的大汉，副手是楚天行的父亲楚刚，一个身材高瘦的文弱却显得稳重的中年人。

    公司成立后，运行稳定，效益非常之好。不久，韩铁云就又回到了X省的省城打理那里的蓝天集团（包括了无极公司），也就是现在的天外天在X省分公司，成都的天外天就交给楚刚打理了。

    原来的三个公司都没有上市，现在公司壮大了，挂牌上市成了一件大事。

    2001年十一月二十八号，天外天挂牌上市，当天股价涨停，以后股价一路飚升，迅速攀上中国股市最高！

    同年十二月二十二号，天外天在纳斯达克挂牌上市。

    这时的股票价值已经翻了几十倍，柳絮飞、司空倚天、甘啸天、丰仁龙、韩铁云和楚刚、岳天南等主要持股人的身家已经超过五十亿！燕行云和燕回天父子没有要柳絮飞赠送的股份。至于楚天行则没有什么个人要求，看到父母生活快乐幸福就是他的最大心愿。

    司空倚天组织的炒股小组不夜惊成功的购买了X公司股票的45％，已经持有7000万股X公司股票了！也就是说司空已经成为X公司的最大股东了，在采用巧妙的极端手段把阿勇的股份压榨过来，X公司理所当然的并入了天外天。

    此时外界仍然不知道天外天公司的主人就是柳絮飞，而柳絮飞的一切决断和命令都是从211宿舍里发出的，大部分都是由网上或者直接让楚天行和燕回天转达。

    看着公司已经开始了正常的运作，一切都已经稳定，元旦将至。柳絮飞把所有权利交给了司空倚天，他相信司空倚天会把公司搞好，加上甘啸天和丰仁龙以及岳天南和韩铁云、楚刚的扶持，公司一定会蒸蒸日上。同时把自己编写的几个先进的软件程序交给了司空倚天，对外当然说软件是天外天发展出来的。

    柳絮飞自己过上了轻闲的日子。

    学校的课程，柳絮飞早已经在半年前就烂熟于胸了，考试当然不是问题，教授们甚至讨厌柳絮飞去上他们的课，因为柳絮飞总会提出一些他们不知道如何解答的问题。有时，教授都怀疑柳絮飞是故意拿出那些尖端难题来难为他们，旋即又否定了这个想法，因为柳絮飞在提出问题时的神情是恭敬而自然的。

    教授们有时也出个题目难为柳絮飞，却都没有如愿，柳絮飞似乎是个全才，什么问题也没有把柳絮飞难倒。不过，教授们可是没有勇气出那种尖端难题，否则柳絮飞反过来问他们时，他们又要不知所措了。

    这样一来的结果就是柳絮飞几乎完全从上课的无聊中脱离出来，他难得有几次去趟教室。

    楚天行是义无反顾的罢课了，燕回天没有什么事情，当然也没有那么多烦人的课程了。

    三人组合很快在清华大学形成了一个传奇。

    三个绝世美男子一起在校园散步的场景常常引起众多女生的叹息：站在他们身边的为什么不是我？

    柳絮飞在没有事情的时候是不会运用天视地听的，偷听别人的隐私和偷看别人的隐私并不是一件令人愉快的事情，至少，柳絮飞这么认为。

    很快的，柳絮飞发现了周围的女生看着他们三人在一起时的神色。柳絮飞果断的把燕回天和楚天行从自己的身边踢开了，理由是自己需要安静！

    没有了跟屁虫，柳絮飞倒是自由了许多，即使不利用落日的神奇能力，在地球上他也没有不能到达的地方，有了落日甚至月球也是片刻即到。不过，柳絮飞没有尝试过去月球，那里也没有什么令柳絮飞向往的东西。令柳絮飞感兴趣的是金星和火星，以柳絮飞现在的能力，当然可以到达那里，他并不惧怕遍布宇宙各处的宇宙射线，那对他来说反而是能量的来源！

    当然现在的柳絮飞并不打算去那里，去哪里干什么？现在柳絮飞打算寻找迅速致富的方法！天外天的财力远远不够柳絮飞计划中的财富支出，所以柳絮飞必须令想办法！

    柳絮飞想起了刚刚在网上看到的一则消息：《纽约时报》报道，美国一家打捞公司在地中海发现了一艘据说是在17世纪沉没的英国古代战舰，舰上可能载有的财宝市值高达40亿美元。如果打捞工作顺利，将会是人类历史上最大的沉船宝藏！

    接着柳絮飞从图书馆海洋般的资料中查找了一番，结果推测出南海古沉船在１０００艘以上，其中有财富的当然不在少数。虽然中国的打捞沉船工作一直由中国救捞总公司来做，柳絮飞还是决定自己亲自行动一下，要不然哪能轮到他来发财？

 第十三章 海啸

    大海捞宝是柳絮飞考虑了很久才想出的一个好办法！

    柳絮飞并不担心他所挖掘的沉船，会引起宝藏归属之争，移天神功的强大力量，完全有能力使他把沉船移动到大海中的任何一个地方！

    他也不但心挖到宝藏会强行上交国家，自己想要的东西是谁能够阻挡的了的？至于打捞局，有了国安部撑腰的柳絮飞懒得理它！

    柳絮飞已经站在一艘百万吨级货轮的甲板上了，身边是楚天行和燕回天，一有行动，两个人就会形影不离的跟着柳絮飞，即使柳絮飞赶他们他们也不会离开。照司空倚天的话来说，两个左右双卫是柳絮飞的门面！

    在柳絮飞身后不远处是司空倚天以前的得力大将韩铁云，现在柳絮飞天外天的得力助手，公司中只有他曾经在海上度过了一段不短的日子。

    轮船是利用国安部的力量弄到的，柳絮飞只是告诉燕行云说要发掘海上沉船，燕行云知道柳絮飞心中那个庞大的计划需要大量的资金，于是就帮柳絮飞搞到了这艘巨轮，当然船上的所有人手都换上了柳絮飞和燕行云认为可靠的人。弄到这艘巨轮，柳絮飞付出的代价是500万元。一个字：值！

    巨轮从旅顺军港出发，沿着中国所属海域开始了游弋。

    随着轮船的航行，柳絮飞庞大的能量全力运转天视地听，查看海底的一切情况。为了这次行动，柳絮飞可是在火洞中吸收了庞大的地火能量，把地火能量完全转化为自己的内力，就足足用了三个时辰的时间！当然，柳絮飞回了趟绝谷，看望义父王浩然顺便吸收了能量。

    此时的柳絮飞身体内的能量达到了饱和的地步，以前的柳絮飞施展天视地听从来没有感到过如此清晰的感觉，尤其是在水中，现在海底世界清晰的就是一根针柳絮飞也能把它从海底找出来！

    不久柳絮飞就发现海底静静的躺着一艘沉船的影子，深度大约是一千八百多米的样子。仔细查看，发现船已经腐朽的厉害，没有几个地方是完整的，却有几个装有为数不少的金银和珠宝的楠木箱子还保持完好！

    潜水员是不可能下去了，只有柳絮飞和燕回天、楚天行三人亲自下去一趟了。三人甚至没有做任何准备就下去了，旁边惊倒了众多水手！韩铁云下令抛锚，他不会担心三人的安危，长时间的相处他很明白，三个人都不是普通的人类，海底那点压力对他们而言是微不足道的。至于呼吸他们更不是问题，柳絮飞他是不知道，燕回天和楚天行他倒是清楚的很，曾经有一次，燕回天和楚天行两个人和他打赌说能够在水中闭住呼吸呆上几天！韩铁云不信，结果输了10万美元给燕回天和楚天行。事后柳絮飞知道了只是笑了笑，暗地里却告诫三人不可张扬。

    柳絮飞三人很快就沉到了海底，三人并没有丝毫不适的感觉，甚至感到有点兴奋，以前从来没有到过海底，没有想到海底真是一个奇妙的世界！借着柳絮飞手指上一团冷焰发出的光芒，三人可以清晰的看见周围二十米内的无数不知名的植物和鱼类，他们发现大多数鱼类见到他们并不害怕，甚至还游到他们身边来顶撞他们的身体。

    沉船就在前面十几米处下面的泥沙里面，要不是柳絮飞超人的灵觉，他们根本就不相信这里有艘沉船！

    柳絮飞缓缓运起移天神功，双手向下，一股柔和的力量深入地下紧紧的包住了沉船！柳絮飞神情严肃，移天神功慢慢发动，这是他功成以来第一次以这么慢的速度运使移天神功。燕回天和楚天行感觉到脚下的泥沙在滑动，原本沉静的海水忽然动了起来，两人心中一紧，立时运功稳住了身形，紧紧的贴在柳絮飞的身后。

    此时海面上人忽然发现海水汹涌起来！众人都不明白发生了什么事情，看看天，也没有风啊！为什么？众人心中都有这个疑问。巨轮在微微的波浪中左摇右摆，幸亏是一艘百万吨级的巨轮，否则就要翻船了！

    柳絮飞三人眼前渐渐出现了一艘沉船的形状。

    柳絮飞神功过处，泥沙缓缓退去，却没有影响船体分毫！三人眼前渐渐现出船的原来形貌，隐约可以看见沉船高约4米，宽约六米，长约20米，船体中间设有10几个舱。来不及观察船的情况，三人游进船舱，直接找到金银珠宝所在：几口楠木箱子！有两个长75公分，宽和高都是50公分，另一个却是比较小的箱子，箱子仍然保持原来基本的模样，密封程度令柳絮飞都有些惊讶，箱子中没有浸过水的痕迹，箱子的外体只不过有点腐烂的迹象。打开第一个箱子，里面是一箱子的五十两一颗的金元宝！第二个箱子是一箱子银锭子，十两一个；第三个较小的箱子却是一些珠宝，由于年代久远，一些珠子已经有些发黄！但仍有许多宝石一类的珍玩保持原来的面目，看样子每一件都价值不菲！

    来不及点数，取出早已准备好的巨大的帆布袋子，柳絮飞将一个箱子直接装入袋子，吩咐楚天行和燕回天各自带了一个箱子，三人准备撤离了。

    忽然柳絮飞天视地听发现船上的一个舱中还有几件保存完整的陶瓷器，穿过上面的污物可以看出其中以一件明代出品的青花瓷和一件深绿色的陶瓷最为出色，一看就是价值不菲的玩意！

    柳絮飞交代两人先上去，而自己却又进入那个船舱中将那些珍贵的陶瓷装入袋子。

    书中暗表，这艘船是明朝中期外国来中国朝拜回国时乘坐的大船，船上的财物却是出自当时的皇帝所赠了，不过却没有料到几百年后又成了中国的！

    三人可以说是满载而归了。慢慢的浮出水面，燕回天和楚天行大口大口的呼吸着新鲜空气：在水底呆的久了，虽然没有生命危险，但习惯呼吸新鲜空气的人总是不太习惯。

    看着三人身后拖着的袋子，船上的人除了韩铁云之外都不知道那就是价值连城的宝物！来的时候，他们只是给手下说到海上游玩，看一下大海上的风光。其他不知情的人也都是机灵之辈，决不会蠢的去问老板们干得是什么事情，只是在把袋子吊上来的时候感到有些奇怪：什么东西这么重？

    三人上了船，柳絮飞将随身携带的几件陶瓷放在了安全的地方。韩铁云下令起锚，继续向前航行。

    渐至公海边缘的时候，天色却渐渐转暗。

    天色渐变，阵阵黑云疯狂的涌了上来，整个天空在几分钟之内变得犹如墨染！空气中再也没有丝毫的风声，周围的一切似乎都陷入了沉寂，无风三尺浪的海面依然以一种神秘的节凑起伏不定。

    先前的海水虽然不是太清澈，一米以内的距离还是清清楚楚的，此时的海水却已经渐渐的变了颜色！如同泼墨般，整个海面在几分钟内变成了碳黑的颜色，随着海浪轻轻的拍打船舷。

    “这是狂风暴雨来临前的预兆，也可能是龙卷风来临前的预兆！”韩铁云站在柳絮飞的身边轻轻的说，语气中却含着深深的忧虑：海上讨生活的人最惧怕的就是老天爷变脸！现在，老天爷似乎已经做好了变脸的准备，就等着一声令下，狂风和暴雨就会铺天盖地而来！

    柳絮飞心中隐隐有点奇怪：不应该啊？天气预报不是说这几天内不会有什么暴雨天气吗，怎么现在居然来了如此规模的暴雨天气，是不是天气预报错了？

    不管天气预报如何，现实中的暴雨就要来临了！韩铁云已经吩咐众人将船上的一切应该收拾的东西都收拾好了，如果是在岸边上，巨轮的大小就像一座小山，风浪一点也撼不动它。在大海中的巨轮此时却更象一只漂浮的树叶，在等待大海无情的审判！船上的人也似乎无奈的等待着风暴的来临，柳絮飞依然站在甲板上，身后楚天行和燕回天标枪般挺立！韩铁云已经命令其他所有人都进入了船舱，人说风雨无情！其实大海更加无情！

    该来的还是要来，不会因为人们对他的恐惧而迟延它来临的时间，此时的大海就像一个恶魔，似乎就是专门等待着这些送上门来的点心。

    柳絮飞脸上古井不波，沉静如高山原野，静立于甲板。楚天行和燕回天神色平和，嘴唇上翘，显然的流露出对柳絮飞的信任和自信。韩铁云也进入了船舱，不管是在陆地还是在大海上，他都没有足够的能力和柳絮飞一样面对如此景象依然如山般岿然不动！

    他心中对楚天行和燕回天涌起了由衷的羡慕，两个人不愧是柳絮飞的左右双卫，在此情形下，也能够作出如此镇定若恒的神色。他也知道那是受到柳絮飞的熏陶的原因，仅凭两个人的武功在面对如此天象时，是不可能镇定若此的。那不仅需要高超的定力，还需要一定程度的心力，也就是对突发事务的承受能力。

    远处的大海传来阵阵隆隆的声响，躲在船舱中的韩铁云心中一突，脸上颜色在刹那间变了好几种颜色：居然是海啸！事前以为是暴风雨来临前的预兆，那里知道是大海死神光临！即使以百万吨级的巨轮也不能抗衡这种天翻地覆的力量，韩铁云已经陷入绝望！附近最近的海港也要几天的时间才能到达啊！

 第十四章 移天

    要来的终于来了！

    柳絮飞天视地听已经全力施展到极限，方圆八百公里的一切景象都在柳絮飞脑海中流过。就在离开巨轮不到两百公里的公海海面上，存在一个方圆里许的漩涡，而且正在扩大！大海上已经掀起滔天巨浪，刹那间柳絮飞看到了高达千米的巨浪！

    狂风顿起！数秒钟内已经席卷千里海面，柳絮飞不敢怠慢。

    吩咐身后的楚天行和燕回天进入船舱，柳絮飞腾身而起，瞬间到达千米高空，天视地听更是丝毫不敢怠慢！生死存亡之事，柳絮飞也不敢大意，胸前金弓异彩流动，将空间隐藏的巨力化为能量注入柳絮飞的膻中大穴，在柳絮飞的体内又转化为真气内力。停顿于空中的柳絮飞双手张开犹如一只挂在天际的雄鹰，移天神功夺天地造化之神奇功力已经全力展开，庞大的能量以柳絮飞为中心迅速的释放出去！

    柳絮飞没有能力制止此等毁天灭地的力量，但他有足够的能力来保护自己的巨轮。

    能量的大部分都用来将渐至巨轮的滔天大浪阻挡住，柳絮飞高飞在空中的身形凝立不动，白龙神剑早就化为一片十丈方圆的金光将柳絮飞包裹其中。柳絮飞脸上神色肃穆，眼中射出一股浓烈的自信，不就是海啸吗？看你能奈我何！

    空中已经下起暴雨，狂风卷着豆大的雨点疯狂的击打在柳絮飞身周的护身金光上化为蒸气消失在风雨中。下面方圆两百米的海面呈现一副神奇的平静，世界上任何语言都难以形容此刻的神异，周围是一片滔天巨浪，高者可达千米以上，中心却是一片奇异的宁静甚者没有一丝的波浪，巨浪在边缘滑过，就像一个恶魔发出不甘心的吼叫，似乎不愿放弃眼前的美味，却对它无可奈何！

    柳絮飞状若天神的脸上一片肃穆之色，移天神功全力施展下使得身体变成奇异的金黄色，此时若有人看到此种景象，一定会顶礼膜拜！

    船舱中的众人听着远处的隆隆的海风呼啸，却奇异的没有感觉到任何异样，甚至巨轮仍然平静的漂浮在海面上，没有丝毫的震动颠簸！

    外面已经是漆黑一团，夜晚提前来了几个小时，众人中除了楚天行和燕回天以外谁都不敢来到船舱外，楚天行和燕回天重新来到甲板上的时候，柳絮飞已经在高空奋力和这中天地变色的力量抗争了几个小时。

    仰望着天神一般的身影，楚天行和燕回天差点跪倒在地！凭着两人超人的眼力，可以看见那是一个多么奇异的壮丽啊，周围是一堵堵的水的高墙，外围的巨浪更本不能越过高强墙半步！放眼望去，周围的海水虽然依然是漆黑如墨，却显示出不可思议的平静！

    不知道过了多长时间，舱中众人却已经吃了两次饭。

    空中的柳絮飞已经感觉到海啸渐渐小了，天视地听中的海面渐渐归于平静，饶是以柳絮飞夺天地之造化的神奇功力也稍微有点疲累的感觉。

    海面终于又恢复了那种平静，柳絮飞身形降落到甲板上，楚天行和燕回天一直在等着柳絮飞下来，上前一步要搀扶有点用力过度的柳絮飞。柳絮飞没有推辞，这次的与天抗争，他也明白了自己的能力不是万能的，虽然金弓能够将外界的能量注入体内，可是在体内转化为真力的速度却慢了一点，不能够完全补充柳絮飞在抗争自然巨力中释放出的能量，结果是柳絮飞因此而损失了近两成的真力。

    柳絮飞决定暂时停止行动，返航。

    柳絮飞看到了集体活动的危险，要不是自己以移天神功将海浪拦在巨轮以外两百米处，这次所有的人中除了自己和楚天行、燕回天以外，恐怕都要成大海亡魂！

    旅顺军港看到安然无恙归来的柳絮飞，心中的惊讶不是言语所能够表达的，报道中前几天海上发生了大规模的海啸，日本北海道甚至被全部淹没。中国大陆几个沿海城市也受到龙卷风的侵袭，当时在那一带海域作业的船只几乎没有能够生还的，柳絮飞的巨轮算是一个例外。

    给外界的解释是，他们当时整处在海啸发生时的一个风眼中，因此幸运的躲过了覆灭的下场，外界在不能解释之下也无可奈何的情况下接受了柳絮飞的说辞。

    将船上的财富用几个崭新的铁皮箱子封好交给韩铁云，运回了北京的天外天总部。

    柳絮飞带着燕回天和楚天行用军港的电话给司空倚天打了一个电话，嘱咐他缓缓消化那些珠宝，并且告诉他自己要外面呆上一段时间。吩咐燕回天和楚天行就在旅顺等他，随时听候自己的千里传音。

    柳絮飞想去哪里？

    此时的柳絮飞体内真力已经补充的差不多了，返航途中的柳絮飞没有浪费一丝一毫时间，将金弓吸收的空间能量全部转化为真力，补充了损失的两成功力。

    他打算自己出海，什么人也不带，这样自己也不用担心别人的安危了。也许会因此携带的财富会少一些，但仍然比冒那么大的风险来得划算。况且，自己也不用付出那么巨大的租船费用了。

    柳絮飞决定去抢美国人的生意，他们不是在地中海附近发现了一艘古代沉船吗，那不是价值四十亿美元的财富吗，嘿嘿，现在就要成了自己的财富了！柳絮飞似乎已经看到了美国打捞公司打捞人员脸上惊诧的神情！想一下，已经明确的沉船上的金币忽然在眼皮底下消失了，他们的脸上会是什么表情？

    柳絮飞在一个没人的地方消失，下一刻他已经来到了海底。

    在海水中柳絮飞没有时间去观赏那些奇异的生物和植物，他全速向着地中海海域进发，他不是担心美国人将沉船打捞上来，他知道那是一个极其复杂的高难度过程，美国人不可能在这么短的时间内将沉船上的财富打捞上来，他是想尽快的将沉船转移到中国的海域，也方便自己来取那些金币和珍玩器具。

    在海底以每秒种三十公里的速度前进，柳絮飞感到独自一人的乐趣，自由无拘束的速度使他有种莫名的快感，穿行在海底千变万化的地表形态中，柳絮飞更是感到痛快，高山平原在刹那间掠过，甩在身后，巨大的海沟一步跨过！天视地听中柳絮飞欣赏着飞驰而过的景物，虽然是一瞥而逝，却留下了深刻的印象，大海中的景物远比陆地上的景物更加的光怪陆离。

    在深达几千米的海底，柳絮飞也碰上了几种比较强横的生物，有只奇异的蛇形生物甚至打算追逐他，要不是柳絮飞不愿理它，早就结果了它。

    终于到达了地中海海域，柳絮飞速度放慢了许多，天视地听展开，对附近的海底进行细密的侦察。并没有花费多少时间，柳絮飞就在直布罗陀海峡附近找到了那艘报道中的沉船。那艘沉船已经完全掩盖在海底的淤泥中，从船的底部那数以万计的金币就可以确定是美国人所说的萨塞克斯号战舰了。

    柳絮飞迅速的靠近了沉船，他已经发现上面有打捞公司的巨轮在工作，不过，柳絮飞知道自己没有来晚，因为沉船上的金币还原封不动的呆在那些铁皮箱子中。粗略的计算了一下金币的体积，柳絮飞确定金币的重量大约在十吨左右，心下高兴，嘿嘿，这下发了！

    靠近了沉船，发现了一些人类活动的痕迹，那是打捞公司做的工作，看样子他们就是在弄上几个月也未必能将沉船打捞上来。

    没有多做停留，柳絮飞移天神功运起，双手掌心向上托天转而抱圆，浑身散发出惊天霸气，庞大的能量源源不绝的深入地下，紧紧的抱住了战舰的船体。与此同时，柳絮飞通过胸前的金弓如海纳百川的速度吸收着藏于水分子中的能量转化为长江大河般的移天神功真气！

    这次的能量输出比起在海上抗争海啸时要小的多，至少柳絮飞没有感到吃力。

    战舰渐渐的浮出海底，腐朽的舰体残破不堪，要不是柳絮飞移天神功将船体保护着，恐怕在浮出淤泥时就已经散架了。

    海面上涌起巨浪，美国打捞公司的人看着没有丝毫风声的天空奇怪的想着海面为什么会涌起巨浪。他们那里知道自己辛辛苦苦探得得沉船已经被柳絮飞生生抢去，停止了即将开始的工作，整个巨轮上的工作人员都避入了船舱。

    海底，柳絮飞已经将称船升出海底，简单的清理了一下船中淤积的泥沙，将装着金币、银币的三个大铁箱和一些文物装入一个巨大的长帆布袋子中，柳絮飞运神功拖起袋子开始了回程。

    移天神功紧紧的包裹着袋子以防止它在移动过程中被巨力拉破，柳絮飞已经带着财富离开海底，在里海底约五百米的海水中全速前进。

    带着这些重达十吨的巨大财富，柳絮飞在海水中的速度不减。

 第十五章 宫本

    直布罗陀海峡的打捞船依然工作着，令人惊讶的事情发生了！他们发现沉船已经升出淤泥，船上的淤泥已经清理的干干净净，记载中位于战舰底部的金币却踪影皆无！

    只是战舰神秘升出淤泥就已经是个迷，船中的金币等财物神秘消失更是一个天大的谜团！

    相信终打捞的美国人一生时间也不会想出是什么原因令大海中的宝物遁走。

    行进中的柳絮飞依然展开天视地听扫视着周围的情形，神功扫视下，无数奇异景象尽收眼底。

    在离旅顺港口还有几百公里的距离时，柳絮飞传音给燕回天，命令他想办法驾驶一艘大船来接他，同时命令楚天行准备几个铁皮箱子，柳絮飞手中的箱子已经快要不行了。柳絮飞不会自己拉着这么个庞然大物在人口众多而嘴杂的港口露面的，因为那实在是惊世骇俗的。

    燕回天利用父亲的力量向军港借了一艘万吨轮，和楚天行一起带着一些信得过的手下出海了，那些人听着楚天行许诺了一万美元的报酬后都发誓不会将看到的事情泄漏出一丝一毫。

    来到了预定的海面，柳絮飞已经在海水下面等待了。

    哗啦水响声处，柳絮飞腾身而起，竟在甲板上的众人头顶越过落在了甲板上，手中仍然拖着那个巨大的帆布袋子，众人眼睛都看的直了！

    楚天行又一次告诫众人保守秘密，众人是忙不迭的连声答应。

    安排好那些箱子和珍贵的文物，楚天行下令回航。

    船舱中，燕回天和楚天行看着眼前的这些东西，也有点惊喜，虽然看不清金币的详细情形，但是就凭掂在手中的重量就可以知道是纯度非常高的金币。

    三人将所有的东西装入了八个早就准备好的箱子里。

    轮船驶进了港口将箱子直接装上了一辆大卡车，由燕回天压阵运往火车站，再转运到了北京天外天总部。

    柳絮飞也和楚天行一起飞回了北京总部。

    回到北京，已经是2002年一月底了，阴历的年关就要到了，交代司空倚天慢慢消化那批金银珠宝，不要着急，最好在天外天的宝石店里或者古玩店里消化，柳絮飞不想别人知道太多。

    那些珍贵之极的文物也托燕行云和欧阳长风两人上交了国家，柳絮飞知道那些东西是国家极其重视的。一切手续都由燕行云来办妥了，柳絮飞当然不会出面露那种风头，当然燕行云也没有把柳絮飞的资料交上去。柳絮飞手中只留下了两件文物给司空倚天去慢慢拍卖，就是那两件瓷器：那件青花瓷和深绿色瓷器，柳絮飞估摸着至少可以拍到一个亿！

    应付完学校的考试，放假了。

    柳絮飞打算回绝谷一趟，毕竟年关到了，去年因为忙着读书没有回去，今年无论如何都要回去一趟了！楚天行本来也要跟着柳絮飞回去的，但在柳絮飞的劝说下还是回家陪伴自己的老爸老妈去了。燕回天也是铁定了要跟柳絮飞回绝谷，可是当他听到柳絮飞说日本的忍者还在虎视眈眈后，只好留下来保护自己的家人了。甘啸天回家和妻子柳若兰及儿子甘兴团聚，丰仁龙和司空倚天两个难兄难弟仍然没有家室的家伙只有留在天外天打理公司的业务了，不过，柳絮飞回去的时候吩咐司空倚天注意随时支援可能遇到危险的燕回天，同时把保护欧阳长风的任务也交给了司空倚天。

    柳絮飞走了。

    阴历年的腊月二十九，和柳絮飞预料的差不多，该来的还是来了！

    山田次郎神秘失踪的消息早就传到了日本，伊贺一族大为震惊：山田的能力在日本已经是前十名了，是什么人居然能够杀死他？更可恨的是连尸体都没有留下！

    左木大君更是一怒之下，派了位居日本高手榜第三位的宫本正雄前来中国一查究竟，命令他有机会就为山田次郎报仇，幸运的话，杀掉燕行云这个顽固派！至少也要重新控制欧阳长风！

    宫本正雄来了，随身还带着三个他认为不错的忍者杀手。

    日本的宫本正雄，据说从来没有人能够躲过他的阴尸寒冰全力一击，那是一种极为邪恶的功力，配合神鬼莫测的忍术，的确是难逢对手。全日本也是只有他一人练习阴尸寒冰剑有成！

    他首先找上了李正熙，惊讶的发现李正熙再也不能为他们服务了，一气之下运用寒冰剑将身患绝症的李正熙杀死！那是一个夜黑风高的晚上，司空倚天正在北京的新居里和丰仁龙聊天，自从和丰仁龙化敌为友之后，司空倚天和丰仁龙一直相处的很好，甚至有种相见恨晚的感觉，闲下来总有说不完的话。

    司空倚天忽然感到一股冰寒从心底冒起！虽然他没有柳絮飞那种神奇的天视地听能力，但是却有这种近乎神秘的感觉，这次他感觉到的这股冰寒令他惊讶：中国没有炼这种邪异之极的冰寒功力的人！

    心中浮起的第一个念头就是：日本人来报复了！

    一个快速的打算在司空倚天的脑海中形成。

    司空倚天轻轻笑道：“丰老弟，这次有人来让我们活动筋骨了！日本的杂碎东西终于来了，我都等烦了！你迅速赶去燕部长家，会合燕兄弟一起保护部长安全！我去保护欧阳长风，嘿嘿，这个老小子现在用处还大着呢，何况柳老大走时也交代一定要保护好欧阳长风。”

    丰仁龙没有废话，他知道司空的能力：那是连柳絮飞都肯定了的！立时起身飞驰向燕部长的家中，连代步的汽车都省了：车子比不上丰仁龙的轻功！

    司空倚天也简单的收拾了一下，背后插上新制的长刀，直奔欧阳长风的家中。

    欧阳长风正在家中和夫人看电视，女儿欧阳云静在美国还没有回来，不过，明天中午就会回来了，电话里说好了，一家三口要一起吃年夜饭。

    门外响起了敲门声，欧阳长风奇怪的在猫眼中一看是司空倚天，连忙热情的打开门，把司空让了进来。

    招呼司空倚天喝茶之后，欧阳夫人要退出客厅，司空倚天拦住：“夫人请留步！”

    欧阳纳闷：往日司空登门都是有要事需要夫人回避，这次莫非没有重要的事情？可是以司空倚天的个性，他是无事不登三宝殿的啊！而且看司空的背后还有一把长刀！

    司空倚天没有给他在向深处考虑的时间，只是淡淡的道：“从现在起你们夫妇要寸步不离的呆在我的身边！因为，日…本…人…来了！”司空一字一顿的说完，就伸手从背后抽出他早就准备好的武器：一把长刀！本来司空倚天没有兵器，这次为了保护欧阳慎重起见还是定做了这把重达两百四十斤的长刀。

    一时之间，客厅里一片沉默，只听见欧阳长风和夫人急促的呼吸声以及司空倚天那若有若无的呼吸。

    司空倚天渐渐感觉到了那股邪恶的冰寒，直觉告诉他来人就快到了！眼中神光大盛，抓紧了手中的长刀，坐在对这房门的方向上！欧阳长风和夫人搂在一起坐在沙发里，却想着把身子挤入沙发中！看见司空倚天抓刀的手一紧，知道是敌人就要到了！眼神中已经充满了恐惧，他是见识过忍者的能力的，那不是人所能做到的，他把一切希望都寄托在司空倚天身上了！

    门破！

    一股来自冥陵地狱般邪恶的感觉袭来，却没有看到任何人影！

    司空倚天脸上古井不波，右手长刀凝重的划过身周，罡风四起，将身周三米以内完全罩住！欧阳长风夫妇在寒意侵袭下晕了过去，不过仍在司空身周三米之内！

    奇异的爆响！

    眼前景物变化，空气波动中现出一个散发披肩的高大日本忍者装束的人！

    宫本正雄！是宫本正雄！

    看样子是只有宫本正雄一个人，其他人呢？司空来不及考虑。因为眼前的宫本正雄又发起了攻击！

    雪花突现！客厅中满天飞舞的都是雪花！

    雪花中一道冰寒剑气直袭司空倚天！宫本正雄的身形消失在雪花中！

    宫本正雄打算先结果了这个拦路的家伙！刚才司空倚天显示的七成功力令他不敢掉以轻心！

    司空倚天嘴角忽然浮起一股微笑，像是受了柳絮飞的传染一样，司空倚天的嘴角也经常浮起这种令人莫测高深的微笑。

    刀光满天而起！罡风猎猎中，雪花消失，身后的欧阳长风夫妇仍然昏迷，却没有在进一步受到伤害！

    宫本正雄的身形渐渐显现！

    刀光不灭，雷霆万钧之势迎向穿心而来的寒冰剑！

    宫本正雄忽然看到了失望，那是雪花看到烈火时的失望，那是本来信心十足的赌徒看到输尽赌本时的失望！宫本已经没有翻本的机会了！

    长刀已经击破剑气，莅临身前三米处！刀气割体，宫本的瞳孔收缩了！

    身形后退，电光火石之间居然给他幸运的躲过了司空倚天这必杀的一刀！不过还是在他身上留下了痕迹，宫本正雄的忍者衣服被刀气割的片片飞散！

    司空倚天傲然挺立，脸上露出不屑的眼神：忍者功夫不过如此！

    重新审视眼前的长身大汉，宫本正雄心底里泛起一股难以遏制的绝望！眼前的大汉浑身不见丝毫破绽，逃跑必然会引起他的雷霆一击，自己的速度肯定不如对方，隐身术在对方眼中只是把戏而已！

    不成功，便成仁！

    宫本正雄居然想起了这句中国名言。

    刹那间，宫本正雄的脑海中掠过了自己奉命前来中国前的一刻，温柔可爱的妻子和天真的儿子在家中为自己送行，没有想到那却成了最后的永别！

    司空倚天大喝一声，长刀划过虚空，颤动的二百四十斤重的长刀在狭小的空间里竟然以一种玄妙之极的轨迹劈向宫本正雄！如此沉重的长刀在司空倚天的手中竟然如同无物！

    屋中的空气在瞬间被抽干！墙上几幅名画也卷入虚空！

    宫本正雄凝神运气，一道冰剑起自胸口！阴尸寒冰已经全力施出绝杀一式，口中以华语喊道：“灭身！”邪恶阴森的寒气散布空中，弥漫着一股死亡的气息！宫本正雄身形晃动间，消失不见，他是想同归于尽了！

    想的挺美！

    看着眼前隐在空气中的宫本正雄，司空倚天脸上忽然露出了一片祥和，就像矗立于庙中的罗汉，手中力道却是猛然加强，司空倚天已经用了全力！满天飞舞的画幅突然静止！虚空中弥漫着令人窒息的神秘！

 第十六章 杀阵

    血雾漫天而起！宫本正雄灭身前的嘶叫声充满了仇恨和不甘！

    满天血雾中司空倚天依然挺身而立！手中长刀斜指高空，脸上表情肃穆，身形不动若山。

    倏忽间盏茶时间过去。

    司空倚天长出了一口气：好一个灭身！大意和对忍术的不熟悉差点让我老人家见了马克思！张口吐出一小口紫黑色的血团，伤势霍然而愈！

    转身将昏晕中的欧阳长风夫妇救醒，简单的收拾了一下一片狼藉的客厅：主要是宫本正雄临死前的灭身所造成的血雾在地板和墙壁上凝结成的恐怖的红色！

    收拾完了客厅，安慰了欧阳长风夫妇几句，告诉他们忍者暂时是不会来的，司空倚天起身告辞。

    他还要去燕行云的家里看一看。

    丰仁龙赶到燕行云家中的时候，一家三口正在客厅中边聊天边看电视。和燕部长寒暄一阵后，丰仁龙将燕回天叫到了外面，说了司空倚天的感觉和判断。燕回天虽然将信将疑，但是却不敢麻痹大意，上次的教训他仍然铭记在心！

    回到客厅，燕回天将日本人将要前来寻仇的事情告诉了爸爸。燕行云爽朗大笑：跳梁小丑也敢兴风作浪！竟是一副浑然不怕的态度。燕回天是早就知道父亲的胆色，上次自己险些栽在那个山田次郎手中，父亲也是面无惧色的看着他们的打斗，丰仁龙在惊讶之中却对燕行云的豪气敬佩不已。

    两人没有使用兵器的习惯，也不象司空倚天一样对兵器中的大刀情有独钟。当燕行云从卧室中拿出一把龙泉剑和一把刺刀时，两人没有思索，燕回天拿起刺刀，丰仁龙拎起龙泉。

    接下来，四个人就坐在客厅中等待忍者的到来。

    丰仁龙全神进入第十二层伏魔神功中，燕回天也闭目垂帘晋入灵虚之境。只有燕行云和夫人仍旧在悠闲的看着电视！

    不知过了多少时候，时钟已经指向深夜零点三十分！

    丰仁龙突然睁开了眼睛，看见旁边的燕回天也从入定中回神，两人相视一笑：敌人终于来了！

    敌人显然有点托大，竟然直接从正门突破了！

    防盗门在“碰”的一声爆响中碎裂，碎屑纷飞中空气中幻化出三个忍者杀手的身形！就像来自地狱的魔鬼突然出现在客厅中。

    丰仁龙和燕回天静止不动，冷冷的看着三个杀手进来，一言不发。燕行云像是没有听到响声，依旧看他的电视，只有燕夫人担忧的看了看悠然静坐的燕回天，却又回过头去看电视了。

    三个杀手一愣：想象中鸡飞狗跳的景象竟然没有出现，房中不禁有两个高手静静的望着他们，甚至两人身后的燕行云还在旁若无人的看着电视，竟然是当他们不存在的架势！

    杀手甲大怒！

    立时，挥手将手中长刀化为一道飞虹，有若划空而过的流星袭向坐在沙发上的燕行云！燕行云的身躯连一丝震动都没有，充分的显示了他对两人武功的信任！

    杀手乙和丙来不及埋怨甲没有招呼一声就率先出手，实际上时间也来不及埋怨了，于是赶紧配合！

    杀手乙身形连晃，瘦小的身躯在空中消失不见，忽而现出一道水桶粗细的水柱，迅若奔雷，以令人惊讶的速度向着丰仁龙当胸撞来！

    杀手丙神色凝重，双手快速的互搓了一下，然后猛然张开，却是发出一道猛烈的火焰，汹涌如猛兽狂风择人欲嗜，直奔燕回天的面门！

    丰仁龙一声长笑，龙泉剑斜飞而起，伏魔神功动处龙泉剑闪耀着炫目光华迎向杀手甲聚集了全身功力的脱手长刀，却对即将来临胸前的水柱不屑一顾！

    一声响亮，杀手甲的长刀落地，变成片片碎铁！此时水柱也堪堪到了丰仁龙的胸前，丰仁龙躲闪不及，生死千钧一发之刻，丰仁龙的胸前突然出现一把刺刀，一把闪着冰寒的挟着惊风血雨的刺刀！却是燕回天手中的刺刀，燕回天手中刺刀连连震动下，寒冰真气投射而出，水柱飞散，杀手乙长嘶一声，来不及现身已经被寒冰真气化为冰块，在刺刀闪动中四射了一地！

    杀手乙当场消失！现场冰块中包着杀手乙的尸体，散了客厅一地。

    燕回天全力运转寒冰真气接了杀手乙的全力一击，解救了丰仁龙，却没有躲过迎面而来的火焰！

    火焰已经来到面门！

    看到那么凶猛的火焰袭向燕回天的面门，坐在一旁表面上神色不变的燕行云一颗心已经提到了嗓子眼，背后冷汗如泉涌出！燕夫人更是惊呼出声，险些当场晕去！

    丹田急转，一股精纯之极的寒冰真气从燕回天的口中急速喷出，同时，燕回天脸上青气忽现，面前三尺空气忽而化为一道寒冰真气屏障！

    火焰在离开燕回天二尺处奇异的熄灭！

    杀手丙冷哼一声却是已经负伤！

    三个杀手一个照面间一死一伤，一个却丢失了兵器！

    杀手甲心中不禁暗恨自己的鲁莽，否则也不会一个照面间就损失惨重！人世间是没有卖后悔药的，杀手甲的后悔并不能挽救他失败的命运，丰仁龙和燕回天齐聚功力就要作出反击！

    见此情形，杀手丙心中不由的萌生了退意！抬眼看了看杀手甲，什么也没有说，转头就走！还没有走出门口，一只脚犹在门内，耳中忽然听见一个铿锵有力的声音笑道：“这时候想走了？有那么容易么？”随着杀手丙一声惨叫，司空倚天一身霸气出现在门口，左手食指和拇指捏着杀手丙的脖子提起！嘴角含着令人望而生畏的冷笑，右手拖着他二百四十斤重的长刀。就这样提着杀手乙的尸体轻松的站在门口，像是亘古的一个存在，立时就生出了一夫当关，万夫莫开的气势！

    杀手甲此时已经心胆俱裂！眼睁睁的看着同伴丧命，他心中的震动已经不是言语所能够描述的，心中立时想到宫本正雄也许也已经被眼前这个霸气逼人的家伙干掉了！自己的功力于宫本正雄相差何止万里，怎么办？

    杀手甲回手切向自己的咽喉！他终于选择了一个忍者最无奈的选择，自杀！

    司空倚天在大笑声中跨步踏进客厅，手中一震扔下杀手丙的尸体。丰仁龙和燕回天看着走进来的司空倚天，心中悬着的心也放在了心窝里了：司空倚天胜利干掉了那个邪恶高手！脸上也露出了胜利的笑意。

    燕行云这时才从沙发上站起来，众人这才发现燕行云的后背已经被冷汗湿透了！

    和上次不同，此次燕行云是为了儿子才流下冷汗！

    免不了又是一场打扫卫生的工作，两具尸体怎么办？还是燕回天想起上次柳絮飞是直接把山田次郎的尸体给扔到了昆明湖，嘿嘿，这次么…虽然自己和司空倚天没有柳絮飞那么神奇的本领，但是挟一具尸体出门还是不会被人发现的，当下说出了自己的想法。

    司空倚天点头赞成，当下一人拎起一具尸体告辞退出了燕部长的家门。

    两人一路施展绝世轻功旋风般来到昆明湖畔，将尸体坠上石头，扔进了昆明湖喂鱼去了。

    日本人这次派出的宫本正雄依然是全军覆没的下场，左木大君吃惊异常：就是宫本正雄在大日本排名第三的身手也没有活着回来，甚至尸体也象上次一样消失不见！这是一个令他非常难以接受的结果！

    左木大君坐在宽敞明亮的客厅中思考着，手中拿着刚才忍者探子派人送来的密报。

    禁声隐迹的探子没有炼过任何武功，从小练习的就是如何融入人群，如何在人群中保护自己。他们是一群普通人一般无二的另类忍者，也是左木大君专门训练出来对付中国的！

    他不能忍受中日战争的结局，伟大的大和民族居然败给了中国人！他时时刻刻在想象着驰骋沙场的景象，他也知道现在的中国非比以前的东亚病夫，但他仇恨中国的心更加强烈。

    上次刚刚搭上中国的组织部部长欧阳长风，却莫名其妙的被破坏了，甚至连对方是什么人也不知道！这也是派去的人都没有活着回来的原因，探子虽然看到山田和宫本进入，却没有看到任何人出来！据守在欧阳长风家附近的探子报告说，欧阳长风家中在宫本正雄来之前曾经有股旋风进入，却是莫名其妙的没有看到任何人影！宫本进去之后没有多长时间，又是一股旋风出来！

    同样的情况居然也发生在燕行云的家中！不过是后来从燕行云家中出来两股旋风，由于探子能力有限却没有能跟踪上旋风！

    左木大君几乎肯定就是这两股旋风搞得鬼！他们是中国的侠客？左木大君摇了摇头，可能吗？恐怕中国人自己都怀疑那是不是真的！中国电影里的来无影去无踪的侠客都是假的，这是全世界的人都知道的，也许中国的侠客早就失传了！但是，又怎么解释这几件事情呢？

    到现在为止，他们只知道肯定和国安部的燕行云有关系，但是国安部没有这种高手啊！

    任凭左木大君想破了脑袋，他也不会明白中国的侠客没有失传，而且还有比电视上侠客更加侠客的人存在！

    想不到原因的左木大君再也不敢轻举妄动，日本的忍者数量太少了！挂一个就是巨大的损失，这次连续挂了两个高级忍者已经造成了不可弥补的损失，象宫本正雄的阴尸寒冰恐怕要绝迹了吧！

    与此同时，左木大君阴险的脸上神色变幻，心中又想到了一个绝妙的主意，他为自己这个妙计得意的笑了。接着左木大君站了起来走向电脑去写给首相小树一郎的报告了。

    转眼间已经是正月初八，从绝谷中赶回来的柳絮飞仔细的听着司空倚天的报告，眼角中不时露出赞赏的神色，听到将三具尸体全都扔进昆明湖时，柳絮飞笑着看向身后的燕回天。燕回天不好意思的笑道：“我是看大哥处理的方法妙绝，才提议司空这么干的。”

    柳絮飞严肃的说：“日本人的尸体不好吃！上次山田次郎的尸体也是我扔进去让湖中的鱼儿尝尝鲜的！这次一下子扔了三具尸体，你就不怕湖中的鱼儿大骂日本人的肉不好吃么？”

    众人闻言，哈哈大笑。柳絮飞也忍不住大笑，211宿舍里掀起惊天笑涛！

    等众人停下笑声，柳絮飞张口说出了一个惊人的计划：刺杀日本首相小树一郎！

    来而不往非礼也！这是中国人的古训。他不是经常要祭奠日本战争亡魂吗，就让他陪伴亡魂去吧！也省得他费劲的从首相府赶到靖国神社，既要烧香作揖的努力，又要顶着外界的愤怒！这下就可以了，他可以名言正顺的上香而再也不被别人发现了！

    正月初九，柳絮飞作出了一个令清华学校领导大为惋惜的决定：从清华退学！消息传出，各种谣言四起。当年的酒仙柳絮飞要退出清华了！什么原因使得柳絮飞退学呢？他以为自己是比尔盖茨啊！

    谣言的主人公柳絮飞却已经去天外天正式上班了，理所当然的坐在了天外天总部大楼的九十九层的总裁办公室里那个柔软舒服的办公椅子上。柳絮飞早就对天外天的一切人员布置了然于胸，倒也不用熟悉，立时就开始正式办公。

    柳絮飞正式的成了天外天的总裁！消息传出，舆论哗然！原来柳絮飞中途退学就是为了到天外天任总裁啊，现在的天外天可是一个跨国界的大公司，比之当年的微软不遑多让！

    天外天是各种行业都有的庞大而复杂的公司。从计算机行业到珠宝古董，从服装设计到广告策划，从鞋帽服装到宾馆酒楼一应俱全！而且，天外天还正在扩展！

    司空倚天的名字在外界可是一个响当当的，从销售手段到为人处事都是让人敬服惧怕！现在居然换了一个还没有毕业的清华本科生名声仍不见经传的柳絮飞，他有什么本领？为什么司空倚天和丰仁龙、甘啸天甘心让柳絮飞做总裁？以前经常和天外天合作的企业有点摸不着底。

 第十七章 天行

    柳絮飞决定派楚天行执行刺杀小树一郎的任务。

    天外天总部大楼的九十九层，柳絮飞临窗而立，身形不动若山岳，眼睛望着天边的一轮落日。身后是楚天行和燕回天，两人肃然而立，身前的柳絮飞此时给二人的感觉就像一座自亘古以来就已经存在的高山，令人不敢直接仰视！

    从校园里走出来的柳絮飞浑身上下散发着一种奇异的气息，那很象是一种与生俱来的领袖般的气息，那是一种运筹于帷幄之中，决胜于千里之外的智慧外现！每一个接近柳絮飞的人都会感到没有任何事情是可以瞒住他。似乎在柳絮飞的眼中一切事物都是透明的，没有神秘可言。

    楚天行已经彻底罢课，学校里的档案已经通过天外天的力量转入天外天。清华对楚天行的退学倒是没有特别注意，和柳絮飞的退学相比，楚天行的退学已经不是那么引人注意。毕竟，清华是一个向往自由的地方，学生有权要求退学！

    天外天没有给楚天行安排任何职位，和燕回天一样，他是一个自由人，专属柳絮飞一个人领导，除了司空倚天和丰仁龙、甘啸天可以请两人办事以外，别人不可能命令他们。

    柳絮飞淡淡的声音响起：“天行，这次去日本一切小心！能够成功固然是好事，不能成功也算是给日本人一个警告，让他知道并非我中华无人！最重要的是安全，一定要活着回来见我和回天！”说着话，柳絮飞的身形缓缓转了过来，看着眼前这个结拜兄弟，眼中的浓烈感情不容怀疑的显示了他对楚天行的爱护。

    楚天行心中感动，却没有多说话，只是点头应了一声：“是！”

    柳絮飞点了点头，示意楚天行自己去准备。

    楚天行转身出去准备了，办公室中只剩下燕回天和柳絮飞两个人。燕回天忍不住问道：“大哥真的就派二哥一个人去日本？那可是一个虎狼之穴呀！”语声中带着不解和埋怨。

    柳絮飞眼睛里涌上浓情，笑了笑说：“其实我想把你也送去的，后来一想，天行他一个人就已经够了！日本人还要不了他的命，如果他要逃走，这个世界上追上他的人还真不多！何况你还有重要的事情要和我去办。放心吧，天行会回来的！”

    楚天行把一切手续办妥了，去日本的借口是商务考察，而实际上，楚天行还带着销售部丰仁龙的交给他的一个任务：在东京建立天外天的办事处！这却是楚天行去日本最好的理由，说是商务考察丝毫不假。

    柳絮飞没有去给楚天行送行，楚天行挥手告别送行的燕回天和丰仁龙上了直飞东京的航班。

    飞机起飞了！

    楚天行慢慢的闭上了眼睛，晋入太极之境。自从绝谷回来以后，楚天行已经可以随时进入太极之境，以保持旺盛的精力应付也许会突然而来的事情。周围的一切都似乎已经离他而去，飞机平稳的航行在大气层中，没有一丝颠簸。

    庄子齐物论是此时楚天行的最好描写：仰天而嘘，答焉似丧其耦。只是不象南郭子綦一样形如槁木，心如死灰，要是那样岂不是惊世骇俗了？即使这样，楚天行周围的一切声音还是巨细无遗的传入楚天行的耳中。

    楚天行坐的是经济舱，这倒不是楚天行故作公孙，一向以来，楚天行并不会作出太引人注目的事情，柳絮飞也非常欣赏他的这种处世态度，认为必要的非做作隐忍是一个人成熟的表现。当然不该忍的时候楚天行也不会忍，楚天行也非常向往水浒传的主题曲中的该出手时就出手。

    飞机上塞满了人，大部分是回日本打工或者做生意的中国人，也有相当一部分是回国的日本人。飞机上交谈的人并不是太多，大部分乘客已经开始和周公约会了。

    旁边座位上是一个六十多岁的老人，老人好像已经进入梦乡，也许是经过了长途跋涉吧。在楚天行的感觉里，老人一上飞机精神就不是太好，哈欠连连。听到身边传来的打鼾声，楚天行稍微皱了一下眉头，抬手轻轻的将滑落的被子罩在老人的身上。这个细微的动作却换来旁边一个女孩的赞赏，在这个女孩子的眼里，这样细心而对老人又这么有爱心的小伙子在现代的社会真是太少见了。

    楚天行眼睛的余光看见旁边女孩露出的笑意，脸色竟然红了！女孩突然觉得楚天行脸红的样子充满了魅力，比起楚天行正襟危坐时的样子更像是一个真正的男孩，虽然男孩子会脸红的不是太多，偏偏楚天行就是一个！

    那个女孩的眼睛怎么会那么没有遮拦？她是不是有什么事情？这是楚天行心中的想法。

    突然，沉浸在遐想中的楚天行感到有股凌厉的眼神扫过，心中一惊：那是一种带有杀气的眼神！这么说飞机上有了歹徒？他们的目的是什么？楚天行心中迅速转起了念头。

    飞机已经飞了半个多小时了，楚天行眼角可以隐约瞥见舷窗外漂浮的白云。

    楚天行又闭上了眼睛。

    这时旁边的女孩却说话了，一个恬美的声音在楚天行的耳边响起：“这位大哥睡着了吗？没有的话，聊聊天好吗？”

    楚天行睁开双眼，望向旁边隔着过道的女孩，顿时有种惊艳的感觉，眼睛象是被电击了一下，定住：她有着长垂至双肩、乌黑闪亮的一头秀发，一双眸子是晶莹的黑色，在白色的有如羊脂玉膏般的肌肤衬托下，就像深海般无有尽极！粉红色的毛衣外面罩着一件淡黄色的风衣，有点飘然若仙的味道。

    这是一个魅力惊人的美女，毫无疑问是绝世美女级别！自从这个女孩登上飞机，就吸引了很多乘客的眼睛，当然其中有不少是那种令人厌恶的贪婪目光！

    女孩也有一种心弦被拨动的感觉，眼前看到的男孩子显然比刚才侧面中看到的那个男孩有着明显的不同。实际上一切用来形容美男子的语言，用到眼前男孩子的身上都显得没有了丝毫用途，似乎上天将好多个优点都集中到了楚天行身上一样！那眉毛，那眼睛，那鼻子，甚至楚天行的嘴唇，这些无一不是男人羡慕的对象！

    两人就这样对望了有几秒钟，但对两人来说却无遗是一个世纪那么漫长，不约而同的心中对对方都产生了一种微妙的感情，一见钟情？

    还是楚天行先从恍惚中还过神来，心下暗呼：厉害，想不到我楚天行也有被电倒的时候！

    楚天行用非常有礼貌语气说道：“旅途漫漫，小姐若有兴趣，在下倒是愿意陪小姐聊个痛快！”

    这回轮到女孩脸红了！知道自己刚才失神了，女孩脸上登时升起了火烧云！

    却也大方的回答道：“那我们聊些什么呢？公子！”最后这个公子却是针对楚天行的小姐而来的。

    楚天行微微一笑：“我叫楚天行，楚国的楚，天空的天，行万里路的行！在天外天上班。”依然是那个招牌式的自我介绍。

    女孩眼睛突然一亮：“你在天外天上班？你叫楚天行？”女孩一连声的问使得楚天行有种莫名其妙的感觉。

    “我叫欧阳云静，早就听爸爸说过你们天外天是一个国际大公司，你能在那里工作是你的幸运，真是羡慕啊！”

    楚天行终于知道了女孩叫欧阳云静，心中一动：不知道她和欧阳长风有没有关系。嘴里却说道：“也没有什么，要是你有兴趣来天外天工作，也可以呀！”

    欧阳云静脸一红：“我可没有那个福气！我又不认识里面的人，凭什么进去上班啊？”语气中有种淡淡的失望。

    楚天行轻笑：“也许我可以帮上忙，我和里面的人都很熟。只不过你是什么专业的呀？”

    欧阳云静没有回答，只是怀疑的看着楚天行，脸上满是不相信的神色，心中却想道：“这个楚天行不是骗子吧，看他这么年轻，怎么会有那么大的面子呢？我不是碰上了色鬼吧！”

    楚天行看到了欧阳云静眼中的疑虑，心下了然：她是信不过自己！当下鬼使神差一般拿出了贴身的一个公文包，从里面拿出了这次丰仁龙撰写给他的任务要求，递给了欧阳云静。

    欧阳云静接过来一看，知道自己是误会了楚天行，脸上露出了歉然的神色。对着楚天行展开了一个迷人的微笑：“对不起，我误会了！”说着把手中的文件递给了楚天行。

    楚天行道：“没关系！这下欧阳小姐相信我了吧？”

    欧阳云静点了点臻首，轻启朱唇：“我在美国的H大学就读工商管理，明年就要毕业了，这次去日本是去一个同学家里玩，顺便一块返校。”

    楚天行作出一个恍然大悟的神情，原来这样！

    两人以轻快的语气聊着天，楚天行却时时刻刻注意着周围的动静，作为一个习练有素的武者，刚才感觉到的那个含有杀气的眼光的主人肯定是一个歹徒，也许飞机上将要有大事发生？劫、机！楚天行的心中终于捕捉到了这个小说中经常出现的字眼。楚天行相信自己的推断没有错！

    欧阳云静当然没有什么感觉，她心里正开心着呢！刚才楚天行已经答应她帮她在天外天找份工作，再也不用看着父亲那种忧虑的眼神了，哼！不靠你这个组织部部长本小姐一样能找到一个好工作！

 第十八章 惊魂

    欧阳云静并没有打算向楚天行透露自己是欧阳长风的女儿，她不想自己的身份在两人之间引起一些不必要的误会或者麻烦。她却不知道，楚天行早已经从她说话的蛛丝马迹中想到了他的父亲就是那位欧阳长风！看来这位早前作恶多端的部长倒是养了一位好女儿，楚天行心中窃笑。

    两人正在聊的高兴，楚天行忽然听到一个奇怪的响声，那是只有枪支上栓才能发出的声音！楚天行心中一震：他们终于要行动了！只是奇怪他们怎么会将枪支带上了飞机，机场的安检居然没有检查出来！以楚天行的武功，制服一个持枪歹徒，那是再轻松不过的一件事了，可是，楚天行现在还不知道对方有多少人！所以楚天行没有轻举妄动，仍然继续和欧阳云静聊天。

    这时，机舱的中间位置突然站起四个持枪壮汉，领头一人身形矮胖，身体看上去却是精壮无比！手中大口径手枪四面一挥，厉声喝道：“全给我坐在座位上低下头，举起手，不准有任何动作，别惹火了我们，否则子弹可是没有眼睛！机长呢？机长！”不太熟练的汉语中却带着明显的日本口音。

    其中一个手持冲锋的壮硕大汉以奇快的速度奔到到乘警跟前将乘警逼到了一个角落，交了枪，用腰带将他们捆上了。

    机内一百六十二名乘客鸦雀无声，在强暴的力量下无奈地等待命运的发展和安排。两名劫机者持着冲锋枪，守在舱内两个扼要的地方：一前一后。

    机长赶忙跑了过来，神色间慌张万分。他已经看到飞机上的乘警被一挺冲锋枪逼得坐在角落里的地板上，交了枪，再也不敢抬头。口中却罗罗嗦嗦的说道：“各位大哥，有话好好说吗？您对飞机上的服务有什么不满意，都可以向我们反映吗，我们一定满足您的要求！”

    矮胖汉子有点不耐烦：“你罗嗦什么！马上给我返回北京国际机场！从现在起，这架飞机归我们指挥了！”手中枪向前一挥，健硕汉子应声而出，手中冲锋顶着机长的脑袋，耸着机长来到驾驶舱内。

    飞行员的脑袋上顶上了枪，一个冰冷的来自地狱一般的声音说道：“听着，我要你马上返回北京的国际机场！”飞行员无奈的作出操作，心中却已经把身后这帮混蛋的十八代祖宗问候了不知道多少遍。

    机舱内只剩下三个持枪歹徒，在这种情况下，楚天行自问没有能力在同时应付两个身手看来都不错的手持冲锋枪的歹徒时，再应付来自另一个手持大口径手枪的歹徒的射击，另外，楚天行还担心歹徒伤到乘客。当下仍然隐忍着没有动作，心中却充满了愤恨！又是日本人，从口音中就可以听出来！早就听柳老大和燕回天他们谈起过日本的忍者来中国行刺的事情，楚天行心中想到这是不是又是日本人对付中国的把戏呢？

    这时一个穿着运动服的年轻人却动手了，他的位置在楚天行前方离舱门不远处，攻击的是站在前面监视众乘客的黑脸大汉，他刚好站在年轻人的身侧！年轻人耸身而起，一个漂亮迅捷的肘击打在黑脸汉子的胸脯上，黑脸汉闷哼一声身子渐渐软倒！原来是晕了过去。年轻人没有犹豫，身子向前标射，闪电般向不远处的矮汉扑去！堪堪来到持枪矮汉的身前，持枪矮汉却毫不犹豫的开枪了！枪声响起，年轻人胸前喷出一股鲜血！身子被子弹的冲力带的往后飞去，仰面躺在了过道中！

    就在年轻人耸身而起的时候，楚天行已经知道他的下场，但是楚天行仍然出手了！他不能忍受眼睁睁的看着同胞死亡的现实，那股鲜血将他潜在的狭义彻底的激发！如果说刚才的楚天行犹自顾及到会不会伤及无辜，现在的楚天行却是已经把自己的安危置于度外了！

    只见他身形猛然展动，在后方持枪歹徒一愣神间，扬手将早已拿在手中的一个纸团掷出！纸团在楚天行真力贯注之下，犹如迅猛的铁丸，穿过几丈虚空，夹着咧咧呼啸之声向着那个歹徒的眉心射去！

    与此同时，楚天行的眼角余光却发现舱中有个和尚也迅快的出手了！和尚用的是一粒念珠，不动声色间，念珠犹如一道乌光闪烁的流星奔向中间那个手持大口径手枪的矮壮汉子！旁边的人根本就没有看清和尚的动作，当然也不知道那个矮汉就是和尚干掉的，他们都将功劳算在了楚天行的身上，虽然他们也没有看清是不是楚天行出手将矮汉的后脑打破。

    佛曰：扫地不伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯。僧人如果杀了人还是僧人吗？楚天行此时的心中却莫名奇妙的浮上了这个念头。

    舱尾的持枪歹徒没有来得及躲闪，纸团正中眉心，鲜血喷溅，纸团已经陷入了眉心！与此同时，那个凶悍的矮汉后脑上也多了一颗念珠，矮壮的身躯轰然一声趴在了地上，却仍然在地上向前匍匐前进了近一米的距离！

    楚天行标出的身形没有做丝毫犹豫，向着驾驶舱飞射，他要在那个歹徒出来之前制住他，否则，恐怕又要有乘客倒霉了。对于刚才那个年轻人的死，楚天行心中涌起一阵悲哀的感情，一个年轻的生命就这样消失在枪口下，他灿烂的生命燃尽了最后的热力，终于在地板上陷于永久的静止！

    楚天行早就已经深深的自责了，他再也不愿意乘客中再有伤亡！

    驾驶舱中的那个歹徒听见了枪声，立时从驾驶舱中走了出来，举着手枪刚要迈出门，楚天行到了，歹徒眼睛一花，似乎看见一个人影闪过，没有来得及看清楚是什么东西眉心上就多了一个纸团！

    没有发出一声惨叫，身子软倒在地！此时那个软倒在地的黑脸汉子却早已经醒了过来，挺身而起，向着楚天行就是一梭子！楚天行身子速度惊人的猛然伏地，脸孔几乎贴着地面，脚掌却向着地板猛地一蹭，身子借力向前擦地平飞，来到黑脸汉子的脚下，猛然立起，一掌拍在他的胸口！

    黑脸汉子怔怔的眼神还没有看清是怎么回事，楚天行的一掌已经印到了他的胸前！

    黑脸汉子大叫一声，张嘴喷出漫天血雾，身子霎时瘫倒在地！恐怕他这辈子也别想在站起来了。

    楚天行拍了拍手，他的心也放在了肚里。

    机舱中的乘客看见鲜红的血迹喷现，都吓得噤若寒蝉！胆子小的人早就已经开始上吐下泻！一时之间，机舱中充塞着恶臭。

    坐在过道那边的欧阳云静近乎崇拜的看着楚天行，眼神中射出似乎燃不尽的爱意。

    然而此时的楚天行却感觉到一种危险的气息！紧接着一股庞大的气势向着楚天行罩来！

    霍然转身，看见一个黑瘦却看不出年龄的和尚在座位上缓缓站了起来！却是刚才那个出手攻击矮汉的和尚，楚天行心中一惊：这个和尚是什么人？怎么会忽然间散发出这么惊人的气势？他是打架上瘾了吗？楚天行全力运转太极神功，浑身上下立时笼罩了一层淡淡的紫气，惊人的杀气也缓缓的向神秘和尚潜去！

    和尚奇怪的没有接着动作，而是收了外放的气势，慢慢的双手合十，平静的走向洗手间，像是刚才什么也没有发生一样。要不是刚才楚天行真切的感受，楚天行也不信眼下的僧人就是那个散发强大杀气的人！

    楚天行不是一个多事的人，所以他尽管心中满怀狐疑，还是缓缓的坐在了自己的座位上。

    收拾残局的事情就交给乘警了，刚才窝窝囊囊的乘警这时来了力气，拼命的用脚踢打已经昏死过去的四个歹徒。机长一个劲的对楚天行说着谢谢，乘客们也议论纷纷。

    这时飞机已经离首都国际机场不远了。

    欧阳云静看着坐在身边不远处的楚天行，眼中充满了崇拜（晕～怎么又是美女爱英雄啊？没办法，那有美女不爱英雄的！），自己怎么就没有看清楚刚才楚天行出手教训那些个混蛋呢？其实，车上看见楚天行出手的人可以说是绝无仅有，因为当时楚天行的速度实在是太快了，等到乘客们看清楚时，歹徒们已经倒在了地上！

    刚刚稳定了心神的乘客们七嘴八舌的开始议论，歹徒的来历、目的等等。

    飞机上早已经向机场发出了讯息，说了事情的经过。国安部的人早已经到了机场，奇怪的是燕行云竟然也来了！一般象这种事情只是手下们的事情，哪能让他亲自出马？

    飞机刚刚停下来，国安部的人就冲了进去，将四个歹徒架了出来，同时将那个年轻人的尸体带也带出来了。

    从年轻人身上找到一个电话本，根据上面的电话号码通知了他的父母。

    从飞机上搜查居然搜到了两枚定时炸弹！不过却没有打开。

    闻声而来的记者，要采访英雄时却发现英雄已经不见了，刚才一阵子忙乱，谁也没有看见楚天行已经拉着欧阳云静悄悄的离去了。

    燕行云知道是楚天行干的，却没有点明，他也知道楚天行不好炫耀的性格。

    把已经死亡的歹徒带回了审讯室，从身上竟然搜出了日本人的证件！从死者嘴里已经问不到任何东西，只好作罢。

    在内心里，燕行云知道这又是日本的间谍机构做下的事情，上次刺杀自己和欧阳长风不成，居然又想出了如此阴毒的计策：借着劫机事件来损害中国在国际上的形象！同时又可以对中国处理突发事件的能力横加议论。也许，还有更可怕的预谋，不过却被柳絮飞这招误打误撞给瓦解了！

    新闻发布会。

    记者们争先恐后的拿着话筒向燕行云提问，消息迅速的以报纸的形式传了出去！

    日本政府作出相应，振振有辞的说那是极少数恐怖分子所为，更有几个好战分子竟然在私下里嚣张的说：“哪又如何！有本事你们也来日本啊！”

    左木大君看着眼前的报纸，心中震惊，自己的计划几乎天衣无缝，是谁泄漏了风声，飞机上居然出现了一个神秘高手！仅仅凭一个人的力量就把自己化巨资聘请的四个穷凶极恶的黑社会杀手干掉了！“用来破坏中国形象的计划又破产了！”左木大君叹道。

    左木大君却不知道这是一个巧合，柳絮飞安排了楚天行去日本刺杀小树一郎却鬼使神差的破坏了一起劫机事件。柳絮飞从燕行云打来的电话中已经推断出又是那个所谓的左木大君的把戏！

    柳絮飞心中恨恨：日本人就是这么难缠，竟然一波接一波的攻击中国！同时心中奇怪这两天怎么不见楚天行的影子，这小子自从下了飞机还没有到过天外天向自己报到，只是传音发了几个短短的消息就跑路了，这小子在干什么？

    运天视地听一看，笑了：这小子在泡妞！

 第十九章 围城

    收功，柳絮飞并不想打扰楚天行，就让他先逍遥一阵子吧！天行也是应该有个女朋友了，以前这家伙是谁都看不上眼，现在终于有了意中人，看样子还是一个非常出色的美女，行啊，小子有眼光！有志气！

    柳絮飞传音唤来司空倚天，只要身边没有旁人，柳絮飞都是使用传音来和司空倚天他们联系。

    司空倚天来得时候，柳絮飞正在屋中来回的踱步，显然是在思考问题。

    柳絮飞没有秘书，对现在的商业巨头来说这是一个仅有的例外，公司中要下发的文件都是柳絮飞自己亲自动手。司空倚天说了好几次要给柳絮飞找个秘书，柳絮飞都拒绝了，原因是用不着！也是，柳絮飞的精力旺盛，连续工作十几个小时也不会感到疲累，秘书来了只是个摆设而已。

    看见司空倚天进来，柳絮飞停下沉吟着问道：“司空，你看这次派谁去日本比较好？”

    司空倚天知道柳絮飞说得是刺杀小树一郎的事情。考虑了一会儿，说道：“本来是天行最合适，看样子老大是不想让他去了，要不也不会问我，嘿嘿，剩下的只有回天了，他是一个自由人，不过他老爸是部长，如果出了事不好解释，这人选吗…”

    柳絮飞感到一阵好笑：这个司空，把我心中的话说出来，却没有说出自己的意见！

    司空接着说道：“我们这些人都不适合去干这件事，毕竟日本是他们的地头，不出事情还好，万一失手却影响到我国的形象和所谓的中日邦交。叫我说啊，还是老大您亲自出马，落日弓在五百公里高空，给小树这么一下，岂不是万事大吉？”

    柳絮飞这才明白司空倚天是想自己亲自出手，正色道：“司空，落日的威力太大了！嘿嘿，你不是想把日本列岛连岛一起消失在海平面上吧？”

    司空倚天邪邪的笑了：“吾正有此意！”

    柳絮飞险些晕倒！

    这个时候，燕回天却从外面进来了。

    给两人打过招呼，神色郑重的说道：“大哥，把这件事交给我吧！父亲他老人家不是经常说不经历风雨怎么见彩虹吗！就让我经历一下风雨吧！”

    柳絮飞深深的吸了一口气，神色间微露难色：“回天，你去也不是不可以，只是日本的忍者功夫你是见过的，上次那个宫本就不是你所能抵挡的，何况他们日本本土的力量恐怕更加可怕！你认为你有多少机会杀死小树以后还能全身而退？我是怕你万一不能成功失手被擒，燕伯伯就失去了你这个唯一的儿子，而且更可能会因此从他的位置上掉下来，你忍心吗？”

    燕回天不再说话，神色间明显透出犹豫。当然，燕回天不是怕死，而是怕父亲和母亲为自己担心，更害怕万一失手父亲难以承受老年丧子之痛。

    司空倚天在旁边看见此情此景，心中倒是有了一个计较。淡然的对柳絮飞说道：“老大，不如让我去吧！我的工作可以暂时交给燕回天来做，依他的能力支撑一段时间还不是问题，而且还有我的秘书帮忙呢。”

    柳絮飞心中转念：这倒是一个不错的建议！以司空倚天的武功绝对不难完成任务，而且即使失手也不会被擒，司空要逃走，日本弹丸之地有谁能挡得住？整个天外天除了自己，也许只有司空倚天能够在日本横行而没有被抓住的危险，加上司空倚天那神奇的感觉，成功的机会甚至能达到百分之百！

    柳絮飞在心中已经认可了司空倚天的主意，只是还有一些细节的问题需要考虑。

    三人在柳絮飞的办公室商量了一下具体事宜，就决定派司空倚天来完成这件事情，而司空倚天的外贸部就交给燕回天和楚天行两人暂时管理，司空倚天从北京回来就再转交给司空。柳絮飞传音通知了楚天行，却碰巧“看见”楚天行和欧阳云静正在热吻之中，看情景是在欧阳云静的卧房中。柳絮飞心中暗笑，颇有点尴尬的传音道：“天行，我是你飞哥，别着急，没有事情只是随便看看，你忙你的吧！过两天来上班吧。”

    楚天行听见耳中响起柳絮飞的声音，当然知道大哥的能力，肯定是看见了刚才自己和云静表演的那香艳的一幕。脸上顿时一红，欧阳云静奇怪的问道：“天行，你怎么动不动就脸红呢？又不是第一次接吻了！况且就是你第一次吻我也没有脸红啊？”

    楚天行嘿嘿直笑，没有说话，心中却道：“嘿嘿，咱们的好事被大哥发现了，我怎么能不脸红呢？”转念间却想到自己这两天沉浸在和欧阳云静的谈情说爱中，去日本的事情倒是给忘了！也不知道老大怎么安排的。心中一急，拉起欧阳云静就走！欧阳云静心中纳闷，却顺从的跟着楚天行驱车来到天外天总部大楼。

    没有片刻停留，直接来到柳絮飞的办公室，确正好碰上司空倚天和燕回天从里面出来！司空倚天和燕回天看见楚天行脸上没有来得及擦掉的口红，顿时发出一阵狂笑！这一下，欧阳云静得脸也红了起来，赶忙帮楚天行擦掉口红，却听里面柳絮飞不怀好意的笑道：“不必擦掉吧，天行这个样子满可爱的吗！”

    四个人重新回到柳絮飞得办公室，坐了下来。楚天行指着欧阳云静介绍道：“这是我的女友欧阳云静，欧阳部长的女儿，嘿嘿，刚刚认识两天。”

    得空仔细观看欧阳云静的司空倚天惊叹道：“天行这小子拣了宝贝！这么个稀世美女那儿找到的？这欧阳部长还真是会养女儿！”

    燕回天却是一副毫不在意的样子，明显是认识欧阳云静。

    楚天行笑了笑，接着介绍了几人给欧阳云静认识。“这是柳絮飞柳大哥，这位是司空倚天大哥，这个是燕回天兄弟。”楚天行指着众人绕了一圈，指着自己说道：“这位是楚天行，楚大哥！”

    欧阳云静大方的喊了几个大哥，对着燕回天却笑道：“燕兄弟，这下是名言正顺的作了我的兄弟了吧？”燕回天装作若无其事的叫了声：“嫂子！”却把欧阳云静叫得又一阵脸红。

    众人开心大笑。

    当天晚上，柳絮飞在王府井设宴庆贺楚天行喜得女友，同时把燕行云夫妇和欧阳长风夫妇也请到了场，当然两个人都是便衣出门的。楚天行龙行虎步护卫在欧阳长风夫妇身边，燕回天气凝如山护卫在燕行云夫妇身边进了王府井饭店。

    柳絮飞早就率领司空倚天等人在单间等候了。

    众人不分男女的坐了一桌，总共十一人，包间的暖气开的很足，众人身上都暖洋洋的，特别舒服的感觉。

    欧阳长风和燕行云是老对头也是老相识，两人见面免不了一阵感慨：本来斗的你死我活的两个人，那里想到有一天也会把酒言欢！最是令两人感叹的还是这一切都是由一个人促成的，那个人就是现在的天外天总裁老板柳絮飞！

    酒过三巡，众人话多了起来，尤其是两个部长，说起以前明争暗斗的事情，都是缅怀中带着遗憾。

    其实，欧阳长风开始并不是一个贪婪的人，当初和燕行云甚至是要好的朋友，只是后来才渐渐的利欲熏心，幸好有柳絮飞及时的将他从悬崖边上拉了回来，也幸好有燕行云的宽宏大量，欧阳长风才没有落的一个悲惨的结局。

    两人谈到了各自的儿女，齐声道：“管不了！”引的众人皆笑。欧阳长风对楚天行非常满意，没有流露出因为门第不同而对楚天行有所排斥的意思。至于他是不是因为柳絮飞的原因而看好楚天行，外人就不得而知了。

    酒席之上气氛非常融洽，大家谈论的兴高采烈。

    欧阳长风不知道想起了什么，笑着对燕行云说道：“说实话，要不是咱们两个老家伙关系闹得很僵，也许回天就成了我的女婿了！”

    燕行云也笑道：“可不是吗，两个小家伙从小一起长大，可以说是青梅竹马，只是到了近期才分开。要不是你这个老家伙，我早就上门提亲了！”

    燕夫人在桌子底下踢了燕行云一脚，燕行云脸上流露出痛苦的神色，没有接着往下说。

    柳絮飞在旁边笑道：“听见没？天行，你的女朋友差点就成了回天的新娘了！”

    楚天行乐了：“嘿嘿，这下回天兄弟却已经没有机会了，云静已经是非我不嫁了！”语气中满含着幸福和自信，似乎欧阳云静已经是他的新娘了。

    欧阳云静在旁边嗔道：“死天行！谁说要非你不嫁了？你想的美！明天我就要回美国了，你在这儿和西北风结婚吧！”说完话，自己忍不住格格直笑。

    四个老人在旁边大摇其头：现在的年轻人真是！

    燕回天在一旁说话了，“二哥，你别得意！云静我是不会和你争的，等我找个更加漂亮的女友给你看！耶，不许笑！”燕回天心中满怀着不平衡，发誓要找个更加漂亮的女友。

    燕行云看了看夫人，两人一起摇头。

    司空倚天只是忍着笑，埋头和甘啸天、丰仁龙喝酒。酒席中，两个部长成了众人敬酒的对象，不愧是酒精战场的老将，一轮酒下来，两个人都仍然谈笑风生。

    柳絮飞抽空低声的对燕行云说道：“燕伯伯，我们打算行刺小树一郎，也算是对他们派遣忍者刺杀您的回报，您有什么意见？”燕行云略微沉思说道：“日本不是我们的地方，一切还是小心为妙！重要的是行刺的人必须保证自己的安全，怎么说日本的忍者也不是吃醋的！看他们前些时候来刺杀我的忍者功夫，好像也是不错的，你打算让谁去？”

    柳絮飞看了一眼正在和甘啸天拼酒的司空倚天道：“燕伯伯看司空怎么样？”

    燕行云点头道：“呵呵，小飞还真会挑人！本来我想建议让回天去锻炼一下的，看来你们已经安排好了。司空武功惊人，上次就是在他的压迫下，那个忍者才选择了自杀，嘿嘿。也许他认为死在司空手下，还不如自杀死的舒服一些。”

    柳絮飞微微一笑：“只要是燕伯伯同意就行，国内的事情就麻烦您和欧阳伯伯打发了，日本人有什么说法就给它来个死不认帐，反正我们不会让他们抓住证据的！日本人也拿我们没有办法。”

    燕行云点头答应。

    一顿饭吃了四个多小时，大家酒足饭饱之后，柳絮飞唤来了大堂经理结帐。

    楚天行和欧阳云静仍旧护送此时已经晃荡的岳父和岳母回家，燕行云夫妇仍然由燕回天送回家，这也是别人代替不了的事情。柳絮飞嘱咐燕回天不用回天外天了，就在家里过一夜吧，燕回天答应。

 第二十章 一战

    柳絮飞的住处就在天外天的顶楼。

    为了方便吸收来自宇宙中的各种能量，柳絮飞在天外天楼顶特别做了一个干净而宽敞的凉亭，里面放着一把躺椅，平时没事情的时候，柳絮飞总是躺在这里吸收能量。当然外人是不能随便到达顶楼的，只有少数几个人才能直接到这儿找柳絮飞。

    此时，柳絮飞正坐在电梯中向上升起，忽然间觉得有种被注视的感觉，只觉告诉他，目光来自楼顶！有谁在上面呢？有谁能让自己生出这种感觉呢？越往上去，感觉越强烈，到达九十九层的时候，柳絮飞才运起天视地听，却看见一个身穿僧袍的黑瘦和尚正在栏杆处站立，清瘦的身躯似乎与周围的一切融在一起！

    柳絮飞心怀坦然来到楼顶，司空倚天和丰仁龙、甘啸天三人此时已经各自回自己的公寓了。天外天总部大楼只剩下柳絮飞一个人，不，还有一个神秘的僧人！

    僧人已经知道柳絮飞回来了，却没有从围栏处转过身来，眼睛依然注视着万丈红尘，眼中透出一种悲天悯人的浓烈之意。和尚六根未尽，怎么能度人自度？

    柳絮飞没有说话，眼前的奇异氛围令他不忍也不能打破这种人为的宁静，仿佛世间的一切都已经离开自己远去，而自己就像是站在九天之外，俯视着人间众生。

    外面的声音一丝一毫也不能传入楼顶方圆几十米的范围，天边一弯月牙散发着清淡的光芒。

    好一个佛法精深的和尚，好一个融身于万物，神游于太虚的境界！

    和尚慢慢的转过身来，周围万物似乎也随着转动，和尚淡淡一笑，说道：“柳施主，功力高深，无上神功移天已经快要臻至大成，神功既然已经现世，自然不会默默沉寂。本来贫僧是不该多嘴的，但为了天下苍生还是忍不住要问柳施主几句话。”

    柳絮飞肃然道：“大师有何训示，请讲！”

    僧人深深的看了柳絮飞一眼，又转过身躯，周围景物又生变化！柳絮飞轻轻的迈出左脚，天心默察，与周围万物融合，竟然神奇的没有破坏这个神秘僧人一手营造的“一”之境界！

    僧人心生感应，转过头微微一笑道：“柳施主果然惊人，这么短暂的时间，竟然参透了贫僧几十年才悟到的天人合一大法！”

    柳絮飞谦道：“不敢当大师谬赞，柳絮飞只是一时巧合罢了。”

    僧人忍不住哑然：“一时巧合？你可知道这一时的巧合需要多少挈机？”

    柳絮飞没有回答，只是静静的站在僧人的背后。

    僧人目光闪动问道：“楚天行是你的手下？”

    柳絮飞讶然道：“大师何以得知楚天行是我的手下？”

    僧人面容古井不波，眼神瞬也不瞬的盯着柳絮飞道：“柳施主派迁楚天行前去日本，该不会是仅仅为了发展商业吧？”

    柳絮飞无言。

    僧人看柳絮飞没有说话，接着道：“我虽然没有看出你的意图，可是有一点可以肯定，楚天行去日本一定有极其重要的事情要做，也许和前段时间的忍者刺杀部长一案有关。我说的对是不对？柳施主！”

    柳絮飞依然一言不发，眼睛却穿过僧人的身体望着僧人身后的虚空之处，心中没有一丝被揭露的惊恐。

    夜风习习，天外天总部沉浸在一片沉寂之中。

    僧人仰首天穹，声音如天外来音：“柳施主可知你的行动会牵连很多事情，此举如果成功，不知有多少人要人头落地！中日关系也将受到不可估量的影响！”

    柳絮飞沉声道：“大师此言差矣！想日本弹丸之地，竟然也敢派忍者来我中华行刺我部长级干部，更甚者竟然想到用劫机这等恐怖事件来损毁中国的形象，要不是碰巧让楚天行破坏，还不知有多少人要死在日本人的屠刀之下！”

    “况且日本首相小树一郎，频繁参拜靖国神社，完全不顾中日邦交，我们又何必逞妇人之仁！”柳絮飞口若悬河，“从古至今，日本人不断的扰我边地，海盗、倭寇一直到南京大屠杀，他们杀害的中国人又有多少？大师可曾想过？日本好战分子不死，天下永无宁日！何况我派人去刺杀小树一郎也未必会引起轩然大波，我会让小树一郎神秘死亡，甚至弄成是他们内部斗争的结果。”

    柳絮飞言语铿锵有力，掷地有声！僧人默然不语。

    良久，僧人苦笑：“柳施主辩才惊人，贫僧甘拜下风！”言下却是承认了柳絮飞所说的事实。

    柳絮飞玉雕石刻的一张脸上没有露出丝毫骄傲，刚才自己的一席话，把心中久藏的郁闷释放出来，胸臆之间感到无限舒畅。

    僧人心有不甘，用手点指楼下稀稀落落的人群，问道：“何谓幸福？”

    柳絮飞从容说道：“幸福是一种感悟，身处高位锦衣玉食者也有可能感受不到自己的幸福，贫寒艰难饥不果腹的人却能找到自己的幸福；平平淡淡安然度日的老百姓也有自己的幸福。幸福在于自己，更在于自己的心里。”

    僧人回首凝望柳絮飞，徐徐说道：“何谓侠？”

    柳絮飞淡淡道：“大侠，置天下苍生幸福为己任，挑四海黎民之重担在自肩！这是真正的侠，古往今来，少有人能达此境界！小侠，为国为民，舍生取义，死而后已！上下纵横，却有多人当之无愧！”

    僧人脸上神色变化，心中动容：年轻人志气可比天高！

    肃然合十，僧人俯首低吟：“阿弥陀佛！施主可谓身具菩萨心。贫僧自谕佛法高深犹自不敢出入花花世界度众生，施主竟然有度天下苍生的宏愿，可喜可贺啊！”

    柳絮飞一揖还礼：“大师太客气了！”

    僧人双眉垂落半响，睁开双眼，眼中精光四射！身形在猛然间似乎挺拔了许多，原本黑瘦的脸上竟然隐隐显现红光！僧袍飘拂，在淡淡的月光下飘飘若仙。

    僧人面对柳絮飞轻轻道：“贫僧自小得寺中长老真传，却立誓不已武功示于平常人，你可知是什么原因？”

    柳絮飞摇头。

    和尚神色肃穆，说出一番话：“古老相传，燃灯佛祖在飞升前曾经在世间留下他的绝世神功密录，历代武林后人知道此事者费尽千辛万苦也没有找到。达摩东渡始创佛法少林传世，也是为了寻找密录，达摩祖师面壁十年却没能找到一丝痕迹，可谓无缘。却在往生前留下遗言，嘱后人坚持秘密寻找，不料一直到现在，才算找到了移天传人！达摩祖师当年曾言：少林之命脉系于此，天下之命脉系于此！贫僧奉命下山发誓不得以武功示于平常人，几十年来，走遍五湖四海，今日见了施主方始明白祖师之言非虚！”

    顿了顿，僧人接着道：“施主身怀神功，要紧记上天有好生之德，少做杀孽为好！”

    柳絮飞剑眉一轩：“大师，佛祖和诸天神佛身具无上法力，是为了降妖伏魔，柳絮飞不才身具移天神功，却也要干出一番事业，且现代社会渣子繁多，不杀不足以平民愤，不杀不足以震国威，不杀不足以平天下！大师以为如何？”

    僧人顿首言是，神色间略现无奈。

    两人沉默良久，僧人说道：“久闻移天神功威力惊人，施主可愿意与贫僧一试身手？”

    柳絮飞心道：又来了！怎么这些和尚老道都有这个毛病？上次老道前辈和自己打了一架，已经损失了几十年道行，现在这个高僧居然也提出了这个要求，他们为了什么？修为到了他们这种地步，对名利已经看的极淡，当不会是为了出名，那么就肯定是心中的好奇之心在作怪了！

    柳絮飞想到这儿说道：“难道以大师此等高深佛法也没有把这好奇之心放下吗？胜又如何，败又如何，尘归尘，土归土，人死万事皆休！”

    僧人身躯一震！忽然明白自己在佛法上并没有修到极至，要不也不会产生这种好奇之心！刹那间心中转过千百念头，尘世间一切在脑海中轮回一遍。

    长叹一声道：“柳施主，贫僧告退！”说完话，身形飘动，忽而不见，僧人是回山闭关潜修佛法去了。

    远远的传来僧人最后的一句话：“柳施主如有差遣，请到泰山观日峰，凭你的功力自可知道我的所在！”

    柳絮飞天视地听却看见和尚蹒跚而去的身形在苍茫的大地上倏忽远去，良久，消失不见。

    柳絮飞不知道僧人的法号，也没有必要去问，也许问了也不会得到答案。

    这是一个小小的插曲，它不会影响柳絮飞心中的大计，也不会影响柳絮飞执行既定计划的决心和勇气。相反的，柳絮飞心中涌起更加豪壮的激情。行万里路，破万卷书是为什么？是为了心中那个希望，为了心中那个理想的世界！

    天色渐亮，柳絮飞睡意皆无，走到栏杆出眺望着黎明中的北京城。现在的文人墨客总是喜欢用东方巨龙来形容正在逐渐强大中的中国，当年的睡狮已经醒来，幻化为龙要腾飞于九天了！柳絮飞就是龙腾九天的一个最好的催化剂！谁挡在前面谁就是中国的敌人，就是天外天的敌人，也就是他柳絮飞的敌人！遇神杀神，遇佛杀佛，顺我者昌，逆我者亡！

    天外天的员工开始上班了，天视地听中柳絮飞看到没有一个员工迟到，所有的员工都精神百倍的走向自己的工作岗位。

    天外天以LF999成名天下，内部的严格制度也是名闻宇内。

    上班绝对不能迟到，第一次迟到者罚没当月奖金，第二次迟到者直接交给柳絮飞处理，大部分都是开除的下场。柳絮飞要的是一个有着军队般纪律的公司，一盘散沙，怎么鼓捣也筑不成万丈高山！这是柳絮飞的信念，也是天外天的商业理念。

    当然柳絮飞不是毫无情感，也有个别的员工被原谅，那是极少数。

    司空倚天三人来了，他们也遵照柳絮飞的嘱咐按时上班，算是给属下起个带头作用。

    柳絮飞走下天台，来到自己的办公室。

 第三卷 风云变幻 第一章 倚天

    柳絮飞传音唤来司空倚天、燕回天二人。楚天行今天要送女友欧阳云静去美国，由于劫机事件，欧阳云静对日本人产生了一股厌恶的情绪，连带着日本的同学也不想去见了。

    过了几分钟，两人来了。柳絮飞开门见山的对司空倚天说道：“司空，你这次去日本的任务很简单！就是把小树一郎的生命结束，让他到地狱去参拜靖国神社吧！这一次，你要记住：只许成功，不许失败！”

    司空倚天心中一凛：柳絮飞这是第一次这样对他讲话！

    “天行和回天就暂时替司空倚天主持外贸部，你们两个一定要小心谨慎，不得出任何差错！”柳絮飞对这两个兄弟也是毫不客气。

    尽管柳絮飞口中的语气并不象以前那样柔和，三人也没有表示异议，甚至在三人的内心里，却在盼望着柳絮飞能够对自己要求的更加严格一些。

    司空倚天这次去日本和上次楚天行去完全不同，司空倚天是以个人身份以旅游为借口办到的签证。司空倚天并没有带上他已经使用的很顺手的二百四十斤重的长刀，那是不允许携带之物，况且那也是不能见光的凶器。

    农历的二月初三，司空倚天登上了直飞东京的飞机，司空倚天安然坐在椅子上，侧脸望着窗外寂寞而神秘的云海，云海是那么的纯净洁白，天又是那么的湛蓝。

    从深沉的睡眠中醒来，司空倚天知道已经到了东京。提着简单的行礼，下飞机，出飞机场司空倚天没有丝毫的犹豫，动作行云流水般顺畅。对于东京，司空倚天并不是很陌生，蓝天集团曾经和日本的一个公司合作过一个项目，狡猾的日本人耍了司空倚天一记，也让司空倚天牢牢的记住了日本人的可恶。

    从那以后，司空倚天拒绝和日本人打交道，至于那个耍了司空倚天的日本人已经被司空倚天暗地里杀了，在当时也是一时轰动的故事，警方没有找到任何证据证明那个日本奸商的死与司空倚天有关，当然也没有难为司空倚天。这次天外天在国外建立办事处，日本就没有在考虑之列，要不是丰仁龙上次建议楚天行顺便考察一下建立办事处的事情，也许司空倚天怎么也不会想到来日本建立什么办事处！和日本人打交道，那叫与狼共舞！

    虽然心中怀着对日本人的憎恨，司空倚天却仍然要找个地方住下。

    司空倚天还是找了一个华人开的小旅馆，虽然这样害的他多跑了好多路，为了尽量少听日本人的鸟语，旅馆虽然小了点，司空倚天也将就了！

    旅馆的老板是一个中年汉子，性格豪爽，一看见司空倚天就从内心里喜欢上了司空，也难怪，司空高大魁梧的身材走到那儿都是人们注意的对象。豪爽的人总是喜欢和豪爽的人交谈并能很快成为朋友，这叫人以群分，物以类聚。

    看看天色尚早，司空倚天随手把行礼交给了伙计，就坐在旅馆靠窗的桌子旁边，和老板两个人聊了起来。

    老板名叫肖长云，来日本已经好多年了，好不容易开了这家旅馆，还要向日本的极道组织交纳保护费。司空倚天问道：“肖老板为什么不考虑回国呢？”

    肖长云无奈的笑了笑：“我是文革期间出来的，那时候出来了就不敢回去，中国改革开放时期，想回去却有害怕文革重来，现在是想回去也回不去了，家已经安到这儿了。”说着话，肖长云看了看身后不远处正在忙碌的妻子，眼中流露出难以割舍的温情。

    司空倚天心中暗叹，中国的文革真是害了不少人啊！

    晚上，司空倚天用完晚饭给老板打了个招呼就出去“闲逛”了。

    大街上车来车往，司空倚天功聚双耳，捕捉身边路过人的说话声。缓缓的走了很久，司空倚天发现耳中听到最多的就是首相要换府邸了，据说原来的府邸在闹鬼！

    司空倚天心中一动：闹鬼？这倒是一个不错的方法！想到这儿，司空倚天彷佛已经看见小树一郎看见一个高大凶恶的鬼魂站在面前时那魂飞魄散的样子了。在路边的商店里买了一些各种颜色的墨水，买了一个假发，司空倚天又踱回了旅馆，先准备着吗。

    一夜无话。

    第二天一早，司空倚天起床吃完早餐就又出去了。这次是为了打探小树一郎的行踪习惯，司空倚天是一个非常细心的人，他一定要找到最好的机会下手！司空倚天的心肠也够狠，要不也不会建议让柳絮飞用落日给小树一郎来一下。对付敌人，坚决不能心慈手软，对敌人的仁慈就是对自己的残忍！

    日本的一个记者曾经这样说过一句话：““我们日本媒体可以说是世界上最自由的”！你相信吗？反正司空倚天不相信，最少日本媒体在历史问题上从来不讲真话！

    其实，如果说日本的记者有充分的自由，那也是拜美军占领所赐。日本战前的媒体应该是军国主义的一部分。二战失败后，盟军占领了日本，明确制定了相关法律，上面规定：不允许日本当局对记者的言论自由加以干涉。据悉，这是以麦克阿瑟将军为首的美国政府有意为之，意在彻底敲打日本，这也应是日本媒体迄今比较自由的根本原因。

    司空倚天就在日本首相府的对面远处的一座高楼的楼顶，用一架隐秘的军用望远镜观看小树一郎首相府的动静。首相府位于东京市中心，始建于１９２９年，面积大约有一万平方米。这座用红砖砌成的建筑物曾发生过多起血腥攻击事件和谋杀案，并且因此传闻闹鬼。

    小树一郎的卧室就在建筑的第三层，司空倚天看见日本首相小树一郎从早上离开家门起，记者采访的车辆就一直尾随，记者与首相几乎是“零距离”接触。

    离开了司空倚天的视野，司空倚天就悄悄的毫无痕迹的跟踪在那些记者后面。首相一进入办公室，记者就在办公室门口守候，随时准备向首相提问题，请首相就某个问题发表一点儿意见。

    司空倚天暗叹：这就是日本所谓的自由？表面形式而已！

    在众多记者中司空倚天发现至少有八名高手是为了保护小树一郎而扮成记者样子的。另外，司空倚天还发现了一个面目阴骘的中年日本人经常出现在小树一郎的周围，自小树一郎离开家门就没有离开小树的身周一丈范围，甚至小树一郎去个厕所，他都要站在外面等候！

    在这种情况下，司空倚天不能保证在击杀小树一郎以后能够令对方毫无所觉的离开遁走。击杀小树一郎不过是一个小问题，大问题是不能让对手知道是谁下的手，尤其是不能留下任何关于司空倚天在现场的影像资料。

    司空倚天眼看着小树一郎进了首相府，一天时间已经过去了！

    司空倚天找了一个饭馆吃了点饭，就找了首相府对面的一个楼顶隐藏起来，艺高人胆大，他打算夜探首相府！

    深夜的东京灯光依然明亮，象所有的大城市一样，东京也有很多昼夜营业的饭馆商店。但是街上的行人却是明显的少了，司空倚天知道行动的时间到了！

    司空倚天身形纵起，闪电般划过百丈虚空，犹如一只幽灵没入首相府内！隐伏了数秒钟，司空倚天用他超人的听力和感觉对四周的情形做了一个大致的了解。首相府的戒备表面上不是太森严，来回巡夜的只有几十个荷枪实弹的士兵，可司空倚天知道，白天看到的那些人一定在某个角落里隐着，他们才是真正保护小树一郎的实力。

    利用时间差避过巡逻的士兵，司空倚天大鸟一般飞上屋檐，隐藏在黑暗处阴影里，一个起落已经现身三层的窗户前，窗户没有打开，但这并不能难住司空倚天。短暂的十几秒时间足够司空倚天将玻璃卸下，进去，再将玻璃上好，所有的动作没有发出丝毫声音！来到这里，司空倚天谨慎起来，他突然间有了不同寻常的感觉！那是一种被监视的感觉，这感觉令的司空倚天很不舒服，司空倚天一向不喜欢被别人监视。当下没有丝毫犹豫，立即将罗汉神功全力施展，隐去自己的体热，身体变得宛如僵尸一般冷，更将呼吸闭住，进入了胎息状态！那种感觉奇怪的消失了，司空倚天知道已经成功的迷惑了隐在暗处差点发现自己的那些高科技仪器或者是可能存在的忍者高手，心中稍微松了一口气。

    司空倚天轻快迅捷的身形鬼魅一般在三楼转了一圈，终于找到了首相的卧室，但是门外有两个荷枪实弹的士兵在站岗。旁边的屋中有四个人在值班，两个在睡觉，另外两个坐在椅子上似乎进入了冥想状态，通过他们训练有素的呼吸可以推断他们不是一般的士兵，而是保护首相的特别力量！也许就是忍者。

    隐身在柱子后面的司空倚天知道今天晚上是不能动手了，一来自己没有化妆，而来自己还没有想好怎样应付忍者的进攻，也许对方还会鸣枪示警引来大批人手，甚至高级的忍者。在首相府的第三层转了一圈的司空倚天并没有感觉到那个中年日本人的存在，他并不相信那个日本人的功力已经达到可以将自己也隐瞒过去的地步！

    司空倚天退出首相府，电射而去！

 第二章 小树

    回到旅馆，司空倚天安心的休息了。在一般情况下，司空倚天还是喜欢躺着睡觉，虽然打坐休息能够更快的恢复精神体力。榻榻米上的司空倚天甚至还作了一个梦，梦中的小树一郎被自己一掌切下头颅，鲜血喷射中没有发出丝毫声音。

    小树一郎是个什么样的人呢？毫无疑问他首先是一个狂热的好战分子，要不也不会那么频繁的去参拜战犯鬼魂云集的什么狗屁靖国神社。自从上台以来，小树一郎已经三次参拜靖国神社，不仅引起了中国人民和韩国人民的强烈谴责，就是本国的人民对小树的行径也是颇有微辞，然而令人颇为不解的是就是这样的一个首相，居然还能够在日本的政坛停留这么久。

    其实，不管小树一郎是什么样的人，只要他的名字在司空倚天的脑海中引发了杀机，他就死定了！这个世界上还没有人能够躲过司空倚天的暗杀，尤其是司空倚天发誓要他的命的时候。

    小树一郎今天肯定是非常倒霉。

    昨晚上一夜都没有睡好。

    睡不好当然精神也会不好。

    精神不好就难免有点疑神疑鬼。

    首相府小树一郎轻轻的走出了房门，边走还在边思考着昨夜左木送来的报告。两次派的人手竟然没有一个或者回来，中国不会是遍地高手吧，是不是左木派出去的什么第九的山田次郎和第三的宫本正雄是不是只是徒有虚名啊？

    由于一宿没有安眠，小树一郎出门时眼睛上还带有红红的血丝，那些记者看见如此都纷纷询问缘由。小树一郎当然不能告诉他们自己昨晚躺在床上一直在思考左木大君的报告，报告中左木提到了两批人手在中国的神秘失踪令小树一郎本就担惊受怕的心大跳特跳了一番。

    办公室的路上，小树一郎总有一种被监视的感觉，总是感觉到有一双锐利的眼睛在监视着自己的一言一行。这是不同于以往的一种感觉，经常被记者包围的小树一郎知道在那些记者中有左木令高级忍者们精心训练的八个忍者高手在保护他，甚至一个高级忍者总是不离开他的身体周围。这些都令他有种非常安全的感觉。不知为何，今天这种令他感到非常安全的感觉消失了，他似乎感觉到周围的这些人已经不能够保护他了。

    他使他又想到了以前那些发生在首相府的刺杀事件，以及死在那里的那些守卫者和刺杀者，甚至昨夜迷迷糊糊的睡梦中似乎听到的球形门把转动的声音在此刻也变得异常真实。想到昨天的梦境，小树浑身不由的打了一个寒噤，昨夜梦中自己的脑袋和身体分家了，脑袋犹自看着自己的身体在狞笑！

    办公室中的办公结束了，小树一郎又回到了首相府，一路上那种被监视的感觉仍然没有消失，直到小树一郎进了首相府的大门那种感觉才算消失，但是小树一郎的心中仍然非常不安，坐在椅子上总有种心惊肉跳的感觉。

    司空倚天一直看着小树一郎消失在首相府的门内才慢慢的回到旅馆，有了昨夜的探路，司空倚天几乎已经肯定可以顺利的削下小树一郎的头颅。

    小树一郎坐在客厅里，心神不定的转了好几个圈，终于坐在沙发上，打电话把左木大君叫了来。两个人俯首交头接耳的说了一番，左木大君不停的点头：“海！”

    夜逐渐的深了，司空倚天在房中用先前买的墨水颜料等把自己化妆成一个花脸的魔鬼，头上带着一顶高达四十厘米的白纸糊的帽子，身上穿着一身黑色的衣服。背上插着一把白天刚买的作为古董出卖的长刀。长刀不重，对于使惯了那把二百四十斤重的长刀的司空倚天来说，有点别扭，不过司空倚天还是凑合着带上了它。

    打开窗子，看了看四下没有人注意，腾身化为一道闪电，司空倚天没入东京的夜晚。

    没有一个行人注意到空中划过的司空倚天，就是有人注意到也不会怀疑刚才过去的会是一个人！他们只会想到是什么鸟类能够飞的这么快，居然眨眼间就不见了，要是他们知道那只鸟就是他们首相大人的催命鸟，还不知道会做何感想。

    司空倚天轻车熟路的来到了首相府，仍然象上次一样来到了首相府的第三层。

    闭住了呼吸，将身体的热力释放减为最低，靠在柱子后面，司空倚天超人的灵觉已经听到了首相门口比昨天多了两个荷枪实弹的士兵守夜，变成了四个！是不是首相府已经有所惊觉？想想也觉得不太可能啊。

    四个士兵看来已经是非常疲倦，有两个甚至开始打盹了，另外两个也是强打精神站着。旁边的屋中却依然是四个忍者在休息，听呼吸声就知道没有进入睡眠，他们的任务就是保护首相的安全，打死他们也不会全都睡觉的，他们要做到随时出动截击可能出现的刺杀者。

    司空倚天手中抓了十几只钢针，那也是白天在杂货店里买的。罗汉神功全力运至手上，钢针变成了奇异的红色！钢针出手，分为四路，分别奔袭四个荷枪实弹的士兵，速度比之冲锋枪的子弹还要快！钢针出手后，司空倚天闪身跃前奔向那四个即将见到黑白使者的士兵。

    四个士兵正在想着何时有人来换班，眼前光华闪烁，没有发出一点声音，便被黑白二使带到阎王那儿报道去了。司空倚天伸手轻轻的在刹那间同时扶住四个即将倒在地上的尸体，缓缓的放在地上，没有发出丝毫响动。

    卧室的门是锁着的，当然难不倒这位司空倚天，钢针几下拨拉，那锁就轻轻的一声“卡他”开了。轻轻的转动球形门把，司空倚天闪身进去。隔壁的忍者似乎已经听到了那轻微的响声，其中有一个已经起身来了！

    里面的小树一郎也似乎被这轻微的响声惊醒了，司空倚天一个跨步向前，几丈距离过去，同时强大的杀气释放出去，在瞬间找到了小树一郎的卧床。小树已经醒了，却没有再听到一丝声音，他疑惑的想到刚才也是这样听见了球形门把转动的声音，他认为这不过是自己的幻觉罢了。

    翻了一个身面向里想接着睡去，却再也没有睡着。

    司空倚天的手已经举起来了！

    罗汉神功运至掌上，那粗钝的掌缘无异于锋利的长刀！

    小树一郎仍然闭着眼睛，心中却仍在在想着左木大君答应自己的巨额资金。今天傍晚左木大君找到自己的时候，就知道今天要发大财，果不其然，左木大君让自己在首相府享受一个晚上的睡眠，还答应给自己一大笔款子。当然自己是眼看着那笔钱打入了自己新开的银行帐户里才放心的。一想到那笔巨款，小树一郎就有点兴奋，兴奋了当然睡不着。

    司空倚天的掌力迅快的落了下来，司空倚天脑海中又看见了那鲜血喷溅的一幕。

    不料，恰在此时，小树一郎又翻了一个身变成脸向外躺的姿势，司空倚天的心一跳，凌厉的一掌没有劈下去。隔壁的门口已经传来轻微的脚步声！

    小树一郎似乎感到了危险的气息就在自己身边不远，猛然睁开双眼，却看见一个面目狰狞的鬼脸就在自己的脸部上方，恐惧占领了他的心神，刚才的美梦早就飞到了九霄云外，张开一张大嘴就要叫喊！

    司空倚天掌力再没有做丝毫犹豫，迅速的切下！

    小树一郎只是发出了一声闷闷的哼声，脑袋便离开了身体，鲜血果然就像司空倚天脑海中想象的一样喷射而出！

    那声轻轻的哼声已经惊动了旁边屋中的另外三个忍者，先前那个个忍者早已经看见了首相卧室门外躺着的四个士兵，已经知道出事了！大喊了一声：“有刺客！”之后，却仍然不顾死活的踏进了房门，甫一进门就被司空倚天两根钢针结果了性命。

    警报声四起，整个首相府乱成一团。

    刚刚出来小树的卧室，迎面劈来一道寒光！司空倚天知道那是一把剑，一把能够制人死命的锋利的剑！剑的主人似乎剑法还不错，劈来的剑走的路线竟然将司空倚天的所有可能走的路经全部封死！却是隔壁忍者的领队。

    司空倚天没有惊慌，反手抽出背后长刀以不可思议的速度架住来剑，在剑手的眼中司空倚天的这一刀似乎是暗合了天地间某种至理，自己的剑变化了好几个方向还是没有躲过司空倚天的一架！

    兵刃相交，发出“噗”的一声，真是奇怪的声音！

    剑手握剑的手和长剑一起立时被司空倚天强大的真力震的寸寸折断！鲜血混合着剑手的嘶呼喷射八方！司空倚天出手就是罗汉神功的第十二层功力，他要速战速决！

    司空倚天没有做丝毫停留，手持长刀往外就闯！

    隔壁三个忍者已经堵在门口，好个司空倚天，不慌不忙，长刀挥动，刀气纵横中，三忍者立时倒退！

    司空倚天手中长刀继续挥动，发出一记刀气千层浪！血肉横飞，三个幸运的忍者跟在领队的身后去见了上帝！

    几秒钟的功夫，迎面就赶来了几个荷枪实弹的士兵，看见司空倚天向前标射的身影，举起手中枪就要射击！司空倚天那里会给他们机会，抖手就是一把钢针！同时以闪电般的身法左躲右闪避过几颗手脚快速的家伙迎面射来的子弹，司空倚天竟然有种手忙脚乱的感觉。

    司空倚天的罗汉神功此时已经施展至极限，眼神凝重中散射紫色光华，脸色肃穆，浑身上下被一股紫气所包围！前进的同时时刻注意着空气中可能袭来的子弹！

 第三章 秘密

    超人的耳朵听见门外面有十几个荷枪实弹的士兵在发出沉重的呼吸，司空倚天略一沉思探手抓过一具尸体，抬手从窗户里扔了出去，身子跟着尸体后面电射而出！

    士兵们一片慌乱，顿时，枪声四起！子弹都射中了那具尸体，司空倚天却趁着这十分之一秒的时间，雄鹰般腾身而起，越过百丈虚空消失在士兵们的视野。众多士兵仅仅看到了一个模糊的花脸魔鬼的样子，带着一顶白色的帽子鬼魅般消失在远方的高空，身子在高速飞驰中拉成一道白光。胆大的几个士兵开枪射出的子弹却居然没有追上那个电射而去的白光！

    司空倚天满怀高兴的回到了旅馆，卸下自己的装备，安心的休息了。“也许明天就可以回北京了！”司空倚天临睡前想到。

    万万没有想到，小树一郎在第二天又出现在电视上！

    第二天早上的新闻播放了小树一郎的讲话，电视上的小树一郎依然是那幅穿着西装的鬼样子，只是脸色灰白，神情亢奋，眉毛倒吊，脸上写着一脸的愤怒！司空倚天几乎不相信自己的眼睛，难道自己昨天杀的那个家伙不是小树一郎？

    小树一郎竟然没有死！

    司空倚天胸膛都快气炸了！

    自己的千辛万苦竟然白费了！

    小树一郎居然用了替身在床上！

    事实的确如此，小树一郎昨晚并没有睡在自己的卧室中，而是躲到了一个秘密的地方。后来发生的事情也证明了小树一郎白天的感觉没有错，的而且确，有人要刺杀自己！

    小树一郎庆幸之余，命令左木大君将那个替身的尸体厚葬了，至于打入替身帐号上的巨款当然又没收了回来。他决定以后就天天晚上睡在那个秘密的地方，再也不会嫌弃那儿阴暗潮湿了！除非杀手有着超人的能力，能够一举破坏半米厚的钢板，否则休想伤到自己的一根汗毛。

    小树一郎在电视中的讲话绘声绘色，他不相信那些手下看到的情形，他宁可相信那是一个武林高手做的。

    左木大君已经带领忍者在东京的各个宾馆饭店开始了搜查，小树一郎下了死令，一定要找出那个刺客！“没有想到中国人这么快就开始报复了，以前的中国人可不是这样的，他们习惯了隐忍之道，现在竟然也想到了报复！”左木大君坐在他的丰田车中正在思考。

    刺客没有留下任何影像，甚至当事者的描述都是不尽相同的，只有从尸体上的钢针上可以看出刺客不是士兵言语中的鬼魂。鬼魂杀人是不用钢针的，使用钢针杀人的除了武林高手以外似乎没有其他可能。问题是刺客现在躲到了哪儿？

    小树一郎挥舞着他没有多少力气的黑瘦的手臂，咬牙切齿的嘴中不停的叫嚣：“刺客是不会逍遥法外的！我们的警方一定能够将昨夜侵入首相府的刺客抓获的！”

    当看到电视中的小树一郎咬牙切齿的说要不惜一切代价将刺客抓到的时候，司空倚天口中冷笑：“我倒要看看，你凭什么将我抓获！”

    司空倚天已经下定决心和小树一郎纠缠到底了！

    令司空倚天感到奇怪的是小树一郎怎么会知道自己会去刺杀他的，他决不相信小树一郎有未卜先知的本领，在司空倚天看来这也许是一个巧合罢了。

    狡诈如狐的小树一郎是不是经常玩这种把戏呢？司空倚天有点摸不准了。

    不过，司空倚天并没有泄气，不杀死小树一郎，回去怎么给柳絮飞交代，说自己失败了？不行，自己是决不允许小树一郎再活在这个世界上！

    小树一郎在讲话中提到，自己将再次参拜靖国神社！

    司空倚天暗中冷笑：等你活到那天在说吧！

    给在北京的柳絮飞打了一个电话，说自己现在刚刺杀了一个西贝货，日本的忍者出动开始了全市的大搜查，自己只好先和他们玩一玩了！日本警方也全市戒严开始搜查可疑的华人。

    在日本的华人待遇本来就不是很好，这一下更是糟糕。很多华人因为受到怀疑而被警方或者忍者带进了监狱。

    却因没有确实证据，加上华人们都有不在现场的证明人，他们只好无可奈何的释放了那些无辜被抓的华人。

    司空倚天和左木大君带领的忍者搜查队捉起了迷藏，凭借高超的身法和武功，司空倚天成功的躲过了忍者的几次搜查。左木大君的搜捕似乎全都集中在这几天来日本的华人身上，在调查了n个华人没有结果之后，似乎已经失去了耐性，表面上已经放弃了搜捕行动。

    司空倚天心中暗笑：给我玩这种把戏，你们还嫩了点！他继续在日本的地铁中穿行。

    司空倚天早就在警方和忍者搜查旅馆前离开了旅馆，他不想给肖长云带来丝毫麻烦，毕竟他也是中国人，血脉中仍然流淌着中国人的鲜血，虽然已经加入日本国籍，娶了日本的女人做老婆，这些都没有影响他是一个中国人这个事实。

    肖长云本来不打算让司空倚天离开的，在司空倚天解释了厉害关系之后却放开了司空倚天。肖长云只是这样说了一句话：“司空兄如果还当我是一个中国人，那么以后来日本就来找我！别的没有，吃喝住行，我可以给你全免！我也知道司空兄是一个做大事的人，也许那晚的假小树一郎就是你杀的，嘿嘿，我还没有瞎，知道那天晚上你没有在房间中。”看到司空倚天脸上变色，接着说道：“不过，司空兄放心，我还不是一个卖国的人，日本人做了那么多的孽，也是他们应该偿还的时候了！司空兄做了一件很多中国人想做而没有能力去做的事情！”说着话，肖长云的眼中竟然浮上了泪花。

    司空倚天没有再说话，只是用手紧紧的握了握肖长云的手，那双虽然颤抖却仍然温热的手。转身迈开大步，瞬间消失在东京的大街上。

    就在司空倚天离开肖长云的小旅馆之后不久，一对日本警察来到了肖长云的旅馆，他们查了旅馆的住宿记录。发现这几天根本没有华人入住，甚至没有几个客人来旅馆住宿，失望之余，敲了肖长云一笔之后扬长而去。

    肖长云望着他们嚣张的身影低声骂道：“这帮杂碎！凭你们也能抓住司空倚天，恐怕下辈子也不可能吧！想要找我的记录，没门！”

    却说司空倚天，几天来，司空倚天一直在日本的地铁中来回穿行，反正东京的地铁够长，够多，忍者一时之间也不会想到司空倚天就是那个刺客。而司空倚天根本不会给对方盘查自己的机会，他时而出现在这里，时而出现在那里。忍者连真正的刺客影子都没有摸到，这让左木大君很丢脸，小树一郎已经在两天中骂了他五次！

    在穿行地铁的过程中，司空倚天发现了一个奇怪的现象：为数众多的一些神秘地铁轨道不知道通往何处，司空倚天从来没有见过地铁穿过那些轨道！

    起了兴趣的司空倚天买来了东京的地图，赫然发现那些从主要地铁道上分出去的神秘轨道在地图上没有标识！司空倚天决心一探究竟，他想到这也许是东京的一个秘密！

    根据资料上官方的介绍，东京地铁有12条地铁线，总计250公里。可是司空倚天直觉告诉他，仅仅是那些神秘的轨道长度就远远超过了官方的介绍，这是怎么回事？趁着忍者和警察搜捕的间隙，司空倚天作了一番明查暗访，却没有得到丝毫的头绪。那些轨道就像是凭空形成的，工程记录中根本没有那些施工记录！问了几个施工的工人，他们更是不知道怎么回事。

    司空倚天决定铤而走险！

    在一次坐地铁经过一个分出去的神秘轨道时，司空倚天从门口无声无息的强力突破，跳了出去！当然没有被其他人发现，他们只是在事后发现地铁的门坏了，虽然惊讶却也没有深究。

    却说司空倚天跳下地铁来到他认为神秘的轨道中，开始了探测。轨道中感觉不到一丝的震动，甚至并没有地铁行驶的痕迹。

    对于司空倚天来说，地铁道中的黑暗并不能影响他的视觉，他看的非常清楚。

    地铁轨道神秘的延伸向远方，在这些轨道中有的已经有了相当的年月，从斑斑的锈迹上可以推断至少已经存在了几十年！有的还相当新，甚至可以说是刚刚建成的！

    随着探测的深入，司空倚天越来越心惊：这些神秘的轨道在东京地下构成了另一个交通网络，其总长度居然是官方公布的长度的十倍！也就是说这些神秘的地铁轨道总长有近2500公里！

 第四章 意外

    司空倚天下决心一定要查出其中的名堂。

    他在这些神秘的坑道中来回的穿行，试图找到一些秘密，可是经过了半天的寻觅却没有丝毫的收获。

    司空倚天没有放弃，继续努力。

    终于，在奔到一条轨道的尽头后，司空倚天发现了一个巨大的门！

    门是从里面上锁的，司空倚天伸手轻轻一推，却没有推开。

    重新运集罗汉神功，双掌用力，“嘎吱”一声，门开了！里面落下一把破烂的大锁。一个巨大的地下城出现在司空倚天的眼前！这个地下城可以自由地行走坦克、战车、大炮，甚至可以容纳战时整套的指挥机构！巨大的地下堡垒中丝毫没有呼吸不畅的感觉，看来是经常通风或者另有常年通风的通风口。司空倚天嘿嘿冷笑：想不到日本东京地下还有这种调调，看我不毁了它！

    司空倚天决定在地下城中在探查一番，他沿着道路来回的走着，地下堡垒的规模非常大，房屋建的也不少，道路也非常复杂，足足花费了司空倚天几个时辰的探察。地堡虽大，里面却是没有人，不知是出去了还是本来就没有人在城堡中。看地堡中的样子是经常有人活动，几个训练用的场地上能够看出明显的痕迹，证明了确实有人在此活动过，而且是那种剧烈的训练活动！

    司空倚天几乎可以肯定，这里就是左木训练忍者的秘密基地！奇怪的是那些忍者都跑到那里去了？

    突然，司空倚天发现了一个向上去的通道，通道非常隐秘，要不是司空倚天眼力高明，还真发现不了！

    通道的旁边有一间非常宽大的屋子，门上还上着锁，听了听，里面没有丝毫声音。司空倚天来到门前，用钢针拨弄了几下，锁开了。司空倚天提起功力迈步进入房间，却惊讶的发现里面似乎是有人在最近住过的痕迹！屋中还残留着淡淡的烟味，中间的榻榻米上有床被子被叠的整整齐齐，地面也非常干净。最能证明有人居住的事情是，墙角的一个炉子里犹自有火焰未熄！看样子是用来驱赶这里的潮气的。

    司空倚天不动声色的退出来，重新将房门锁好，来到向上的通道前，向上走去，走了不到十米的距离，发现一块钢板挡住了去路，而外面似乎传来了隐隐约约的人声！

    透过钢板的声音显得非常细小，以司空倚天的耳力也是非常吃力，仅仅听清了几个单词：混蛋！饭桶！不过，已经足够了，司空倚天已经从声音中听出来了，那个声音就是电视上经常出现的那个小树一郎的声音！却不知道他骂的那个人是不是所谓的左木大君？

    抬手看看手表外面应该已经是晚上了，司空倚天的肚子开始咕噜咕噜直叫了。上面已经没有了声音，也许挨骂的人已经退走了。

    就在此时，耳中却听见上面通道的钢板发出一阵异声，是不是有人要下来？司空倚天心中一跳：还是先躲起来吧！闪身躲在一个粗大的柱子后面。

    通道中脚步声响，听声音居然是两个人！司空倚天担心对方有忍者高手，所以聚气闭住了呼吸，把体内的代谢调节到了最低限度，身体热量消失。

    下来的两个人没有说话，只是其中一个明显的喘着粗气，另外一个有点噤若寒蝉的将呼吸压得很低。司空倚天已经推测出来者肯定是小树一郎和那个倒霉的挨骂者左木大君，心中不由的暗笑：天堂有路你不走，地狱无门你自进来！小树一郎，看你这次往那里走！

    小树一郎掏出钥匙开了旁边的门锁，进去了，身后的左木大君也跟了进去，房门啪的一声关上了！里面隐隐透出点灯的光芒。

    司空倚天身形一晃，来到房门外，侧耳倾听。

    小树一郎正在来回的踱步，左木大君却没有丝毫声音，只是传来他轻微的呼吸声。

    “你们这群饭桶！平时见你们耀武扬威的，关键时候连个刺客都找不到！真不知道你这个头子是怎么当的！”小树一郎还是又发火了，看来怒气还没有完全消失。

    左木大君诺诺的说道：“太君请息怒，实在是对方太狡猾了啊，我们甚者连对方是男是女还不知道，面貌更是一无所知，士兵们的描述根本就派不上用场。这几天，我们搜查过了来日本的华人名单，却没有丝毫收获，我认为刺客早就跑了。”

    小树一郎略微出了一口气，道：“算了，反正我以后就在这儿了，上面就再找个替身来代替我，这样我也不用担心了。你去安排吧！”左木大君点头应是，拉开房门出来，顺着过道就要出去。

    司空倚天那里肯放过如此千载难逢的好机会！

    身形连闪来到左木大君的背后，一掌拍向左木大君的后脑！

    左木大君本身也是一个训练有素的忍者，只是功力上比之宫本一类的高级忍者却差的远了。

    听见脑后风声，却没有来得及作出任何反应，噗的一声轻响，已经是脑浆崩裂，红百四溅了。司空倚天伸手扶着即将倒地的尸体，转身轻轻的来到房门口。

    侧耳倾听，里面除了呼吸声以外没有了别的声音，电灯却仍然没有熄。看样子小树一郎已经躺下休息了，却不知道他在这里会不会睡的着。

    房门还没有锁上，司空倚天轻轻的一旋把手，房门就开了，右手提着左木的尸体放在前面，慢慢前进。小树一郎还没有睡着，听见房门声响，以为是去而复反的左木大君，躺在那里动都没有动，口中骂道：“你这个混蛋怎么又回来了？”听着声音不对，左木大君应该没有这么大胆，竟然不回答自己的问话！连忙起身看时，却发现左木大君的脑袋已经变成一个血葫芦，身子正立在床前一米外，小树一郎立时魂飞魄散！

    小树一郎生平第一次悔恨自己没有在床上安置一个报警器，更后悔没有将那个高级忍者带在身边！要是听从左木大君的劝告就好了，那个高级忍者还是有一定用途的，即使他是徒有虚名。实际上他也没有想到，在这个地下城堡里也会有人悄无声息的将左木大君刺杀。而且，这个刺客显然是对着自己来的！他此时已经没有时间去思考刺客是如何知道这个密室的。他现在只知道要保住自己的小命。好个小树一郎！脑中闪电般转过这些念头的同时右手却已经抓起枕边的手枪，抬手射击眼前的尸体！他傻了吗？

    没有，小树一郎手中的手枪是特制的，短距离内能够射透六个毫米的钢板，当然能够射穿眼前的尸体！小树一郎几乎已经肯定尸体的后面就是那个神秘的刺客！他好像已经看到尸体后的刺客胸前鲜血喷溅的景象。他估计的非常正确，但是对司空倚天的武功却没有正确的了解！

    司空倚天没有大意，虽然小树一郎不是射向自己的身子，仍然将尸体向前闪电般一推，同时身子向旁边一个旋身，已经来到了小树一郎的身前！

    小树一郎的枪正确的击中左木大君的尸体，暗红的鲜血流了出来，左木的尸体向后倒去，身后却没有刺客的影子！小树一郎正在吃惊之时，却发现身边多了一个人！

    司空倚天没有给他再开一枪的机会，探左掌打掉小树一郎的手枪，右掌奔雷般砍向小树一郎的脖子！

    看着眼前煞神一般的司空倚天，小树一郎脸上满是恐惧和不相信，而此刻，小树一郎的眼睛却已经看到一个人的脖子上鲜血飞射！心中正在奇怪那是谁的脖子时，一阵疼痛传来，小树一郎想张口惨叫却已经什么声音也发不出了！鲜血染红了小树一郎身后一片雪白的墙壁，让人看了触目惊心。司空倚天不敢停留，他不知道刚才那声枪响是不是已经传到了外面。立时退走，沿着城堡中一个神秘的坑道向前飞奔！

    终于在一个地铁的转弯处，司空倚天逸出了神秘的地铁孔道，又在一个地铁口旋风般飞射而出。

    司空倚天终于放弃了毁掉地堡的行动，以自己的力量搞一下破坏还是可以，要彻底的毁掉地堡，也只有柳絮飞的移天神功和落日金弓才能办到，否则就只有使用炸药了，可是司空倚天没有炸药。

    时间已经是深夜，司空倚天身形全力展开，消失在东京的夜晚中。

    用街上的公用电话预定了明天一早飞回北京的机票，司空倚天就在一幢高楼的楼顶上度过了一个夜晚。

    一宿无话，第二天一早，司空倚天从深沉的坐息中醒来。打了一个的士快速的来到飞机场掏钱拿到了属于自己的机票，登上了飞往北京的飞机。

    此时小树一郎的尸体仍然在密室中躺着，没有人发现。

    小树一郎迟迟没有在密室中出来上班，终于引起了贴身护卫们的焦虑。于是就下到密室查看，却发现了小树一郎的死亡！

    小树一郎的死是在上午九时许被发现的，房间中的尸体还有一个竟然是左木大君！

    没有敢在地下密室中拍照，他们将尸体转移到了上面的首相卧室才公布了首相突然神秘死亡的消息。日本人大声惊呼，所有受过日本迫害的国家人们拍手称快！这下好了，小树一郎再也不用跑那么远的路去祭奠靖国神社了！

    没有人能够猜测出小树一郎是死在什么人的手中，有人竟然怀疑小树一郎是死在了政坛对手的手下！原因就是首相卧室很明显不是暗杀第一现场，这是日本警方在经过了一番仔细调查之后作出的结论！

    司空倚天要是在晚走几个小时，就不是那么容易脱身了，日本仅余的八个高级忍者已经开始了全城的秘密搜索！

    司空倚天此时正在驶往天外天总部的路上，他已经传音给柳絮飞，却发现柳絮飞已经不在北京城了！确切的说柳絮飞已经不在方圆千里之内。

 第五章 海天（上）

    坐在天外天总部大楼的办公室中那个宽大的椅子中，天视地听注视着司空倚天乘坐的飞机消失在视野中，柳絮飞慢慢的收回心神。

    自从和那个神秘的僧人分别后，柳絮飞心中的情绪一直不是太好，中国人历来受到的教育决定了中国人的为人处事之道是隐忍不发，是谦虚平和，也决定了中国在国际世界上处于什么一种地位。

    美国炸了中国驻南斯拉夫大使馆，赔款了事，连凶手都没有找到，日本的小树一郎几次参拜靖国神社也只不过是抗议了事。美国欠了联合国那么多的会费，依然敢在联合国会议上兴风作浪，也敢越过联合国去打萨达姆造成第一次海湾战争，虽然那次美国确实是扮演了个正义警察的形象，但有谁不知道他是冲着石油去的呢？中国敢吗？不敢，也不能。

    是什么使得美国如此嚣张？实力，是经济实力和军事实力！如果中国有了这么强的实力，会不会象美国一样？柳絮飞不知道，他只知道现在的中国仍然落后，仍然被那些发达国家所看不起，虽然他们表面上很是尊重中国，也经常发表什么支持一个中国的言论，但背地里却支持台湾，卖给台湾军火！

    他们惧怕中国的强大，他们怕中国成为第二个苏联！而中国也相应这种心态，公开宣布不做社会主义国家的大哥！

    也许是中国人的心态问题，也许是实力还不够强大。

    楚天行从外面进来，他刚刚从飞机场送欧阳云静回来。和楚天行一起进来的还有一个人，那是一个面目冷峻的青年人，大约三十岁不到的样子，浓眉下面嵌着一对闪闪有神的眼睛，开合间似乎射出凌厉的光芒。健壮高大的身子象标枪一样挺立，站在那里就像一株挺拔的松树，任凭你雨骤风狂，我自岿然不动！

    柳絮飞知道他是一个武功高强的人，但是他身上的经脉中却没有多少内家真力，他凌厉的眼神只是长期养成的一种奇异的精神力的作用，强健的身体也是经过了特殊的训练的结果。柳絮飞心中几乎可以肯定来人和军队上有一定关系，甚至可能是一个不小的长官！因为他的一行一动中总是带着一种军人才有的气质。刹那间，柳絮飞的心中转过了这些念头。

    楚天行低沉的声音在柳絮飞的耳中响起：“海天兄，这位就是我们天外天的总裁柳絮飞先生！”又对柳絮飞介绍来客：“飞哥，这位先生是江海天，是燕老介绍给你认识的！”停下之后，借两人握手寒暄之际，又传音给柳絮飞道：“看来燕老是非常重视这位江海天，甚至他没有告诉我他是干什么的！他只说，见了你，我就会知道了！”

    柳絮飞脸上不动声色的略微颔首，楚天行刚想转身退出办公室，却被柳絮飞传音叫住了。楚天行只好止住身形，就站在江海天的身旁，听着柳絮飞说话。

    柳絮飞眼睛瞬也不瞬的盯着眼前的江海天，说道：“海天兄，请坐！”同时示意楚天行也坐下。

    江海天看了看楚天行，像是欲言又止的样子。柳絮飞淡然一笑道：“海天兄不必顾虑，这位是我的好兄弟，我有什么事情也不必瞒着他！海天兄有什么话尽管说，不妨事的！”

    江海天眼睛凌厉的光芒又现，瞬间又消失了。他的心中总有些不相信，眼前的这位柳絮飞为什么能够让舅舅如此看重，甚至将自己的亲生儿子都交给了柳絮飞。

    现在江海天信了，柳絮飞的眼睛不是那么锋利，可是给人的感觉就像能够看入你的心里，在他的眼中你无所遁形！身形也不是那么高大，甚至比自己还要矮上那么一厘米，可是站在那里就象一座亘古以来的高山，矗立在面前让人生出永不可超越的感觉！

    他还发现在柳絮飞身上似乎有一种天生的领袖气质，令所有接近他的人都心生敬意！

    楚天行已经坐在了旁边的椅子上，江海天也只好坐在了柳絮飞对面的那张专门为客人准备的椅子上。

    柳絮飞看着江海天的眼睛，徐徐说道：“江兄在部队里是什么身份？”他是想给江海天一个惊撼，就直接说出了他的出身。

    江海天明显的一愣，脸上颜色稍变，脑海中响起舅舅对自己的嘱咐：“在柳絮飞面前，你不要隐瞒任何事情，甚至把他的话就当成是我给你的命令！”舅舅从来没有这样说过话，尤其是这样推崇一个不是军人的年轻人。脑海中转过惊讶，口中却淡淡说道：“我是A军区神武特种部队的大队长。”

    柳絮飞点头，楚天行却在旁边有点吃惊，脸上当然没有丝毫波动。

    柳絮飞脸上神色变幻，心中在思考燕老让江海天来见自己的目的，想到自己的那个计划也是要到了实行的时候了，天外天的财力虽然还不是很厚，但加上那些沉船宝贝就不同了，何况自己可以随时独自出海挖他几只沉船出来，但那也要等现在的这批消化掉才行。

    想到这儿，柳絮飞问道：“江兄知道燕老让你来找我是为了什么吗？”

    江海天点头表示知道，看柳絮飞没有说话，就道：“燕老让我来请您去训练我们的特种部队队员！”话中却没有透漏自己是燕老的外甥，心中对舅舅的话不无怀疑，纵然柳絮飞自己是真的武功惊人，他也未必能在短时间内将队员训练成象自己一样的高手啊。

    书中暗表，这位江海天可不是等闲人物，年龄虽然不大，才二十九岁。可早在第八届“爱尔纳突击”国际特种部队竞赛上就已经露出了他的锋芒，同行的另外七位队员也是同行中的佼佼者，在那次竞赛中，他赢得了飞刀王的称号，那是因为他掌中二十一把飞刀，刀刀没有落空，全部扎在假想敌的胸前防护板上，潜在的力道将“敌人”竟然冲击至倒地！后来为了让别的队员突围，自己主动将对方近千人的追兵引开，才被“俘虏”，俘虏他的人却对他翘起了大拇指！也是在那次竞赛之后，他的职位逐渐上升至今天的队长，其中当然也有舅舅燕行云的助力。

    柳絮飞心道：“嘿嘿，这回燕老您可是给我出了一道难题！燕回天的造就可不是那么简单的一个月时间，那是经过了多少苦难啊，要不是自己在一边护法，燕回天早就去见了判官！虽然义父当时用玄铁针为燕回天刺激潜力的手法自己都铭记在心，可要是把特种部队全部变成燕回天式的高手，那需要多少心血啊！”

    脸上却露出了一丝笑意，搞得江海天有点丈二金刚摸不找头脑。

    转念一想，柳絮飞心中已经有了注意，笑着对江海天说道：“江兄有没有权利将我聘为特种部队的教练？”要知道当时的中国特种部队的训练是严格保密的，外界根本不知道那是多么残酷的训练，残酷的令你无法想象！

    江海天沉吟了一阵说：“应该是可以的，不过，您有没有把握在短时间内将他们全部训练成象燕回天一样的身手？”感情他是见过了燕回天的身手了。

    柳絮飞轻轻的摇了摇头，严肃的说道：“燕回天的成功有很大程度上归于侥幸，要不是他能忍受那种非人的痛苦，要不是他心志比常人坚韧，也许回天就已经在判官那儿报道了！”柳絮飞还没有说出的是自己在一旁护卫的功劳。

    停下之后，看见江海天失望的眼神，又笑道：“不过，训练成比你们现在的水平再高个几十倍还是不成问题的！”柳絮飞也不想自己的手下个个都是燕回天式的绝顶高手，要是一个不注意把个心术不正的人训练成那样就糟糕了，虽然有自己坐镇也不会出现麻烦，但总归影响太差，且万一照顾不到呢。

    江海天的脸上露出了惊喜的神色：几十倍高的水平，做梦都不会想到啊！

    正了正神，江海天郑重的说：“好！我现在就去办理一切手续，不知道柳总有什么报酬上的要求？”

    柳絮飞哈哈一笑道：“我不要求什么报酬！只是在训练期间，你的队员要绝对服从我的命令，包括你在内！”

    江海天点头答应，却疑惑的想到自己来时，舅舅要自己听从柳絮飞的命令，是不是有未卜先知的能力。

    柳絮飞示意江海天可以去办事情了，江海天满怀高兴与激动迈进了天外天大楼的电梯。

    楚天行这时候说话了：“飞哥，你真的打算免费给他们训练特种队员？”

    柳絮飞笑道：“当然是真的！你不觉得我们那个计划已经到了实行的时候了吗？嘿嘿，他们也是一个很好的助力，只要特种队员经过我的训练，我保证他们能够对我生出誓死报效之心！而且从现在开始，我要进军军界！只要我不是做叛党叛国的事情，他们肯定会支持我，为我打开方便之门！”

    楚天行点头，心中明白了柳絮飞的意图：普通人也不能满足柳絮飞的要求，也只有特种队员中才有那么多的人手，能够满足柳絮飞计划中的人员要求！利用特种队员的特殊体能和韧性训练起来可就事半功倍了，而且也不必担心其中会有心怀异议者。那些人对国家和人民是绝对的忠诚，否则也不会入选特种队员！

 第六章 海天（中）

    江海天离开了柳絮飞的办公室，坐电梯下了九十九楼。由于柳絮飞的特殊身份，江海天还是和燕行云打电话商量了一下，两人都认为给柳絮飞弄个军衔好一些，要不恐怕不是那么容易进入特种部队做教练。

    江海天没有耽误一点时间，马不停蹄的办好了关于聘请柳絮飞作为A军区特种部队队员的教练的一切手续。

    对于国安部的一个部长来说，为一个人弄个军衔是轻而易举的，柳絮飞的个人资料经过燕行云的手也迅速的传到了军部并且以最快的速度注册。柳絮飞现在的军衔是少校了，已经是在编的中国人民解放军了，柳絮飞终于迈出了他的第一步，虽然步子不大但总算开始了。

    柳絮飞挺立在窗前，凝视着窗外的夕阳，又是一天时间过去了！司空倚天仍然没有消息，听昨天司空倚天话中的意思是这几天要和日本的忍者玩一个猫捉老鼠的游戏，也不知道玩的怎么样了。

    刚才江海天打来电话说一切准备就绪，并且把有关的一切手续在晚上让燕回天送来。柳絮飞知道事情紧急，也许等不到司空倚天回来了，而且看样子司空倚天一天两天的时间也是赶不回来了。

    天台上，月光如水，凉风习习。柳絮飞伫立如山，胸前金弓光芒四射，月亮光华在金弓的转化下缓缓的变成能量注入柳絮飞的体内，再变成真气穿行在柳絮飞身体中那些宽广的经脉里。夜渐深，风渐轻，月凉如水，柳絮飞移天神功运转无极，能量已经是饱和状态了！

    长吸了一口气，柳絮飞运起天视地听，却看见燕回天已经踏上了电梯。在柳絮飞的吩咐下，天外天几个巨头全部不能在手下面前现露武功，即使是使用轻功上楼梯比起用电梯还要快，也不行，这是柳絮飞的严令。久而久之，大家已经习惯了电梯，这次燕回天就是坐了电梯上来的。

    当燕回天踏上天台的时候，柳絮飞已经坐在那里等着了。

    接过燕回天递过来的关于特种部队的材料，柳絮飞简单的看了一下笑道：“回天，那个江海天和燕伯伯是什么关系啊？怎么楚天行跟我说燕伯伯非常重视他的样子。”

    燕回天笑了，脸上露出了一丝温情：“他是我的表哥，也就是我爸爸的外甥。”

    柳絮飞恍然大悟，怪不得他那么年轻就当上了特种部队的大队长，还是一个中校，有舅舅燕行云做靠山啊。

    两人沉默了一会儿，燕回天低低的声音问道：“飞哥，你看能不能把表哥也变成象我这样啊？那天他看见我挥手间把一只飞鸟从天上用石子打下来，简直是羡慕的要死！一只在问我学那种功夫。”

    柳絮飞轻轻一笑：“不是不可以，只是不知道你表哥能不能忍受那种痛苦！你也知道，当时的痛苦滋味是如何的难以忍受！而实际上要不是我在旁边护着你，你早就去了阎王那儿了！”

    燕回天不好意思的一笑：“嘿嘿，当时也没有觉得那么难以忍受，只是后来想起来就有点后怕，要是让我再来一次，也许我会选择退却！”

    “不过，好像这个问题对表兄来说根本不是问题！远在他成为一个特种部队队员以前，他就在部队中以铁血著称，要不然他也不会被选入特种部队了。自从到了特种部队，表兄的狠劲更是全队闻名，为了练就一手百发百中的飞刀，他硬是每天甩刀五千次，手指头都甩的冒血！别人都劝他休息，你猜他说什么？”燕回天口中滔滔不绝的介绍起了江海天。

    柳絮飞嘴角含笑，仔细的听着燕回天说话。如果是这样的话，他江海天倒真是一位难得的人才啊。

    燕回天继续说：“特种部队的训练我是见过的，前年我和爸爸一起去他们那里参观，呵，真不是假的！刚到的时候就看见表哥在一面训练墙上下来，十几米高啊，斜角在八十度以上，表哥就那么以几乎垂直于训练墙的角度纵身跃下，双脚在墙面快速跑动，临近着地之际，一蹬，一点，稳稳落地。嘿嘿，这可不是吹牛，当时我是真的羡慕。现在好了，轮到他羡慕我了！”

    柳絮飞淡淡一笑道：“回天，不用说了，我答应你就是了。”燕回天忽然有种目的被揭穿的感觉，嘿嘿，反正飞哥也不是外人。

    此时，司空倚天正穿行在日本的地铁中，观察着那些神秘的不知伸向何方的地铁通道。

    燕回天满意的回家了，天台上又只剩下柳絮飞一个人了。

    第二天一早，江海天带着两个队员来找柳絮飞，请示柳絮飞的训练计划。

    站在柳絮飞的办公桌前，江海天恭声问道：“柳总有没有系统的训练计划？”

    柳絮飞轻笑道：“江兄不要叫我柳总了，回天已经告诉我你们的关系了！呵呵，也许我应该叫你一声江哥。”

    江海天神色不变，道：“军人的天职是服从命令！舅舅让我来找你时已经命令我听从你的命令，虽然现在你的军衔比我小一点，不久的将来，你肯定比我高，嘿嘿，那时候您再叫我江哥就不是样子了！”

    柳絮飞心中有数，也不勉强，只是淡然问道：“你所领导的特种部队一共有多少队员？说出来我也好安排训练。”

    江海天挺身肃然道：“我所领导的神武特种部队对外宣称总共有在编队员一千五百人，实际上有两千五百人。”江海天当然不会在这种问题上隐瞒。

    示意江海天坐下，柳絮飞考虑了一会儿，问道：“你给我讲一下你们平时的训练如何？”

    江海天坐在对面的椅子上微微点了点头。

    “神武特种部队队员是三栖部队，训练内容包括：10公里的武装越野，队员负重达到四十公斤以上，这是每天早晚各一次的必须训练；野化生存强化训练，就是到生疏恶劣的环境，不住民房，不带食物，生存三到四个月，每年一次；万米海上游泳训练，顶着风浪游泳一万米，不管风浪大小；高空跳伞安全着陆训练，不管能见度问题目的是培养全天候作战的伞降奇兵；另外，除了每天规定的项目外，还要完成十个一百：拉力器、杠铃、哑铃、臂力棒和俯卧撑等各100次。其他还有很多，机动实战演习，我就不一一说了。”

    柳絮飞轻轻点了点头。站起身来，走到窗户跟前，这是柳絮飞的一个习惯。天视地听虽然能让他看到八百公里内的所有事物，但他仍然喜欢站在高处眺望远方的景色。

    江海天也缓缓走到柳絮飞的身后，此时的江海天已经对柳絮飞产生了一种说不出来的感觉，那是一种非常舒服的感觉，使得自己不由的想永远跟随着柳絮飞。

    柳絮飞神情稍有落寞，眼睛望着远处的无限虚空。江海天在后面却是不能看到柳絮飞的落寞，带来的两个人当然更是看不见了，在他们的眼中，柳絮飞站在窗前的身影在这刹那间好似已经不属于这个世界，他的心神已经飞到了他们所不知道的地方。

    办公室中一片静默，只有旁边的电脑风扇犹在轻轻的鸣响。柳絮飞不说话，江海天一时间也没有话说，两个手下当然是不敢说话。

    感觉到气氛的沉闷，柳絮飞收回了飘飞万里的心情，转身对着江海天说道：“海天，你能不能让你的手下给我表演一下你们的实力？”

    江海天欣然同意，两个特种队员也高兴的同意。

    在办公室却是不行了，四个人来到了天台。宽广的天台上，柳絮飞舒服的坐在了凉亭上的躺椅上，江海天肃然立于身后。

    两个队员，迎风而立。特种队员们的身高都是一米八以上，这两位身高更是达到了一米八六以上，比之岳仲山也是不遑多让。加上身材健美，在天台上一站，立时就像两棵临风玉树！江海天在柳絮飞身后轻轻的介绍：左边一个叫雷猛，26岁，精擅硬气功，在队中训练时每天气沉丹田练静坐60分钟，身体倒立头顶地40分钟，头撞墙1000次，手掌、拳头、双肘、双膝击打沙袋各500次。他头顶上露出鸡蛋大的一片秃斑和手掌手背上布满的坚硬老茧就是他的明证。

    右边一人叫向风，27岁，身上却是家传太极功夫，精擅以柔克刚。绵掌功夫也是非常到家，能够一掌震碎一十八块青砖，表面上却是不露丝毫痕迹。轻功也尤其惊人，攀援绝壁，宛若敏捷机灵的猿猴。

    两个人在队中号称黄金搭档，这不仅是说他们功夫是一刚一柔，还有就是两人的配合默契，经常在一起合作完成训练任务。

    介绍完了，江海天用手势示意他们开始。

    雷猛和向风凝视了一下对方，摆好了架势就准备动手了。

    却听见柳絮飞说道：“你们两个不用动手过招，这样吧。”说着话，柳絮飞起身走出凉亭。

    “你们每个人打我一拳，就朝着这儿打！”柳絮飞比划着自己的腹部说道。

    雷猛有点犹豫的看了看向风，后者却是看向了江海天，似乎有点为难。江海天笑了：“嘿嘿，你们两个尽管打，不要紧的，也许是你们的福分还说不定呢！”

    柳絮飞没有做丝毫准备，就那么随便的站在了那里。他倒不是存心炫耀，也不是给两个人一个下马威，心中只是想试试向风和雷猛的实力。凭自己的功力，就是司空倚天的全力一拳也是丝毫奈何不了自己。

 第七章 海天（下）

    太阳已经高高升起，天台上阳光普照，由于除了一个凉亭以外没有什么别的遮阳事物，天台上阳光有点刺眼。

    柳絮飞站在两人面前，脸上含着鼓励的笑容。

    向风看了看雷猛，心有默契的走到了江海天的身边。雷猛有点拘禁的对柳絮飞说道：“柳总注意了，我要出“拳”了！”柳絮飞点了点头，并没有说话。只见雷猛身形一矮，脑袋往下一低，气沉丹田，吐气开声向着柳絮飞的小腹撞了过来，却是用了八成力道！

    柳絮飞脸上依然含着淡淡的微笑，身子没有任何动作。雷猛的头锤正正的撞在了柳絮飞的小腹部位，在雷猛的感觉里好像是没有撞到任何东西，又像是撞在了一块坚硬无比的钢板上，脑袋开始没有感觉，可是不到一秒种的时间，就开始剧痛！正想把脑袋收回来，却感觉到头顶白会穴上传入一股雄厚的内力，霎时间从自己的头顶流向全身各大经脉！五脏六腑之间忽然感到一种说不出来的舒服。还没有反应过来，柳絮飞已经把他扶了起来，吩咐道：“坐在一旁，照你平时的打坐练功方法练功去吧！记住以后再也不要用头去撞墙了。”语气中没有商量的余地，说到最后嘴角已经带了一点笑意。雷猛却欣然的接受了命令，坐到一旁开始吐纳起来。

    旁边向风有点疑惑，江海天也有点莫不着头脑，只是心中明白，雷猛肯定是从柳絮飞那里受到了莫大的好处。

    柳絮飞示意该向风出手了，向风神色稍稍犹豫就来到了柳絮飞的身前，恭敬的说：“请柳总指教！”柳絮飞淡然一笑道：“向兄，你一定要用上你的绵掌功夫啊，全力使出，不必保留！”

    向风点头，闪电般抬起右手，阳光下向风的右手似乎微显金色！柳絮飞眼中露出了一丝淡淡的惊讶：看来这个向风的太极功夫练了不少年了，要不然也不会令手掌微显金色！看到柳絮飞眼中神色变化，向风知道自己的功夫还是得到了柳絮飞的赞赏，脸上却没有露出丝毫骄傲。掌势如山，似缓实疾，来到了柳絮飞的胸前！柳絮飞仍然没有移动分毫，掌力没有一丝遗漏，全部击中在柳絮飞的胸口！

    掌力击实，却如同击中了一张牛皮，发出噗的一声，向风的手掌却已经粘在了柳絮飞的胸口。

    向风只是在刹那间感到一股雄浑的力道顺着自己的手掌经脉流进了胸口的膻中大穴，并奇异的储存起来。从柳絮飞胸口传来的内力源源不绝的输入向风的体内，柳絮飞眼中露出微笑。在感觉到向风已经不能继续承受自己的内力时，柳絮飞放开了向风的手掌。向风没有等柳絮飞吩咐就坐到一边调息去了。

    经过了一番试验，柳絮飞也了解了他们的实力，说实话差的太远！以这种功夫对付日本的低级忍者也许还有点希望，要是对付那些有着超强实力的高级忍者就要失败了！向风的太极功夫还算可以，不过他并没有完全的掌握太极的意义，发挥出来的力量也只有他实力的一半左右，要是他能完全发挥出来，也许能勉强算是一个高手下面的高手，也就是一个二流高手。至于，雷猛，铁头功练的虽然不错，可是体内已经受到伤害，以后进步的机会已经不大了！不过，柳絮飞已经把雷猛体内的内伤治疗好了，雷猛的功力也精进了一层，离一流高手的水平却还是差了一大截，和向风基本上位于同一阶段。

    不过是短短的几分钟时间，柳絮飞已经把握了特种部队的队员的大概水平，心中有点难过：日本的忍者高手比起他们来说实在是太强了！虽然日本人的忍者不多，而且高级忍者的数量也更是非常的有限，但总不能把希望寄托在别人的身上啊！只有自己的实力强大才是可以真正依靠的资本！中国的特种部队是这样，那么其他的军队呢？虽然现在打仗靠的是高科技，大炮导弹，飞机坦克，甚至是核弹，可是士兵的单兵作战能力也是非常重要的啊。更重要的是，将来自己的新式航天飞机和太空战车更是需要驾驶者有强大的体能，没有高超的武功那是办不到的！柳絮飞在刹那间下定决心要培养一批武功和体能超群的队员出来，为了国家，也为了自己的计划！

    江海天看着两个队员也正在忙着调息，柳絮飞也陷入沉思，心中有点在梦中的感觉。好像是自己遇上了小说中的千古奇人，正在以绝顶内力替自己打通任督二脉！

    柳絮飞心中下定决心之后，转身看见江海天神情恍惚，心下了然，走到他的身边拍了拍江海天的肩膀，笑道：“海天是不是想让我替你打通任督二脉啊？”

    这下子却吓了江海天一跳，回过神来发现柳絮飞似笑非笑的看着自己，有点不好意思的问道：“柳总刚才说什么？嘿嘿，我没有听清楚。”柳絮飞重复了一遍。

    江海天大喜道：“什么时候开始？”柳絮飞笑道：“现在还不是时候，不过，你也不必等很久了！你今天回去在大队中先挑选五百名比较优秀的队员出来，三天后就分散带到X省的省城，再坐车到X县城东城郊区的丛林边缘集合，也就是我的故乡，人员齐集以后等我的命令。嗯，告诉上面说要搞一个为期三个月的野外生存训练。”

    接下来，柳絮飞看了看江海天的飞刀技术。江海天苦练多年的飞刀还真是不错，隔着十丈远近，江海天三把飞刀同时出手向柳絮飞呼啸而来，力道和速度都是惊人的，一般人肯定会刀下丧命。当然，柳絮飞轻松的将三把飞刀接到手中。对于江海天在没有多少内力的情况下，能够发出如此迅捷有力的飞刀，柳絮飞颇为赞赏。心中想到，若是把他也按照改造燕回天的方法改造一番，那么另一个大将就会面世了！

    雷猛和向风调息完毕，已经是快要中午了，虽然天气还不是太热，天台上的阳光仍然使人感到有点受不了。四个人下了天台，来到柳絮飞的办公室。

    柳絮飞示意江海天可以回去了，只是叮嘱了一句：“到时不要忘了避开记者啊！”江海天满怀着激动点头答应，他自己也是有点讨厌记者的无孔不入，有好几次记者要到他们队去采访，他都以训练忙推辞了。这次这么重要的事情，当然是更不会让记者知道了。

    江海天带着雷猛和向风离开了天外天。

    司空倚天仍然没有消息。

    时的司空倚天正在地下城堡中刚刚发现了秘密，小树一郎还没有从上面下来。

    柳絮飞传音唤来楚天行和燕回天，问道：“你们两个这几天对业务熟悉的怎么样？司空到现在还没有消息，看样子是还要等几天，你们可一定要把司空留下的摊子看好啊！”

    楚天行淡然一笑：“没问题！我和回天现在已经在秘书的帮助下熟悉了外贸部的运作，不过，有员工建议说在美国建立一个分部，我们两个还没有商量好。飞哥你看如何？”燕回天在一旁也点头同意楚天行说得情况。

    柳絮飞道：“找到这个提建议的员工，给予十万圆的奖励，工资上涨一级。当初立下的规矩就是这样，不能更改的。至于美国分部的建立，就让天行去处理吧，小心点，美国佬不是那么好对付啊。嘿嘿，还可以顺便看一下你的云静啊。回天留在外贸部等待司空倚天回来就直接交给他。”

    楚天行窘道：“嘿嘿，大哥不让我为玉珠嫂子带点东西吗？”丰玉珠和欧阳云静都在波士顿读书，不同的是一个在哈佛，另一个在H大学。

    柳絮飞笑道：“好啊，天行，这件事也交给你去办吧，不过，不要误了正事。美国的分部既然要建立，就要快速的建立起来，不要拖泥带水的。买好东西之后，传音给我，嘿嘿，我也要去一趟的，好久没有看见阿珠了，还真有点想念她！”

    楚天行愕然之余，只好点头应是，唉，大哥就是大哥！自己只好出血了，买东西去吧。

    柳絮飞接着说道：“回天，明天我就要离开天外天和天行去一趟美国，我估计司空这两天也快回来了，司空倚天的外贸部你还是先顶着，等司空回来就交给他。”

    说完了，柳絮飞挥手示意两人离开。

    燕回天和楚天行应声而去。

    柳絮飞传音又唤来甘啸天和丰仁龙，交代了一些重要的事情。听到柳絮飞要离开天外天，两人没有问为什么，他们早就从燕回天的口中知道了柳絮飞和特种部队挂上勾的事情。心中明白这也是柳絮飞计划中的重要的一步，没有这一步，柳絮飞的第二步将迈不出去，当然那个伟大的计划也无处实施。

    所以两人并没有阻拦，他们知道从此刻起，柳絮飞就踏上了他计划中的道路，而天外天将成为柳絮飞强劲的财力后盾。换句话说，以后自己就要更加努力工作了，要不然满足不了柳絮飞的支出！

    他们心中为柳絮飞迈出的第一步而感到高兴，也对自己是柳絮飞计划中的一份子感到自豪。

    如果说恐惧将来是人生最大的梦魇，那么掌握未来将是人生最大的乐趣！柳絮飞的将来毫无疑问的就掌握在他自己手中，甚至他还掌握着别人的将来！对有些人，他是他们的梦魇，对有些人，柳絮飞却是他们的希望之朝阳！

    千里之行，始于足下！

    柳絮飞的千秋大业也正式启动了！

 第八章 插曲

    司空倚天回来了。

    柳絮飞和楚天行已经走了。

    楚天行是坐飞机到的波士顿，柳絮飞是自己跑路去的。找了一个没有人的地方，柳絮飞腾空而起，瞬间已经到了丰玉珠的住处，那所两层高的小楼。丰玉珠还没有回来，可能正在上课吧，或者在图书馆看书，又或者在听教授的唠叨。柳絮飞心中转着这些念头，手中把带来的一些丰玉珠喜欢吃的零食和中国特产放在了茶几上。还是发个信息给阿珠吧，也让她惊喜一下。柳絮飞站在二层楼的窗前，望着夕阳映照下湛蓝的天空，天视地听展开，却惊喜的发现丰玉珠正在赶回来的路上。

    丰玉珠的脸上满是喜悦，驾着她的克莱斯勒嘴中轻轻的哼着一首歌曲。半年没有见的丰玉珠风采依然，只是眼睛中多了一点淡淡的哀思和企盼，应该是半年的相思把阿珠折磨的吧。柳絮飞的心中此时充满了歉疚，本来打算早来看望阿珠的，可是一连串的事情把他拖在了天外天，竟然一直拖到现在才来，自己是不是很无情？旋即，柳絮飞放弃了这个念头，不是自己无情，也许是世事无情吧。

    看样子，丰玉珠已经感觉到了柳絮飞的到来，仅是从丰玉珠的脸上写满的幸福就能看的出来。柳絮飞心下了然，感动之余，发誓要好好的对待丰玉珠。

    也不知道阿珠是不是已经把哈佛大学图书馆关于天体物理的书看完了没有，如果看完了，嘿嘿，还是早早回到自己身边来要好。

    丰玉珠正在图书馆看书的时候，忽然感到一种熟悉的感觉，那种感觉就像是柳絮飞已经来到了自己的身边，她好像已经看见了柳絮飞嘴角的那抹微笑和深情。她没有丝毫的犹豫就跑出图书馆，驾驶着克莱斯勒直奔自己的小楼。丰玉珠喜欢驾车行驶的感觉，尤其是在高速公路上飞驰的时候，那种感觉就像自己倒在柳絮飞的怀中飞驰一样让人心醉。

    离小楼越来越近了，丰玉珠好像已经看见柳絮飞向自己挥手了，那高大的身躯依然是挺拔如山，石雕玉刻的脸上此时却充满了情意。

    看着丰玉珠渐近的克莱斯勒，柳絮飞心神激荡，胸口莫名的一阵酸楚，险些留下一行情泪，于是便走到大门口去迎接即将到来的丰玉珠。克莱斯勒终于来了，丰玉珠也终于来了，半年的相思，半年的铭心刻骨的相思，两个分离已久的人儿终于重逢了。不知道有一句话是不是名言，反正作者每次看见这句话就会生出由衷的感受，那种感受不是局外人所能体会的到的。

    世界上如果没有凄伤的别离，也就没有了灿烂的重逢；短暂的别离正是为了那永恒的相逢！

    柳絮飞紧紧的拥着从车子上下来飞奔过来的丰玉珠，阿珠抱的好紧，也许是怕柳絮飞再次消失在自己的视野吧。两个人都没有说话，此时此刻，任何语言都是多余的，任何话语都不能够形容此时两人的高兴和激动。

    嘴唇寻找到嘴唇，深深的吻了下去，天地间只剩下两人这消魂的一吻，世间的一切在此时远离，即使是佛法精深的僧人也要为两人这倾情一吻而感动的走下法坛，重轮人世，因为他发现这个世界上并不是没有让人留恋的东西。那种东西就是爱情，就是让人疯狂欲醉的爱情！

    不知道过了多久，两人唇分。

    此时的楚天行刚刚上了飞机，司空倚天也还在赶回天外天的路上。

    丰玉珠几乎是象一堆软泥粘在柳絮飞的身上，紧紧的搂着柳絮飞的虎躯。柳絮飞抱起丰玉珠来到了，客厅中，将丰玉珠放在了沙发上。丰玉珠看见了茶几上的一大包东西，立时知道那是情郎为自己带来的好吃的！欢呼一声冲了上去，打开一看，又是一声欢呼，却跑到柳絮飞的跟前，奖赏似的给了柳絮飞一个热吻。

    柳絮飞坐在了沙发上，膝上坐着丰玉珠，后者手中拿着美味在大嚼特嚼。看着丰玉珠吃的如此高兴，柳絮飞担心的说道：“阿珠，不要吃那么多，小心吃坏了肚子！”丰玉珠嘴中含着食物，却模模糊糊的说道：“不怕的，本小姐的肚子是金刚肚！”柳絮飞张口失笑，却换来丰玉珠的一顿粉拳。

    终于，丰玉珠停止了对美食的征讨，安静的坐在了柳絮飞的膝上。开始轻轻细语自己的一切事情，柳絮飞也把自己的事情简略的说了一遍。当听到柳絮飞在三天后就要离开自己时，丰玉珠脸上马上露出了一丝失望：原以为可以在柳絮飞的身边多玩几天，想不到只有三天时间！

    柳絮飞觉察到了丰玉珠的心绪，轻轻的紧了一下抱着丰玉珠的手，笑道：“是不是舍不得我啊？”

    丰玉珠神色黯然道：“如果舍不得能够把你留在我得身边，我宁愿是天天舍不得啊！不过，你还有你自己的事情，你不是说你以后就要实行你的计划了吗，特种部队也正需要你，我怎么能为了自己的一己之私欲耽误了你的大事呢？”柳絮飞心下感动：善解人意的阿珠啊。忽然，柳絮飞灵机一动，问道：“你的学业完成的怎么样了？尤其是图书馆里的书看的怎么样了？”

    谈到专业，丰玉珠脸上稍微的露出一点兴奋之色。说道：“学业进展比较顺利，图书馆的书也看的差不多了，就是教授不肯把他研究的新成果让我看，他要让我加入美国国籍在美国定居，才能把他的尖端研究向我公开！你看他这不是明摆着把我排斥在外吗？这几天我都没有去上课了，看见他都有点不舒服！”

    柳絮飞心中明白赫恩奎斯特教授这样做的目的也是为了自己国家的利益，倒是不好责怪他什么。口中安慰丰玉珠道：“阿珠，不要紧的，不就是一个尖端课题吗，咱还看不上呢！不过，阿珠，你知道他们的课题题目吗？”说着话，柳絮飞忽然响起了也许自己有办法帮助丰玉珠搞到些有用的资料。

    丰玉珠沉思了一阵道：“具体的题目我不知道，外界传言是和未来地球的命运有关，好像是一个关于什么仙女星系的题目。”柳絮飞听到了仙女星系这四个字，不知为何心中居然是一阵狂跳，好象世界末日就要来临一样！柳絮飞心中骇然，为什么自己听见仙女星系这四个字会有如此剧烈的反应呢？是不是仙女星系上有威胁地球存在的东西或者生物？当然，柳絮飞现在还没有答案，但他已经下定决心有空的时候一定要去一探究竟。

    柳絮飞的脑海中同时闪过仙女星系的资料。

    仙女座星系，又称仙女座大星云，距地球约220万光年，和银河系同为本星系群（本星系群是以银河系为中心，半径约为百万秒差距（300多万光年）的空间内的星系之总称）的主要成员。它的直径达16万光年，质量不小于3。1*10^11（^表示乘方运算）个太阳质量，含有2亿颗以上的恒星，是本星系群中最大的一个。

    仙女星系位于仙女座，最佳观测季节为秋季，天球坐标为赤经0h41MO，赤纬41°00‘，视星等Mv=3。5等，是全天最亮的旋涡星系，也是肉眼可见的最远天体。

    肉眼看仙女座星系，呈暗弱而模糊的椭圆光斑，用小型天文望远镜可以看到包括一个大星云和至少两条尘埃带的结构，且越靠近核心部分将越明亮。这个核心不大，用大型的望远镜才能分辨出其中的恒星，否则看上去像一颗恒星，它有很强的红外辐射。

    这样一个离地球如此遥远的星系，会对地球有什么威胁呢，这也许只有柳絮飞到达仙女星系之后才能揭开谜团了。

    在瞬间的考虑中，柳絮飞忽然明白，那个赫恩奎斯特教授也许已经找到了一些明显的证据，能够证明仙女星系能够威胁地球的存在，所以才如此郑重的要求丰玉珠加入美国国籍，要知道，这可是一个巨大的发现啊！足以震动全世界的一个大发现！

    忽然，柳絮飞腿上一阵疼痛传来！

    却是丰玉珠看着柳絮飞陷入了沉思，趁机偷袭了一下，奉送了一个火烧给柳絮飞。

    柳絮飞轻轻一笑，双手出其不意之下猛然进袭丰玉珠的敏感部位！手指上似乎带有电流一般把丰玉珠的全身逗弄的麻酥酥的，一个字，爽！丰玉珠赶忙讨饶，柳絮飞不为己甚，也停了下来。刚才想到那儿了？都是丰玉珠捣的鬼，柳絮飞愤愤的瞪了丰玉珠一眼，却被后者伸舌头做了一个怪样给逗笑了。

    柳絮飞忽然问道：“阿珠，你有没有打算提前毕业啊？嘿嘿，凭你现在的水平，硕士毕业应该不是问题吧，那个博士还是不要读了，在这儿待下去也没有意思，干脆跟我回国吧！”说到后来，柳絮飞的口气中竟然不自觉的用了点命令的意味。

    丰玉珠想了想，猛然点头：反正自己也不能加入美国国籍，早点毕业也好和柳絮飞团聚在一起啊。

    想到光明的未来，丰玉珠脸上又涌上了温情脉脉。

    看看天色不早了，两人一块吃了晚饭，当然是丰玉珠亲手做的，不过，丰玉珠却没有吃多少，刚才吃了一大堆零食，没有胃口。柳絮飞也只是稍微吃了一点，自从移天神功练至第八层以后，柳絮飞就吃的很少了。

    晚饭过后，两人在卧室中一番旖旎风光，却是不足为外人道了。

    云收雨散，雨过天晴。

 第九章 浮云

    楚天行坐在飞机上，心却早就已经飞到了欧阳云静的身边。虽然只是短短的几天时间没有见面，可是心中的思念却象长了翅膀的小鸟越飞跃高，直到自己的心被强烈的相思扯的发痛仍然不知休止。前几天发生的事情象泉水一般涌出脑海，一切都历历在目。

    相对于柳絮飞来说，楚天行和欧阳云静的爱情可以说是闪电式的一见钟情了，两人很快的陷入热恋的同时，欧阳长风和柳絮飞的支持更加使他们毫无顾及。就在楚天行离开王府井送回欧阳长风一家人回家的那个晚上，借着一点酒劲，两人在欧阳云静的闺房中完成了周公之礼，破瓜之痛虽然令欧阳云静有点痛苦，可是那随之而来的强烈快感却让欧阳云静很快迷失了自我。大声的呻吟把欧阳长风夫妇都惊动了，老两口却没有想办法阻止，也阻止不了。

    初尝爱情滋味的楚天行和欧阳云静一发不可收拾，欧阳云静更是不顾自己的身体，硬是和楚天行疯狂了一个晚上！这样做的结果就是，第二天一早，欧阳云静居然不能下床了！欧阳长风夫妇没有责怪楚天行，年轻人的事情他们也懒得管了，就由他们去吧。

    没有办法，欧阳云静的机票已经定好了，直到楚天行用自己的真气消除了欧阳云静下体的疼痛和肿胀，欧阳云静这才从床上下来。欧阳长风夫妇已经出门上班去了，他们不想让女儿看到自己时感到尴尬，他们也知道楚天行会安全的把女儿送上飞美国的飞机。

    送走欧阳云静之后，楚天行心中总有一种失落感，心头总是感觉少了一点什么。是不是那种美女在怀的感觉呢？楚天行心中还真不知道。

    想到这里，楚天行叹了一口气，眼睛望向舷窗外漂浮的白云，浮云在风中变幻着各种形态，就像世人在表演不同的角色。

    飞机在高空平稳的飞行，几个小时后顺利的到达了洛杉矶机场，楚天行没有下飞机，他在飞机上等待着飞机的再次起飞。

    飞机又开始了它固定的行程。

    楚天行凝神晋入太极之境，在想下去，也许他会发疯的。

    终于在快要中午的时候到了波士顿的洛根国际机场！

    本来楚天行打算坐的士到H大学去找欧阳云静的，没有想到刚刚下了飞机就看见了欧阳云静站在了一辆美洲虎的旁边，心中不禁惊奇万分！欧阳云静怎么知道自己要来波士顿的？本来自己想给欧阳云静一个惊喜的，现在看来是不可能的了，眼前的欧阳云静显然是经过了一番精心的打扮：外面穿着一件鹅黄色的风衣，里面是一件淡黑色的毛衣，下身穿一件青色长裤，脚上是一双闪亮的高跟鞋，整个人显得很是英姿飒爽。

    欧阳云静看着才分别没有几天的楚天行，眼中竟然有了泪光！人说，小别胜新婚，还真是那么回事。

    欧阳云静轻轻的斜依在美洲虎的车身上，激动的看着在前方奔来的楚天行，身子在不停的颤抖，一颗心也在剧烈的跳动。终于，欧阳云静再也矜持不下去了，晃身离开了美洲虎向着飞奔的楚天行跑去。距离渐渐的缩小了，两个人的手终于拉在了一起，手指碰触的刹那间，欧阳云静心中泛起一阵轻轻的战栗，那是一种消魂的感觉。

    欧阳云静终于扑倒在楚天行的怀里，脚步声止，两人紧紧的拥在一起，泪水已经模糊了欧阳云静的眼睛，楚天行的眼中也是一片泪光。轻轻的搬过欧阳云静的俏脸，凝视着那个梨花带雨的娇容，楚天行没有再犹豫下去，对着那鲜红性感的诱人双唇深深的吻了下去，仿佛将这几天的相思都倾泻在这深情的一吻中。

    柳絮飞一直看到两人吻在一起，才收了天视地听功力。旁边的丰玉珠好奇的问道：“飞哥，他们已经见面了？他们见了面第一件事情是干什么？”柳絮飞不怀好意的笑道：“嗯，他们见了面第一件事就是……”说着话，柳絮飞一把拉过沙发上的丰玉珠，狠狠的吻了下去。丰玉珠开始还呜呜的抗议柳絮飞的突然袭击，没有几秒种，就软化在柳絮飞深情的怀抱中。

    唇分，欧阳云静双颊驼红强忍着心中的情欲离开了楚天行的怀抱，旁边众行人善意的绕开了他们。楚天行这才发现他们竟然是站在了过道的正中间，在众目睽睽之下来了一个长吻！脸上霎时腾起一片红云，楚天行本来就好脸红，这下好了，红了一个够！欧阳云静倒没有感觉到什么，这种事情在美国实在是太普通了。

    路上，欧阳云静驾驶着美洲虎，轻快的行驶在宽阔的马路上。楚天行好奇的问道：“云静，你是怎么知道我要来的？而且，时间算的那么准！”欧阳云静一手拨弄方向盘，一手不觉的掩嘴失笑道：“你还不知道啊，你的柳大哥已经来了，今天早上我的耳朵中就传来了柳大哥的声音说你要来了，让我赶快去接你！果然，你真的来了。”停了一会儿，欧阳云静问道：“天行，这次来美国，你打算住多久啊？不会是象柳大哥一样几天以后就狠心的离开我吧？”

    楚天行讶然道：“你是很在乎我的吗？嘿嘿，以前我怎么不知道啊？”欧阳云静大嗔。楚天行忙接着道：“我这次来是打算在美国建立一个天外天的分部，短时间内是不会离开了！”欧阳云静一声欢呼，美洲虎差点从路边的围栏上冲了出去，却引起刚刚路过的一个巡警的注意，立时驱车拦住了两人。

    欧阳云静赶忙下车解释了一番，巡警半信半疑的放了他们，眼睛却看着车中的楚天行一阵感慨。为什么自己没有这么好的福气呢？长了一张漂亮脸蛋就可以吃软饭啊！感情他把楚天行当作是吃软饭的啦！

    再次上路，欧阳云静再也不敢兴奋的手脚乱跳了！

    这时，楚天行的耳中传来了柳絮飞的声音：“天行，马上赶到我这儿来吧，这儿饭已经准备好了！呵呵，云静是不是兴奋的找不找北了？巡警大哥可不是好惹的呢！”后面这半句却是对两人一起说的。对于这位大哥的本领，欧阳云静早就见怪不怪了，这种比起千里传音更加高明的通信方式对柳絮飞来说可以称得上是小儿科之极的事情。

    告诉欧阳云静转道去丰玉珠的住所，欧阳云静便驱车直奔那幢小楼。丰玉珠的小楼欧阳云静是来过一次的，路经还记得清楚。过了大约一个小时，便来到了大门口，远远看见柳絮飞和丰玉珠双双站在门口，显然是在等待他们的到来。停好了车子，四个人来到了客厅。

    桌子上已经摆满了菜肴，都是丰玉珠亲手做的，桌子旁边还准备了两瓶正宗的北京二锅头，却是柳絮飞从北京带来的。

    两人慢慢的品着酒杯中的二锅头，耳朵听着丰玉珠和欧阳云静闲聊中国留学生的一些凄惨遭遇。

    这年头，稍微有点姿色的女孩哪能静下心来啃什么“托福”、“鸡阿姨”。那些平时被遗忘在角落的女孩子，都发愤努力，面壁数载之后终于飘洋过海来到了大洋的彼岸。象丰玉珠和欧阳云静在留学生中算是另类了，欧阳云静是因为家中有钱，不用考什么托福就直接来到H大学自费读了工商管理。丰玉珠却是凭借自己的实力，被哈佛“邀请”来读硕博连读的。

    马克思早就说过，资本主义把人类一切烂漫、勇敢的美好情怀全化为冷冰冰的算计。美国这个一切都实实在在得没有文化的国家，对人的改造真正是‘润物细无声‘，全不搞灌输那一套。在享受无边无际自由的同时，每个人都会真真切切地感受到一根鞭子无处不在，每时每刻地驱赶、抽打着自己。这根鞭子就是钱！在这块土地上，没有钱的而且确是万万不能的。

    悠悠万事，唯此为大。

    爱情当然也不例外。

    对于丰玉珠和欧阳云静来说当然不存在这些问题，两个人都有着强有力的财力后盾。

    其他人就没有这么幸运了，大多数是靠着打工艰难的完成学业，更有很多实在受不了诱惑的人过着今天睡这家，明天宿那家的生活。他们就像是掌握不了自己命运的浮云一样，任凭金钱的摆布。

    柳絮飞和楚天行还是第一次听见有人说起中国留学生的生活，相互对望了一眼，感慨万千。

    四个人吃完了中餐，丰玉珠和欧阳云静收拾了碗盘，柳絮飞和楚天行就坐在了沙发上看起了电视。美国人的电视和中国没有什么两样，广告连天，电视剧也是很无聊的那种，在翻遍了所有的频道没有找到可以看的节目之后，两人终于放弃了。

    下午，欧阳云静因为还有课就先回去了，却约好晚上在丰玉珠的住所一起吃晚餐。送走了欧阳云静，三人决定还是上街走走：电视实在是看不下去，电脑吗，三个人只有一台机子，还刚好碰上网络不通，呆在家里实在是太无聊了。

 第十章 弃天（上）

    走在大街上柳絮飞兴趣盎然的看着两边的景色。

    三月的波士顿气温仍然有点低，匆匆的行人身上还都穿着一层薄薄的毛衣。

    从查尔斯河的大桥上穿过，三人来到了波士顿市区，当然看到的又是另一番景象。刚才在剑桥区，看到的人基本上是二十五六的年轻人，而来到市区，看到的行人却复杂的多了，有小孩，老人，中年，年轻人也有。

    丰玉珠暂时充当了导游，闲暇的时候，丰玉珠经常驱车在波士顿的几个景区游玩，虽然是单身一人，倒也不怕什么危险。

    他们的目标是波士顿公园，本来打算开车去的，柳絮飞提议要走着去，顺便欣赏一下波士顿的风土人情，楚天行和丰玉珠当然没有什么意见了。

    波士顿公园位于波士顿市中心，那是一块块面积达59英亩的土地。

    这是一个阳光明媚的下午，柳絮飞三人在公园里见到一些从事各类行当的人，其中包括音乐家、杂耍艺人、演说者和木偶艺人。丰玉珠当然没有感到奇怪，楚天行和柳絮飞就不一样了，他们还没有见过如此热闹的公园。一般情况下，国内的公园是不允许这些人进入的。

    丰玉珠介绍道：“这个公园算得上是美国最早的公园了，1634年以来，这里就是一个公共园地。不过它开始的时候用于放牧牛羊，甚者曾经一度成为军事训练场。现在吗，这儿是散步和观察人流的理想场所。”

    柳絮飞和楚天行饶有兴趣的听着，三人已经来到了公园中的一片草地跟前。

    草地上有个年轻人正站在那儿写生，看样子是一个画家，柳絮飞心中忽然感到一种莫名的力量促使他轻轻的凑过去，站在年轻人的后面看了一下。

    画的不错，远处的高楼和近处郁郁葱葱的树林对比优雅，色彩处理也很是得当，下面的草地微显黄色却透漏出一抹凄凉。画家心中肯定有什么难以排解的事情！柳絮飞已经从画中捕捉到了这个年轻人的心，那是一颗充满了忧虑和不安的心。

    年轻人发觉有人看他作画，轻轻的抬起头来，转身对着柳絮飞善意的一笑。

    三人眼睛一亮，眼前的年轻人明显是一个亚洲人，而且极有可能是一个中国人！只见他黄皮肤，黑眼睛，面色白净，架着一副近视眼睛，身形高瘦，略现他斯文的形象，脸上一片坚毅的神色却又显示他坚强的性格。

    年轻人也有点惊艳的感觉，在美国看到的中国同胞中很少有象面前三人这样出色的，不仅仅是容貌，还有气质。眼前的三人都是气质高雅，尤其是站在自己身后的这位更是透漏出一种领袖的气质，让人一看就怀疑他是天生的领袖。

    柳絮飞轻笑：“这位兄弟是不是中国人？”心中却已经肯定，这个年轻人是一个标准的中国人。待看见年轻人点了点头，柳絮飞接着介绍道：“我是柳絮飞，杨柳的柳，柳絮的絮，飞机的飞，请问兄弟贵姓大名啊？”

    年轻人轻声说道：“我是龙弃天，龙蛇混杂的龙，放弃的弃，天空的天。”

    楚天行走了上来道：“嘿嘿，我也是炎黄子孙，楚天行，楚国的楚，天空的天，行走的行。”却没有用他的招牌介绍用语。

    丰玉珠看两人都自我介绍了，龙弃天又望向了自己，只好上前介绍：“我是丰玉珠，丰收的丰，玉器的玉，珍珠的珠。”

    四个人算是认识了，龙弃天已经无心作画，他对这几个新认识的朋友产生了浓厚的兴趣。一向不喜欢交朋友的他此时暂时放弃了心中的忧虑，却仍然保持心中的秘密。龙弃天和三人聊的很开心，但却对自己的身世和现在的情况有点讳莫如深。由于是刚刚认识，柳絮飞他们也不好多问，只好将心中的疑问放在心里，等以后有机会在说吧。

    柳絮飞有种直觉，这个龙弃天绝不是他表面看上去那么简单，甚至龙弃天是一个城府颇深的人物，谈到自己的一些重要事情，他总是顾左右而言他而且他。柳絮飞心中确信，这个龙兄以后肯定还会和自己见面的。

    神侃了半天，柳絮飞也只不过知道了龙弃天现在的职业和一些业余爱好。

    龙弃天，27岁，G大学学习钢琴弹奏的本科生，业余爱好画画和游泳。

    看看天色已晚，柳絮飞告别龙弃天带着两人离开了波士顿公园。

    欧阳云静应该下课了吧，柳絮飞心想。着楚天行传音欧阳云静，让她直接到海鲜名店吃海鲜。而柳絮飞的天视地听却把龙弃天的行动丝毫不露的摄入脑海中。

    ***

    龙弃天离开公园就看见了他最不愿意看见的一个人，而这个人显然是正在找他。

    这个人远远的看见龙弃天，脸上露出一丝诡笑，迈动一对长腿，一步三摇的走了过来，却是个艳丽的亚洲女孩。

    龙弃天没有闪躲，他也知道自己是躲不过这些人的，他们的爪牙遍布整个波士顿，除非自己能够狠心把敬爱的父亲丢在这儿，独自一人离开这儿，否则自己是没有办法躲过这些人的。

    这些人绑架了他正在病中的父亲，以此要挟他加入什么PC组织，直觉告诉他那一定是一个极其邪恶的组织。他就问加入组织以后有什么好处，他们告诉他，只要加入组织，他就会被再次送入名牌大学读书，然后就有机会到一个大的公司去上班，而且会得到飞快的提升，接下来就是被派到中国去执行一些秘密的任务。

    龙弃天立时明白这是一个间谍机构，目的是对付中国，却没有想到他们竟然看中了自己，他们为什么选中了自己？是不是自己很倒霉？

    他不知道，PC组织选中他却是因为他的身世，这是会长马克从成千上万的中国留学生中挑选出来的。从小成绩优秀的龙弃天，母亲在生他的时候就去世了，家中只有一个父亲还染病在床，其他亲人一概没有或者没有了丝毫信息。

    龙弃天和父亲相依为命生活在美国这个拜金主义至上的社会中，其艰难程度可想而知。

    艳丽的女郎已经走到了龙弃天的身边，娇笑一声问道：“龙先生还没有考虑清楚吗？三天时间好像已经到了。你父亲好像已经等不及了！”龙弃天心中一阵，父亲快要等不及了？他们是不是要对父亲下毒手了，还是父亲的病情已经到了无法控制的地步了？龙弃天知道父亲患的是绝症，除非有人能够出巨资将父亲日渐衰弱的心脏换成新的，否则就是没有这些人的陷害，他也活不过今年年终。

    女郎似乎是了解到他的心情，柔声说道：“龙先生只要答应加入我们，你父亲治病的钱，组织上会为你解决，而且保证日后不要你归还！怎么样？”

    龙弃天心中愁肠百转，一面是自己热爱的祖国，一面是自己敬爱的父亲，自己应该怎么办呢？有谁能够帮我下个决断。

    艳丽的女郎走上前去，用手轻轻的挽住了龙弃天的胳膊，缓缓的带着沉浸在思索中的龙弃天走向停在不远处的一辆奔驰。龙弃天没有反抗，在这个艳丽的女郎面前，他没有反抗的力量，也不想反抗，甚至他喜欢女孩这样挽着他的胳膊，虽然他知道这是女孩子的一种手段。可是他没有能力反抗，女子的功夫他是见过的，惊人的很。

    奔驰轮子转动，方向却是向着海鲜名店而来。

    一辆的士上，坐着柳絮飞和丰玉珠以及楚天行三人。

    天视地听中看着艳丽女郎带着龙弃天向着海鲜名店而去，柳絮飞心中泛起一阵涟漪，这个龙弃天会不会加入他们那个组织呢？柳絮飞期待着看到结果。

    海鲜名店，柳絮飞四个人坐在一张桌子上，大家吃的津津有味。旁边就是那个著名的肯尼迪座，桌子上仍然摆着一个小小的纪念碑。

    下面上来了两个人，正是那个艳丽女郎和龙弃天，他们终于来了。

    二楼的座位不是很多，所以龙弃天一上来就看见了柳絮飞和另外三人在场，神情尴尬，匆匆打了一个招呼，转身就要下楼。女郎的胳膊使劲，把龙弃天拉住了，口中娇笑道：“天哥，看见了熟人怎么不给我介绍一下啊？是不是我这个女朋友见不得光啊？”说着话，伸手就向龙弃天的胳膊拧去。

    龙弃天无可奈何只好挨着柳絮飞的桌子和艳丽女郎坐在了一起。却是少不了一番虚假的介绍，柳絮飞丝毫不以为意，冲着龙弃天口中的贝蒂友好的笑了笑，贝蒂却冲着众人露出了一个风情万种的笑容。柳絮飞的气质令她怦然心动，楚天行的神情也引起她强烈的好奇，丰玉珠和欧阳云静的绝世丰姿却引起她的嫉妒。女人就是这样，见不得比她更美的女人，尤其是象贝蒂这种丽质天生，更是见不得别人超过她的魅力。

    贝蒂的手机响了，向众人道了一个歉，贝蒂到窗户前去接电话去了。

    电话中传来一个威严的男声：“贝蒂，事情办的怎么样了？龙小子是不是已经投降？”

    贝蒂轻轻的说道：“报告会长，龙弃天好像已经放弃了抵抗，我们现在正在海鲜名店吃海鲜，计划进行顺利，不过，意外的是龙弃天似乎有几个朋友在这儿。”

    男声道：“怎么会？你不是已经查的清清楚楚吗。龙弃天在美国没有几个朋友的，你不是说他不喜欢和别人交朋友吗？”声音中有点不快。

    贝蒂恭声说道：“会长，看样子，他们刚刚认识没有多久，龙弃天应该没有向他们透漏我们的事情。”

    电话中那个人沉默了一会儿，道：“一切小心为上！你们马上离开海鲜名店，一定要不惜一切代价把龙弃天争取到手！必要时把他半死的父亲当作杀手锏使出来，看他还不就范！”说完，他挂了电话。

    贝蒂却在嘴角露出一丝淡淡的笑容。

 第十一章 弃天（中）

    华灯初上。

    打完电话的贝蒂回来向着柳絮飞等人歉意的一笑道：“对不起了，我爸爸的病又犯了，弃天，你和我马上回去看看吧？”口中虽然是商量的语气，可是手却已经把龙弃天从座位上拉了起来。

    原来龙弃天还有一个垂危的父亲啊，怪不得龙弃天对贝蒂并没有明显的反抗。

    柳絮飞心中暗暗冷笑，却没有说破，电话中的声音没有一丝遗漏的传入了柳絮飞的耳朵中。而天视地听早已经找到了那个所谓的会长的存身之处，那是一个精制的别墅，临海而建，风光不错。听到贝蒂要走，柳絮飞当然没有阻拦，心中却已经有了定计，嘿嘿，PC组织，见鬼去吧，你们妄想把龙弃天拉入你们的阵营！

    贝蒂拉着龙弃天走后，柳絮飞天视地听马上跟上了二人，同时在整个波士顿搜寻龙弃天父亲的踪影。终于在浏览了n家医院以后，柳絮飞在一家私人医院中看到了一个病中的老人，苍老的脸上依稀有着龙弃天的样子，病房外站着四个高大的穿着黑色西装的男子，不用说就是那PC组织的打手了。老人身体非常虚弱，病床旁边依然挂着吊瓶，不知名的液体正在输入老人的经脉中。又搜索了几家医院，没有找到另外和老人相同的，于是，柳絮飞确定这个老人就是龙弃天的父亲。

    ***

    龙弃天和贝蒂上了奔驰，几十分钟后，来到一座别墅前，贝蒂将龙弃天领到了客厅中，他们的会长正坐在里面。

    会长是一个年纪颇为不小的老头，看样子总有六十多岁，一张脸上略有皱纹，身材高大。

    会长看着眼前瘦弱的龙弃天，笑眯眯的道：“龙先生来了，快快请坐！贝蒂，去给龙先生到杯咖啡来。”

    龙弃天忐忑的坐在了沙发上，眼前老头和蔼并没有给他丝毫的好感，相反的他心中充满了愤恨，就是他们把自己病中的父亲从医院给劫走了，至今自己还没有找到父亲的下落。老头对龙弃天的态度浑不在意，仍然温和的问道：“龙先生考虑的如何？我们可以满足你的一切合理要求，只要你答应加入我的组织！你父亲的病也能够因此而得到治愈。”

    语气中充满了诱惑。

    龙弃天轻轻道：“要是我不答应呢？”

    老头神色一变，却瞬间又缓和下来：“呵呵，龙先生是一个明白人，怎么会干糊涂事呢？”

    龙弃天无可奈何的说道：“不知道马克先生能不能先让我见一下我的父亲？让我也好放心啊。”

    老头马克点头道：“当然可以，不过，见了你的父亲之后，你就要加入我们的组织，不可反悔！”

    龙弃天口中未置可否。

    马克按了一下墙上的暗铃，贝蒂从楼上走了下来。老头吩咐道：“贝蒂，你带着龙先生去见一下他的父亲，小心不要让他知道地点。”后面这句话却是低低的声音对贝蒂说的，龙弃天并没有听到。贝蒂皱了皱眉头，心道：“这么晚了，不能明天么？口中却不敢说出来。其实，马克也是为了让龙弃天安心，更是为了让龙弃天尽快的加入自己的组织。

    时间已经是深夜。

    ***

    柳絮飞找到了龙弃天父亲所处的医院，没有丝毫的迟疑，马上带着楚天行趁着夜色赶往那所医院，丰玉珠和欧阳云静却已经驾着美洲虎回到了丰玉珠的住所。

    柳絮飞和楚天行仍然是那身招牌式的休闲服，身形电射，在没有多少人迹的大楼楼顶上飞驰而过，下面的人当然看不清楚头顶飞过的身影。眨眼间找到了那家医院，柳絮飞和楚天行停下身形，看看四下无人，轻轻跃下高楼犹如两只狸猫没有发出一丝声响。

    医院的病房中还有灯光，来回还有护士在忙碌着，偶尔有几个医生在走廊中路过。

    四个大汉仍然站在病房的外面，旁边没有别人，看来他们是以为吃定了龙弃天，认为他绝对没有力量将父亲劫走，本来这也没有错，可是，他们错在不知道龙弃天刚刚交的这个朋友的能力！

    两人昂首挺胸的向着病房走去，路上没有碰上一个护士或者医生，病房门口他们遇到了阻拦。四个大汉伸出大手拦住了二人，柳絮飞向楚天行施了一个颜色，两人立时动手！

    楚天行的对手是左边的两个大汉，还没有看清楚楚天行怎么动作，也来不及按下手腕上的报警信号，楚天行的两只手竟然如两把利剑一样同时切在了两人的脖子上！两人的脖子立刻就发出了一种令人毛骨悚然的声响！柳絮飞那边更是利落，两条大汉望着柳絮飞的眼睛正在纳闷是谁这么大胆敢来这儿撒野时，心中感到一阵莫名的震动，接着嘴角溢血，倒地身亡！竟是被柳絮飞用杀气象杀几条狗一样给杀死了。要不是楚天行一定要亲自动手杀死另外两个人，柳絮飞的杀气早就把四个人一起送上西天了。

    两人随手将尸体拖入病房中，床上的龙父仍然在昏睡中，丝毫没有觉察到外面发生的事情。

    柳絮飞也不罗嗦，直接把龙父背了起来，楚天行本来要抢着背，柳絮飞轻笑道：“还是我来吧，我的速度比你可是快多了！”楚天行只好放弃。

    出去的时候两人没有走门，而是直接从窗户中跃出，横跨百丈虚空来到了对面的一幢楼顶上。嘱咐楚天行在这儿看着对面医院中的动静，有什么异常马上传音，柳絮飞却已经背着老人消失在空气中，下一刻已经来到了丰玉珠的小楼。两人还没有睡，正在看着录像等待他和楚天行，看见柳絮飞背着一个老人回来，两人吓了一跳。柳絮飞稍微解释了一下就来到二楼的一个房间中，把老人放在了床上，吩咐两人出去，并且告诉他们楚天行有事情做，很快就会回来，让她们不用担心。

    柳絮飞开始监视老人的身体，检查之下发现老人的身体什么都好，就是心脏出了一点问题，心脉在似断未断之间，若是再得不到及时的救治，只怕活不过一个月了，此时老人浑身已经没有了力气，只有在床上躺着等死了！

    柳絮飞运起移天神功，手掌缓缓的在老人的身上游动，一股精纯之极的真气透过老人的皮肤穴道渗入体内，渐渐的刺激起老人的生命潜能，将老人欲断的心脉重新接驳完美。接好了心脉，柳絮飞索性将老人的身体稍微的改造了一番，五脏六腑强大了几十倍，让现在的龙父再活个一百年都不是问题了。

    刚刚做完这些，耳中传来了楚天行的声音：“大哥，贝蒂和龙弃天来了！”柳絮飞马上展开天视地听，看见贝蒂和龙弃天正走进医院的大门。马上传音楚天行，沉静的说道：“等我过去，我们动手把龙弃天抢回来！”虽然就是楚天行自己也能够把龙弃天抢回来，但柳絮飞还是打算亲自过去一下。

    传音完毕，柳絮飞轻轻的拂了龙父的睡穴，身体刚刚康复正是需要睡眠的时刻。出了房门，下一楼和两人打了一个招呼，柳絮飞纵身消失在空中，和楚天行会合在一起。

    贝蒂和龙弃天刚刚走到病房门口的时候，柳絮飞和楚天行已经从窗户中落在了病房中。贝蒂看见门口的四个守卫消失了，心中惊讶却也没有想到是有人已经将龙父带走了，更是没有想到四个守卫已经见了上帝多时。不过，贝蒂心中仍然非常谨慎，多年的训练使她有着常人没有的能力，更使她的感觉超过常人几倍！她心中感觉到了有点不对劲，守卫没有可能一起离开的！

    轻轻的推开病房的门，从门缝里向里看去，床上的龙父已经不翼而飞！地上却横七竖八的倒着四个守卫，贝蒂大吃一惊：四个守卫在没有发出求救信号的情况下已经被人弄成这个模样，想来对手是非常的厉害了！在波士顿有谁能有这种能力呢？贝蒂脑海中闪电般转过几个人的身影，立时又做了否定，没有任何一个人能在四个守卫发出讯号前悄无声息的干掉他们！

    柳絮飞看见房门打开了一条缝，而对方却没有进来，知道对方已经发现了情况不对，更是从床上空无人影和地上的尸体上猜出事情有变！柳絮飞心中电转，霎时间决定了一件事情！轻轻的运功将房门吸开，门外的贝蒂又是一惊，冷眼看处却发现病房中只有两个人，而且是两个熟人！正是在海鲜名店碰见的柳絮飞和楚天行，龙弃天新近结交的朋友！

    看对方的气势，自己是想跑也来不及了，更加明白已经不能动手！柳絮飞强大的气势笼罩着自己的全身，贝蒂感到一股冷气从心底渐渐冒起，霎时间全身冷汗直流！脸上颜色立时变得煞白，双腿再也支撑不住身体的重量，瘫倒在地上！旁边的龙弃天还没有明白怎么回事，楚天行把他轻轻的拉了过去！

    柳絮飞收了杀气，挥手发出一股真气，将贝蒂扶了起来，带进房门，楚天行随手把房门关上了。

    没有了柳絮飞杀气的威胁，贝蒂心中稍安，却更是惊讶：这个柳絮飞到底是谁？看样子比纽约总会中训练自己的伦老还要强大。脸上颜色稍稍好转，贝蒂俏目罩定了柳絮飞道：“龙弃天的父亲肯定是被阁下带走了？唉，你可把我害惨了！”

    柳絮飞丝毫不动声色道：“贝蒂小姐聪明过人，当是明白柳某为何在此等候大驾了吧？”对于女人，柳絮飞有种天生的怜悯，虽然贝蒂和他处在敌对的立场上，柳絮飞仍然给了她一个自新的机会。

    贝蒂心中略一思索，立时明白了柳絮飞的意图，心中苦笑：这叫偷鸡不成反蚀一把米，自己没有将龙弃天收归会中，却将自己也搭给了柳絮飞，此时此景，自己能够说不吗？自己的小命捏在对方手中呢！

    柳絮飞看着贝蒂心中有点犹豫，挥手间将四具尸体扔到了查尔斯河中。

 第十二章 弃天（下）

    此女本就是一个鬼灵精，见此情景，那还不知道应该怎么做？当下向着柳絮飞深深的鞠了一个躬，口中说道：“贝蒂从此以后愿意听从柳兄的号令！誓言不得叛离，如有背叛，犹如此椅！”说着话，伸手将旁边的椅子拽了过来，单掌切下，椅子垮成一堆木头！此女居然功夫不浅！旁边的龙弃天却没有丝毫的惊讶，他是早就见识过此女的功夫了。

    柳絮飞满意的点了点头，此女果然机灵过人，一见不对马上向自己投诚，不过，看她的样子倒是挺真诚的。

    其实，贝蒂也不愿意给PC组织卖力，只不过是他们的势力太大了，自己从小就被训练成他们的工具，而且还有了一个称号：女神，权力倒也不小，能够全权调动波士顿和纽约三级和三级一下的打手，就是不愿意也不行，美国虽大却没有自己的藏身之地。

    现在柳絮飞刚才显示的气势和力量简直是闻所未闻，纽约的伦老在柳絮飞面前也许只不过是挨扁的份，伦老训练的那几十个一级高手更加不是柳絮飞的敌手了，这么个大靠山正是脱离PC组织后的最好去处！又想到反正自己是孤身一人，也不怕PC组织日后找自己的麻烦，嘿嘿，只要自己跟在柳絮飞的身边，他们恐怕也奈何不了自己！想到自己以后再也不必陪在那个糟老头子马克的身边，贝蒂心中高兴的要死，让马克见鬼去吧！

    龙弃天看着贝蒂向柳絮飞投诚了，心中竟然有点莫名的高兴，至于自己为什么高兴，他自己也说不出一个所以然。也许是替贝蒂脱离苦海而高兴吧。他却不知道，经过了短短的几十天交往，自己已经对美艳的贝蒂生出了一缕淡淡的情丝。而实际上和贝蒂单独相处的时间里，除了贝蒂按照组织的意旨向龙弃天作了一些威胁和恐吓的事情之外，贝蒂本人并不是那么令人讨厌，至少她对自己并不是太坏。

    柳絮飞命令贝蒂带着龙弃天赶到马克的别墅，告诉他一切正常，至于医院这边，柳絮飞就让贝蒂看着办好了只要不让马克的人知道就行了。嘱咐贝蒂顺便把龙弃天回中国的一切手续都在暗中办好，让龙弃天等待自己的通知，随时准备和自己回中国。至于贝蒂，柳絮飞倒是不方便带在身边，留在美国吧，又怕她再次被马克等人弄去，怎么办呢？柳絮飞心中一时之间还拿不定注意。

    看了看旁边的楚天行，柳絮飞心中灵机一动，不如让她留下来帮助楚天行建立天外天的分部好了，反正过几天，楚天行就要去纽约了，带着一个贝蒂也好尽快的熟悉一下环境。大不了把贝蒂也改造一番，让她能够独力对付那些马克的人。

    想到这儿，柳絮飞神情一振，口中说道：“贝蒂，等龙弃天跟我回国时，你也跟着回去一趟，不过很快你就会回来了。回来美国后，你的任务是帮助楚天行建立一个天外天驻美国分部，明白吗？”

    贝蒂点头表示明白。柳絮飞又对龙弃天说道：“龙兄有什么意见？你父亲的病你就不用担心了，我已经给他治好了，并且把他接到了一个秘密的地方。”

    听到柳絮飞淡淡的说已经治好了龙父的病，不光是贝蒂有点惊讶，就是龙弃天听到这个消息也不是马上感到高兴，而是首先感到不可思议！不过，他们相信柳絮飞说得话，柳絮飞的神色和语气中有种让人不得不信服的魅力。

    龙弃天非常感激柳絮飞和楚天行的仗义相助，本来自己打算见过父亲一面以后就假意加入那个组织的，以后再办法带着父亲逃出生天，现在柳絮飞帮他提前实现了这个愿望，而且自己不用加入那个改死的什么PC组织，心中对柳絮飞的感激可不是用语言能够表达出来的。

    当然没有什么意见，点头同意了柳絮飞的安排。

    贝蒂带着龙弃天走了，至于她是怎么让马克相信医院这边一切正常，那是她的事情了。

    柳絮飞和楚天行飞驰回了小楼。

    丰玉珠和欧阳云静仍然在等待着他们。

    龙弃天的父亲仍然在沉睡中，不过呼吸已经明显的平稳了许多，脸色也红润了，柳絮飞知道他是从死亡线上回来了。

    离天亮还有几个小时，众人分头休息去了。柳絮飞和丰玉珠进了丰玉珠的卧室，欧阳云静和楚天行却来到了楼下的一个早就准备好的房间中安眠了，至于欧阳云静和楚天行是不是真的安眠了，那就是外人所不知道的了。不过，房间中总是传出一阵阵奇怪的呻吟声和楚天行大声的叫好声证明了他们两个人并没有真正的安眠。

    ***

    贝蒂带着龙弃天回到了别墅，马克仍然在客厅中喝着咖啡，看着录像。看见贝蒂和龙弃天回来，马克没有站起来，只是指了指旁边的沙发示意两人坐在那儿。贝蒂报告道：“医院的一切都是正常，龙父仍然是那幅样子，靠吊瓶喘气。”

    马克点了点头，并没有怀疑贝蒂说话的真实性。却向着龙弃天说道：“龙先生这下啃答应了吧？你的父亲你也见了，只要你答应了，我们马上准备医生给你父亲做最先进的手术，保证他再次生龙活虎的站起来！”

    龙弃天点头说道：“我答应加入您的组织，不过，你要保证治好我父亲的病！”

    马克高兴的连声道：“当然，当然！”

    回头吩咐贝蒂去准备一间客房，让龙弃天休息，自己和龙弃天打了一个招呼就上楼睡觉去了。

    贝蒂把龙弃天的房间安排好了，自己却并没有离开房间的意思。龙弃天来到房间中看到贝蒂并没有离去，这倒弄得龙弃天有点不好意思，奇怪的问道：“贝蒂，你还不去休息啊？天快要亮了啊。”贝蒂眼中涌上了泪水，说道：“弃天，我知道你对我有好感，以前碍于组织的缘故我不能向你表示什么，现在我们已经站在一条战线上了！我…。。，你会不会嫌弃我？”

    龙弃天心中一阵激荡，脱口说道：“怎么会呢！我怎么会嫌弃你呢，只要你不嫌弃我是一个百无一用的书生我就高兴也来不及了！”说完话，龙弃天又想起了两人初次见面时的情景。

    那是一个阳光明媚的下午，龙弃天正在查尔斯河边的一颗树下吹口琴，优美的旋律在河上漂浮。龙弃天的眼睛看见对面走来了一个艳丽的女孩，身上穿着合体的淡蓝色的连衣裙，脚上穿着一双白色的皮凉鞋，就那么婷婷娆娆的向着龙自己走来。龙弃天竟然忘记了吹口琴，直到女孩来到跟前朝他“海”了一声才缓过神来，却不好意思的低下了头。

    女孩大方的自我介绍道：“我叫贝蒂，远远听见你吹的口琴好好听哦，就过来看看，不要停吗，继续吹啊！”龙弃天以为贝蒂也是某个大学的学生，也简单的介绍了一下自己，在贝蒂的催促下只好又吹奏了一曲。那个下午是龙弃天最快乐的日子，一向不好交朋友的他居然和一个陌生的女孩谈了很多很久。

    他们两个度过了一段美丽的日子，可是好景不长，PC组织找上了龙弃天，并且绑架了他病中的父亲来做要挟。

    后来发生的事情，令他很是吃惊，当他看到马克身后站立的贝蒂时，他心中充满了恨意。贝蒂奉马克之命劝说柳絮飞的时候，龙弃天了解了贝蒂的情况，原谅了她：贝蒂也是身不由己，在马克的淫威逼迫下，才接近龙弃天的。

    虽然如此，龙弃天心中总是不能释怀。以后在和贝蒂单独相处的时候，在外人面前贝蒂总是把龙弃天当成她的男朋友，而龙弃天心中却没有丝毫的高兴。

    直到在医院时，贝蒂脱离了马克的组织，龙弃天才隐约感觉到了自己对贝蒂的爱意。

    而现在，贝蒂就站在自己的面前一副任君采撷的样子，龙弃天心中的激情终于爆发出来！

    贝蒂终于倒在了龙弃天的怀中。

    龙弃天终于将那个查尔斯河畔出现的女孩搂在了怀中！

    天地渐渐远去，促而压抑的呼吸声在这个小小的房间中回荡，两人已经攀上了极乐的顶峰！龙弃天终于体会到了什么是极乐世界，也终于明白了贝蒂对自己的一番情意，从贝蒂的极力迎合中，他感到了贝蒂对自己那种赤裸裸的爱，没有丝毫掩饰的爱！

    激情渐渐退去，天和地渐渐的回到了两人的感觉中，龙弃天轻轻的抚摸着贝蒂光滑柔顺的发丝，心中充满了温情和幸福，虽然是身处险地，自己却有一种偷情的快意。

    贝蒂没有也不敢留在龙弃天的房中，她轻轻的吻别这个已经交付终生的瘦弱男人，回到了自己的房中。

    他们不知道的是，这一切都被楼上的马克通过监视装置看在眼中，不过，马克并没有怀疑什么，顶大认为两人在相处中生出情意，而此时在同一阵营中当然没有了顾及。马克阴险的笑容浮现在脸上，自言自语道：“贝蒂啊，只要你不知道自己的真正身世，随便你怎么都不会翻出我得手心！”

    嘿嘿，马克不知道，两人是在同一阵营中不错，却不是他的PC组织，而是柳絮飞领导下的天外天！

    在两人倒在床上时，马克轻轻关了监视器，心中叹了一口气。贝蒂是纽约总部从小训练长大的，有她在龙弃天的身边，自己更加的放心了，只是贝蒂以后可能就要离开自己的身边了，心中总有一种失落的感觉。

    躺在自己的床上，贝蒂没有丝毫的睡意，短短的几个小时时间，她从PC组织叛出到了一个未知的好像是充满了光明的世界，虽然这个世界是她自己在毫无选择的情况下选择的，但是她并没有后悔，就像她投入到龙弃天怀中一样义无反顾。她不是不珍惜马克对她的养育之恩，但是她更加痛恨马克让她做的那些事情，自己也算是为他做了不少的事情了，也该还清了吧。

    窗户上已经透出一点亮光，哦，天就要亮了。

 第十三章 回国

    太阳仍然是从东方升起，对于普通人来说，他的每一天是没有多少区别的，他们的生活单调而直接，就是为了生活而生活。

    贝蒂已经开始长跑了，这是她每天早上的必修课，风雨无阻。

    一宿没睡的贝蒂，脸上依旧精神焕发，只有眼睛中露出的一点点倦意说明她不是铁打的女金刚。

    边跑边思考今天的事情安排，首先要把龙弃天的回国手续办好，自己的手续齐全倒是不用忙活。夜长梦多，贝蒂并不想把龙弃天的事情托很久，医院那边随时会出现问题，虽然自己已经派了几个心腹打手过去，也安排了一个老人来代替龙弃天的父亲。想到这里，贝蒂立时停下了跑步。

    柳絮飞轻轻的从丰玉珠的脖子低下将手臂抽了出来，丰玉珠依然酣睡的正香，脸上犹自能看到昨夜的激情与疯狂。披衣下床，柳絮飞来到了窗前，缓缓伸了一个懒腰，好久没有这样睡过了，还真是舒服！

    柳絮飞胸前金弓异彩流动，外面阳光中的能量缓缓注入留下的体内，他从来不放过吸收能量的好机会，只要不会引起人们的注意，他随时随地都在吸收能量，以满足他东奔西走的消耗。楚天行和欧阳云静仍然没有起床，柳絮飞也不去打扰他们，今天是柳絮飞回去的日子，本来打算在这儿多住一天的，可是因为龙弃天和贝蒂的事情，只好回去了，迟则生变！

    天视地听展开已经寻到了正在往回走的贝蒂，而龙弃天依然躺在床上死猪一样睡着。

    贝蒂正走在回去的路上，耳中却传来了柳絮飞的声音：“贝蒂，今天上午把龙弃天的一切手续都要办好！办好之后，立刻坐下午的飞机赶回北京天外天总部，迟则生变！明白吗？”贝蒂还没有能力进行这种高级的传音，心中正在不知如何回答时，柳絮飞又说道：“明白了就点头，能办到也点一下头，否则就摇头。”说完，柳絮飞的轻笑声传来。

    贝蒂点了两下头，柳絮飞满意的笑了。

    还别说，贝蒂的能力真是厉害，一个上午的时间她已经将龙弃天的手续全部办好了，只不过这一切都瞒着马克。医院的事情仍然没有揭开，马克还不知道自己的爱将贝蒂已经快要离开自己了，倚在沙发上的马克只是疑惑的想贝蒂怎么一个上午都不见踪影呢？他没有想到贝蒂居然敢离开他！

    中午时分，贝蒂回到了别墅，马克正在沙发上生气，看见贝蒂手中提着的大包小包，笑骂道：“跑到那儿去疯了？”贝蒂立时扔掉手中的东西，走上前去绕到马克的背后，给马克按摩起肩膀来。马克正是因为这个生气呢！

    左顾右盼没有看到龙弃天，不禁问道：“龙弃天呢？还没有起床？”马克笑道：“大概是昨晚累坏了吧！”贝蒂脸上立时变了颜色，手也一时僵硬了起来，心中暗叫：“好险！”幸亏昨晚自己没有说出什么叛离的话语，要是被马克知道自己将要离开他，恐怕会死的很惨！贝蒂身上出了一身的冷汗。

    马克觉察到了贝蒂的异常，知道是给自己吓得，安慰道：“贝蒂，你不用担心，有你在龙小子身边，我正好可以放心，嘿嘿，你们的事情我老头子也懒得管了！”

    贝蒂终于放下心来，老家伙还没有知道自己已经叛出

    PC组织的事情啊。

    吃完午饭，贝蒂借口出去给龙弃天买一些衣服用品就把龙弃天拉扯着出去了。马克不知道他们是去了飞机场，还以为两人是真的去买东西了。两人出去以后，马克忽然想起医院的龙父，也是应该灭口了，马克脸上忽然露出一抹阴狠的笑容。

    一辆奔驰载着马克和两个手下直奔那家私人医院。

    而此时，贝蒂已经和龙弃天登上了飞往北京的班机。登机前，贝蒂和龙弃天的耳中传来了柳絮飞的声音：“你们两个到了北京，马上联系天外天的司空倚天先生，就说是我让你们去的，他会把你们保护好的！嘿嘿，马克已经带人去了医院，而且看样子已经知道了贝蒂你的背叛行为，你们两个路上也要小心不要露了马脚。”

    忽然发现嘴边的一块肥肉不翼而飞的表情，你见过吗？看一下此时的马克先生就知道了！

    气愤的一张脸上显现绿色，在病房中用力的砸着一切可以砸烂的东西，马克暴跳如雷了！不过他还是不知道这是谁干的，他脑海中闪现了几个人影，迅即又作出否定。立即给贝蒂打电话，却以外的发现贝蒂的手机已经关机了！这下，马克的脸上更是一变再变，简直成了千年王八的盖子颜色！贝蒂背叛了自己！马克的脑海中不可抑止的涌上了这个念头，他甚至想马上找到贝蒂，然后用最残酷的手段来将贝蒂置于死地！这个婊子，居然敢背叛我，难道就为了一个小小的龙弃天？那个穷小子有那么大的魅力？按道理说贝蒂是不会知道自己的身世啊，知道那件事情的人都已经死了啊。

    马克心中有点不明白，这更加使他愤怒不止。

    两个手下不敢说话，生怕惹来老板的怒火，那时就悔之晚矣了。

    马克终于冷静了下来，他知道事情已经不可挽回，招手让两个手下靠近，低声的说道：“马上给纽约的总部去个邮件，就说这边的贝蒂已经叛出组织，以后她手中的女神令牌再也没有效力！龙弃天已经脱离掌握，龙父踪影不见。”一个手下点头去办了。

    想到一心栽培的女神贝蒂已经背叛了自己，马克心中又充满了愤怒：不能就这么便宜了那个小子！一定要找到他，把他挫骨扬灰！招手让另一个手下去调动全部力量搜索龙弃天和贝蒂的下落，同时注意一下各家医院中病人的入住情况，他不相信龙弃天的父亲会不去住医院。

    当然他的这些安排全部是白费力气，龙父也没有去医院，而龙弃天和贝蒂已经在飞往北京的飞机上了，他去那里找？

    龙弃天的父亲缓缓的睁开了双眼，却惊讶的发现自己已经不是在医院里了！眼前的布置干净而整洁，却没有了医院中的那种怪怪的味道，床上的被褥也不是医院中的单调白色而是淡淡的蓝色被罩和百合颜色的床单。

    这是那里？意识到这里不是医院之后，龙父的心中立时浮起了疑问。忽然又想起自己的病情，身上立时有点不舒服的感觉，向四周看了看，明白了是因为自己已经习惯了吊瓶的感觉，现在没有针扎在手背上倒是有点不习惯了。

    难道我的病已经好了？就是好了，那些人也不会放过自己的啊，他们可是吃人不吐骨头的一群豺狼啊！

    老人正在胡思乱想，柳絮飞打开房门从门外走了进来，他已经从天视地听中知道老人已经醒来。

    楚天行和欧阳云静已经拉着刚刚起床的丰玉珠出去买东西去了，柳絮飞只好自己来看望这个刚刚醒来的老人了。

    看着这个从外面走近来的小伙子，老人心中忽然升起一种明悟：就是他把自己从医院中接了出来，又施展神奇的本领将自己的病治好了！至于心中为什么会有这种想法，老人自己也是惊讶不已。

    柳絮飞微笑道：“龙伯伯感觉怎么样了？身体有没有力气下床？”

    龙父眼神中含着感激道：“肯定是你把我从医院中接了出来，又治好了我的病。哦，现在我好像已经可以起床了！”说着话，老人竟然起身下了地，脚上没有穿鞋子就在房间中走了起来，样子很是快乐。

    柳絮飞脸上挂着笑容道：“龙伯伯好久没有下床了吧，呵呵。别着急，慢慢来，你现在的身体可是比以前好了不知多少倍了！”

    龙父慢慢适应了新生的感觉，坐在床沿上和柳絮飞聊了起来。龙父听到柳絮飞已经将儿子送回中国时，眼中流下激动的泪水，那是自己一辈子的愿望啊！儿子终于可以踏上祖国的土地了！以后再也不会象自己一样漂泊不定了。

    从聊天中柳絮飞知道了眼前的龙父叫龙五，却是一个排行的名字。家中世代中医，传到儿子龙弃天没有传下去，却是因为龙弃天不喜欢中医，而喜欢钢琴和画画，龙五拿他也没有办法。谈起龙五的病因，龙五提到了一个奇怪的现象，就是龙家人都是死在这种奇怪的病上，历代先祖因为研究病理，积累之下成了中医世家。虽然是研究了很多代人的时间，族中也出了几个出色的医生，却对这种奇怪的病没有办法。现在的医学也对这种病毫无办法，只不过可以通过换新的心脏来延缓病人几年的死亡时间

    柳絮飞心中疑惑，却没有理会这种事情，他只知道遇上了自己，老人和龙弃天已经不会再死在这种病上，原因吗，不知道也罢。

    老人忽然像是想起一件什么重要的事情，凝重的对柳絮飞说道：“小柳，我家里有几张先人珍藏的人皮面具，是先人以前行医时江湖上的一个朋友送的，就转送给你吧！不知道你有没有用？”柳絮飞大喜道：“当然有用！嘿嘿。我就不客气啦！我正在对掩饰身份的事情犯愁呢，这下好了，没有想到这个世界上还真的有人皮面具这种东西！”

    龙五微微一笑道：“你就辛苦一趟去我家拿来吧，我是不敢回去了，那帮混蛋也许正在找我呢！”柳絮飞点头答应。老人说了藏品的地点之后，柳絮飞腾身而去，消失在门口。

 第十四章 面具

　　看着龙五的房子在火光中慢慢崩塌，马克的心中稍微解气了一些，挥手带着随从离开了现场。

　　此时周围的市民才刚刚看见大火，纷纷走了过来看热闹。

　　柳絮飞赶到龙父所说的地址时，那里已经围满了人，一片火光从那幢破烂的平房中升腾而起，周围的人没有一个人救火，大火已经烧起，群众的水桶起不到半点作用，更加没有人拿出家里的小型灭火器来灭火。消防队的人还没有赶到，甚至还没有接到群众的报案。柳絮飞诅咒美国人冷血的同时心中祈祷大火不要把那个铁盒子烧毁，天视地听却已经全力展开，探视火光中的情况。

　　里面的火不是很大，柳絮飞心中一喜，身形电射在周围的人还没有看清的时候已经没在火光中，柳絮飞直奔老人所说的藏有铁盒子的地方，那是正屋西面墙上的一个暗格中。大火还没有烧到那儿，柳絮飞伸手轻轻打开暗格，铁盒子还在，只是已经有点发热了。柳絮飞迅速的取出铁盒，同时用一股阴寒的内力给它降了温，他恐怕温度过高会使面具变形。

　　飞身射出火场，柳絮飞身形电闪而去。他并不想将火场的大火扑灭，也没有那个必要，消防队的人还没有赶到，那就让它继续烧吧！反正，龙五已经不会回来了。

　　龙五正在房间中等待着，柳絮飞闪身进来，龙五惊讶的发现柳絮飞来回的时间只用了不到几分钟！这还是柳絮飞在路上故意放慢了一点速度，否则的话，只怕几十秒就回来了！

　　人皮面具做的很精致，附在脸上没有丝毫的不舒服的感觉，不知道的人也决不会看出来柳絮飞的脸上是带了面具。嘿嘿，古人还是有点本领的，人皮面具居然能够做的这么精巧，惟妙惟肖。

　　人皮面具共有五张，一张是老人，两张青年，还有两张是中年，柳絮飞非常满意，这样自己就可以有好几个身份了！

　　楚天行三人回来了，柳絮飞带上一张老人的面具，轻轻的走下来。

　　看着上面下来一个面色焦黄，皱纹密布的老人，楚天行三人几乎怀疑是不是走错了房门，明明是自己的地方吗！柳絮飞运功，一道无形的杀气透体而出，向着三人铺天盖地而来，却将一丝空隙留给了欧阳云静，她没有武功呵！

　　楚天行猛然间感到杀气袭体而来，大吃一惊！眼前的这个平凡的老头刚才还是一副垂暮老态，此时却散发出一股强大的气势，身形在刹那间增长了接近十几厘米，怎么看也不会是一个垂暮的老人所能够做到的！杀气之强大几乎使自己也瘫倒在地上，看着旁边的丰玉珠也是一副如临大敌的神情，知道也是受到了杀气的影响。不过，当楚天行看到身畔的欧阳云静没有丝毫异动时，心中立时雪亮！

　　一定是大哥搞得鬼！

　　旁边的丰玉珠却已经出手向柳絮飞攻去，单掌轻挥，移天神功第五层功力透掌而出，卷起满天风狂啸！柳絮飞心中忍着笑，向前轻轻的踏了一步，用自己的胸膛迎接丰玉珠惊天动地的这一掌！丰玉珠心中惊讶，对方是什么人，居然敢用胸膛来接自己的一掌？突然一股熟悉的气味钻入鼻子，心下立时明白是自己的飞哥！想收掌已经是收不住了，掌力已经打在了柳絮飞的胸膛！

　　柳絮飞一声轻哼，身子向后倒去！

　　丰玉珠魂飞魄散！张口叫了一声：“飞哥！”身子已经飞扑了过去。

　　楚天行却眼角含笑的望着惊诧莫名的欧阳云静，后者却看着扑向柳絮飞的丰玉珠，心中纳闷：怎么阿珠叫这个老人做飞哥？

　　柳絮飞一把将扑在身上的丰玉珠搂在怀中，一个翻身压在下面，大嘴已经吻了上去！丰玉珠嘤咛一声，软瘫在柳絮飞的身下。

　　旁边的楚天行和明白过来的欧阳云静已经笑翻了天，上面的龙五也目睹了这个场面，也在哈哈大笑不止。柳絮飞哈哈一笑，放开了已经娇羞不堪的丰玉珠，站起身来，伸手轻轻揭下附在脸上的人皮面具。众人眼前一亮，发现了柳絮飞俊美无铸的面容。这种迅速的变化，还是让早就有心理准备的众人吃了一惊！

　　楚天行对柳絮飞手中的薄如蝉翼的东西更是大感兴趣，口中啧啧赞叹道：“好东东啊！真是不错！难得的是还没有特别的难闻的味道！”柳絮飞看着楚天行那双“贪婪”的眼睛，知道那人皮面具是要给他一张了。

　　天色渐晚，众人吃了一顿丰盛的晚餐。

　　收拾了一下，众人围坐在电视前开始了一个离别前的会议。

　　柳絮飞已经让楚天行给龙五预定了明天的飞机。

　　想到自己也可以回到祖国了，龙五的心情非常激动，自从因为看病来到美国，自己还没有离开过，多年的积蓄已经花完了，病还是没有看好，直到柳絮飞给自己治好了，龙五的心才又活跃起来。

　　柳絮飞道：“龙伯伯，您不是会中医吗，我建议您回国之后就开个中医诊所，这样也好打发一下无聊的时光。”

　　龙五高兴的道：“好啊，以前我离开中国来美国看病前就是个医生，嘿嘿，只不过是治不了自己的病。但是，好像我没有钱啊，没钱开什么诊所啊！”说到最后，龙五的心情一下子又低落了下去。

　　柳絮飞笑道：“这个您放心，我会安排司空倚天把一切给您安排好的，您就等着坐堂吧！”

　　龙五感激的谢了柳絮飞。

　　楚天行也要去纽约了，面对未知的未来，楚天行的心中充满了挑战未知事物的激情。

　　柳絮飞已经答应回国后不久就把改造好的贝蒂和龙弃天送到楚天行的身边，也好让势单力孤的楚天行多个助力。楚天行趁机将欧阳云静要加入天外天的事情向柳絮飞提起，柳絮飞当然是一口答应，却嘱咐楚天行一定要欧阳云静学会武功，此时自己却不方便为欧阳云静改造身体，毕竟是自己兄弟的女朋友，柳絮飞有点不好意思。

　　柳絮飞还提醒楚天行要防备着PC组织，他们现在还不知道是他们把龙五父子带走了，可是世界上没有不透风的墙，对方迟早会知道是谁干得。不过，那至少也是等龙弃天和贝蒂从中国回来以后的事情了。现在还不是干掉他们的时间，只要他们不妨碍天外天的发展，就让他们多活几天吧，也算是送给贝蒂的一个人情。

　　最后柳絮飞从铁盒子中取出了一张人皮面具交给楚天行道：“这是一张青年人的面具，你要好好的利用，记住，以后用武力行动的时候要带上它！在这里不比在国内，我只要离开了这儿，就再也不可能随时支援你了！一切小心为妙！”

　　楚天行点头答应，心中却骄傲的想除了柳絮飞有谁能让自己失败？

　　丰玉珠已经决定提前毕业，柳絮飞安慰她道：“阿珠，在过一个月吧，在这一个月中，你要设法了解教授的那个课题到底是个什么东西，不用太具体，只要知道一个大概就行了。注意安全啊！”

　　丰玉珠点头答应，虽然是一个月后才能和飞哥经常团聚在一起，比起原来也要好的多了。

　　最后嘱咐了众人一遍，吻别了丰玉珠，柳絮飞晃身形消失在波士顿的茫茫夜空之中。

　　***司空倚天刚刚回到天外天没有多久，就接到燕回天的传音，燕回天渐渐成熟的声音道：“司空大哥，飞哥去了美国看望阿珠嫂子。欢迎你胜利归来哦！没有想到你这么快就解决了小树一郎，电视上小树一郎的死样好笑极了，脑袋居然和身体分家了，真不知道你是怎么办到的！嘿嘿，日本的媒体纷纷说小树一郎死于本国的政治斗争，这倒便宜了我们！”司空倚天笑道：“这次行动，我还发现了一个比杀死小树一郎更加有价值的秘密！嘿嘿，等柳老大回来我在一起告诉大家！对了，你有事情吗？没有事情就过来一下，这样子说话不是太舒服啊。”

　　过了几分钟，燕回天出现在司空倚天的办公室门口。

　　两个人见面就来了一个热烈的拥抱，燕回天和司空倚天相处的不错，燕回天有很多地方很对司空的胃口，这也是他喜欢燕回天的一个重要原因。简单的说，燕回天就是当年年轻的司空倚天，骄傲而充满了自信，喜欢炫耀和打打杀杀。虽然柳絮飞没有给燕回天去外面打杀的机会，燕回天仍然是对这种事情热衷的很。

　　这次他就坐在沙发上，听着司空倚天讲述着日本之行的精彩过程。当听到司空倚天讲到一个手刀将那个西贝货的脑袋斩落床下时，燕回天眉峰上挑，好像是自己亲临其景一样。司空倚天还是将他发现的那个秘密说给了燕回天，他禁不住燕回天的软磨硬泡。

　　日本竟然还有一个地下城堡！燕回天心中震动和惊讶和当时的司空倚天一样，日本人是想干什么？他们是不是为了战争而做的准备，如果是，那就表明他们并没有甘心于第二次世界大战的失败，他们是想卷土重来？

　　小树一郎居然是死在地下城堡中的密室中，燕回天有点想笑，怪不得电视上的小树一郎，脑袋和身子挨的那么近，原来是经过了移尸啊！想来是日本当局不敢将地下城堡公布于世，只好将小树一郎的尸体从地下搬上了地面，这样以来，日本的警察当然回疑心他是因为政治斗争而死亡了，再说以前也有过这样的先例，首相府更是曾经发生过数以百计的刺杀事件。

　　这样一来，毫无疑问的帮了司空倚天一个大忙，他们是自己将真正的凶手掩藏起来了。

　　想到这里，司空倚天和燕回天面面相嘘，哈哈大笑起来！

　　夕阳早就西下，一弯新月已高挂虚空。

 第十五章 生存

    人的生存需要什么？

    空气、水、粮食……

    还有一个就是希望！

    燕回天将手中的工作交还给司空倚天，高兴的回家了，他已经在天外天整整忙了一个星期了，忙的简直有点找不到北了！

    司空倚天没有任何怨言的接过了工作，同时他还要把柳絮飞的工作一起做了，这是天外天高层的一个秘密约定：柳絮飞在的时候，柳絮飞就是总裁；柳絮飞不在的时候，司空倚天如果在就可以行使总裁的权利；司空倚天要是也不在，那就轮到丰仁龙和甘啸天共同来行使总裁的权力了。不过一般情况下，丰仁龙和甘啸天是不会离开总部的，他们分管的部门事情太多了，柳絮飞也不会去麻烦他们出去办事，有楚天行和燕回天两个人帮助他已经足够了，加上司空倚天还可以随时出动，帮助楚天行和燕回天完成两人不能完成的事情，天下几乎没有他柳絮飞办不成的事情了！

    刚刚回到家，燕回天就接到了司空倚天的传音，铿锵有力的声音在燕回天的耳边响起：“回天，你还没有告诉我天行去了哪里啊，你不是忘了吧？”燕回天心中暗笑，自己也是粗心啊，居然把楚天行的行踪给忘了，而且楚天行此去美国还有一个重要的任务：建立美国天外天分部呢。立刻传音道：“还真是给把这件大事给忘了！天行和飞哥一起去美国了，不过他的任务是建立天外天美国分部。”说道这里，燕回天忽然想起了柳絮飞要去特种部队的事情，接着传音道：“司空大哥，飞哥已经答应去A军区的特种部队做教练了！两天后从美国回来就去报道，然后飞哥带领特种部队就是一个为期三个月的特训，嘿嘿，看来司空大哥这个总裁是要当一段时间了！”

    司空倚天听了，雄躯一震，虎目放出异彩，传音道：“这么说，老大的大计就要开始运转了？”燕回天传来了一阵轻笑道：“是的！咱们天外天以后就是飞哥经济上的强力后盾了！天外天也要更加努力的发展才行了！”

    结束了传音，司空倚天坐在椅子上看着几天来的公司业绩。

    柳絮飞从沉船中收集的那些宝贝还远远没有消化，倒是那些从直布罗陀海峡弄来的那些金币和银币已经消化了不少，原因很简单，金币和银币除了少量的作为珍藏品摆在了古玩店中以外，其余全部被打成了金条和金砖或者银砖，金条等物出手很快，一家金店就可以消化不少。

    简单的清算了一下，司空倚天发现仅仅是那些财富已经实现了近四百亿人民币，这并没有包括天外天商业上的利润，应该可以应付一阵了。

    司空倚天过了两天忙碌的日子。

    燕回天这个小子也不知道是怎么搞得，能往后推的事情他是决不会提前办理的，能不处理的事情他更加不会理会，这小子是存心想累死我啊！从办公室的椅子上站了起来，司空倚天脸上露出了悻悻的神色。

    忽然耳中传来了一个熟悉的声音，柳老大回来了！

    柳絮飞从半空降落在天外天总部大楼的天台上，天视地听展开，发现司空倚天还在工作，没有打扰他，一直等到司空倚天处理完事情，才传音道：“司空，我回来了！没有事情就马上来天台一下吧！”

    司空倚天身形电闪，从办公室中逸出，迅速的来到了天台。此时的天外天总部大楼中已经没有其他人的影子，司空倚天倒是不用怕他鬼魅一般的身法吓着人。

    柳絮飞正躺在那里等着司空倚天的到来。

    司空倚天向柳絮飞简单的叙述了一下日本之行的经过，对小树一郎的死，柳絮飞并没有表现太多的关心，不过，对司空倚天提到的地下城堡倒是非常感兴趣，示意司空倚天说得在清楚一些。

    从开始发现神秘地铁开始，一直到发现那个神秘的大门后面的巨大城堡，司空倚天一滴不露的都说了出来。

    柳絮飞沉吟半响，说道：“毫无疑问，那是日本人早就准备好的战争阵地，也许从几十年前就已经开始准备了，听你所说，近来他们又扩建了不少啊。没有想到，日本的忍者就是从那里面训练出来的，很有可能的是里面会长期驻扎着忍者的队伍，至于你为什么没有碰上，那就只有一个解释了：他们已经全体出动去搜捕你了！”

    司空倚天道：“我也是这么认为，日本人肯花费如此血本修建这个巨大的地堡，他们心中肯定在准备着第三次世界大战的开始，很有可能就是由他们来挑起战争，小树一郎频频的参拜靖国神社就很能说明问题！”

    柳絮飞轻轻的点了点头，想到自己的计划还没有开始，日本却已经蠢蠢欲动了，自己的计划希望还来得及！

    接下来，柳絮飞向司空倚天阐述了一下自己在当前的计划内容。就是为期一年的特种部队训练计划，每期计划中有五百名特种部队队员参加。这是柳絮飞的保守估计，三个月能够训练出五百名出色的队员已经很不错了，要是能加把劲，用自己移天神功的改造能力来进行训练，三个月也许能训练一千名优秀队员出来。

    在这段时间里，司空倚天的任务还是和众人一起努力的发展商业，等到适当的时机，司空倚天就可以和柳絮飞一起开拓属于他们自己的天空了！

    司空倚天的眼中似乎已经看见了希望，看见了光辉的未来。

    柳絮飞最后简单的说了一下美国的事情，让司空倚天接到贝蒂和龙弃天之后马上送到X省城的韩铁云那儿，自己会想办法联系他们，当然两人的安全问题由司空倚天全权负责。顺便将龙五将要回国开一个中医诊所的事情交代给司空倚天，嘱咐他一定要在资金等方面鼎力相助。

    拜托司空倚天向甘啸天和丰仁龙众人转告自己的意思之后，挥手告别司空倚天，纵身消失在北京的夜空。柳絮飞已经没有时间停留了，他还有几天的时间去绝谷做训练队员的准备工作。

    第二天下午，司空倚天接到一个陌生的电话，电话中的一个男人的声音说他是龙弃天，司空倚天立时知道是柳老大所说的贝蒂和龙弃天来了。立即，驱车将两人接到天外天，只是简单的熟悉了一下之后，司空倚天就找人护送着两人来到了X省城的天外天分部，给韩铁云打了一个电话说两人是柳老大的朋友。

    韩铁云在X省城已经是一手遮天的人物了，司空倚天和丰仁龙去北京以后，X省城有头有脸的人物都把韩铁云当作了司空倚天的接班人，加上有哥哥韩铁雷这个公安局局长坐镇。那真是要风得风，要雨得雨。不过，韩铁云有一点是值得称赞的，那就是他从来不干违法的事情，虽然哥哥是公安局的局长。

    在X省城，韩铁云博的一个儒商的称号，那是和以前的司空倚天和丰仁龙相比较而言的，司空和丰仁龙都是武功惊人的角色，而韩铁云却是只有一身防身功夫的普通商人。不过，没有人敢打韩铁云的注意，哥哥是公安局的局长啊！

    韩铁云热情招待了贝蒂和龙弃天两人，把两人安排在楚留香大酒店住下，让两人安心的等待柳絮飞的讯息。

    且说柳絮飞从虚空落入绝谷中，义父刚刚从坐息中醒来，想必是感到义子要来吧。

    柳絮飞一声义父把王浩然叫得心情愉快极了，虽然柳絮飞刚刚离开了才几个月不到，王浩然还是高兴的看着柳絮飞问道：“小飞啊，这次回来是不是又要挖我老头子的什么东西啊？”柳絮飞脸一红，说道：“义父取笑了，这次回来却是有大事和义父商量！”

    看着柳絮飞严肃的神情，王浩然心中一动：是不是小飞的那个计划已经开始启动了？口中问道：“什么大事呀？说来听听。”

    柳絮飞就把自己答应进入特种部队当教练的事情简单的说了一下，又说了自己打算把绝谷作为他们的训练基地，一来是对外界保密容易，二来，绝谷中的风、火、冰三洞也能起到一些非常大的助力。最后柳絮飞歉意的说道：“孩儿不孝，要打扰义父的修行了！”王浩然呵呵大笑道：“孩子，不要和我客气，最近我又悟出了一个道理：入世也是一种修炼，你的移天神功最后不是说还要入世修炼才能达到第九层吗？”

    听到义父不反对自己将绝谷作为训练基地的提议，柳絮飞满怀感激的说道：“义父，多谢您的支持与厚爱！”王浩然笑骂道：“你这个小子，出谷几天倒是学了一点斯文回来现啊！”

    闲话不说，柳絮飞开始布置训练的场地和道具。绝谷宽大异常，容纳五百人绝对不是问题，可是五百人吃饭的问题却是一个大问题！柳絮飞转念一想，只好找燕行云帮忙弄几架直升机用了。

    柳絮飞只是在火洞和冰洞中作了一下轻微的布置，风洞中却没有布置什么，因为风洞的强风足以破坏任何靠近的布置。

    有了义父的帮助，一切进行的比较快，不过等到一切布置完毕，却已经是第二天的上午了。

    柳絮飞轻轻的把毛巾隔空传给义父，问道：“义父，有没有一种药物能够迅速提高人的内功啊？当然是没有副作用的那种。”

 第十六章 神丹传说(上）

    深深的看了柳絮飞一眼，王浩然心中立时明白了义子的意图，沉吟了一会儿道：“这种神奇的东西以前也不是没有，只不过现在还有没有我就不知道了。象少林寺的大还丹和小还丹，还有武当观的少阳神丹都是这一类的药物，其中又以大还丹药力最好，一粒能够使人增加20年苦练才能获得的内力，小还丹药力要差一些，只能增加10年功力，少阳神丹也能增加5年的修行！呵呵，这不过是传说，至于它们的真正效力如何，却只有服用过它们的人才能知道了。”

    柳絮飞又问道：“我也丛书中看到过这些东西，嘿嘿。只不过是从武侠小说中看到的。这种药物是不是对每个人都管用啊？”

    王浩然赞许的点了点头道：“小飞你还真的问到了点子上，这种药物对于普通人来说可能只是一种大补的药物，想要凭空增加内力却是不可能的！对于炼过内功的人来说才是梦寐以求的宝物，才能将药力化为真力长期的储存于经脉之中！”

    柳絮飞继续发问道：“一个人能够吃多上这种药物呢？是不是与他本人的体质和先天条件有关呢？”

    王浩然颔首，算是默认。过了一会儿，王浩然看柳絮飞陷入了沉思，笑道：“小飞啊，你问的再清楚也没有用啊，这些药物可能已经没有了！就是有也不会很多，象大还丹，当年传说中少林寺也不过是只有九颗！少阳神丹虽然多一些，也没有超过百颗之数！大还丹现在还能剩下多少呢？外人是不知道的，只有少林寺的后山隐世长老才知道；少阳神丹可能已经没有了，他们可能早就吃光了。呵呵，就是这些药物的配方恐怕也早就已经失传了！”

    柳絮飞心中却想到了司空倚天，想到他不是出身于少林吗？或许他会知道一些内情。

    暂且不管这些，柳絮飞天视地听已经全力展开，视野中仍然没有贝蒂和龙弃天的影子，倒是一些看来是特种部队队员的人已经陆续的赶到了省城，大约有百来号人的样子。他们来到省城以后并没有稍做停留直接上了开往X县城的长途汽车。柳絮飞没有接着向下看，他知道这些人的纪律观念很强，不会惹出什么麻烦。

    趁着中午休息的时间，柳絮飞来到火洞中，熔池旁，狠狠的吸收了一下地热能量，一直等熔池里的岩浆不再冒泡了为止，感觉身体内能量还没有饱和，又来到了冰洞，足足吸了有几个时辰才算满意。

    出的洞来，柳絮飞神清气爽，只觉身体内的能量又达到了少有的饱和状态。这次靠金弓吸收的能量已经达到了柳絮飞身体所能承受的极限，要是再多的话，柳絮飞恐怕就要“白日飞升”了。

    天视地听中贝蒂和龙弃天已经来到了省城，却是被韩铁云安排在了楚留香大酒店。特种部队队员也来的差不多了，江海天也已经来到了县城，和原定计划一样，明天早上就可以出发进行一次野外行军了。

    柳絮飞心中并不但心江海天一众队员，他们已经习惯了这种野外生存训练，倒是贝蒂和龙弃天还没有赶到县城，看来是要让他们自己到县城和江海天他们一起历练一下了。自己也趁着这个机会让司空倚天回一趟少林，当然是为了大还丹和小还丹的事情。柳絮飞想到这里，马上传音贝蒂和龙弃天，命令他们两个立刻坐的士连夜赶到X县城的某宾馆，找到一个叫江海天的人，余下的事情就听从江海天的安排。又接着传音江海天，让他接待一下龙弃天和贝蒂，并且嘱咐队员齐集以后，立刻开始前进，行军时一起把二人带到绝谷。最后告诉了江海天绝谷的方向，也表示了自己会随时指点他们前进的路径。

    收到柳絮飞的传音，贝蒂和龙弃天虽然不知道柳絮飞身在何方，却是知道柳絮飞肯定是在比较远的地方，声音传来时有种渺茫的感觉，但是非常清晰。两人立刻照办，打了一辆的士来到了县城。

    按照柳絮飞给的地址找到了江海天，却惊讶的发现是一个身穿运动服的精壮大汉，光芒闪烁的眸子利剑一般定定的望着龙弃天和贝蒂两人。

    江海天脸含笑容道：“两位就是贝蒂和龙弃天吧？飞哥已经告诉我了，哦，我就是江海天。”虽然柳絮飞比江海天还要小几岁，江海天还是称柳絮飞为大哥，在他的观念中是能者为大！

    贝蒂和龙弃天也介绍了一下自己，江海天又为两人找了一个房间。

    一宿无话。

    第二天，江海天带着龙弃天和贝蒂打了一个的士来到了东城郊区，绕过了碧波湖，往前又行驶了约二十公里，前面已经快要到丛林边缘了，的士司机身上已经有点寒意了：他害怕这个彪形大汉劫他的车！没有想到，江海天一挥手把车钱丢进了车中，司机赶快的掉头飞驰而去，放下了一颗紧紧悬着的心。

    贝蒂和龙弃天的行礼非常简单，只有几件换洗的衣服和随身携带的一些钱物，总共只有一个小包。江海天的行礼也不是太多，却包括了诸多的野外用品，一个大大的背包足有近二十公斤！遵从柳絮飞的告诫没有带着枪械，其他队员也没有带着枪械，只是带着一把随身匕首和一把野战佩刀，作为防身之用。

    三个人提着行礼继续向前走，大约半个小时以后就来到了丛林边缘。

    X县城东城外是一片苍茫的大山，最高的山峰足有五千多米，前去绝谷是没有正轨的道路的，有的只是一条羊肠山路，而且这次柳絮飞没有给他们指点正确的道路，而是把他们引到了非常难走的丛林中，在丛林后面的原始森林中中不仅有狼虫虎豹，还有一些令普通人人难以越过的悬崖峭壁，可以说是人迹罕至！

    三百公里的距离，要求是在十天内到达！这段路途中间还有一个海拔高达三千米的山峰。

    这也是考验那些特种部队队员的意思。

    贝蒂和龙弃天跟着江海天来到了丛林边缘，江海天一声呼哨，丛林中也响起了一声呼哨，接着前方出现了一个身穿迷彩服身材高大的男子，来到江海天的跟前，啪的来了一个立正，肃然道：“报告江队，五百名队员已经齐集完毕，请指示！”从形貌上可以知道来者正是雷猛。

    江海天回礼说道：“部队开始前进，方向东偏北三十度！”

    贝蒂和龙弃天却被吓了一跳！他们眼前的江海天是部队里的人？怪不得行动之间总是透出一股军人的风采，原来是部队的，还是什么队长。

    江海天回头向着他们一笑道：“两位，准备出发吧！”说着话，当先走向丛林。

    丛林中已经齐集了五百名身穿迷彩服的特种部队队员，每个人身上都背着一个近二十公斤的背包，里面也不知道装得什么东西，头上是清一色的绿色头盔，脚下是一双陆战靴，只是脸上没有通常情况下训练时所涂的油彩。江海天看贝蒂和龙弃天两个人没有适合在从林中穿行的衣服，就命令两个队员将背包中的两身替换的迷彩服拿了出来给两人换上，至于鞋子两人脚上穿的却是比较结实的运动鞋，凑合了。

    向大家简单的介绍了一下两人，又布置了一些任务。

    开始前进了。

    刚刚行进了大约有二十分钟，江海天耳中传来了柳絮飞的声音：“海天，让大家注意一下前面三百米的地方，那里是毒蛇出没地带！”说完话声音就消失了。

    江海天立即传下令去，全队小心毒蛇！

 第十六章 神丹传说(下）

    战士们立即从绑腿中抽出锋利的匕首，全神戒备毒蛇，大家都有对付毒蛇的经验。全队开始以缓慢的速度向前推进。江海天也从队伍的中间移到了前面，雷猛和向风两员大将，紧紧跟随。每当遇到危险，他总是冲在最前面，这也是他深获人心的原因之一。

    来到了柳絮飞所说的蛇区边缘，突然离江海天不远的前面出现了一条大毒蛇，也许是无意中冒犯了其领地，蛇“刷”一下子窜起一米高，半条身子竖起来，翘着头，吐着的毒信“咝咝”喷射毒液。

    江海天没有大叫，他只是告诉身后的雷猛和向风注意安全，就屏住呼吸，闪电般冲了上去。说时迟那时快，只见江海天左手一把抓住蛇的七寸，右手操起匕首，“嚓”的一声蛇头搬了家。蛇的身子却被江海天从背包里取出一个铁盒子装了进去，那是他们以后的美味佳肴。

    其他队员也已经有人发现了毒蛇，却有惊无险的把毒蛇当作了猎物放在随身的铁盒里。原来每个队员身边都有一个铁盒，用来装一些体积较小的猎物，野外生存是没有多少粮食好带的，况且，带的粮食多了，就会很大程度上的加重背包的重量，却是野外生存的大忌。

    贝蒂和龙弃天被队员们围在中间，毒蛇已经消灭干净的地区，更是没有危险。贝蒂却有点不好意思，自己也不是一个普通的女子，十几年的训练中也有对付毒蛇的内容，便主动来到了江海天的身边，从腰带中拔出匕首，和三人一起开路，而龙弃天因为没有丝毫武功，却只好乖乖的呆在中间受众人保护。

    江海天看了看身边这个因为穿上了迷彩服而显得英姿飒爽的女孩，笑了笑，也没有反对她跟在身边，江海天已经从贝蒂拿着闪着寒光的匕首的姿势中看出了贝蒂的能力，她的手上非常有力量！

    只是江海天心中非常奇怪，这个女孩怎么看都不是一个美国女孩啊，偏偏是一个外国名字！

    **********

    柳絮飞在指点了江海天小心毒蛇之后，就纵身出了绝谷，霎时间来到了天外天总部顶楼的天台。司空倚天正在工作，柳絮飞传音道：“司空，我又回来了！你马上来天台一趟，有重要的事情要交给你去做！”

    司空倚天马上来到了天台，看见柳絮飞正坐在那里等他，笑道：“又有什么重要的事情找我啊？不会是又去刺杀那个刚刚上任的什么岗村吧！”岗村是日本新上任的首相，是和小树一郎一路货色的人物，刚刚上台就扬言要去参拜靖国神社。

    柳絮飞也笑道：“岗村啊，先让他多活两天，这样暗杀日本人的首相总不是办法啊，他们会来一个新的首相，而且总是换汤不换药，个个都不是好东西！”司空倚天点头称是。

    柳絮飞缓缓道出这次找司空倚天的目的：“司空，你不是出身少林吗？你知不知道少林寺中有两种神奇丹药叫大还丹和小还丹？”司空倚天沉吟半响道：“听说过，但是没有见识过，要是有的话也是在那些避世老僧手中掌管着，这种神奇东西容不得流传人世啊。”

    停顿了一下，道：“老大，少林就是有这种东西，也不会示之于人，除非老大能亲自去一趟！也许他们看在移天神功的面子上会拿出来。”

    柳絮飞肃然道：“其实，我想用它来训练我们那些中国儿郎，司空，是不是你陪我回一趟少林，好歹也搞个明白，要是没有咱们再想别的办法啊！”

    司空倚天点头答应，柳絮飞下去传音将甘啸天和丰仁龙叫至办公室，交代了一些事情后就带着司空倚天离开了天外天。

    *********

    千年古刹少林寺始建于公元495年，名声大振于三十二年以后，达摩祖师东渡少林传教，乃禅宗之祖。由于历代朝廷的支持，少林寺名扬世界，博得“天下第一名刹”的称号。明朝时候，少林寺到达鼎盛时期，却从清朝开始衰落，民国时期，军阀的一个军长石友山率兵放火怒烧少林寺导致无数典籍和拳谱失传，时至今日成为游人如织的游览圣地。

    柳絮飞和司空倚天来到了山门，时间正是下午。太阳在天空中时隐时现，地面上仍然刮着凛冽的西北风，到处弥漫着干冷干冷的空气。平日里游人如潮的少林寺只有稀稀落落的几个游人，柳絮飞和司空倚天正要进门，却被一和尚拦住，原来是要求买票！

    司空倚天看了看拦路的小和尚，回头向着柳絮飞苦笑道：“我司空倚天十几年没有回山门，新来的僧人已经不认识我了！”说着话，从身上掏出十几年没有须臾离开身子的度碟，上面写着司空倚天在寺中为僧时的法号等资料，小和尚接过来一看，度碟上的法号是无天，立刻吓了一跳：原来是自己的师叔祖到了！连忙合掌施礼，口中惶恐的说道：“不知师叔祖法驾光临，多有得罪，还望师叔祖多多包涵！师叔祖请进。”说完了伸手作了一个请的姿势。

    旁边的几个游客见到和尚居然称这个彪形大汉为师叔祖，都不禁透过一股好奇的目光，看着司空倚天和柳絮飞进了山门，连忙跟上想一览“高僧”风采，进的山门，却那里有两人的踪影？！

    且说柳絮飞和司空倚天进了少林，没有去找方丈大师，却穿过少林寺广场直接来到了大雄宝殿，这是柳絮飞的意思，他说要祭拜一下释迦牟尼佛。

    柳絮飞虔诚的跪在佛像前，口中低声的祈祷着什么，拜完佛祖之后，柳絮飞轻轻站起。接着司空倚天也参拜了一下佛祖，口中却没有许愿，只是虔诚的拜了三拜。两人拜完了佛祖，直接奔后山而来。柳絮飞天视地听神功全力展开，视野没有放过少室山上的一草一木，各种人物的一举一动都没有一丝遗漏的显示在柳絮飞的脑海中。根据司空倚天的陈述，柳絮飞知道那几个避世多年的僧人都是住在后山的几座茅屋中，柳絮飞很快就在众多的房宇中找到了目标。

    两人身形电射，在僧人还没有看清楚是什么从身边经过时，已经来到了众僧视野所不及的地方！前面不远处有几座简陋的茅屋，屋中有几个年龄很老的和尚，却正在坐息中。据司空倚天说，这里是少林寺的禁地，就是寺中僧人也是不能轻易踏入一步，否则后果自负！

    在改革开放的今天，少林寺仍然没有开放它的后山，由此可以看出这里对少林寺的重要性。

    柳絮飞的耳中忽然传来一个苍老的声音：“施主强行来此有何贵干？莫非是仗着一身所学来少林逞能么？”柳絮飞恭声道：“晚辈柳絮飞前来拜访各位前辈，有几句话想问个明白，不知各位前辈肯不肯赏脸？”

    这时，司空倚天的耳中却传来了一个熟悉的声音：“无天，你怎么又回来了？我不是嘱咐过你，不要回来吗？你居然还敢带人来！”却是自己师傅了空的声音。

    司空倚天恭声传音道：“师傅，和我一起来的人是柳絮飞，身具移天神功！”司空倚天将移天神功四个字说的很重。

 第十七章 少林重托

    茅屋中传出一个苍老中带着一丝惊讶的声音：“哦，移天神功？”随着声音，从茅屋中走出一位僧人，满脸的皱纹掩不住昔日的威风，挺拔的身躯依然是凝重如山。僧人正是司空的师傅了空大师，了空举步间跨过几十丈距离来到柳絮飞的跟前合十问道：“敢问这位柳施主真是移天神功的传人？”旁边的司空倚天已经是跪了下去，口中叫道：“师傅！”柳絮飞礼貌的回礼道：“正是！”了空看了司空倚天一眼道：“无天，起来吧！你能把移天神功的传人带到这里也算是一份功劳了。嗯，你在这儿等着吧！”回头对柳絮飞说道：“施主请跟我来！”同时，传音给另外的五位长老，说是移天神功的传人来了！

    柳絮飞跟在了空身后，不疾不徐的来到了了空的茅屋中，这时其他的茅屋中走出五位看来年龄已经超过百岁的老僧，却没有向司空倚天望上一眼，步履晃动，瞬间消失在了空的茅屋门口。

    柳絮飞看见屋中又进来了五位僧人，看样子就知道是司空倚天口中所说的五位长老。赶忙行礼，道：“柳絮飞打扰各位前辈的清修，真是罪过，罪过！”五位长老同时微微一笑道：“柳施主不必客气，这也是我们命中注定的缘分，柳施主早晚要有这一趟的！况且即使是施主不来，我们也会想办法请施主来的！”了空淡然说道：“五位长老早就知道你要来了，可是仍然没有想到你来的这么快！呵呵，是不是有什么事情让我们几个老头子帮忙啊？”柳絮飞恭声说道：“柳絮飞此次前来打扰各位前辈清修，是为了少林大小还丹一事，还望前辈将实情告知。”五位长老互相望了一眼，都把目光集中在了空身上，了空苦笑道：“各位师叔，你们不用把责任都推到我的身上啊，我虽然是当了几年的长老，但是我连大小还丹什么模样也没有看见过呢！”五位长老同时呵呵大笑。

    柳絮飞忽然注意到，五位长老动作和表情简直是一模一样，甚至连容貌都有点相似！心中忽然明白，这是长期在一起修炼同一种武功或者佛法所导致的结果，不禁惊叹五人的修行之深厚。

    只听五人同时说道：“了空，你没有见过大还丹并不稀奇，就是我们师兄弟五个在寺中这么多年，也没有见过大小还丹啊！不过，倒是听师傅说原来寺中有一粒大还丹，只是后来在石友三火烧少林时不见了，和大还丹一起不见的还有师傅的师兄天云大师。直到师傅坐化也没有找回天云大师和大还丹，后来的寺僧就渐渐的把这件事情给忘了。”柳絮飞终于明白少林寺中是没有大小还丹了，心中失望之余，却想起上次在天台上遇到的那个神秘僧人，不知道他是不是就是那个天云大师。想到这里，站起身来就要告辞，却听了空大师道：“柳施主请留步！五位师叔还有重要的事情相求施主啊！”柳絮飞闻言奇怪的停下了脚步。

    耳边却响起了渺茫的声音，仿佛来自于九天之外，几乎怀疑是不是真的，声音说道：“世界多事之秋已经快要来临，我少林寺也要再次经历磨难！俗话说，倾巢之下，岂有完卵！想必神州大地也要生灵涂炭，柳施主身怀移天神功，是为天下的希望，到时候，如果可能还望保全少林一脉，老衲等人则感激不尽！”声音略顿，接着道：“至于大小还丹，寺中配方早已在战乱中遗失，唯一的一粒大还丹可能在师伯天云的身上，也不知天云师伯还在不在世上，柳施主神功惊人可以探察一下，或有所获也未可知！”柳絮飞心神巨震：世界多事之秋？大难？生灵涂炭？怎么听起来像是世界末日一样啊。想问的仔细一点，五位长老已经闭目垂帘入定去了，仔细一看猛然觉得不对！旁边的了空大师淡然说道：“五位师叔了结俗事，已经身归极乐了！这是他们早就意料到的结局，先前曾有遗言：移天到时，就是我等归位之时！还望柳施主紧急五位师叔临终所托！柳施主请回吧！”***********众人终于安全的度过了毒蛇区，没有一个人被毒蛇咬伤，也没有一个人掉队。

    五百人的队伍在丛林中的推进是非常缓慢的，在满是荆棘的大山中开辟一条道路也是一件艰难的事情，幸好他们早有准备，手中的野战佩刀说不上削铁如泥，却也是锋利异常，最前面的四个开路先锋手中的佩刀在经过了半天的斩剁之后仍然是精光闪闪。

    丛林中的夜晚来临的特别早，天擦黑的时候众人越过了丛林区，眼前是一片原始森林，大家都知道，真正的危险才刚刚开始。

    贝蒂已经和龙弃天会合在一起，落在众人的后面，江海天冷眼旁观，发现以龙弃天的能力势必不能自己穿过森林，虽然贝蒂护卫在他的身边。于是命令雷猛跟在两人的身后，发现什么不对也好就近照顾一下。

    宿营了。

    战士们的晚餐很是“丰盛”，丰盛的让龙弃天有点受不了！

    身上仅有的一公斤大米是要省着吃的，六块压缩饼干不到万不得已不会动用，可以想象他们能吃些什么了！

    淡水是几个战士顺着动物的足迹从小溪中取来的，经过了简单的检验，可以煮开以后饮用。为了方便取水，大家的宿营地也安排到了靠着小溪的地方。

    从铁盒中取出刚才杀的毒蛇，大部分都是无头的，因为头上可能有毒！

    战士们开始寻觅一切可以吃的东西，包括植物和动物，有的战士甚至在找到一个蚂蚁窝后，发出惊喜的大叫，而捧起一把蚂蚁就放在口中大嚼特嚼的动作却让龙弃天惊叹不已。

    水煮蛇肉在龙弃天口中还能够下咽，龙弃天的第一餐就是用蛇肉果腹了。

    贝蒂和众人一样将蛇肉和一些不知名的植物塞入嘴里，令他身边的几个战士惊奇不已，纷纷询问她是不是受过这方面的训练，而贝蒂也坦然承认是受过比较严格的训练。

    原始森林中到处是参天大树，随时有野兽出没，不过一般的野兽是不敢靠近这个整整五百零三人的队伍的。听着森林中各种各样奇怪的声音，加上不习惯在野外睡在睡袋中，龙弃天那里能睡得着？就起身和几个站岗警戒的战士聊天。从战士的口中得知，他们的行程还有至少八天的时间，龙弃天不由得暗中叫苦：这八天怎么熬过去啊！今天吃的是蛇肉，不知道明天会吃些什么稀奇古怪的东西。

    回身来到了贝蒂的身边，却见贝蒂已经进入了梦乡，但是很明显，她睡得并不是很安稳，眉头紧紧的锁在了一起，眼睛在梦中犹自一跳一跳的，双颊呈现嫣红的颜色。

    贝蒂做恶梦了！

    贝蒂梦见了自己的父母！一个身材高瘦的男人，手中挽着一个绝色佳丽，佳人怀中还抱着一个婴儿，两人正在挥手告别什么，突然一阵强烈的枪击声传来，两人的背上顿时鲜血四溅！身体缓缓的倒在地上，却仍然没有分开，两个人用仅余的力量紧紧的拥抱在一起，中间是哭声不止的婴儿，他们想用身体来保护着自己的骨肉，鲜血将身后的土地染成玄黄色！

    枪声响起时，贝蒂从恶梦中惊醒做起，却发现自己已经泪流满面！梦中的人很有可能就是自己的父母，因为自己在梦中看到他们的感觉很是温馨！而且自己做这个梦也不是第一次，记得上一次做梦是在纽约的时候，那时她刚刚十四岁，刚刚结束一场残酷的训练！痛苦的她在迷梦中就是梦见了这副画面。

    龙弃天深情的看着这个从恶梦中惊醒的女孩，轻轻的将她拥入怀中，伸手温柔的擦拭她的眼泪，自己只能做这个吗？他不知道贝蒂梦见了什么，不过肯定是一些可怕的事情，要不然，坚强如贝蒂也不会流下眼泪。

    以前的梦中，画面没有这么清晰，这次贝蒂看清了梦中人的清晰面容，很明显，那是两个中国人！因为他们身上穿的是那时候典型的中国服装：中山装！贝蒂在心中已经下定决心要查出事情的真像，她相信这个神秘的梦不会是空穴来风！“如果有机会一定揭开这个秘密！也许这个秘密关系到自己的身世之谜。”这是贝蒂心中的声音。

    早上，战士们打好行囊又开始了行程。

    七天过去了，战士们已经在森林中穿行了近两百公里，其间穿过了三片原始森林，翻过了两座不是太高的山峰。每人一公斤的粮食早就在三天前已经告馨，龙弃天此时已经躺在一个简易的担架上了。失眠和对食物的不适应引起了身体的不适使他在进入森林三天后终于倒下，江海天没有说什么，只是命令两个队员做了一个简易担架把龙弃天放在了上面。

    对于柳絮飞交给他的这个累赘，他没有嫌弃的意思，也不敢有。

    贝蒂依然是精神抖擞，七天中她和战士们一样吃尽了苦头，也受到了战士们的尊敬。战士们没有一个叫苦，对于他们，这种野外生活已经不是第一次了，用他们经常说的一句话来说就是：“这才是真正的生存！”队伍前进的速度并没有减慢，甚至比先前还要快一些，因为森林已经稀少了，树木也不是那么多了，凭经验判断应该是到了森林边缘了。此时，战士们在行进中也随时找着食物，看见枯树，就冲上去，撕下烂皮就会看见成千上万的蚂蚁疯狂逃命！不管他是蚂蚁蛋还是蚂蚁，抓起一把就塞进嘴里，“嘎吱嘎吱”地猛嚼，贝蒂也是这么做的，龙弃天可没有这个勇气，在几个战士的“诱惑”下，他勉强吃了一把蚂蚁蛋，令他没有想到的是，味道居然还不错！自己是不是已经饿得饥不择食了？龙弃天自己也不知道，他只知道在这几天里，他所经历的故事之精彩程度和过去的十几年相比毫不逊色。

    龙弃天是靠着战士们为他节省下来的烤熟的兽肉才坚持着没有饿昏，纵是如此，他也已经是浑身无力了。到了此时，他终于知道身体强壮的优点了，那些战士根本没有将那些在他眼中艰难无比的事情放在眼中。心中发誓以后要好好锻炼身体，最好是变成拥有像江海天那种钢铁铸成一样的身躯的汉子！

    终于在日落前来到了最后一片森林外，眼前是一片起伏的丘陵，丘陵上是一些低矮的灌木，时时有野兔出没。远处是一座海拔3243米的山峰，当然在山脚下向上爬，只有两千多米的高度。

    爬上这座大山就算是来到了绝谷了，绝谷就在山那边的一座海拔两千米高的山峰上。

    ***********

    柳絮飞和司空倚天离开少林寺，心情有点沉重，那是五位长老的临终遗言所造成的，莫非真的将要有什么大难降临吗？该不会是和日本的战争吧，要是战争的话，应该没有五位长老说的那么严重吧，日本再强大，应该还没有强大到敢触怒天下人的地步，美国发动战争？也不是太可能，就是发动也只是一场局部战争而已。现在仅仅是美国和俄罗斯的核力量已经足够毁灭地球了，加上中国的核弹，如果是世界大战真的敲响，那会是一场全人类的灾难！

    摇了摇头柳絮飞抛开了这些念头，还是先把眼前的事情做好吧。

    究竟那个神秘的僧人是不是天云大师呢？柳絮飞又想起了上次在天台上的一场口舌交锋，耳中又响起了神秘僧人在临走时的传音：“柳施主如有差遣，请到泰山观日峰，凭你的功力自可知道我的所在！”泰山观日峰！？

    柳絮飞决定去一趟，好歹弄个清楚。

    司空倚天又返回了天外天，燕回天将外贸部管理的有声有色，在司空倚天回来之后，却马上将工作交给了司空倚天。用他自己的话说就是：“我不喜欢管理事情，我更喜欢和飞哥一起去闯荡江湖！”司空倚天听见他这么说，气的几乎晕倒：这个小子就是知道玩！

    清晨，泰山观日峰。

    柳絮飞刚刚随着稀稀落落的人流来到位于天柱峰玉皇顶的观日亭中，天视地听已经全力开始探察那些悬崖――舍身崖、鹰然涧和南面的万丈悬崖，直觉中，僧人要是在观日峰寻找一个不被别人打扰的地方，悬崖峭壁是最好的选择。

    朝阳初升，金光粲然的云海平铺万里，波澜半阔，一望无边，千条深谷，万道山梁，一起淹没在惊涛骇浪中。游人站在山顶，犹如身处仙境，飘飘然忘乎所以。泰山上云海并不是每天都有，那要老天爷的配合，旁边的游客纷纷拍照留念。

    柳絮飞的胸前金弓闪烁异彩竟是要吸收太阳初升之时的一点真阳之气，吓了柳絮飞一跳，赶忙将金弓掩盖结实，不使异彩露出半分光芒。

    在天视地听探察下，柳絮飞终于毫不费力的找到了僧人所处地方－鹰然涧下的一个悬空山洞中，上下没有路径。果然是一个人迹罕至的地方，却不附和隐士之论――小隐隐于野，中隐隐于朝，大隐隐于市。当然柳絮飞心中没有将僧人当作什么小隐，也不会那那个标准来衡量这位佛法精深的高人。

    当下，传音道：“天云大师，北京天外天一别，大师一向可好？”渺茫翻滚的云海中传来天云大师的一声叹息，一个声音在柳絮飞的耳边响起：“终于还是被柳施主找上了少林寺，知道了贫僧的来历！也罢，不管他相逢聚散，总是缘分在！你下来吧。”柳絮飞趁别人没有注意自己，抬脚踏入云海，瞬间消失了身形。观日亭中终于还是有人注意到发现无缘无故的突然消失了一个人，心中惊讶却没有说出来，说出来有谁肯相信呢？

    云雾缭绕的鹰然涧，峭壁悬崖，人鸟绝迹，此时却有一个年轻人踏风而下，瞬间来到了悬崖中部一个突出的石头上，石头的另一头显现一个高可容人通过的洞口。

    此地已经没有上面那么多的云气，抬头看时可以看见云气就在头顶上方，人处在此地直觉怀疑自己是在神仙境地。

    年轻人就是柳絮飞，洞中住的就是少林寺天云大师。

    天云大师的声音再度响起：“小友既然是已经来了，就不要客气了，请进吧！”听起来已经没有那种渺茫的感觉了，这也难怪，此地离山顶的探海石足足有一千多米，刚才柳絮飞在上面听到的声音就有点渺茫。

    打眼观瞧洞口，简陋而没有丝毫雕饰的洞口长满了青苔，几条山藤从上面垂了下来，洞口的一边有一条细细的流水从上面流下，倒也清澈。要不是柳絮飞神功有知，也不会相信洞中有人。

 第十八章 大还丹



    柳絮飞缓缓的走进洞中，山洞并不是太深，往里走了有几丈距离就看到了一个蒲团上坐着一个僧人。果然便是那天在天外天楼顶天台上等待柳絮飞的那个神秘僧人，也就是天云大师。僧人呵呵笑道：“小友好厉害的移天神功啊，凌空踏虚如履平地，就是贫僧仗着几十年的精修也要借助身外之物才能到达这里！”柳絮飞谦道：“前辈过奖了！”

    天云大师挥手从身后的石桌上取过一个茶碗，却是前朝古物，里面满满一杯清水样东西，口中笑道：“山居无以飨客，只有一杯清水了，小友不会嫌弃贫僧失礼吧？”说着话茶杯缓缓向柳絮飞飞来，没有带出一点风声，却隐隐然有股风雷之意。

    柳絮飞恭声说道：“大师说的那里话来！柳絮飞对前辈盛情感激不尽，怎敢怪罪？”一伸右手，稳稳的接住了茶杯，里面的水却没有撒出半滴。仰首一饮而尽，道声：“好水！”不见如何作势，茶杯便向着僧人的身前飞来，速度仍然不是很快，甚至比刚才飞向柳絮飞时更慢一点。茶杯去势缓慢，天云大师却神色凝重，袍袖无风自动，胸前白须飘拂，状若临风。右手稳稳的接住了茶杯，身躯却是剧烈的一阵颤抖，天云大师知道自己的禅功始终和柳絮飞的移天神功差上一大截，自己大限将至，却终于在坐化前找到了他，是不是一种幸运？

    天云大师想到这里，心中生出感慨，上次自己在天外天口舌之上没有斗过柳絮飞，这次在自己的山洞中斗力仍然落在下风，虽然这个结果在意料之中，但是移天神功却是不同凡响！看来自己可以放心的将重担放在柳絮飞的身上了，自己也应该歇息了，几十年来的寻寻觅觅终于有了结果，就是佛法精深如天云心中也不禁有点激动。

    柳絮飞从天云大师的脸上神色变化中看出天云的心中起伏的情绪，到了最后，天云大师脸上显出释然的神色，那是一种如释重负的神色，柳絮飞知道天云大师肯定是已经决定了某件事情，也许就是关于大还丹的事情。天云大师此时的怀中隐藏的精巧玉盒并没有瞒过柳絮飞的天视地听，柳絮飞早在进入洞口前就已经知道，天云大师胸口的玉盒中那粒闪着金色光芒的药丸就是传说中的大还丹！玉盒中还有一张绢纸，上面寥寥写了几行字，一时之间，柳絮飞却没有看清那是什么字。

    天云大师长吁一口气道：“小友此来，可是帮了贫僧一个大忙！上次从天外天回到洞中，就一直在思考小友究竟是不是贫僧要找的人，本来祖师说身怀移天神功之人就是我要找的人，寺中长老也是按照这种说法寻找身怀移天神功之人。那次楼顶相见我心中尚有一点疑虑，那也是本着谨慎的态度来思考的，此次你能够从少林寺中看出我的来历，继而能够知道我就是天云，看来祖师之言不假，缘分到了想躲也躲不了！现在贫僧终于明白，如果身怀移天神功的人不是我要找的人，那么世界上就没有人是了！”

    略微停顿，没有等柳絮飞说话，天云大师接着道：“现如今，我大限将至，正在思考是不是再次到红尘中去见你一面，你却来了！由此也可以知道，你就是贫僧所要找的人啊。”

    柳絮飞早就用移天神功探测过天云的身体，闻听此言惊道：“大师何出此言？我看你的身体状况不是好好的么？”

    天云大师脸上露出一抹神秘的笑容，淡然道：“生死由天命，我也该去追随师傅于地下了！”说罢，从怀中取出玉盒，递给柳絮飞，接着说道：“这是少林寺仅存的一粒大还丹和大小还丹的配方，早年在少林寺中石友三放火烧寺时为了不使灵药失传，师傅令我带在身上下山寻找可以交托之人。却又严令不得私自配制大小还丹，以免引起大乱！”

    柳絮飞肃然道：“大师请放心！柳絮飞必定不负大师所托，但使柳絮飞有一口气在绝不使丹药落入歹人之手！”

    天云大师呵呵大笑：“凭小友的功力，还没有人能够从你手中抢走丹药，你只需紧记丹药的配方不得轻易让第二人知道就行了！”

    柳絮飞点头答应，心下思虑是不是应该让义父知道这件事呢？

    说完话，天云大师合上双目，鼻息间再无声息。

    柳絮飞知道神僧已经坐化，心中倒有点稍微的伤感，两天之内已经有六位少林神僧坐化，虽然他们与自己非亲非故，却不知为何总是和自己有种奇怪的联系。

    稍一沉思，柳絮飞往洞内四处打量了一下，洞中比较宽阔，也还算干燥。摆设极其简单，只有一个石桌，一个蒲团，石桌上摆着一个茶碗，却是没有茶壶，心中明白刚才茶碗中的水是来自洞口的那道细小的流水。

    挥手间现出白龙，在洞中找了一个空旷一点的地方，轻轻一剑下去，现出一个三尺宽四尺长，两尺深的洞来，挥手将天云的法身移入洞中。又将岩石化为粉末，掩在了天云的身上，重新运使移天神功将粉末聚集成岩石。

    柳絮飞没有留下墓碑，只是伸手在洞中石壁上刻了几个字：少林天云大师坐化之地。

    轻轻的打开玉盒，内中现出金色的大还丹和一张绢纸，柳絮飞捻起绢纸仔细记诵了上面的大小还丹的配方，又确认了一遍，无误之后挥手将绢纸化为灰烬。这是不让别人知道的最好的法子了！心中却有点惊奇，药方中除了几味是比较难以寻找的珍稀药材之外，其他的药材全是极其普通的药物，只不过混合之后却发生了奇妙的变化。

    站在洞口，柳絮飞缓缓运起移天神功，同时将天视地听展至极限，整个泰山地区纳入了脑海中形成一副清晰之极的画面。柳絮飞是想趁此机会找一下山上有没有炼至大还丹所需要的药材，没有多长时间，柳絮飞就发现了几株长在峭壁上的灵芝，看样子没有千年也差不多了。继续扫视下去，柳絮飞在大学中学习的医学书籍在此时现出了力量，凭着记忆中药材的形状又发现了几味必须的药材。

    柳絮飞长啸一声，身形电射，消失在虚空之中。

    在悬崖上采了那几株灵芝，又在山上找到了那几味药方中的必须药材，柳絮飞飘身离开了泰山。心情极其舒畅的柳絮飞离开泰山之后又辗转了几座大山，终于寻到了大量的所需药材，采了一大包药材回到了绝谷。

    王浩然看见义子背了那么一个大包回来，惊讶的问道：“小飞，你是不是已经找到了大还丹的药方啊？”柳絮飞也没有隐瞒，将事情的经过一五一十的告诉了义父，还是将大还丹的配方告诉了义父。王浩然听罢，肃然说道：“少林寺僧人果然是悲悯天人！小飞，受人钱财，与人消灾，你可不要忘记少林神僧所嘱咐的事情啊！”

    柳絮飞答道：“义父放心，小飞决不敢忘记！”从怀中掏出玉盒交于义父，道：“义父，这就是那粒世间仅存的大还丹！现在交给您保管一下了。”

    说罢，柳絮飞又消失在空中。

    十几个来回之后，绝谷中的药材已经分门别类的堆积了座座小山一样的药材，柳絮飞看看量已经差不多了。

    只剩下两味重要的药材没有找到了：雪莲和千年金蛇鱼之胆。

    雪莲生长在天山雪线以上，也是人迹罕至的地方；而金蛇鱼却生活在大海深处一千米以下，数量极少，即使是用潜水艇也未必能将它抓获。当然这么难的事情难不倒柳絮飞，纵身跃出绝谷，虚空飞渡，在一瞬间跨过了几千里空间来到了天山之巅。

    老办法，天视地听先把天山上雪莲的位置找到确定，在飞身去采，快捷方便。当然，柳絮飞不会去那些人工养殖的地方去采摘雪莲，不仅因为那里有人管理，还有就是那种雪莲已经失去了那种神奇的功用，因为它们的生长期短，吸收的天地精华还不够，当然功用就和天然的雪莲相差万里了。

    经此一役，天山上的天然雪莲几乎全部被柳絮飞采尽！

    采完了雪莲，柳絮飞没有休息，将雪莲送回了绝谷。顺便用天视地听神功探视了一下江海天众人的行程，却发现他们还算可以，只是龙弃天已经倒下了，呵呵，你就锻炼锻炼吧！

    告诉义父自己还要去一趟大海找金蛇鱼，就直接跃上虚空，选择了一下地点，在高空投入大海之中。

    此时的江海天刚刚出发三天时间。

    书中记载，金蛇鱼，似鱼非蛇，成年金蛇鱼长度近两丈，浑体金色，故名，生长于深海的海底，在水中速度极快，有闪电之称，故极难获得。肉鲜美，传说有养颜益寿之功，体内有胆，与牛黄、狗宝并称三宝，却因难以获得比牛黄、狗宝更具传奇色彩。

    柳絮飞沉入大海，将天视地听运至极限，周围几百公里的海中世界全部一览无遗的闪现在脑海中。

    良久，却没有发现金蛇鱼的影子，柳絮飞只好施展神功在海底高速前进，向着更加深的海域进发，同时，天视地听并没有放松探视。

    忽然，柳絮飞发现了一条金蛇鱼！那是一条成年的金蛇鱼，浑体金黄色，长度足有十丈左右，半径有几米粗细，正在前方一百公里的海底静静的躺着养神。柳絮飞大喜之下，全速前进！

    快要接近时，金蛇鱼好像是忽有所觉，睁开了它紧闭的两只眼睛，发出一股淡黄的光晕，却没有逃走，它在深海生活了几万年早就知道人类是什么样子的，而且深知凭现在的人类速度绝对不会追上自己，它当然不会害怕了。

    柳絮飞小心翼翼的靠近金蛇鱼，移天神功缓缓运转，正想着如何擒获它时，金蛇鱼滋溜一下逃窜而去。柳絮飞顿起兴趣，金蛇鱼的游速还真是快啊，瞬间就消失在柳絮飞的视野中，要不是柳絮飞的天视地听能够将几百公里的海域完全纳入脑海中，还真是拿他没有办法了！

    全力放开速度，柳絮飞电射而去！金蛇鱼就在前方，柳絮飞没有急着抓住它，那么大的一个长蛇样的东西，还真有点不好抓！另外，柳絮飞还想看看金蛇鱼的耐力如何，也是存心要和金蛇鱼在速度和耐力上比一下。一人一鱼在大海中翻江倒海一般追逐起来，柳絮飞胸前金弓光辉闪烁，水属性能量源源不绝的注入柳絮飞的体内。追了大约有二十多个小时，从南海一直追到大西洋，有从大西洋追到南海，来回几圈，金蛇鱼仍旧速度不减，可柳絮飞却已经知道金蛇鱼已经是强弩之末了，那摆动的身躯虽然已久是那么迅速，却能看出一点疲惫的影子。

    终于，金蛇鱼在前方的海水中沉了下去，躺在海底上静静的休息。柳絮飞电射而至，立时运起移天神功将金蛇鱼周围几十丈的海水挤开形成了一个真空的空间，在瞬间将海水中融解的氧气吸了进来。看着猎物疲惫的身躯软瘫在海底的淤泥上，冷笑道：“这回跑不了了吧！”心中却在盘算着怎么把它带回去。忽然，柳絮飞的耳中听到一个声音，却不是人类的声音，注目眼前的金蛇鱼，发现蛇鱼的嘴部一张一合的，惊讶的想到是不是这条金蛇鱼在说话？

    柳絮飞心中升起一种明悟，就是这条金蛇鱼在和自己说话！金蛇鱼的眼中黄光闪烁，一瞬不瞬的看着自己，看样子确实是在和自己说话！而此时，柳絮飞耳中的声音已经从茫然不懂的什么意思的金蛇鱼的语言变成了人类的语言！柳絮飞心中的震撼实在不是言语所能形容的，刹那间思维停止了活动！

    “尊敬的人类啊，几千年来你是第一个能够追上我的动物！就是上次那个和你差不多的人类也没有追上我，却追上了我的子民！说吧，你来找我有什么事情？”金蛇鱼的声音有种古董的味道，幸好柳絮飞大致听懂了。

    柳絮飞压下心中的震撼和惊奇笑道：“没想到你还会说人类的话，嘿嘿，我是想用你的胆炼制大还丹，你肯给我吗？”

    金蛇鱼好像是听懂了柳絮飞的话，居然神奇的点了一下头，神秘的声音在柳絮飞的耳中响起：“我可以把我的胆送给你一半，不过，你不可以再找我子民的麻烦，他们还不能将胆吐出而仍然不死。有我的这一个就已经足够你炼制大还丹了，唉，上次那个人也是炼制大还丹却将我最忠诚的手下苦炼了几千年的胆取走了。现在这个我已经修炼了几万年的胆又要被你拿走一半了，你们人类究竟想干什么啊？这半个胆已经足够你炼制几十万粒大还丹的了，却不知能不能满足你们人类的贪欲！”

    说完话，立即将眼睛闭上了，片刻之后，从口中吐出一个比拳头大两倍的椭圆形的金黄色金蛇鱼胆，柳絮飞赶忙接住，心中却有点不好意思：自己这是不是恃强凌弱啊？来不及再想下去，金蛇鱼已经缓缓的离开了，带着一点忧伤和无奈。望着远远消失的金蛇鱼，柳絮飞心中升起前所未有的沉重感觉，是啊，人类为什么会这样？

    纵出海底，柳絮飞飘飞虚空瞬间回到了绝谷。

    王浩然看到柳絮飞情绪有点低沉，问道：“没有找到金蛇鱼胆吗？”柳絮飞摇了摇头，又点了点头，从怀中掏出了那个金光闪闪的蛇鱼胆。王浩然看着如此巨大的蛇鱼胆，也有点惊讶，问道：“小飞，怎么回事？是不是有什么事情发生啊？”

    柳絮飞将海底关于金蛇鱼奇异事情告诉了义父，听到金蛇鱼居然能够说出人类的语言，王浩然也感到震撼之极，世界之大真是无奇不有！金蛇鱼居然会说话，说出来有谁能够相信？

    闲话略过不提。

    找了一块巨大的石块，柳絮飞挥手现出白龙，上下翻飞，不一会儿，一个直径丈许的巨大石臼出现在两人的眼前。在柳絮飞不在的时候，王浩然又采集了一些所需的药物。将雪莲、灵芝、人参等药物按配方中的比例全部放入石臼中，将珍藏的几只千年人参也加了进去。柳絮飞神功到处药物全部化为粉末状，轻轻混匀之后就是添水问题和加入金蛇胆了。

    配方中注明要用无根之水来调和药粉，可这无根之水那里去找啊，柳絮飞移天神功虽然能够使天上下雨，可是那也算不上是无根之水啊，那都是柳絮飞从别处借来的水！想了很久，柳絮飞终于想到了一个绝好的办法，火洞上方的洞顶不是有一块巨大的万年寒玉吗，上面聚集了大量的水滴，其纯净程度甚至比天上的五根水还要好吧？再说，现在的无根水远远比不上古代的无根水来得干净，用寒玉上凝结的水来代替，在此时此地也许是一个绝妙的注意！

 第四卷 宏图霸业  第一章 义收贝蒂

    当下，柳絮飞开始了行动，来到火洞中寒玉下，缓缓发动移天神功将水滴聚集在一起，形成一个水球，用内力围住使之不再分散挥发，汇集了大约有几百公斤的水之后，寒玉上已经没有水滴了。柳絮飞缓缓的走出洞来，双手之间就是那个水球，来到石臼跟前将水注入药粉中。

    捏破蛇鱼胆，鼻子中传来一阵奇异的清香，王浩然大力的嗅了一下，只觉心旷神怡。不愧是万年神物啊，要是大还丹真的练成了，只怕比起配方中的效力要强十倍不止！几万年的蛇鱼胆啊，比之千年蛇鱼胆要厉害的多了！

    柳絮飞迅速的将蛇鱼胆放入石臼中，运起移天神功将药粉和水混合均匀，又施展移天神功第八层夺天地之造化的神奇功力，将石臼转动起来，里面药粉慢慢的变成了花生米大小的滚圆粒状药丸。此时，石臼上已经没有一丝一毫的药粉。

    和义父商量了一下，决定还是由柳絮飞掌握火候。于是，王浩然使动乾坤神功，将石臼凭空举起离地约有两米，自己的身子却在离石臼一丈远近的地方。柳絮飞盘膝坐在了一丈开外，双手一合，一道真气发出，来到石臼下面化为一团火焰，却是三味真火！本来王浩然也已经可以发出三味真火，可是柳絮飞怕义父过于消耗真力，所以就由自己来了。

    胸前金弓小巧的弓身中异彩流动，柳絮飞面容肃穆，全神盯着石臼中的药丸，不时的运功翻动一下，使之热力均匀。过了一个多时辰，石臼中的药丸变成了淡淡的黄色，王浩然神色不变，依旧运功举着石臼。柳絮飞脸上没有闪现费力的表情，只是神色间更见凝重，大还丹将成！

    药丸翻动的更加频繁，随着药丸的颜色渐渐的变成一片金黄色，柳絮飞知道大功即将告成！三味真火更加猛烈，柳絮飞双手合处已经隐隐发出电光！猛然间，柳絮飞双手一阵，大喝一声，石臼下的火焰顿时窜升数丈，竟然卷入石臼之中！瞬间，柳絮飞缓缓收功，绝谷中已经飘起了阵阵异样的香气，和刚才的蛇鱼胆香气又自不同。

    王浩然缓缓将石臼放下，盘膝坐倒一旁运功调息去了。柳絮飞先走到义父跟前，伸手抵在王浩然的后背，一股精纯的先天真气长江大河般渡入义父体内，王浩然消耗的真气立时得到了完全的补充。

    站起身来，两人来到石臼近前，看着石臼中几十万粒的大还丹，面面相嘘，神色间不知是惊喜还是感叹！有谁能够想到，这珍稀的大还丹竟然能一次炼出这么多！

    义父已经和自己一样用不着靠这种丹药来提升功力了，就是吃了也不会有多大效果，所以柳絮飞也没有劝告义父吃上几粒。还是自己来试一试效果如何吧！

    柳絮飞谨慎的捏起一粒放入口中，接着缓缓运动移天神功，立时发觉一股热流从丹田升起，瞬间融入了自己的真气之中，再也不分彼此。知道自己终于是成功的练出了效力奇异的大还丹，却不知比玉盒中的大还丹如何。

    于是乎柳絮飞从义父的那里要过那粒硕果仅存的古代大还丹，放入口中，缓缓运气，一股热流升腾而起，瞬间消失在经脉中，却比自己炼制的大还丹弱了许多。感觉中自己炼制的大还丹比起以前的大还丹效力要强五倍左右，心中明白那是万年蛇鱼胆的作用。

    柳絮飞心中不觉又想起了那条万年金蛇鱼临走时的忧伤和无奈，下定决心：决不会辜负金蛇鱼献上蛇鱼胆的厚意！

    从石臼中抓了一些大还丹放入玉盒直到装满了为止，柳絮飞看着义父王浩然笑道：“嘿嘿，还是先把这几百粒大还丹收藏起来吧，免得一不小心用光了，以后再有用的地方就麻烦了。”王浩然点头同意了柳絮飞的意见。

    可是，这么大的一石臼大还丹，放到那儿啊？王浩然灵机一动，道：“小飞，你看把这些大还丹放在火洞中间的山壁中怎么样？那儿既干燥又保险。”

    柳絮飞当然同意了，那儿确实是一个既安全又干燥的地方，大还丹放在那儿倒是不用担心会发生变化。石臼是不可能放进去了，柳絮飞用白龙神剑凿了四个巨大的石盒，将大还丹装入石盒，将四个石盒都装满了，每个石盒约十万粒左右，却还余下有数千粒。只好又凿了一个较小的石盒，将剩下的大还丹放入。

    来到火洞的中间，此地的温度虽然没有里面熔池处的温度高，却已经足够了，干燥的山壁没有费多少力气，就被柳絮飞凿了一个大洞出来，当然柳絮飞并没有忘记在中间留下几个柱子，以免洞穴倒塌，在义父王浩然的帮助下，还凿了一个石门。将石盒全部移入新造的洞中，柳絮飞关上了石门。

    在火洞中稍事休息，柳絮飞发现上次几乎凝固的熔池已经又恢复了它猛烈的面目。

    暂时告别义父，柳絮飞就前去接应江海天了。

    ※※※

    江海天望着远处的山峰，似乎看见了一丝曙光，希望在前！

    正要准备宿营时，江海天的耳中传来了柳絮飞的声音，柳絮飞的声音中带着一丝赞许：“海天，你们已经快要接近目标了！呵呵，不容易啊。对了，龙弃天没有带给你什么麻烦吧？”随着声音，在江海天的前方闪现一个修长的身影，正是柳絮飞。

    看着这个五百零三人的队伍，柳絮飞笑了，战士们脸上还带着在森林中穿行所留下的痕迹，没有涂油彩的脸也像是涂了油彩！龙弃天在担架上和贝蒂一起向柳絮飞打了一个招呼，却仍然没有力气起来。这个身体瘦弱的坚毅汉子虽然已经倒下，可是他的心并没有倒下，从龙弃天的眼中可以看出龙弃天是多么的希望自己强大起来！

    将龙弃天从担架上扶坐起来，盘好了双腿，柳絮飞伸手从怀中取出玉盒，拿出一粒大还丹，放入了龙弃天的口中，吩咐他咽下去。龙弃天虽然不知道柳絮飞给他服用的是什么药物，可也知道那不是普通的药物，仅是那入口时的芳香就不是一般药物所能够散发出来的。几分钟之后，柳絮飞单手抵在了龙弃天的背后命门大穴上，一股精纯之极的先天真气缓缓渡了过去。此时，龙弃天已经感觉到了小腹部升起一股热浪，翻江倒海般在体内折腾，龙弃天脸上立时布满了汗珠！

    柳絮飞的真气输入真是及时，此时的龙弃天体内热气已经到了无法控制的地步了，得不到及时的引导就会消失在经脉中变得没有丝毫意义，甚至龙弃天也会在煎熬之下一命呜呼。这就是没有炼过内功之人的缺点，不仅不能将药物的力量吸收利用，反而会危害自身。柳絮飞的真力在龙弃天的体内就是起到一个吸收强化的作用，顺便将龙弃天的任督二脉也一举打通了，不过，柳絮飞还是没有用移天神功的强大力量来改造龙弃天的身体，因为此时的龙弃天太虚弱了！刚才的折腾他就已经是勉为其难了，要不是柳絮飞的一股真气帮忙，龙弃天早就去阎王那儿报道了，饶是如此，当柳絮飞功成之时，龙弃天已经昏睡过去了。

    令柳絮飞奇怪的是刚才收功时感到了龙弃天体内升起一股丝丝的凉意，碰到自己的移天神功真气却瞬间消失了，柳絮飞也没有在意。

    旁边已经围满了好奇的战士，在江海天的介绍下，这些特种部队队员才知道，这位柳絮飞就是他们的新教练员。江海天没有特别说明柳絮飞的本领如何如何，在特种部队里，讲究的是实力，没有实力就是说破了天也是没有用的，有了实力，就是不说，别人也会尊敬你。五百队员倒是有498位怀疑柳絮飞的能力，剩下的两位是雷猛和向风，他们两个当然对柳絮飞的能力佩服的五体投地，奈何任凭他们两说的天花乱坠，众人仍是将信将疑。

    柳絮飞知道自己必须显示一点实力才能震慑住这些中国军人中的佼佼者，而且必须是他们能够理解的实力，五百战士正在看着自己，而自己刚刚帮病中的龙弃天建立起丹田的真气。放眼四顾，却发现战士们手中都是空空如也，晚餐还没有着落，柳絮飞心中有了注意。神功展开，探视四周，发现了几十只野兔在外围一公里左右活动，身形拔起，在地面飞掠而去，速度惊人的快！这是柳絮飞故意放慢了速度，要不，身形一动就没有了踪影，战士们说不定会说自己用的是障眼法。

    眨眼间抓住了五六只野兔回来，就那么活着递给了身边正在惊叹不已的几个战士。

    这一下，战士们全都服了！谁有那种速度？谁有那种能力，将五六只野兔在眨眼间捉到手中？至少，他们中间没有，也没有见过，现在柳絮飞做到了！他们不得不佩服。战士们以已经有好几顿没有吃饱了，看见了如此肥大的野兔，都在咽着吐沫，可是，野兔太少了啊，怎么分？柳絮飞一看，微微一笑，心道：“索性让他们开一顿斋吧！这里的野物是不能打的，打多了影响生态啊，怎么办呢？去海上搞几条大鱼来吧！”

    打定主意，吩咐每个人准备好开水，柳絮飞纵身消失在虚空，留下目瞪口呆的众人在原地半响没有回过神来。龙弃天和贝蒂，以及江海天、雷猛、向风却没有吃惊，他们是知道柳絮飞的能力的，所以并没有感到惊奇。

    在江海天的招呼下，众人终于准备好了开水，大家刚刚准备好，他们的教练柳絮飞就回来了，身后拖着两条两百多公斤重大鱼！众人惊的呆在地上，没有反应。

    柳絮飞笑道：“来呀，大家别愣着啊，每人来这儿领块肉！海天，你来分吧。”说罢，柳絮飞走到了一边，脸含笑意的看着众人。

    江海天乐呵呵的过来分肉，大家早就排好了队伍准备领肉了，等江海天分完了肉，旁边的龙弃天已经醒了过来。龙弃天醒来后觉得身体暖洋洋的，很是舒服，不过仍然是全身无力。贝蒂一直守在他的旁边，此时看见龙弃天醒来，关心的询问道：“弃天，你怎么样了？感觉好点了吗？”

    站在一旁的柳絮飞也注意到了龙弃天的醒来，却没有立即过来，他有意的多留了一点时间给这两个热恋中的男女。

    战士们已经开始吃起了鱼肉，贝蒂也将自己和龙弃天的一份鱼肉弄熟了，正在一点一点的喂给龙弃天，眼睛中含着数不尽的情意。龙弃天乖乖的吃着爱人送上的鱼肉，心中的甜蜜是比打翻了蜜罐还要甜啊！贝蒂已经这样照顾龙弃天好几天了，不远处的战士已经被两人的感情感动的不再说笑他们两个了，而是自觉的留下一段距离让他们两个单独相处。其实，战士们看到他们两个这样情深意切时，心中无不想起自己在家中的妻子或者女朋友，什么时候能够结束训练啊？

    篝火熊熊，热气逼人，战士们一边吃饭一边和他们的新教练聊天，问到柳絮飞的特殊能力时，柳絮飞没有隐瞒大家，将事情的来龙去脉简单的说了一下，只不过省略了一些细节。这些人将成为自己的亲密兄弟，柳絮飞不会在这种事情上对他们有所隐瞒，就像自己一样没有对楚天行和燕回天等人隐瞒一样。战士们聚精会神的听着，柳絮飞的故事，却忘记了吃饭，直到柳絮飞讲完了，大家还沉浸在那神话般的奇遇中。那是小说中才会出现的奇遇啊，要不是自己亲眼见过柳教练的本领，打死他们都未必会相信柳絮飞所说的会是真的。

    看到那边贝蒂已经自己开始吃饭，柳絮飞笑着和众人打了一个招呼来到了龙弃天的担架前，看了龙弃天一眼，嗯，气色恢复不错，短短的两个多小时，龙弃天的脸上已经露出了健康的红润，大还丹果然不凡！

    龙弃天此时体内的内力已经不少，如果要用一个标准来衡量的话，大约有楚天行的一成功力吧。柳絮飞已经给龙弃天打下了良好的基础，任督二脉已经打通，可以说已经有了练习内功的最好的本钱。不过，此时龙弃天还不知道自己体内的变化，他只是感觉到身体内有股暖流在自动的流动使自己虚弱的身体正在一分一分的变得强壮。

    篝火已经熄灭，夜已渐深，只剩下天上星光点点，点缀着无穷无尽的苍穹。

    没有守夜的战士，这是柳絮飞吩咐的，有自己在，什么野兽敢靠近？

    战士们已经睡下了，圹野中传来了此起彼伏的鼾声以及浓重的呼吸声，他们已经有几个晚上没有好好的睡觉了，现在自己的超级教练亲自守夜，他们都满怀着信心和希望，疲惫的身躯马上进入了最深的休眠。

    这也是对柳絮飞的充分的信任，换了别人他们不敢。

    龙弃天也已经进入了梦乡，贝蒂在旁边却仍然醒着，垂首温柔的借着星光看着龙弃天的脸陷入了沉思。江海天也已经陷入深沉的睡眠，这是他在部队中养成的习惯，只要能睡的时候，他就要睡的很深，可是一有动静他又会神迹般快速醒来。柳絮飞在远处昂首望天，心神远遁，玉雕石刻的一张脸上闪现神一般的光辉，眼神深远辽阔似乎触及到了宇宙的终极。满山遍野中，错落的横着五百熟睡中的战士，他们将是改变中国命运的重要力量，虽然他们现在还不是非常强大。

    一股清风靠近，待感觉到是贝蒂走到自己的身边，柳絮飞缓缓从广袤而辽远的苍穹上收回心神，转身用他那一双看透一切的眼睛看着眼前的这个女孩。贝蒂轻声说道：“飞哥，我可以这样称呼你吗？我知道这是你的弟兄对你的称呼，我虽然不能成为你的弟兄，可是我也愿意做你的姐妹！”

    柳絮飞亲切的笑道：“当然可以！好，以后你就是我的好妹妹了！”

    贝蒂的腮上滑落一滴清泪，凄然道：“我从小就失去了所有的亲人，甚至我不知道自己的父母是谁，我是多么希望自己像别人一样拥有自己的父爱和母爱啊！”

    柳絮飞脑海中闪过儿时的记忆，感叹道：“和你一样，我也从小就是孤儿，在孤儿院中长到了五岁，才被义父领养而至于有今日。”

    听见柳絮飞说自己也是孤儿出身，贝蒂心中又生出一股亲近之意。

    柳絮飞看着梨花带雨的贝蒂，轻轻的揽过她的肩膀，拥入怀中，坐在了一个土坡上，旁边是一些微绿的杂草和灌木。心中没有半点情欲，有的只是一种兄长对待妹妹的爱护和关怀。贝蒂没有拒绝，也没有害羞，更加没有一丝一毫的绮想，在柳絮飞的怀中她感到了那种兄长般的爱怜，眼睛中的泪水更是止不住的向下流淌。柳絮飞指着天上的点点星光淡淡说道：“贝蒂，你看，苍穹中那点点寒星，是多么的壮丽！相对于人类的生命，他们的存在是一个永恒，所以人们称他们为恒星。”

 第二章 弃天之变



    贝蒂轻轻抬起泪眼，看着遥远而神秘悠远的苍穹，心神渐渐从感动和感怀中抽了出来。

    两人渐渐的沉浸在苍穹上那种神秘的气氛中，忽然，一颗流星划过天际，贝蒂两手合十，在瞬间心中许下了一个愿望。柳絮飞每一次看见流星的时候，心中总是会有一种莫名的悸动，好像冥冥中有个声音在呼唤自己，又像是有一个声音在警告自己，等到自己想仔细去探察的时候，那个感觉又消失的无影无踪。

    时光渐渐的流失，星光渐少。旷野中各种动物发出千奇百怪的声音仍然存在，而且在万籁俱寂中更显明丽。贝蒂已经在柳絮飞的怀中沉入了梦乡，脸上犹自挂着一滴泪痕，却又有一抹微笑在额头聚集。

    柳絮飞天视地听神功自始至终没有停止探测四外的动静，身上发出的热力保护着怀中的妹妹，使她免于寒气的侵袭。柳絮飞自己却一动不动的晋入了神游之境，不过还不是真正的神游，现在不过用是天视地听来观测周围八百公里范围的一切景象。

    东方终于露出了一线曙光，江海天是战士中第一个醒来的人，接着就是雷猛和向风，两人现在已经成了江海天的心腹爱将，连睡觉都是挨着江海天。

    雷猛恶作剧般的吹了一声响亮的口哨，众人都被惊醒了！战士们全都跳了起来，待发现是雷猛搞得恶作剧以后，纷纷涌上，人群中发出了阵阵惨叫，叫声之惨比喻作杀猪也不过分。

    贝蒂这时也醒来了，发觉自己竟然在柳絮飞的怀中睡了一夜，不禁有些歉然，待看到大家古怪的看着自己和柳絮飞时，脸上仍然是坦然的神色。站起身来，贝蒂大声的宣布了一件事情：“昨天晚上我已经认了柳絮飞作我的哥哥，从今以后，我就是飞哥的妹妹了！大家千万不要误会。”说完，对着柳絮飞灿烂的一笑，轻盈的走向刚刚醒来却刚好来得及听见贝蒂的宣言的龙弃天。其实，龙弃天心中没有一丝怀疑，他相信柳絮飞的为人甚至比相信自己还要多一点。在他的眼中，柳絮飞就像是天上的星星一样闪着灿烂的光华却又真诚无比。

    战士们听见了贝蒂的宣言，大部分都心中释然，但仍有少数几个人不相信。不过，在看到柳絮飞那亮若星辰的眼睛中溅射出的诚信之后，也相信了他们的清白。加上龙弃天表示的信任和贝蒂一路上对龙弃天的无微不至的照顾，战士们心中已经确定了贝蒂的身份――柳絮飞的妹妹，龙弃天的爱人。

    吃完了早餐，打点行囊开始前进。

    龙弃天已经离开了担架，身体比之以前更是强壮了不少，行动间慷慨激昂也有了一点熊熊男子汉的意味，现在的龙弃天虽然还是比较瘦弱，但比之以前瘦弱嶙峋的样子实在是天壤之别。

    柳絮飞和众人打了一个招呼，嘱咐江海天小心谨慎，又和贝蒂、龙弃天暂时告别，接着向前标射的身形消失在灌木丛林中。

    战士们眼看着柳絮飞消失的方向，心中的激动久久不能平息，这才是真正的高手风采啊！

    前方路还远的很，大家的眼中却已经射出了希望的光芒，柳絮飞神出鬼没的功夫给他们打了一针强心剂，昨夜的大鱼大肉带给他们充足的力量。拔营起寨，战士们放开步子向前进发，这一走起来，战士们就立刻惊讶的发现，已经离开了担架的龙弃天，和以前的七天相比简直是换了另一个人。脚下速度快捷轻盈，以前的病态一扫而空！

    贝蒂依然走在龙弃天的身边，却发现了龙弃天神色间的兴奋，惊奇的问道：“弃天，想起什么事情来了，这么高兴？”

    龙弃天指了指耳朵笑道：“不要打扰我，飞哥正在和我说话呢！”

    贝蒂听了这话，立时不再说话。

    龙弃天耳中的声音道：“弃天，你现在感觉怎么样？是不是觉得有股热流在你的身上不停的流动？”

    龙弃天轻轻的点了一下头，柳絮飞接着道：“弃天，那股热流就是武功上所谓的真气，现在你身上已经具备了近百年的内家真气，不过现在他的运行路线还没有非常确定，你扔然不能完全对它控制利用。现在，我就开始教你一种运气方法，你慢慢的按照我说的做吧！”

    龙弃天神色间更加高兴，柳絮飞却道：“弃天，不要过于高兴！要注意保持练习运气时无喜无忧的心态，那样会让你事半功倍的！听着，缓缓用意念调动热流……”

    龙弃天听话的照做无误，脚下却没有停止走路，只是神色间略见凝重，贝蒂转身看了看落在后面的龙弃天，心中惊讶却依旧没有说话。

    ※※※

    楚天行和众人看着柳絮飞消失在波士顿的夜空中，回到屋中看丰玉珠情绪有点低落，悄悄的向欧阳云静施了一个眼色。冰雪聪明的欧阳云静那里还不知道楚天行的意思，拉着丰玉珠跑到卧室说她们的体己话去了。

    龙五和楚天行在客厅中聊了一会儿，看看天色也不早了，龙五还要赶第二天的飞机，而楚天行也要去纽约筹划建立天外天分部的事情了，两人就各自回房休息了。

    第二天，龙五回国，楚天行打道纽约州。欧阳云静依依不舍的送别了楚天行，和丰玉珠一起黯然回来，又开始了她们的学校生活。

    楚天行的美国分部正在缓缓的建立中，暂时还没有遇到什么阻力，但是楚天行知道自己不会是永远的那么一帆风顺，甚至楚天行已经嗅到了来自周围的一丝危险气息。楚天行依然是我行我素，继续努力的工作着，心下没有一丝恐惧：够胆的就来吧！我正愁着生活的没有激情呢！

    话说龙五上了开往北京的飞机，一路无话，在北京首都机场下了飞机，按照柳絮飞给的电话号码给司空倚天打了一个电话。司空倚天正在办公，接起了电话，龙五道：“您好，我是龙五，请问司空倚天先生在吗？”

    司空倚天道：“龙先生好，我就是司空倚天，你是不是刚到机场啊？哦，我马上就去接你。”挂了电话，司空倚天马上驾车赶到了机场，接了龙五回到了天外天。

    在司空倚天的办公室中，两人仔细的商量了一下关于如何开设龙氏诊所的事情，龙五的中医知识非常渊博，谈吐间也显示了洞悉世情的厚重。没有了病魔的折磨，龙五精神非常好，经过柳絮飞改造的身体，显得有点仙风道骨。

    在很短的几天时间中，司空倚天和龙五将所有的手续都办好了，至于龙五的医师证，在司空倚天出面下也非常容易的办到了，从天外天抽调了几个员工暂时充当了龙五的助手。正好天外天楼盘对面的一个装饰公司决定要搬家，司空倚天出面把两间房子租了下来，就当作龙氏中医诊所的新房了。

    一阵忙活过后，龙氏中医诊所隆重的开业了，牌匾上写着专治疑难杂症，报纸上早在昨天已经登了广告。龙五坐在里间的桌子后，感慨万分，自己万万没有想到还能回到祖国开这么一个诊所！虽然诊所很小，但龙五已经感到了满足，自己的本领总算没有仍在外国，况且龙氏诊所还会逐渐的壮大呢！

    ※※※

    龙弃天在行进的途中总算有惊无险的将柳絮飞所叙说的运气法门练熟了，体内那股热流也渐渐的听从了自己的指挥了。其实，柳絮飞教给龙弃天的运气法门只是一个简单的小周天搬运，也就是将真气在任督二脉中按照丹田―尾闾－命门－夹脊―玉枕―百会－膻中－丹田的顺序穿行一遍罢了，在一般练武之人看来是没有什么神秘可言的，不过柳絮飞还是稍微做了一点改动，否则龙弃天也不会在行走之间就将小周天练会。

    柳絮飞现在没有让龙弃天练习更加高深的行气法门，因为龙弃天毕竟是一个不懂武功的人，有时就是普通的穴道他也不知道在那个位置。

    初探内家密径的龙弃天已经尝到了内力带给他的好处，首先就是走起路来不见用力就会一步跨出近两米的距离，这在刚才还是做不到的，其次就是眼前的景物变得清晰了许多，龙弃天现在才发现这个世界是有这么多的层次。听觉也比以前灵敏了不少，以前听不清楚的声音一丝不漏的传入龙弃天的耳中，甚至脚下的一只蚂蚁被踩死时发出的惨叫声都听得一清二楚。

    贝蒂就在龙弃天的身边走着，当然是第一个注意到龙弃天的变化。当龙弃天练会了柳絮飞所教授的小周天时，贝蒂的步伐也稍微的加快了一点，要不就跟不上龙弃天的节凑了！终于看见龙弃天从神思中回过神来，贝蒂轻声问道：“弃天，你是不是已经将飞哥教给你的功法练会了？”

    龙弃天脸带笑容道：“是啊，这东西还真是神奇，我还是第一次发现这个世界是这么的精彩！哎哟，又踩死了一只蚂蚁！真是对不起了，蚂蚁兄弟，多多包涵啊，我实在不是故意的！”像是变了一个人似的，龙弃天变得比以前幽默多了，也开朗多了。

    贝蒂闻听，“噗哧”笑了，看着龙弃天变得意气风发的神情，体验着爱郎心中的兴奋。这是一个多么大的改变啊！从一个性格内向，从来不太喜欢交朋友的大男孩变成现在龙行虎步、说话幽默风趣的男子汉，期间也算是经历了酸甜苦辣，行军七天，龙弃天总是沉默思考的时候占多数，后来在担架上更是如此了，受到的磨练终于得到了报酬！

    其实，也只有柳絮飞能够使龙弃天发生这么大的变化，是他安排自己和弃天一起加入战士们当中接受了这场行军的磨练，也是他将一粒不知是什么东西的药丸放入了弃天的口中，然后又用内功帮助弃天，接下来又教给弃天运气的法门才使得他有了现在的表现。

    贝蒂心中想着事情，脚下没有停留，跟在了龙弃天的身边。龙弃天小声的问道：“贝蒂，你的身体中有没有一股热流在流动啊？看你的功夫应该是也有内功的啊。”

    贝蒂笑了笑，小声答道：“也有，但是我自己没有能力调动它，它只是按照它自己的意愿在我的体内流动，不像你一样可以自己调动它。”说完，贝蒂就想起了当年的艰苦训练，也就是和眼前特种部队的队员训练差不多了吧。现在，贝蒂感到奇怪的是伦老为什么没有教给自己运气的方法，而只是用极其残酷的方法来训练自己？是不是他心中有所顾及？贝蒂没有接着想下去，因为前方部队已经到达了那座山峰的脚下。

    天色已经变暗，此时爬山只怕是还没有爬到山顶就要摸黑了。没有办法，又是宿营！

    经过一夜时间的休息，攀登开始了，战士们的勇气是无与伦比的，陡峭而没有道路的山峰在他们的脚下也屏住了呼吸，不敢做一点点的留难。龙弃天是第一次在没有人帮助下攀登如此陡峭的山峰，而大山似乎也在难为龙弃天，时而一道荆棘挂住了龙弃天的衣服，时而脚下的一个石头发生了转动，搞得龙弃天摇晃的身形更加的狼狈。后面的贝蒂掩这嘴偷笑，却没有上去帮忙，她知道以现在龙弃天的能力足够应付这种情况。

    龙弃天有一次差点失足，刚刚稳住摇晃的身躯，嘴中已经开始忍不住咒骂起大山来了：“该死的大山，这么凶干吗？不就是踩在你的头上了吗，又没有在你的头上撒尿！这么激动，想把我掀下去呀？门都没有！我爬，爬，爬！哎哟！”口中只顾了骂，脚下又踩上了一个滚动的石头，差点摔倒，赶紧的两手扶住了地面。

    前方的战士们发出了一阵哄笑，却见龙弃天没有危险也没有过来帮忙。

    此时龙弃天的耳中却传来了柳絮飞轻笑的声音：“傻小子！不知道运用自己的内力吗？你只需这样……，就不会发生类似的事情了！”

    龙弃天脸上一红，偷眼看了看身后的贝蒂，伊人正在不紧不慢的跟着自己，看见龙弃天回头看，脸上露出了似笑非笑的神色。龙弃天心中大叫要命！刚才柳絮飞传音时肯定也同时让贝蒂知道了，那个傻小子的恶名算是落下了！

    按照柳絮飞所说的方法一试，还真管用，脚下的石头没有再给自己捣蛋。心中一乐，笑道：“嘿嘿，这下没有办法了吧？摔我啊，出来咬我啊，哎哟！”却是旁边的荆棘将衣服挂住了。这下，身后的贝蒂也笑出了声，前方的战士更是笑个不停。

    太阳不是一般的大，战士们已经是汗流浃背了，不过还好，越往上爬，感觉越凉爽。

    终于在正午时分爬到了山顶，山顶上积雪依然存在。江海天仔细的清点了一下人数，一个也没有少，然后放心的下令：立即向绝谷进发！大家迎着山顶上猎猎的山风，大声呼喊道：“我们走啦！再见了啦！”五百多人的声音拉的很长也很宏大，震的四面群山回响。

    此地离绝谷还有不到二十公里的路，却都是在山岭之间穿行，没有一条哪怕是羊肠一般的路。

    柳絮飞最后一次指点了龙弃天，一纵身消失在虚空。

    “今天是个艳阳天！”划过长空的刹那间，柳絮飞的心中闪过这个念头。

    燕行云的办公室。燕行云正在工作，耳中忽然传来了柳絮飞的声音：“燕伯伯，我可以进去吗？”对于，柳絮飞的这种传音本领，燕行云当然并不陌生，当下点头道：“可以！”话音刚落，柳絮飞的身形凭空出现在燕行云眼前。

    燕行云哈哈一笑道：“怎么有空到我这儿来呀？你现在应该在训练队员啊，是不是有什么事情要我帮忙？”

    柳絮飞笑道：“不瞒燕伯伯，真是要请您帮忙！是这样的，五百队员的吃饭问题不是那里所能解决的，要是真的由山中的野物来解决，三个月时间恐怕就是一场生态的灾难了。况且，以后还会有队员去那里训练。那里的地势又不方便车子进出，所以我想用一架飞机空投一些粮食过去，解决一下战士们的困难。”

    燕行云想了想道：“应该没有问题，这也是军部应该的事情。不过，是不是现在就要啊？”

    柳絮飞点了点头。燕行云马上抓起了电话，不到一分钟，事情搞定。燕行云问道：“还有没有别的事情？小飞，不要客气，尽管说。”

    柳絮飞轻轻摇了摇头，表示没有了。

    一架大型的军用运输机载着近20吨的粮食蔬菜等物资飞往绝谷方向，驾驶员是军部特别挑选的，技术一流，忠诚可靠。飞机上坐着柳絮飞和几个战士，柳絮飞不时的在地图上指点着正确的方向。

    路过江海天的部队时，赫然发现他们已经到达了山顶，看来再过几个小时就要到达绝谷了。粮食是不是等他们来了再搬呢？

 第三章 高手如云



    渐渐的，飞机来到了绝谷上空，柳絮飞传音道：“义父，我马上就回来了！嘿嘿，飞机运来了一些粮食和蔬菜，战士们也快要来了！”

    王浩然道：“好，我先躲到山洞中去了，免的扔下东西来砸着我老头子！”说完话，哈哈大笑。那些东西怎么会砸着王浩然呢？就是在密集的粮食袋子从上面掉下来，都不会碰到王浩然的一点衣服角！

    柳絮飞指挥着飞机开到了绝谷上空一个比较空旷的地方，悬停在上次练丹的空地上方约三百米的地方。粮食和蔬菜是装在特制的袋子中，就是直接从飞机上扔下去也不会摔破，况且有柳絮飞在，就是一个鸡蛋扔下去，也不会摔一个裂纹在上面！

    空投开始了，一个个投物伞从空中降落，缓缓的落在了绝谷中。总共五百个投物伞，全部投了下来，几个战士看着柳絮飞一手一个的往下丢，眼睛都有点直了！终于结束了空投，下面王浩然已经开始收拾投物伞了。

    柳絮飞飘身从飞机上跳了下来，这又让战士们大吃了一惊！

    震撼一个接着一个，收拾完了投物伞，柳絮飞纵身又上了飞机，手中拖着投物伞。他并不担心这些战士会说出去，他们来得时候已经接到命令。放下投物伞，柳絮飞向几个战士和驾驶员道了辛苦，又飘身跃入虚空。

    飞机掉头飞走了。

    柳絮飞没有等战士们来搬粮食，在冰洞的中间位置向着山壁开了两个巨大的洞穴，仍旧留了几个柱子做支撑。和义父一起将粮食和蔬菜等分别搬入了洞穴中，那儿零下几十度的温度已经足够了！嘿嘿，移天神功和乾坤神功用来搬运东西真是杀鸡用了牛刀！

    傍晚时分，战士们都来了。柳絮飞传音江海天道：“海天，你们来了？对，就是这个绝谷，不用犹豫，我就在下面，让战士们都下来吧！对了，忘记告诉你了，这个绝谷深度是两千八百一十五米！”

    江海天嘟哝道：“两千八百一十五米！飞哥真的在下面啊，这么深！”望着深不见底陡峭挺拔的绝谷，江海天心中正在寻思怎么下去。

    五百战士都站在了绝谷的边缘，每个人的脸上都透露出为难的神色，这个绝谷的深度超过了他们平时训练的攀登高度很多，加上刚刚赶路身体有点疲累，战士们心中都有点心悸。龙弃天和贝蒂也望着深不见底的绝谷正在想办法下去。

    江海天心中已经打定注意：“看样子是要冒险了！”立即下令道：“全体战士准备接绳梯！”很快的，一条长度达3000多米的绳子接好了，战士们将它缓缓的顺入绝谷，却将上面的一头结实的栓在了一块突出地面甚多的巨石之上。

    面色冷峻的江海天站在绳梯的一边，眼睛看着众位战士，意思是说：“谁是第一个吃螃蟹的人？”

    雷猛第一个上来：“让我先来！”说完话，抓住绳子将下降器放好，开始下滑。山壁陡峭异常，刚刚下滑了几百米的样子，雷猛已经是悬在半空之中了，上面是黑黝黝的岩石，下面是云雾缭绕深不见底的绝谷。雷猛咬牙狠心，接着下滑，不知道过了多长时间，终于踩到了实地，雷猛的心也终于从嗓子眼下降到了肚中。

    有了第一个，战士们已经不再那么紧张，当柳絮飞传音可以开始第二个时，向风冲了下来，向风的速度比雷猛快了许多，这也是他多年练习轻功的好处。这时战士们已经将第二条绳梯接好，顺了下来，另一端结实的栓在了突出的大石上，一名战士面无惧色的滑了下来。

    两条绳梯已经用完了战士们的所有绳子，不过，速度还是非常快的。在发现前面战士们下滑的比较平安之后，后面的战士们胆子都大了许多，下降的速度也快了不少。

    没有一个战士出差错，全部都有惊无险的滑落绝谷。

    最后是江海天和龙弃天两人，两人从上面下来入目是战士们躺在地上休息的场景。看见两人落在实地，柳絮飞飞身上了悬崖，将两条绳子都解了下来，扔下了绝谷。他不想让别人发现下面有人，虽然此地是人迹罕至，但谨慎是不会有什么错误的。

    战士们都累的不行了，甚至有的人已经躺在地上呼呼大睡起来，绝谷中此时仍然站着的只有七个人：江海天、龙弃天、贝蒂、雷猛、向风、柳絮飞和王浩然。雷猛和向风终于在此时体会到了柳絮飞在天外天总部大楼天台输入他们体内的真气的威力，江海天却是被一股豪勇之气撑着，硬是制住了想要躺倒在地的愿望。贝蒂是靠在了此时精神依然不错的龙弃天身上，龙弃天也终于尝到了强者的初步自豪感，要是在以前，他从来不敢梦想着贝蒂有一天会靠在自己的身上，也不会想到自己竟然还可以成为贝蒂的依靠。

    柳絮飞看到了江海天眼中的倦意，也看到了满地横躺的战士们，脸上露出了一股神秘的笑容，不知为什么，江海天看到柳絮飞的笑容中竟然像是含着某种阴谋！

    柳絮飞肃然命令道：“海天，让大家全体集合！排队站好！”

    江海天心中一跳：就这样了，还集合？时间也已经是深夜了啊！口中却没有犹豫，大声喝道：“全体起立！”

    战士们条件反射似的，立刻跳了起来，极短的时间内排好了一个方队，却正好站在那片绿玉竹的旁边。

    柳絮飞走上前去，用充满了感情和诱惑的声音说道：“大家好！训练从现在开始！首先我介绍一个人给大家认识。”说着话闪身将义父王浩然置于众目睽睽之下。“这位就是我的义父，也是我的授业恩师！名字就叫王浩然。我们现在所处的绝谷就是义父所发现的，我们的主要训练也要在这儿完成，义父喜欢干净，希望大家在训练期间保持卫生！听懂了没有？”

    五百个疲惫的声音答道：“听懂了！王伯好！”却依然没有忘记向王浩然有礼貌的问好。

    “很好！大家一定是很饿了，雷猛、向风出列去领食物！”柳絮飞想给大家一个甜头，知道大家的最后一块压缩饼干已经在昨天吃完了，现在大家的肚子肯定是瘪的。战士们听见有饭吃，立时响起一声欢呼！刚刚的劳累似乎一扫而空，不愧是特种部队队员啊，随时都可以精神百倍的站起来！

    柳絮飞从洞中将大米等物拖了一袋出来。

    趁着大家吃饭的时间，柳絮飞将龙弃天和贝蒂以及江海天介绍给了义父，三人尊敬的叫了一声：“王伯，您好！”王浩然面含慈祥的微笑回应了这几个年轻人，心中却想到从此绝谷再也不是以前的寂静了。

    战士们吃完了饭，已经躺在地上钻入睡袋中开始了悠长的睡眠，这是近九天来战士们第一次睡得这么沉，总算到了目的地了！

    ※※※

    柳絮飞的训练并不是太严酷，至少在刚开始的时候是这样的，战士们心中把现在的训练和以前在部队中的训练相比较了一下，发现现在的训练简直就是在游戏！不过他们发现了一个奇怪的现象，那就是柳絮飞从来不让他们自己去取粮食等物，而是让战士们等在那个神秘的山洞外面。他们心中极想知道那个山洞到底有什么特别之处，每次柳絮飞都是淡然一笑，却不作回答。

    战士们发现的另外一个奇怪的现象就是，自从练习了大道真诀之后，身体的各个部位渐渐的有了一股极其微弱的热流，正是柳絮飞所说的周身气感，这种气感比之以前自己在部队所炼的气功还要猛烈的多。就是身怀太极的向风也感到体内的真气运行路线已经改变了许多，但是却和太极没有明显的冲突。

    十天后的一个早上，在王浩然的箫声中醒来的战士们按照十天来的规矩，齐集在了绿玉竹林畔。柳絮飞缓缓的来到战士们的眼前，沉声问道：“你们把大道真诀练习的怎么样了？”十天前，柳絮飞将百花谱中的大道真诀教授给五百名战士，命令他们在十天内练成第一阶段的周身气感。

    战士们异口同声的答道：“已经练成了！”

    柳絮飞眉间显出笑意，道：“好！”伸手从怀中将刚刚从火洞中取出的一包大还丹掏了出来，递给江海天道：“一人一粒，立刻服下，按照以前的方法练功！”

    江海天照办，却惊讶的发现，大还丹刚好五百粒，一粒不多，一粒不少！

    此时战士们已经服下了他们不太清楚名字的大还丹，心中纳闷：飞哥这是怎么了？怎么会让我们吃这种看起来像是药丸一样的东西呢？却没有丝毫的犹豫，十天的时间，柳絮飞已经成了他们的绝对权威，战士们统称柳絮飞为飞哥，柳絮飞也默许了。

    服下大还丹的战士开始盘坐在地上练功了，柳絮飞也站到了离战士们不远的地方闭上了双目，却展开了天视地听神功默察战士们的动静，随时准备救援忍受不了的战士。

    刚开始不以为然的战士们在服下丹药以后，以为只是像以前一样练功就可以了，没有想到，没有几分钟，小腹就开始发热，渐渐的越来越热，片刻之间就腾起一团烈火，像是要把五脏六腑焚毁似的。就在他们要跳起来的时候，柳絮飞已经发现了他们脸上的潮红和汗珠，沉声喝道：“大家冷静！这是服下丹药的正常现象，现在马上按照大道真诀的运气方法运气，热气就会慢慢消散！”声音中用上了佛家的无上神功――佛音梵唱，战士们躁动的心立时感到一股清凉从头顶直到脚心，小腹内的烈火也似乎没有那么难忍了。

    开始专心的练习大道真诀，渐渐的战士们已经进入了忘我之境，丹田处的烈火终于渐渐的消失，取而代之的是一团温热的气流随着真气的运转流遍全身，接着和真气混在了一起，原来细小而微弱的真气此时变得强大无比，在经脉中以万马奔腾之势迅速的穿行，霎时间运行了一个周天！

    一波未平，一波又起！

    刚刚安静下来的丹田此时却又升起一股彻骨的冰寒，战士们的小腹中好像是有一块极寒的冰块一样，那种五脏六腑为之凝滞的感觉不是一般人所能忍受的，那股冰寒依旧在膨胀，逐渐的蔓延至全身。此时此刻，战士们以前的训练现出了威力，全力凝神抵抗正在缓缓消失的知觉，却不约而同的忘记了运气。

    柳絮飞忽然发现了战士们的异常：全身散发出一股冷气，眼睛眉毛，十几天没有刮过的胡子，头发上在几秒中的时间内结了一层白霜！来不及细想，柳絮飞立时双手一合，移天神功已经宣告出手，强大的能量涌出，霎时间形成一个巨大的气场，将五百名战士全部包裹其内。同时，大喝道：“莫要分心，全神运功！”

    战士们的身体明显的一震，脑海中忽然切入了一个念头：运功！雷猛和向风首先开始运行大道真诀，其他战士也在柳絮飞的真气协助下开始运功。渐渐的身体恢复了知觉，丹田的冰冷也逐分逐滴的化为一道清凉之极的真气和体内原有的火热真气融为一体，浑然一片，再也分不出彼此！

    当最后一个战士从危险中解脱出来后，柳絮飞才能够仔细的思考出现这种现象的原因。这种现象毫无疑问不是坏现象，但在措不及防下还是险些酿成大祸！柳絮飞已经感觉到战士们身体内的真气增强幅度，大大的超过了自己原来的估计，无可置疑就是最后这股冰寒的原因。

    战士们仍然在闭目调息状态中，柳絮飞缓缓收了释放的气场，刹那间心中已经想到了原因！

    问题出在融合大还丹药粉的水上！在地底熔池和万年寒冰的双层作用下循环了不知多少万年，虽然看上去和普通的水没有什么区别，但实际上却包含了天地间的至寒和至热两种截然相反又相互融合的能量，用这样的水炼成的大还丹，可想而知那威力是如何的强大的！错非柳絮飞在一边照应，这些战士早就已经相会毛爷爷了！

    至于为什么柳絮飞自己早前吃的那颗大还丹为什么没有产生这种状况，就要归功于移天神功的神奇了，想移天神功是何等的夺天地之造化，任何属性的能量都能够吸收转化加以容纳。在森林中的时候，龙弃天也服下一颗大还丹，却也因为柳絮飞随之输入的移天神功内力而没有发生如此危险的事情。

    想通了这件事情，柳絮飞心中霍然开朗，这一次是没有注意才险些出问题，只要自己以后多加注意就行了。

    大约过了六个多时辰，向风首先从入定中醒来，睁开了一双精光四射的眸子，却惊讶的发现周围的兄的还没有醒来。

    第二个醒来的是雷猛，一双充满了杀气的眼睛闪烁着逼人的寒光，顾盼间神威凛凛。看见和柳絮飞站在一起的向风咧嘴一笑，就像是寒冷的冬天里绽开了一朵小小的花。

    七个时辰以后，所有的战士都已经醒来。很明显的大家都发生很大的变化，每个人的眼睛都射出了一股精光，脸上更是多了一层从前所没有的光辉，站在那里的气势也和以前有很大的区别，一个个高大的身躯站在那里就像是一座座铁塔矗立，给人一种不可战胜的感觉。

    柳絮飞和王浩然相视一笑，一支奇兵就要成形了！这是中国的第一支奇兵，也是世界上的第一支奇兵，全部是由武功高手组成的奇兵，名副其实的奇兵！每一个战士的单兵作战能力都可以比拟一千个普通的士兵！

    站在整齐的队列前，天上没有星光，也没有月亮。柳絮飞沉声说道：“同志们，现在知道我为什么在十天前教你们练习大道真诀了吗？你们也知道自己的身上发生了什么事情了吧？不错，就是小说中的那种奇遇，却比那些要强盛了许多！你们刚才十几个小时以前服下的药物就是有名的大还丹！”

    战士们的眼中已经没有了惊讶，身体内部的变化已经实实在在的告诉了自己，这是一个事实，一个铁一般的事实，自己在一天之中成为了以往羡慕不已的绝顶高手！齐声叫道：“谢谢飞哥栽培！”声音之大，无法用语言来描述，整个绝谷都在轰鸣回响，良久不绝。想想看，五百个内功高手，在不知道收敛的情况下，大声的叫喊会造成什么效果？

    柳絮飞看着群情激昂的战士道：“好，从现在开始你们开始按照以前在部队的练习方法来训练自己，没有人监督你们，自己监督自己，嘿嘿，谁能首先爬上这个绝谷我会根据情况给予嘉奖！嗯，雷猛和向风不用参加了。现在开始吧！三天后集合。”

 第四章 冰火双士



    现在的黑夜已经不会给战士们的眼睛带来不便，漆黑的夜晚和白昼的区别只是天上的太阳和星星而已，刚刚成形的内力更使大家兴奋不已，十几个小时的坐息，也使得大家没有一丝困意，战士们轰然应诺，四散而去。

    雷猛和向风没有问为什么，部队的习惯，永远不要问长官为什么。

    看着战士们散去，柳絮飞转身对义父说道：“义父，我们现在开始改造计划吧？海天等三人已经等的不耐烦了！”

    王浩然呵呵笑道：“好啊，十天来，海天和弃天想必已经憋足了劲等着大还丹呢！看贝蒂的样子倒是不太着急，嗯，有耐性！”

    江海天和龙弃天已经有点脸红了，贝蒂脸上却没有表现什么，只是恭声说道：“伯父过奖了！”

    王浩然又道：“贝蒂，这十天来，你一直陪着他们练习大道真诀，不亦乐乎。我老头子有个一直想问的问题，不知你是不是愿意回答？”

    贝蒂道：“伯父请问，只要我知道的，必然不会隐瞒！”

    王浩然沉思良久，问道：“贝蒂，你身上明明有一身不俗的内力，却不知为何不会运用，只是让它自己运行不息呢？而且我对你这身内力的来历感到一丝好奇，好像是别人生生的硬塞在你体内的一样！”

    贝蒂讶道：“伯父真是好眼力！这件事说来话长，从小我就接受PC组织的残酷训练，后来被纽约的伦老发现，认为此种训练对女孩子来说过于残酷，就给我了一粒类似飞哥的大还丹的药丸，不料，我吃了下去之后就陷入了昏迷，醒来又开始了艰苦的训练。奇怪的是，我以后的训练再也没有感到困难，顺利的完成了组织的训练要求。”

    王浩然在一旁认真的听完了，双目中神光闪烁，口中念道：“伦老？伦老？”

    柳絮飞在一旁也有所觉，想起了上大学前，义父告诉自己的一件事情，自己好像是有一个师伯叫王伦的在美国沦为邪道。自己一直在忙活自己的事情，还没有来得及将义父告诉自己的任务完成：把师伯拉回正道！

    正想说话，王浩然摆了摆手开口问道：“贝蒂，那个伦老是不是叫王伦？”眼中带着希翼的目光。

    贝蒂更是吃惊，颤声道：“伯父，您认识伦老吗？听组织中讲，伦老正是姓王！”

    王浩然点头说道：“那就不会错了，一定是他！一定是你师爷爷所说的你的师伯王伦！”后面一截却是转脸对柳絮飞说的。

    柳絮飞点头赞同道：“有机会我去将师伯劝回来！”

    贝蒂脸上神色稍缓，心道：“原来是飞哥的师伯啊！”

    王浩然深深的看了贝蒂一眼，转身进了茅屋，过了一会儿，拿出了上次用过的那些玄铁针。

    首先开始接受改造的是江海天，在柳絮飞的护送下来到了火洞中，义父王浩然在身后护卫，江海天和贝蒂留在洞外自由活动。

    进入火洞，没有几米远，迎面是一堵石头砌成的石墙，上面是一个个的书架一样的格子，却是柳絮飞前几天做的。柳絮飞命令江海天将衣服等物脱下，放在了石墙的格子上。江海天虽然心中诧异却毫不犹豫的接受了柳絮飞的命令。柳絮飞和王浩然当然不用脱衣服了，依他们现在的功力足够保护身体上的衣物。绕过石墙，感觉好像是走在了炎热的夏季中，走了两米，又穿过一跳仅容一人通过的两米长的通道，热浪扑面而来，江海天呼吸马上急促起来，宛如身处巨大的熔炉，脸上现出一片潮红，皮肤上隐然出现一层水雾，那是水分蒸发的痕迹。柳絮飞运起移天神功，一股庞大的能量释放出来将江海天包容其中，江海天身上立时感到一丝凉气，再也没有身处熔炉的那种感觉了。来到了熔池旁边，柳絮飞转身问江海天：“海天，准备好了吗？我可要开始了！”

    江海天肃然道：“准备好了！飞哥开始吧！”脸上闪过一丝坚毅的神色。

    柳絮飞又向义父一笑道：“义父，这次就不敢劳动义父您老人家了，让我来试试！”王浩然点头笑道：“你小子把我的生意给强了！”

    神色间一片肃然，不见柳絮飞如何作势，江海天的身子已经缓缓飘起悬浮在空中。探手从怀中掏出一粒大还丹掷入江海天的嘴中，上次义父王浩然给燕回天施针时，柳絮飞已经将全部过程深深的印在了脑海中。手中玄铁针闪电般射入江海天的浑身大穴，速度比之王浩然还要快了许多，却是刺激他的身体潜能，以更好的吸收大还丹的药力。移天神功运转之下，江海天的身子在不停的旋转，浑身上下的穴道中散发出一股股白色烟气。柳絮飞胸前金弓光华闪耀，将熔池热力传入柳絮飞的体内又通过移天神功的神奇能力转而注入江海天的体内，江海天的身躯已经发出了一股神秘的红芒，旋转的身躯显出痛苦挣扎的迹象。

    比起上次改造燕回天，这次柳絮飞熟练了许多，竟然同时用移天神功的强大威力将江海天的身体改造了！大还丹的药力已经安全的吸收了，柳絮飞挥手又是一颗大还丹掷入旋转不已的江海天的口中，角度奇准。真气运转之下将江海天身上窄小的经脉逐分逐寸的扩大，庞大的真气运行在江海天身上被柳絮飞开拓甚宽的经脉中，天地桥开始并没有畅通，在柳絮飞的强大真气助力下，开始渐渐的畅通，从开始的只能一点点真气通过到后来轰然一声真气奔流而过，江海天脑中一片轰鸣，现出一副奇异画面：一片奇花异草点缀着神秘的地方，仙乐声声中，无数仙子翩然起舞。

    至此，改造工作全部完成，江海天的身子仍在空中旋转不止。玄铁神针渐渐飞离了江海天的身子，柳絮飞单手轻挥，将玄铁神针收在了铁盒中。

    柳絮飞胸前金弓停止了吸收能量的举动，熔池中依然沸腾不止，没有丝毫明显的异样。看来改造江海天并没有消耗多少能量，而柳絮飞知道这是大还丹的功劳。

    渐渐停止旋转的江海天缓缓落下，却仍然保持盘坐的姿势，坐在熔池边上，又过了一个多时辰，江海天才缓缓的从深沉的坐息中醒来。睁开一双似乎射着红光的眼睛，站起身来，看到旁边微笑的柳絮飞和王浩然，默默运起大道真诀，体内一股磅礴的真气运转到处无不畅通无阻，心中知道自己是成功了！喜色洋溢在脸上，却没有发现王浩然和柳絮飞脸上强忍着的笑容。笑着向柳絮飞和王浩然道谢：“谢谢飞哥和伯父！”

    柳絮飞道：“自家兄弟，不用客气！”

    王浩然却呵呵笑道：“你小子倒是不用谢我，这全是你飞哥一个人的功劳啊，我老头子是一点忙也没有帮上。”

    三人走出洞外，绝谷中已经是早晨了。柳絮飞和王浩然当然可以不依靠睡觉来恢复体能，刚刚“休息”了几个时辰的江海天也是精神十足，没有一丝想休息的意思。

    龙弃天和贝蒂刚刚从睡梦中醒来，看着远远走来的三个人，发现了最后的江海天的变化。一头黑色的平头短发已经变成一片火红，脸上的颜色也稍有变化，一对精光四射的眸子似乎在喷射着火焰一般，原本就高大的身子更是挺拔，站立行走之间更显气势逼人。要不是早就知道眼前的人就是江海天，两人还以为是遇见了外星怪物呢！

    看着龙弃天和贝蒂两人张口结舌的样子，江海天心下奇怪，不知为何两人看着自己的眼神就像是看一个怪物一般？龙弃天终于忍不住用手指着江海天的头发笑道：“海天大哥，你是不是有外星人的基因啊？怎么从里面出来就成了这个样子呢？哈哈，一头酷酷的红发，还根根直竖，像是在闹革命一样！”

    贝蒂再也忍不住笑意，跑到一边揉肚子去了。柳絮飞和王浩然故作严肃的看着一脸惊诧和懊丧的江海天，把他拉到了小溪旁边。江海天终于看到了自己的模样，自己被自己吓了一跳：水中那个人真的是自己吗？火红的头发和直欲喷火的眼睛简直就是游戏中的火星怪物！

    柳絮飞在身后轻轻的拍了一下他的肩膀道：“海天，不要忧虑，你的情况也不是不能改变，过来！”说完话，将江海天领到了义父的跟前。

    王浩然将藏精纳神的口诀传于江海天，笑道：“海天，你只要按照这个口诀练习，不出三个月，你的外貌就会变回原来的模样，只不过不知道头发会不会再变成黑色。呵呵，反正红色也不是太难看，现在不是有好多人故意将头发染成红色吗？”

    江海天无奈的点头，立即跑到一边练习去了。柳絮飞缓缓的展开了天视地听，默察战士们的情况。

    没有人指挥的战士们依然自行训练着以前的项目，按照柳絮飞的嘱咐没有靠近洞口，只是在绝谷的北端进行训练。此时，雷猛和向风已经首先爬上了绝谷，不过还没有下来。其余的战士们仍然在努力的练习，其中有个战士似乎是很有希望，每一次都是冲在了最前面，那个战士当然不知道柳絮飞已经注意上他了。

    第二个接受改造的是龙弃天，先是简单的吃了一点早餐，柳絮飞和龙弃天来到了洞口，龙弃天低声说道：“飞哥，是不是我也会变成江哥那样子啊？”柳絮飞故意捉弄他道：“是啊！每一个接受改造的人都会出现一种特殊的情况，也许你不光是头发变成红色，说不定就是汗毛都会变成火红！”

    龙弃天低头不语了。过了一会儿，来到一堵石墙跟前，龙弃天像是下定决心一样抬起了头，目光中射出坚定的神色。一看龙弃天的神色，柳絮飞知道这个小子在短时间内已经下定决心接受异变的可能。

    这次却是来到了冰洞，义父王浩然没有跟进来。凭柳絮飞的能力，一个人就足够了。

    绕过石墙，穿过几米长的仅容一人通过的夹道，迎面一股彻骨的寒气扑来，走在柳絮飞身后的龙弃天激灵灵打了一个冷战，上牙开始和下牙打架。柳絮飞回头笑道：“弃天，怎么样，能不能忍受？运起你的真力啊！忘了？”

    龙弃天赶忙运起真力，果然，情况好多了。

    再往前走了几十米，龙弃天的功力已经不足以抵抗那股天地间的至寒了。柳絮飞移天神功运转无极，将龙弃天包容其内，龙弃天感到一股温暖的气息将自己包了起来，再也感觉不到那彻骨的冰寒。不仅奇道：“飞哥，这里是不是不冷了啊？奇怪，刚才明明是非常冷的吗，我的真气也不管用了啊！”

    柳絮飞气道：“闭嘴！”说着话，将真气略收，冰寒立时侵袭龙弃天的身体。龙弃天大叫一声道：“乖乖，飞哥，怎么又冷了起来？这洞在发疟子啊！”柳絮飞也没有办法，想不到这个家伙会变成现在的样子。

    终于来到了洞中的奇异水池旁边，柳絮飞回头对龙弃天肃然说道：“弃天，准备好了，要开始了！”

    龙弃天收起玩笑的脸孔，转而露出严肃的神情，沉声说道：“飞哥，开始吧！我早就准备好了。”柳絮飞暗中点头，心道：这小子看来是要成为天行的另一个版本了！不过，他的话好像是比楚天行多了许多。

    挥手间，将龙弃天升到空中，在龙弃天张口刚要说话的时候，将一颗大还丹投入了龙弃天的口中，顺便封了他的哑穴。玄铁神针化为道道乌光，电一般射入龙弃天的浑身大穴！龙弃天见到柳絮飞脸上的严肃神色，也赶忙运起大道真诀，片刻之后，龙弃天已经感到了小腹中的那团火热开始融入自己的真气中，被刺中的穴道却传来了阵阵难以忍受的痛苦，酸，麻，烫，冷，颤等等百般想像的到的痛苦都不足以形容此时龙弃天所受到的苦痛。

    柳絮飞神色肃然，胸前金弓流光异彩，水池中渐渐升起白气一道直接注入了龙弃天的百会大穴。和改造燕回天不同，这次柳絮飞直接将冰寒之极的能量引入了龙弃天的体内，有自己在当然不会出什么问题。

    龙弃天在痛苦中犹自感到了头顶一股冰寒注入，犹如来自地狱的寒气几乎将自己的脑袋冻僵！与此同时，一股暖流护住了自己的脑部，寒气似乎对那股暖流甚为惧怕，绕过脑部顺着经脉下行至两眉之间，龙弃天的脸上立时结了一层寒霜！寒气继续下行，来到了中丹田－膻中穴，略一盘旋就飞流直下，进入丹田之中。寒气几乎将龙弃天的五脏六腑冻得凝结，甚至龙弃天的真气也行动缓慢了许多！还是那股暖流保护着龙弃天的身躯。

    由于龙弃天的任督二脉早就打通了，柳絮飞倒是不用在费力了。剩下的工作就是将寒气融入龙弃天的真气之中，用移天神功的神奇能力来改造龙弃天了。

    随着寒气渐渐融入经脉之中，龙弃天已经渐渐的失去了知觉，体内真气却依然按照大道真诀的运行路线自己运行着。柳絮飞知道此时的龙弃天已经被自己带入了先天之境，体内正在发生翻天覆地的变化，移天神功夺天地之造化的神奇改造功能已经开始运作了！

    龙弃天旋转的身形开始笼罩上一层雾气，注入百会的寒气有增无减，却已经感觉不到了。不知道过了多长时间，柳絮飞已经停止了运功，虚空中的龙弃天依然旋转不停。速度却明显的慢了下来，几分钟后，龙弃天终于从空中缓缓降落，依然保持着盘坐的姿势。

    柳絮飞没有犹豫的离开了仍在调息的龙弃天，来到了洞外，战士们正在吃晚餐，江海天也和战士们在一起吃饭。一个战士询问江海天的头发和眼睛的变化原因：“江队，您什么时候到火星转了一圈啊？”江海天有点无奈的说道：“嘿嘿，羡慕还是妒忌？你们也求飞哥给你们来一个啊！哼，火星？比起火星来，厉害多了！”想起熔池边上自己所忍受的痛苦来，江海天的心中就有点后怕，要是提前知道要享受如此待遇，自己是不是还有勇气接受那个改造真是一个未知数呢！

    看见缓缓走过来的柳絮飞，战士们纷纷站起向柳絮飞打招呼：“飞哥好！”江海天停止了吃饭，迎了上去，笑道：“飞哥，弃天呢？啊，弃天这小子的头发是不是也和我的一样了？不敢见人躲到一边去抹鼻子了。”

    柳絮飞笑道：“没有！你是不是闲寂寞啊？就你一个人是红头发。”

    看着江海天带着失望神色的火眼金睛，柳絮飞心中浮现一个想法：是不是再找一个人，改造成江海天的样子啊，这样的话，燕回天和龙弃天成为寒冰双士，江海天和另外一个成为火焰双绝，岂不是一个绝妙的主意？心中立时想到了一个人选，眼睛已经开始在人群中寻找目标。

 第五章 疯狂改造



    那个战士正在一边吃饭，根本没有发现柳絮飞的目光。柳絮飞拉过江海天指着那个战士轻声问道：“海天，那个战士叫什么名字？”江海天顺着柳絮飞手指望去，才终于在人群之中找到了那个战士的身影。低声答道：“他叫张宇恒，因为吃的多，力气也大，部队中别号天蓬。不过，他轻功和向风差不多，在神武部队中是轻功的第二把手。”

    柳絮飞点了点头，道：“你继续吃饭吧，嗯，别吃的太多，吃完饭后继续练功。”

    贝蒂和王浩然从茅屋中走了过来，看着贝蒂脸上的泪痕就知道发生了什么事情，没有等柳絮飞发问，王浩然呵呵笑道：“小飞，我已经正式收贝蒂做干女儿了！贝蒂的身世和你差不多，以后你们就是名正言顺的兄妹了！你要多多照顾她啊。对了，弃天这小子呢？”

    贝蒂也眼巴巴的看着柳絮飞，柳絮飞笑道：“小妹，首先恭喜你啊！嘿嘿，弃天还在洞内练功呢，估计再过一个小时左右就会出来了。”

    贝蒂问道：“你是不是也把他变成了江队那个样子了啊？”言下似乎有点担心。

    柳絮飞故作神秘的道：“等会你就知道了，也许比海天的样子还要可怕！”

    看着贝蒂担心的样子，王浩然道：“贝蒂，不用担心了，小飞是和你开玩笑呢！弃天不会变成江队的样子，他进的是冰洞，依他现在的性子要是进了火洞还不成为一个猛张飞啊！”

    柳絮飞含笑不语，贝蒂闻言却稍微放心，毕竟义父不是无的放矢之人。

    王浩然又问柳絮飞：“小飞，你将你的大将们一个个都改造的差不多了，什么时候也考虑一下贝蒂啊？他现在可是你的妹妹呢。”

    柳絮飞道：“义父放心，我早就有这个打算！等弃天出来，我就会把义妹改造成女中豪杰！”

    贝蒂听了喜上眉梢，谢道：“飞哥，真是太谢谢你了！你不知道，一路上弃天这小子没少拿真力来气我！这小好了，不过，飞哥，你能不能将我变的比弃天高一点啊？”言罢格格直乐。

    柳絮飞笑道：“一定如你所愿！不过，到时候还是看你的造化如何了。”

    王浩然听了贝蒂的言语笑了，看着贝蒂心中忽然又想起了亡妻，脸上现出一丝黯然之色：要是诗涵也像贝蒂一样争强好胜就好了！

    看着义父突然变了颜色，贝蒂和柳絮飞心中都有点着急，不知那里惹义父生气了？王浩然只是略一凝神就从悲伤的心情中恢复过来了，发现眼前的两小惶恐的神色，心下了然，淡然说道：“你们不必担心，我只是有点感怀往事罢了，没有关系的。”

    柳絮飞和贝蒂这才放心。

    禁不住贝蒂的缠磨，柳絮飞只好带着她来到了冰洞，龙弃天还在坐息之中，脸上的神色一片严肃，和平时的嘻笑截然不同。贝蒂在柳絮飞的保护下，终于看到了爱郎，心中高兴，对柳絮飞的敬佩又增加了一层。

    又过了接近一个小时，坐息中的龙弃天终于醒来了，双手托天缓缓收功之后睁开了一双寒光四射的眸子，发现了贝蒂和柳絮飞，跃身而起。

    喊了一声飞哥后，就拉着贝蒂的手道：“贝蒂，你来看我啦？刚才我在环境中看到你了呢！真是奇妙，幻境中的你和现实中的你比起来还要漂亮！”

    贝蒂笑道：“那你就跟着幻境中的那个贝蒂走了算了，干什么还要回来呢？”

    柳絮飞讶道：“弃天，你是不是中邪了？你真的看见了幻境中的贝蒂？”

    龙弃天笑道：“当然，我那里说过假话？”

    柳絮飞陷入了沉思。

    没有多长时间就被龙弃天和贝蒂拉出了洞，洞外已经是夜色沉沉了。刚刚出得洞来，贝蒂就将龙弃天的大手甩开了，轻轻的抚摸着冻得发紫的双手，脸上一片恐惧！原来柳絮飞一出洞就将保护贝蒂的真气撤了。贝蒂哪能忍受得了龙弃天那种浑然天成的彻骨冰寒，当然会把手冻得发紫了！龙弃天却没有什么感觉，他只是觉的体内的真气比以前雄壮了许多，经脉中的真气流动的感觉就像是长江大河一般，汹涌澎湃，奔腾不息。看着贝蒂的小手发紫的样子，心中一疼，就想拉住它抚摸一番，吓得贝蒂连忙闪开了。

    战士们还在神侃，却也有小部分在练功，那个杨云风就包括在内。

    江海天不知道跑到那里去练功了，柳絮飞也不去管他。

    义父王浩然已经在茅屋中进入了深沉的坐息状态，柳絮飞知道义父近来已经到了修道之士的关键时候，从义父以前的弃世到现在的渐渐入世也算是一种外在表现。

    柳絮飞扭头笑意盎然的看着贝蒂，问道：“弃天这小子没有欺负你吧？怎么就把他的手甩开了呢？”

    贝蒂杏眼圆睁，瞪着柳絮飞道：“都是你把他弄得像个冰人似的，害我的手几乎冻掉了！”

    龙弃天这才明白，原来是自己将贝蒂的手冻成那个样子的啊！

    柳絮飞笑道：“要不要我也将你变成他的那个样子啊？那样的话就不会怕他了，冰人和冰人也是绝配了吗！”

    贝蒂一反刚才的愤怒状，肃然说道：“飞哥，你开始罢！”

    龙弃天讶道：“贝蒂，什么开始啊？怎么听起来就像是在拍电影啊？”

    贝蒂瞪了龙弃天一眼，龙弃天马上闭上了嘴。

    柳絮飞看着一对活宝，心下好笑，龙弃天怎么会变成这么一个宝贝呢？

    看着贝蒂期待的目光，柳絮飞轻轻点了一下头，道：“贝蒂，你现在不需要休息么？”

    贝蒂掩饰不住神色间的喜悦，道：“不用！还早呢。”

    柳絮飞点头，举步率先走入洞口，身后贝蒂赶紧跟上，龙弃天正在寻思是不是跟着时，柳絮飞的传音在耳边想起：“你小子最好是呆在外面，等义父醒来，向他请教怎么藏精纳神，要不然你就一辈子是个冰人了！”龙弃天赶忙点头答应。

    两颗大还丹，柳絮飞造就了移天神功第八层以来的第一个女强人！如果说以前的贝蒂是一个女强人，那么现在的她就是一个女超人了！一对冰冷的似乎没有一丝热情的眸子闪着逼人的寒光，令见过她的人心生恐惧！和龙弃天站到一起，还真的是一对绝配！同样是冰冷的外表，同样是冒着冷气的眼睛，两个人站在那里周围三米之内绝对不会有人！

    当然这是还没有炼成藏精纳神的时候，还是由王浩然传了贝蒂藏精纳神之功，和龙弃天一起去练习了。

    就这样，转眼之间，三天时间就过去了。

    早晨，所有的战士集合在绿玉竹林边，等候着柳絮飞的下一步指示。三天时间内，战士们已经将体内的大还丹药力完全吸收了，内力也变得圆熟了许多。以前部队中的训练项目现在看来简直就是小儿科了，所有的战士都在三天之内攀上了绝谷，雷猛和向风更是玩了两个来回。

    柳絮飞早就知道，那个张宇恒就是除了雷猛和向风之外的第一个爬上绝谷的战士！战士们的眼睛都羡慕的望着杨天风，短短的十几天，战士们已经知道柳絮飞能够随时给他们惊喜。从行军路上的大鱼大肉，到绝谷内服下的神秘丹药――大还丹，无一不是令人兴奋激动的难以自已。现在杨天风将要得到什么奖赏呢？他们期待中带着羡慕和妒忌。

    示意站在身后的江海天宣布早就定好的注意。

    江海天沉声道：“张宇恒出列！”

    一声铿锵有力的答应：“到！”高大雄壮的张宇恒迈着标准的正步出列，虎躯立定，向江海天和柳絮飞敬了一个标准的军礼。

    江海天点了点头道：“从今天起，你就是这五百人的分队长！你的责任就是带领这五百人完成柳教练下达的任何命令！嗯，你的奖赏将是为期一天的柳教练亲自训练！”

    战士们一片肃然，心中的羡慕不是言语所能表达！江海天看着众人的一脸艳羡，笑道：“作为对大家刻苦训练的奖赏，柳教练决定给大家再分发一粒大还丹！”

    绝谷上空又响起一片欢呼，柳絮飞走上一步道：“不过，这粒大还丹不是那么好吃，今天大家休息一天，好好的练习大道真诀，准备明天接受更加残酷的训练吧！”

    战士们各自找地方练功去了，柳絮飞带着张宇恒来到了火洞中，依然在隔墙处命令张宇恒将衣服脱了。战士们已经对冰火洞有所耳闻，杨天风也不惊讶，立即照办。

    护着张宇恒的身躯来到了熔池边上，柳絮飞回首问道：“宇恒，你要准备忍受难以忍受的痛苦！”张宇恒脸上一片坚毅之色，咬牙道：“飞哥尽管下手！从我爬上绝谷起，我张宇恒就等着这一天呢！没有想到的是比我预料的要早了很多。”

    柳絮飞讶道：“宇恒已经预料到我要为你改造身体了？”

    张宇恒笑了笑道：“自从飞哥宣布要给第一名奖赏之后，我就寻思着您要奖赏什么，等看到江队的一头红发，我心中忽然浮现了一个想法，那就是飞哥的奖赏将是江队接受的那种训练！”

    柳絮飞赞道：“好个心思缜密的张宇恒！”

    又是两粒大还丹，一个和江海天外貌差不多的张宇恒出世了，一样的一头红发，一样直欲喷火的眼睛，不看面貌，绝对分不出谁是张宇恒，谁是江海天！

    此次出洞，大家的眼中已经不是江海天出洞时的笑意了，换成了由心底发出的羡慕和嫉妒！在他们的眼中，此时江队和张宇恒的一头红发简直是帅呆了，那直欲喷火的眼睛更是充满了神奇的魅力！

    王浩然照样将藏精纳神之术传于张宇恒，自从前段时间王浩然悟出入世修行之法后，久已沉寂的心境渐渐的恢复了一丝热情，对这些后辈，王浩然是从心眼里喜欢。看着一个个青春散发的脸孔，王浩然似乎看到了当年的自己。

    柳絮飞遵照自己的许诺，在第二天早上给大家又分发了一粒大还丹，仍然是在柳絮飞的照顾下，众人将大还丹的药力吸收完毕。柳絮飞沉声道：“兄弟们，训练正式开始！大家跟我来！”说罢，迈开大步走向了绝谷南端的奇洞。

    来到了洞中的岔路，柳絮飞高昂的声音道：“前面是三个洞口，分别是冰火风三洞，你们将在这里进行为期两个月的特训，没有我的命令，谁也不许中途退出！明白吗！”

    战士们轰然应诺。

    柳絮飞继续说道：“战士们可以自由的选择在那个洞内练功，不过切记不要过于逞能而深入洞中，否则悔之晚矣！一切要本着自己的能力来，忍受不了就出来休息，除了风洞外，冰火二洞的中间部位我已经建了一堵隔墙，用来保护战士们，受不了就躲回石墙后。有事情就找你们的江队和杨天风，找龙弃天和贝蒂两人也可以，嘿嘿，就是怕他们两没有时间。”

    稍微一停，看大家没有意见，柳絮飞道：“好！大家开始训练吧！进风洞的人在此处领一本书，进冰火洞的战士在隔墙的格子上领书，切记不可将书损坏！因为还有下一批战士要用啊。对了，进入火洞的人，要将衣服脱下放在隔墙的格子上，里面的温度会将衣服烧烂的。”

    柳絮飞将百花谱中的各种武功心法整理出来，分为三个部分：风系，火系，冰系功法，秘密印制了近千本放在了三个洞中，供战士们训练期间研习。

    战士们分头练习去了，只有少数的几十个人选择了风洞，其余大部分人都选择了火洞和冰洞。

    柳絮飞传音将雷猛和向风两个人叫了出来，笑着对两人说道：“你们两个是不是有什么话要说？”向风张了张嘴，没有说出话来，雷猛道：“飞哥，我们两个不服！凭什么他张宇恒能够接受你的训练，而我们两个就不能？我们两个比张宇恒爬上绝谷的时间还要短很多呢！而且，三天内我们两个来回爬了两次！”

    柳絮飞笑道：“谁说我不打算为你们两个改造来着？要是先前不把你们两个除去，我还能发现张宇恒这个人才吗？就是能发现，战士们服是不服呢？现在就轮到你们两个受罪了！跟我来吧！”说完话，领着两人走向了洞外。两人心中纳闷：以前飞哥改造兄弟们都是在洞中的啊，这次怎么跑到洞外来了？纳闷归纳闷，两人还是乖乖的跟着柳絮飞来到了洞外。

    战士们都已经沉浸在研究武学之中，洞外只有江海天他们几个人在练习藏精纳神，王浩然又已经进入了忘我之境。当然这些人都在绝谷的北端，柳絮飞领着两人在南端的一片空地上停了下来。

    这里原本是一片长草及腰的地方，经过了战士们十几天的训练践踏，已经变成了一块空地。雷猛和向风就站在柳絮飞的身后，柳絮飞仰首望着无尽的苍穹，低沉而寂寞的声音响起：“驾长风踏山峦，如履平地；遁星空游宇宙，自若等闲。这是我的宿命！安家报国，行道天下，雷猛、向风，这是你们和战士们的责任！”

    雷猛和向风听了，心神一震，有点茫然不知所措，飞哥这是什么意思呢？不是要为我们两个改造身体吗？怎么谈起这些虚无渺茫的事情来了呢？

    柳絮飞肃然喝道：“准备好了，开始了！”

    两人立时收回迷惑的心神，道：“飞哥，准备好了！”

    柳絮飞从怀中拿出两粒四粒大还丹，分别交给二人两粒，两人毫不犹豫的服了下去。接着就跌坐在地，运起了大道真诀，腹中开始升腾起一股烈焰，渐渐的升级，两人脸上身上汗出如雨。

    柳絮飞挥手将二人升到空中两丈，两股移天神功真力在两手间蓬勃而出，分别注入两人的命门大穴。与此同时，柳絮飞的头顶也飞起一道白光，临近两人头顶却一分为二，注入了两人的百会！胸前金弓光芒流动，身上衣衫无风自动，柳絮飞脸上一片肃穆，竟然是前所未有的凝重！

    雷猛和向风的身躯在空中出现奇异的静止，仿佛是亘古以来就在那里，又像是突然冒出的一个永恒的风景，更多的是像一副神异的图画高高的挂在了两丈虚空！

    雷猛的脑海中出现了柳絮飞的身影，仿佛是来到了另外一个天地，那是一个无比广阔的空间，天地间只有柳絮飞和自己，连身边的向风也不知去向！向风的脑海中也浮现了同样的奇异情形，只不过雷猛变成了向风。

    在幻境中的柳絮飞口中不停的向他们灌输着各种各样的知识，各种各样的武功秘诀，雷猛和向风自己也在刻苦的吸收着，练习着，没有一丝一毫时间的浪费。每一刻都在练功中，每一刻都在学习中。柳絮飞的口中所述，从来都是一遍，而在两人的脑海中却像是扎了根一样，没有一点遗漏的全部记忆在脑海深处！

 第六章 雨骤风狂



    雷猛和向风从幻境中醒来时，刚好看见柳絮飞笑意盎然的看着他们两个。刚刚从幻境中醒来的两人，心神巨震，脑海中的一切历历在目！柳絮飞在幻境中所教授的所有知识，所有武功秘诀都在脑海中深深的扎下了根！这是什么功夫？

    柳絮飞看到了两人眼中的惊奇和震撼，笑道：“这就是回梦千里刹那光阴大法，我刚刚领悟到的！怎么样啊？幻境中的一切都记住了吗？”

    两人一起点头道：“都记住了，飞哥！”四只眼睛中射出的近乎看着神灵一般的目光，两人心中的震撼实在是太大了！脑海中一下子给人塞入那么多的东西，两人需要时间去消化理解，尤其是那些武术秘诀，简直就是林林总总，庞大而驳杂。

    柳絮飞当然知道这种情况，淡然道：“你们两个也进入洞中练习吧！”

    日子就在花开花落中流失，晃眼已经是一个月的时间过去了，战士们仍然在洞中练习，没有一个战士退出。风洞中的战士又多了十几个，他们是忍受不了冰火洞的那种至寒至热，便跑到风洞中凉快去了，而风洞中原来的那些人却奇异的坚持了下去。

    在冰洞中练功的战士逐渐的拉开了距离，深入冰洞的距离分出了功力的高深，用功勤奋者已经快要到了奇异的水池边上了，冲在最前面的却是向风，即使是用功不勤的人也已经到了洞的中部。火洞中情况差不多，战士们赤条条的在火洞中练功，破天荒第一次没有像原来在军营中那样互相开玩笑，一个个都是脸色肃然，聚精会神的练习着各自的武功心法，雷猛在火洞中的最前列。

    江海天、龙弃天、贝蒂、杨天虎四个人已经将藏精纳神练的纯熟，而且四个人还各自从百花谱中学到了一种兵器。江海天迷上了风洞，在里面一坐就是几个时辰，一副冥思苦想的样子，别人也不知道他在干什么。

    盘坐在火洞中熔池旁边，抛开了思索的柳絮飞寻思着是应该让贝蒂和龙弃天回美国帮助楚天行了，也不知道那里开展的怎么样了，楚天行是不是应付的来？

    刚刚想到楚天行，柳絮飞心中突然毫没有来由的一阵发紧，心神大震：莫非楚天行在美国出了什么事情？

    柳絮飞身形马上飘出了洞口，晃身消失在清晨的空气中。王浩然耳中传来义子柳絮飞的传音道：“义父，我有急事向美国一行，义父帮我照看一下战士们！”

    柳絮飞没有猜错，楚天行是真的出事了！

    ××××××××

    近一个月来的平安无事，楚天行渐渐的放下了开始时的担心，也许是自己过于敏感了吧，根本没有人对自己虎视眈眈。

    从天外天总部派来的十几个属下已经将分部的工作整理的井井有条，楚天行感觉上轻松了很多，欧阳云静快要毕业了，到时候她会直接进入天外天分部和楚天行一起工作，想到欧阳云静，楚天行坐在椅子上的身躯不仅一阵轻颤，低声的呢喃：“云静，云静，你现在还好吗？”脸上闪现出一片柔情，眼神也变得缥缈起来，望着前方的门口，楚天行的灵魂好像到了另外一个世界。

    这是一个阳光明媚的下午，相对于北京来说，纽约的天空还真是蓝了许多。天上没有一丝的云彩，万里平铺的是一片湛蓝，空气中没有一丝的风意，到处弥漫着一种令人窒息的感觉。

    暴雨来临前的征兆，天气预报已经说了，今天下午到晚上将会有大暴雨！

    时间溜的真快，转眼间已经是傍晚了，公司里的职员除了楚天行的秘书以外都已经下班走了。秘书小六子是一个身材瘦弱的大男孩，刚刚从大学毕业的，文秘专业的。这次楚天行向总部要人，司空倚天就把他派来作楚天行的秘书，十几天来做事情有条不紊，难得的是尤其勤奋，没有一丝的懒惰，为楚天行减轻了很大的负担。

    天色渐暗，楚天行和小六子离开了空旷的写字楼，驾驶着刚买的一辆老爷车驶在回寓所的路上。不知为什么，楚天行又感到了那种危险气息，感觉到危险气息就在自己的身边，那似乎是一个欲择人而嗜的野兽所发出的威胁。楚天行心神震动，拨着方向盘的手依然稳健，心却已经开始紧张，那种危险气息是前所未有的，以楚天行的功力，能够使他感到害怕的人并不多。可是楚天行的心却生出一种莫名的恐惧，他没有办法测知危险的来源，就像他搞不清楚到底是什么东西会使他害怕一样。

    随着车轮的飞转，太极神功也开始了运转，楚天行的心渐渐稳定下来，多年的练功不是白费的，太极神功也不是吃素的。

    稳定下来的楚天行心神立时敏锐了许多，纽约的夜晚，华灯初上。

    小六子干了一天的活，已经累得靠在后背上打瞌睡了。告诉公路上，诡异的没有一辆车子，只有楚天行的老爷车行驶在路上。

    阴云渐起，凝滞的空气开始了流动。

    楚天行晋入了古井不波的心境，车子早就开过了寓所，楚天行并没有停下来，直觉告诉他，危险就在寓所等待他和小六子跳进去。

    沿着高速公路，楚天行开的速度并不是太快。

    风渐狂暴，乌云四合迅速的变成了黑云压顶。

    小六子已经进入了梦乡。

    楚天行握着方向盘的左手渗出了细汗，脸上神色凝重，右手已经握住了靠背中的一把形式奇古的砍刀，那是他在街上一个旧货市场上买的，据说是一个盗墓者卖于摊主的。已经摆了好长时间，一直没有人看中，当时楚天行一眼看见了这把砍刀就被它吸引了，直觉告诉他这是一把神奇的刀，虽然他还没有弄清楚这把刀究竟神奇在什么地方。

    砍刀不是太锋利，甚至看起来还不如寻常的切菜刀，也不是很明亮，表面上看只是一副黑沉沉的面孔，入手却非常沉重。楚天行拿到时刀柄上还带着一丝锈迹，刀身上却是一尘不染，散发着奇异的黑色。

    已经来到了郊区，楚天行手握砍刀，紧张的心奇异的慢慢松弛下来，是福不是祸，是祸躲不过！楚天行进入太极之境，心中再没有一丝忧虑。

    一声霹雳过后，豌豆大的雨点落下来了，密集的雨点敲打着车窗，啪啪作响，前方是一片水的世界，一片水雾中再也看不见前面的路！

    手中砍刀一震颤动，楚天行心里一紧：砍刀自行颤动！果然不是凡品，自己没有看走眼！

    危险就在前方，楚天行向前看时却什么也没有看到！

    这时，车子却突然熄火，小六子还在沉睡，车外依旧是雨暴风狂！

    楚天行轻轻将车门顶着狂风打开，风雨一下子就钻进了楚天行的衣衫内，楚天行松开了车门，车门奇异的没有一丝声音关上了。

    这是一个雨的天空，看不见天，看不见地，天上是水，地下也是水，天地似乎已经连在了一起，大雨是充塞天地间的唯一存在。

    楚天行右手提着砍刀，双眼已经闭上，脚下循着某一奇异的轨迹在雨中慢慢走到车子的左侧，车子上还有小六子，楚天行不打算舍弃小六子，就是他想也不行，危险已经来了！

    雨幕中渐渐现出一个黑衣人，就像和天地融为一体，黑衣人的出现丝毫没有突兀的感觉，忽然，天上横过一道闪电，整个天际一片明亮，楚天行猛然睁开精光四射的眼睛，厉芒闪现，穿透重重雨幕看到了远方不到千米的黑衣人。

    一身漆黑的外衣，他出现的周围凸现出一股妖异的气氛。黑衣人高大雄壮的身躯依然向前缓缓移动着，眨眼间却已经来到了楚天行面前三丈远近，却是诡异的闭着双眼，一张惨白的脸呈现诡异的俊美。无形的压力穿过重重风雨破空袭来，楚天行立即感到身上如压泰山，太极神功运转如意，脸上依然镇静。

    一个冰冷的不含人类感情的声音问道：“你是谁？怎么会有如此强大的气场？我来纽约这么多天，你还是我发现的第二个有如此力量的人类！观察了这么久，却始终没有找到你的力量来源。你到底是从哪里得到的力量？”

    楚天行沉声说道：“无可奉告！朋友有何见教？”

    心下却想到：“他说我是第二个有如此力量的人类！那么他遇到的第一个有如此力量的人类又是谁呢？”

    雨仍然疯狂，风依旧狂暴。

    大雨倾盆中，楚天行忽然看到了一双妖异的眼睛，那绝不是一双人类应该有的眼睛，瞳孔竟然是诡异的绿色，却充满了邪异至极点的神秘力量！一眼望去，令人的灵魂都会深深的陷进去，再也逃脱不出来！楚天行看见了，感觉到危险的时候，已经晚了，黑衣人身形岿然不动，脸上浮现神秘的诡笑，眼中一股邪异的厉芒闪烁，楚天行心神立时失守！

    黑衣人消失不见，楚天行眼睛直直的望着前方，好像是没有了知觉，站在那里的样子就像是一个僵尸，没有了丝毫的生气！楚天行的心似乎来到了一个奇异的地方，一个死亡的世界，外界的一切都已经和他无关，黑衣人和小六子都不复存在。

    危险，危险，危险，危险！

    楚天行右手砍刀突然神奇的颤动起来，没有丝毫征兆的跃起，带动楚天行的手臂闪电般劈在面前三尺的虚空中！说不出什么感觉，突然而来的震颤，楚天行知觉突然从幻境中醒来，赫然发现身体已经能够移动了。还没有来的及后退，手中刀又是劈空一刀！

    场中气流疾驰，将暴雨和狂风卷开，露出一片奇异的短暂真空，霎时，暴雨和狂风又充实进来，却激起更加狂暴的气旋，将路边的围栏挤的粉碎！

    雨幕中凸现黑衣人的身影，邪异的眼睛中带着一丝惊讶！楚天行居然能够当他两次袭击！他的灵识告诉自己，绝对不允许如此强横的人类存在，他也不想要楚天行的命，他只是想将楚天行变成废人。他想知道楚天行从何处得来的力量，他更想弄清楚这会不会对自己的人带来危险。

    上次那个人已经被领队秘密的送回了基地，眼前的这个年轻人是该由自己来收拾了！

    如今两次袭击无功，他不得不重新审视眼前的年轻人，终于他发现了楚天行手中的砍刀，那是一把黑沉沉的，长一尺三，阔四寸的砍刀，外表上没有什么特异之处。黑衣人却感到了刀身上散发出一股灵异的力量，就是这股力量带动昏沉沉的楚天行硬当了自己的两次袭击，救了楚天行！

    楚天行口中鲜血狂喷，第一次是在他毫无知觉下硬当了一击，第二次是在稍微清醒的情况下当了一击，两次的伤势加在一起，楚天行已经受了很严重的内伤。

    黑衣人是什么人？为什么袭击自己？他那绝大的力量又是怎么来的？楚天行来不及思考，他只知道眼前自己的危险。

    快速的运转太极神功温养着自己的内伤，手中砍刀斜斜举起，与身躯成为一个奇异的角度指向无尽虚空！

    黑衣人脸上现出一丝狞笑，邪异的眼中厉芒更盛，双手一合，一股柱状的狂爆力量直欲摧毁一切般向着楚天行立身处袭来。楚天行身后就是老爷车和小六子，避无可避，楚天行咬紧牙关，强运太极神功，砍刀眩起耀目光华，神迹般劈在了柱状能量的顶端！

    轰然一声大震，暴风雨的声音也未能将其完全掩盖住！庞大的力量将楚天行身后的老爷车卷下了高速公路，直飞了几十丈远近才静止在暴雨中，小六子刚刚醒来，却又晕了过去！

    楚天行虎躯巨震，口中鲜血狂喷，眼前一阵晕眩，倒退了一丈远近，脚下趔趄险些摔倒在地，勉强站立。黑衣人喉咙中响起一阵非人的阴恻恻笑声，伸出枯瘦的右手，向着虚空一抓，楚天行再也没有抵抗的力量，砍刀在手，却再也没有了斗志，刀身上那股灵异的力量似乎是已经消失了。楚天行心中最后想到的是柳絮飞：飞哥，你在哪里？转过念头，楚天行就没有了知觉。

    ××××××××××

    离开绝谷时是早晨，美国的纽约却是夜晚，暴雨和狂风就在柳絮飞的脚下，站在了纽约的上空，柳絮飞天视地听全力展开。

    他的目标是楚天行，很快的，脑海中闪现一个黑衣人，肩膀上正扛着一个身躯，虽然不是太清楚，但柳絮飞还是知道他扛着的人就是楚天行！看样子楚天行是受了严重的内伤，黑衣人闪电般驰过的地上有一丝淡淡的血迹。当柳絮飞的脑海中闪现黑衣人时，黑衣人似乎有所觉察，疾驰的身形略微一顿，却以更加迅疾的速度向前方的雨夜标出！

    那里还敢犹豫，柳絮飞闪身出现在黑衣人的面前，黑衣人嘎然而止。

    柳絮飞强大的气势和身上所散发出来的磅礴力量使得黑衣人心中起了一阵莫名的惊惧，这是他在这个星球上所遇见的最最强横的人类，先是在百里高空发现了自己，接着就是凌虚飞渡百里虚空拦住了自己，这是前所唯有的事情。即使是自己的主人凭自己的能力也不能办到，眼前的这个人类却轻而易举的办到了！

    他心中生出了怯意，眼中邪异的光芒却仍然闪动。柳絮飞就静静的站在黑衣人的面前三丈处，亮若星辰的眸子穿过重重雨幕，看到了那双邪异的眼睛，那双不属于人类应该有的眼睛。瞳孔呈现邪异的绿色，散发处幽幽的邪异光芒，浑身上下充满了邪异的力量，一股仿佛是来自地狱的力量！

    柳絮飞淡然道：“放下你肩膀上的人！我可以放过你这一次！”

    黑衣人狞笑道：“不可能！”反手将楚天行的身躯抓在手中，左手扣上了楚天行的脖子，冷笑道：“你已经失去了机会！现在该是由我控制局面了。”

    柳絮飞淡然笑道：“信不信我能够在你杀死他之前让你形神具灭？不信的话，你尽管试试！”

    黑衣人脸上神色变化，显然在作思想斗争。柳絮飞心中也是紧张的要命，他并没有把握在黑衣人手上将楚天行完整无缺的救下来，但是形势逼人，自己也只有这样做了！

    终于黑衣人轻轻的将楚天行放在了地上，向后退了一丈远近，绿芒闪烁的眼睛看着柳絮飞道：“朋友，我已经放下他了，我可以走了吧？”

    柳絮飞傲然点头道：“滚吧！不要再让我看见你！下次就不会这么容易了！”

    黑衣人身形连晃，消失在无边的风雨中。柳絮飞疾步来到了楚天行的跟前，仔细的检验楚天行的伤势，还好，黑衣人并不是想要楚天行的命，因此楚天行的伤势虽然严重，生命却无碍。

    柳絮飞运功使自己的身体散发出一股能量的气流将周围的风雨屏蔽在周围一丈开外。

    从怀中掏出一粒大还丹，投入楚天行的口中，柳絮飞抬手抵在了楚天行的后背上，移天神功缓缓将一股磅礴而精纯的真气渡入楚天行的体内。楚天行的伤势在柳絮飞的照顾下，很快的好转，没有一点血色的脸上，却依旧是苍白一片，呼吸却明显的细长了。柳絮飞知道楚天行的内伤已经好了，体内太极神功开始自然发动，逐渐的修复着自己的身体。

 第七章 神将金啸

    免费试用263邮箱中大奖页面错误报告放入书架/添加书签

    柳絮飞手中真气源源不绝的输入，帮助楚天行将已经挪移了位置的五脏六腑恢复原位，楚天行缓缓的睁开了双眼，入目却是柳絮飞脸上的微笑。看着楚天行的身体渐渐的复原了，柳絮飞撤回了放在楚天行背后的左手。

    天视地听全力展开，搜索那个黑衣人的踪影，柳絮飞怎么会轻易的将伤害兄弟的人放走呢？而且，他对这个黑衣人的来历产生了强烈的兴趣，黑衣人眼中那股妖异的绿芒使柳絮飞感到了事情的不简单。

    天视地听中的黑衣人进入了离此地几百公里处的一幢豪华别墅。柳絮飞的注意力渐渐的扩展至整个别墅，然后他发现了另一个和黑衣人明显是同一类的人，那是一个身穿黑色西服的中年人，正坐在三楼的主卧中一个舒服的沙发上，别墅内其他地方的人却都是普通的美国人。

    黑衣人进来了，一个幽灵般的声音响起：“报告长官，任务失败！对方来了强援，我不是他的对手！”黑色西服低沉的声音没有一丝的感情：“沙西，你又失败了，刚来到地球上的第一次任务你就失败了！我不相信地球人有那么强大的力量，还强援！你肯定是没有和对方交手，你怎么老是改不了你懦弱的本性呢？”

    “对方来的强援是几个人？”黑色西服又问道。

    沙西道：“只有一个年轻人！”

    黑色西服跳了起来道：“什么？只有一个年轻人？”

    忽然，黑色西服望向了窗外，一双三角眼中闪动着诡异的绿芒，似乎有所发现。柳絮飞观其神色就知道，他已经有所觉察，嘿嘿，等着瞧吧！

    黑色西服眼中突然喷射绿芒，神色凝重的说道：“沙西，你下去吧，没事情不要出去了！对方确实高明，好像已经知道了我们的存在！嗯，你的确不是他的对手！”他只是觉察到柳絮飞已经找到了他们的所在，却依然没有料到，柳絮飞居然能够将他们的谈话也一丝不露的听在耳中。

    柳絮飞冷笑道：“不管你是什么东东，遇到我柳絮飞，就要让你们形神具灭！”

    旁边楚天行已经站了起来，有点虚弱的身子在这个奇异的没有风雨的空间里有若幽魂。黑衣人沙西竟然将楚天行伤的如此严重，这是柳絮飞所没有料到的，黑衣人的力量究竟是什么力量？

    暴雨骤停，狂风依旧。

    在高速路边上的荒草中找到了昏迷中的小六子，身上倒是没有什么重伤，柳絮飞略微用了一点真气救醒了他后，他居然什么也不知道！只知道自己在刚刚从梦中醒来的时候就被掀下了高速公路。老爷车是废了，三人只好迎着狂风慢慢的走回了寓所。

    楚天行的伤势在柳絮飞一夜料理下，迅速的消失，身体在天亮时分已经恢复了原来的样子。体内太极神功更是精进了许多，这却是柳絮飞带来的大还丹的功劳。

    听完了楚天行的叙述，柳絮飞肃然说道：“黑衣人和那个黑色西服肯定不是地球上的人类！他们极有可能来自外太空，他们眼睛中的绿芒是一种极其强大的精神力量，我们的古书中有一种法术叫做摄魂术和他们差不多，也许他们应用的就是类似摄魂术一类的法术！”

    楚天行悚然道：“飞哥，摄魂术？怎么预防或者反击？”

    柳絮飞笑道：“天行，你也不用如此紧张，这种旁门左道还不算什么，你只需运转太极神功将自己的心神守好就行了！就像平时练功进入忘我之境时的样子就成了！”

    楚天行疑惑道：“就这么简单？”

    柳絮飞道：“就这么简单！”

    “嘿嘿，昨天那个家伙用摄魂术先制住了我，害的我功力还没有发挥出五成，这下我要找他算帐了！”楚天行眼中又出现了那个黑衣人的身影。

    将天外天分部的工作交给了小六子，柳絮飞带着楚天行就找上了那座几百公里外的别墅。别墅中的黑色西服和沙西，似乎已经知道了柳絮飞的来临，沙西的手中拿着楚天行的砍刀，那是楚天行受伤时，沙西顺手抢了去的。黑色西服手中却拿着一件奇异的武器，形状和一把长枪相似，却没有长枪的锋利，枪头顶部闪烁着妖异的蓝芒，枪体的中间部位还有一只莫名的把手。

    楚天行手中没有趁手的兵器，索性就拿了一把军刀，总比没有要强许多，柳絮飞手中也提着白龙神剑，这是柳絮飞不想保露自己的实力而采取的一个惑敌之法。

    站在别墅的大门口，柳絮飞沉声喝道：“何方妖魔在此作孽，还不快快出来授死？！”

    柳絮飞是第一次找上别人的地方来砸场子，不觉用上了小说中的语言。

    黑色西服和沙西转眼间出现在门口，两人眼中都是绿芒闪烁，周围又凸现出妖异的氛围。

    一阵令人毛骨悚然的怪笑传来，黑色西服对着柳絮飞狞笑道：“怎么？这么快就找来了，送死也不用这么着急呀！”

    沙西轻蔑的看着楚天行道：“手下败将，还敢来这儿撒野？”有了黑色西服的撑腰，沙西并没有把柳絮飞放在眼里，他却也不敢面对柳絮飞，目标指向了楚天行。他清楚的知道，楚天行的功力比不上自己！吃柿子么，当然要见软的捏！

    柳絮飞手中白龙神剑抖动，轻笑道：“嘿嘿，你们是那里来的东西？竟然敢伤害我的兄弟！”说话时移天神功的强大力量已经透体而出，将对面两人笼罩其中。

    黑色西服还好受一些，只是神色间略见紧张，沙西就不是那么轻松了，眼睛中的绿芒闪烁，手中的奇异砍刀抖动，似乎就要出手了！

    柳絮飞眼前凸现一双邪异的绿色眸子，却是黑色西服先发制人想用沙西开始制服楚天行的方法来制住柳絮飞。柳絮飞心神宁定，眼中神芒乍现，逼人的寒光扫射黑色西服！黑色西服立时感到了一股冷气从心底向上冒起，知道自己的摄魂术在柳絮飞的眼前是不能凑效了。手中长枪状武器，闪电般出手，划出千层气浪，在柳絮飞身前三米处聚集成一个一丈方圆的气团，潮涌向柳絮飞的身躯！

    柳絮飞不闪不避，手中白龙挥动，爆出一团剑光，犹如万朵梨花同时盛开在天地之间，并且以迅快的速度扩展开来，迎了上去！

    天地间一片萧杀之气，树木和草地在刹那间变为枯黄，彷佛是冬天提前来临了！

    两股能量相遇，怦然一声巨响，接着是兵器相撞，激起无数强烈之极十几丈方圆的巨大气旋，将黑色西服身后的大门肢解成碎片随风飘逝。

    气旋在击毁大门之后并没有消失，仍然向着别墅的主建筑冲去！华丽的别墅没有禁得起气旋的轻轻抚摸，在哗啦声中化为一堆废墟，里面的人众没有发出一声呼救就去拜见上帝了。

    黑色西服身形巨震，惨声大呼，张口喷出一大口鲜血，后退的身躯带起一蓬血雨消没在尘土飞扬的空气中，地下却留下了一条臂膀和那件奇形长枪！柳絮飞天视地听早已经锁定了黑色西服的去向，看你能翻出我的手心！

    那边楚天行也和沙西硬拼了一记，砍刀在沙西的手里似乎并没有那种神奇的力量，而且似乎有一种抵抗的意思，使得沙西稍微吃了一惊，来不及思考，楚天行的军刀已经破开空气迎面袭来，尖锐的刀啸声直欲钻透沙西的耳膜！楚天行的军刀在接触到砍刀的时候，被两人的巨大力量震裂化为碎片，砍刀却是夷然无损！楚天行身躯大震向后倒退了几步，体内些微伤势在太极神功运转之下，霍然而愈！比起昨天来，楚天行受的伤简直是不用提了！没有了摄魂术的威胁，楚天行的功力也得到了完全的施展，因此，在硬拼的这一击中沙西并没有讨到好处！

    沙西的右手虎口上似乎已经冒出了鲜红的血，手中的砍刀不受指挥一般，当啷跳出沙西的右手，掉在了地上。

    偷眼关瞧那边长官已经撇下自己逃了，那里还敢恋战，晃身就要遁走！

    柳絮飞发出一声震天长笑，道：“那里走！”身形电射追上了正欲遁走的沙西，手中白龙神剑斜挥，沙西的身体化为满天血雾消失在空气中，形神具灭！已经放走了一个黑色西服了，柳絮飞怎么还会放走他。

    楚天行飘身向前俯身拾起砍刀，入手有一种熟悉的感觉，惊讶中知道神刀已经认主了！不过，刀中那股神秘的灵异力量，自己仍然不能掌握为己用。

    柳絮飞却抬手将那件奇形长枪吸在手中，入手颇为沉重，足有四百多斤重！仔细关瞧，发现其质地非金非铁，浑体散发出一股邪异的气息，在自己的手中蠢蠢欲动，仿佛想逃离的样子！移天神功真气缓缓注入枪体，右手却握住了枪体中间的把手，立时柳絮飞感觉到枪体内有一股妖异的能量在排斥着自己的真气。暗中一声冷笑，加大了真气输入的强度和速度，妖异的能量似乎不能忍受，透出枪体消失在虚空中，最后枪体中已经全部是柳絮飞的能量了，奇形长枪已经停止了跃动，枪体也由原来的黑色变成了奇异的紫色！重量却由原来的四百斤变为了近八百斤重！柳絮飞心中差异，却不知道是何原因。

    天视地听中的黑色西服已经在三百公里以外了，柳絮飞不能在等下去了，再等下去就要费时了！探明了周围八百公里内除了黑色西服外，没有其他人能够对楚天行造成威胁，甚至连一个高手都没有。心下有点奇怪，自己的那个师伯不是在纽约吗？怎么会找不到他的影子呢？伦老所炼习的应该是什么武功呢？柳絮飞不知道。

    转头向楚天行吩咐道：“天行，你先回分部上班吧！我去追赶黑色西服，嘿嘿，找到他们的老巢，彻底的消灭他们！”

    楚天行担心道：“飞哥，你自己去可要小心点啊，他们不是正常的人类！”

    柳絮飞笑道：“我知道，管他是什么东西，遇上我算他们倒霉了！”

    说完话，柳絮飞纵身消失在空气中。

    楚天行回去上班，暂且不提，单说柳絮飞，手里提着紫色长枪，天视地听紧紧的锁定三百公里以外的黑色西服，远远的追在后面，却也没有过分的将距离缩小，他知道黑色西服的感知能力好像是只有两百公里左右。

    黑色西服遁走的方向是位于纽约州中部的一个荒郊野地，四面几十英里内很少有人到达那里。

    黑色西服的速度非常惊人，几乎达到了十倍音速，当然这并不能甩开柳絮飞。

    转眼间，荒郊在望，黑色西服似乎长出了一口气。柳絮飞心中笑道：“嘿嘿，你以为安全了？你以为能逃得出我的手心？不过是让你领我找到你的老窝而已！”

    黑色西服疾驰的身躯停在一片沼泽地中，身体突然下沉，转眼间消失不见！柳絮飞没有继续靠近，他知道黑色西服还会出来的，那个沼泽中除了黑色西服没有任何生命迹象。

    果然，没有多长时间，柳絮飞就看见一个碟形飞行器从沼泽中缓缓升了上来，半径约有三丈，形状就像是两个扣在一起的盘子。

    飞碟！柳絮飞看见飞行物心中闪现的第一个念头就是这两个字！接着一个念头就是：外星人！！

    两个念头闪过脑海，飞碟已经升离了沼泽飞起来了，惊人的速度迅速的攀升，转眼消失在空气中。这时，两百公里以外的柳絮飞也消失了！

    飞碟并没有能够逃出柳絮飞的视野，柳絮飞保持着和飞碟一样的速度，那几乎已经是百倍音速了！空气在柳絮飞的身体旁边悄无声息的划过，转眼间越过了大西洋上空，前方的飞碟已经来到了非洲中部，柳絮飞心中几乎已经猜到飞碟的目的地了，那就是大漠撒哈拉！

    飞碟在撒哈拉沙漠的中部降落了，柳絮飞也在一片夜色中降落在沙漠上的一个沙丘后面，太阳刚刚落山，细细的沙子还有一点点余温。

    前面两百公里处的飞碟已经陷入了沙中，风刮个不停，致使沙子旋转，不断地改变着形状，表面上再也看不出一点痕迹。柳絮飞身形电射，瞬间来到了飞碟下陷的地方，周围是一些没有规则的沙丘，呈新月形的，像金字塔的，有些则堆成笔直的垄，甚至不远处还有一个120米高的大沙丘。

    超人的灵觉开始向地下探寻，柳絮飞在地下深约两百米处惊奇的发现了一个巨大的空间，面积接近五万平方米，整个空间的墙壁都是用一种奇异的金属做成，就像是一个巨大的房子深深的埋在了沙漠的地下。广阔的空间里，有条不紊的布满了各种奇异的仪器和机器。有为数不少的“人”穿着奇怪的闪着银色的衣服在里面正在忙碌着各种工作，他们的眼睛中都散发着一种妖异的绿芒，面目却和地球人没有什么明显的差别，不过，奇怪的是所有人都是非常的俊美，而且是一种带着诡异的俊美！很显然，这就是他们的老巢了！

    柳絮飞仔细的数了一下，总共是一千六百七十一个“人”，其中有一个却明显的是地球人，而且是个男性地球人，眼睛紧紧的闭着，仅仅从起伏的胸膛上看出他仍然活着。不过整个身躯被一种奇异的绳索绑在了一个架子上，身上到处都是线路，顺着线路细看下去，那些线路连在了几架不知道起什么作用的仪器上。

    仪器旁边站着一个高大的银衣人，闪动的绿芒正在紧紧的盯着眼前的计算机屏幕。柳絮飞断定，在这些人当中，以这个银衣人身份最高，旁边的人都恭谨的站在银衣人的身后，静静的不敢发出一点声音。

    这时，黑色西服驾驶飞碟已经穿过了空间顶部的一个奇怪的双层门户，将飞碟停在了一个布满了同样形状的飞行物的房间里。走出飞碟，没有向其他人看上一眼就径直来到了那个身材高大的银衣人跟前，低声说道：“司令，一个非常强横的地球人找上了我，沙西可能已经形神具灭！我也是失去了一条右臂才得以逃脱！惊神也丢在了现场，没有来得及拣。”说到最后，黑色西服的头深深的低了下去。

    柳絮飞惊讶的发现，黑色西服虽然说自己失去了一条右臂，自己也看见了他失去的那条右臂，而且黑色西服右手所握的奇形长枪――惊神，正真实的握在自己的手里，黑色西服的右臂却依然完好如初的长在他的身体上！

    高大的司令眼中绿芒闪烁，一个冰冷的带着惊讶和愤怒的声音响起：“什么？身为神将的你居然把惊神给弄丢了！？地球人有这么强横么？金啸，你给我说得仔细一点，当时是怎么一种情况。”

    柳絮飞这才知道黑色西服居然是什么神将，叫金啸，看来级别还不低呢！

    金啸惶恐的声音将事情的经过详细的说了一遍，提起柳絮飞的能力，金啸明显的心有余悸，眼神中的绿芒不停的闪动，仿佛是柳絮飞随时会出现在他的身边。

    司令听完以后，神色也变得凝重起来，妖异俊美的面孔上眉毛紧紧的皱在了一起，陷入了深深的思索。

 第八章 大漠血战



    柳絮飞没有等司令思索完毕，移天神功发动，身躯悄无声息的陷入了沙中。

    片刻后，柳絮飞降落到了一块巨大的金属板上，天视地听没有发现一丝缝隙，也没有门户可以进入。柳絮飞感到非常奇怪：刚才明明“看见”金啸的飞碟就是从这里进去的呀，怎么会没有一丝门户的迹象呢？看来要考虑用自己的功力来强行打开一个通道了！

    柳絮飞在地下悄悄的移动着，仔细的审视着脚下的这个庞然大物，刚才在上面只是顾着查看空间内部情形，没有来得及仔细的观看这个巨物。这一仔细查看，柳絮飞赫然发现这个巨大的金属物体浑体没有一丝缝隙，几乎就是一个完整的金属做成的！整个金属呈现一种奇异的银色，形状是一种流畅的梭形，金属的质地比地球上任何金属都要坚硬！

    移天神功全力探察之下，终于柳絮飞找到了那个圆形的双层门户，位于梭形的顶部，几乎是没有缝隙的一道门。此时那里已经没有人在，至少现在没有人。

    正在此时，司令的声音传来：“你确定对方是地球人？”

    金啸的声音道：“也不是太确定，不过从他的眼睛和身体五官上看确实是一个标准的地球人，而且和躺着的这个王伦是一个人种，都是亚洲人！”

    柳絮飞心神大震：“王伦！不是自己的师伯吗？他怎么会落入这些人手中呢？怪不得，在纽约没有找到他的行迹，原来到了这里！”

    司令继续道：“我本来以为这个王伦算是人类中最强横的了，没有想到还有比他更强横的人类，真是不可思议！仅是这个王伦，我还没有完全的将他脑海内的东西提取出来，还剩下位于脑海深处的一点，任凭如何的努力，再也得不到任何东西！”

    金啸道：“真奇怪他们的能量是从哪里来的呢？王伦的能量来源还没有完全弄清楚，又来了一个比他更加神秘的地球人！唉，地球人远比想象中的难对付多了！我们想在地球上称王称霸，看样子是要费一番功夫了。”

    话音未落，司令急声说道：“有人侵入飞船！通知所有人马上准备迎击敌人！”

    金啸一愣，却马上反应过来，身躯急旋，来到了旁边的一个按钮边，伸手按下！刺耳的尖叫声充塞了整个空间！

    飞船中所有工作的人马上停止了手上的工作，各自拿出武器进入了战斗状态！柳絮飞刚刚从打开的门户钻入，就被司令的超人灵觉发现了，心中一叹，移天神功全力运转藏精纳神奇功，就像一个幽灵一般以亚光速在飞船内部游弋着。由于速度非常的快，加上柳絮飞超人般的天视地听神功的助力，很容易的避过了敌人的几次搜索，只是那个司令好像是有点难以对付，每一次司令都能正确的将他的位置说出来，不过，等到那些银衣人赶到的时候已经没有了柳絮飞的身影。

    柳絮飞并不想就这样下去，他想试一下这些外星人手中的武器威力如何，于是他停在了一个房间中，很快有两个手持武器的人冲了过来，他们的灵觉也是超人的灵敏！

    门开处，两道强烈之极的碗口粗细白色耀眼的光芒以光速射向柳絮飞，却是两道激光束！显然，两个家伙早就知道了柳絮飞的位置。

    柳絮飞手中惊神枪挥动，万重气浪迎上了白色光芒，同时移天神功运转至极至，在身周布下了一道罡气。

    惊神一阵剧烈的颤动，柳絮飞纹丝不动，从枪身上传来一股巨热的能量，到了柳絮飞的体内却消失不见。

    门口两个人惊讶的瞪着绿芒闪烁的眼睛，满脸不信的神色！

    仅仅是不到一秒钟的时间，门外已经聚集了许多人！几乎是飞船上所有的人都在门外了，司令和神将金啸也包括在其中！司令的手中提着一把形状奇异的长刀，黑沉沉的刀身，不见有丝毫光芒，长有四尺，阔有四寸，刀头奇异的上卷成为一个圆圈，其中有一颗闪烁着金色光芒的珠子，却不知道是什么珠子。神将的手中拿着一件武器，和其他银衣人不同，他手中的武器好像是更加厉害一些。

    要的就是这种效果！长笑声中，柳絮飞身形一晃消失在身后的墙壁中，那里早就准备好了一个大洞！

    司令脸色难看的看着柳絮飞消失的大洞，心中掀起万丈波澜：他是地球人吗？地球人怎么可能将这种强力的合金融出这么一个大洞呢？

    柳絮飞身形闪现在王伦的身前，以近乎奇迹的速度将王伦身上的各种羁绊除掉，伸右手将王伦背在了身上，四周已经传来了空气的尖啸声，是司令和金啸赶来了！其他银衣人也跟在后面，却慢了许多！

    有这一线的距离，足够柳絮飞脱身了！背着王伦的身躯闪电一般向左方标射，却刚好闪过了司令匆忙间劈出的长刀！金啸手中的武器射出一股狂暴激光能量直袭飞奔中的柳絮飞，转瞬间攻至柳絮飞的后背，狂暴的能量将柳絮飞的身躯飘起数丈，落下时已经在十几米开外了！护身罡气也几乎被这股狂暴能量震散，为了护着背后的王伦，柳絮飞只好选择了退避！接着那股巨力，柳絮飞的速度忽然攀升上了亚光速，消失在那个双层门户中！

    身后的司令和金啸没有丝毫的放弃意思，尤其是司令，速度也是惊人，手提长刀紧紧迫来，距离不到百米远近！柳絮飞暗叹，还是要解决这些家伙才能脱身啊！

    柳絮飞在这段短暂的时间里已经探察了背后的王伦，没有什么伤痕，呼吸也均匀，挥手将王伦抛到了几百公里以外，这时司令刚刚赶到地面，金啸却仍在沙子中奋力前进，其他银衣人也紧紧的跟在金啸的后面。

    好整以暇的将惊神提在手中，柳絮飞定定的望着眼前的司令，移天神功庞大的真气早就在身周布下了一道罡气。

    司令俊美妖异的脸上古井不波，手中长刀缓缓上举，身体却已经飘离了地面，一股异常强大的气流将沙子卷起，形成一个奇异的漩涡，急速的旋转着。

    在刹那间，柳絮飞感到了司令的功力应该是和司空倚天一个级数的东东，手中惊神以近乎完美的轨迹在身周划动，惊人气劲散发开来，柳絮飞的身周十丈没有丝毫的沙子侵入！

    长刀划破虚空，循着一个完美而缓慢的弧线落下，没有丝毫的雕凿痕迹，天地风云变色，狂风四起，司令身后刚刚赶到的金啸和众银衣人远远的退了开去！

    柳絮飞玉雕石刻的脸孔上闪现少有的凝重，凭这一刀的功力，司令在技术上超过了司空倚天甚多！手中惊神颤动起来，柳絮飞移天神功宣告正式出手，满天狂风忽然静止，布满了整个数十丈空间的黄沙忽然凝滞在空中，仿佛是一块巨岩一般！

    司令已经感到了身上的惊人压力，金啸和众银衣人一退再退，身上压力稍减才停止。司令手中长刀仍然劈下，天地间的死气似乎都聚集在了刀锋之上，刀头的奇异珠子在迅速的旋转着发出耀人双目的光芒，虽然隔着重重黄沙也看的清清楚楚，金啸和众银衣人已经闭上了双眼。柳絮飞依旧不动声色，惊神枪猛然爆发出一阵强烈之极的紫光，向上迎上了司令劈来的长刀！

    你不是要我硬拼吗？那就来吧！这是柳絮飞心中的想法。

    长刀和惊神还没有碰在一起，惊人的气劲首先接触了，磅礴的能量风暴将原本静止于空气中的黄沙再度卷起，司令身后的银衣人中有几个发出了一声惨叫，身体迅即化为飞灰消失在狂暴的能量漩涡中，其他银衣人也纷纷退回了沙中的飞船上。地面上只有金啸还在勉力观看着这惊天地，泣鬼神的一战。

    两件绝世奇兵终于相互碰在了一起，却奇异的没有发出声音，成胶着状态粘在了一起，柳絮飞心中冷笑，哼，和我较量功力吗？不自量力！

    惊神枪紫光大盛，司令手中长刀一阵颤动，差点脱手！连忙聚集全身功力抗衡柳絮飞惊神上袭来的阵阵惊天气劲，却已经没有余暇顾及身周飞舞的黄沙了，身影淹没在满天黄沙中。随着较量的升级，两人的身躯不住的向上升起，脚下黄沙翻滚，居然已经升到了几百米高空了！

    下面金啸暗道：“此时不进行偷袭，却待何时！”

    眼中绿芒闪动，金啸的身形高高跃起，手中武器喷射出一股磅礴能量急冲向柳絮飞的后背！柳絮飞早就将金啸的动作看在了眼里，心中暗骂金啸，手中却没有丝毫犹豫，右手单手将惊神托住，左手挥动现出白龙神剑，迅快的迎向了能量团！

    司令见到时机，手中长刀拼命的发出攻击，却没有料到能量之去有若泥牛入海丝毫没有动静，他那里知道自己的能量已经被柳絮飞吸引着迎向了金啸的能量团！

    说是迟，那是快！白龙神剑已经和能量团碰撞在一起，绚丽的光芒冲天而起，柳絮飞身形一晃，旋即又稳了下来，胸前金弓已经开始闪烁异彩，庞大的能量开始从虚空注入柳絮飞的体内！身形后跃带动司令的长刀，来到了金啸的面前，白龙神剑反臂向上撩起！与此同时，右手惊神震动将移天神功运至了第八层，狂暴的能量涌向了司令！

    金啸见偷袭无功，正在想再次使袭，迎面一道光华劈来，魂飞魄散之下，想逃避已经是来不及了，整个身躯已经被柳絮飞庞大的真气笼罩住不能移动分毫，只得勉强举起手中的武器当向了白龙！

    耳轮中听到金啸的震天惨呼，司令感到了手中长刀涌来的狂暴，心中暗叹自己不能救援金啸的同时，金啸的雄躯已经化为满天血污，形神具灭了！

    满天飞舞的鲜血没有一滴落在柳絮飞的身上，那身招牌式的休闲服已经是崭新如初，满天的血雾和着黄沙在柳絮飞身周十丈就凝滞了。

    司令感到能量潮涌而来的同时，也运集了全身所有的功力将长刀一阵，却是想脱离惊神的吸引！

    金啸已经形神具灭，司令想全身而退那是不可能的了，柳絮飞左手白龙已经消失，右手惊神却能量狂涌，胸前金弓异彩流动，竟然发出了五彩毫光！司令感到手中长刀巨震，却已经没有余力来抗拒了，三角眼一闭，暗叹一声，身体在刹那间被惊神潮涌而来的磅礴能量炸为飞灰，连一丝血迹也没有找到，当然是形神具灭了！手中长刀下落没入黄沙中。

    说来话长，其实这些事情都只不过是发生在几分钟内的事情，司令和神将金啸已经形神具灭了，没有一丝痕迹留下。

    宜将剩勇追穷寇，柳絮飞单身匹马直捣黄龙，杀入了地底的飞船中！司令和神将都死在了柳絮飞的手中，那些银衣人那里是柳絮飞的对手，手中的激光武器和能量枪没有伤到柳絮飞身上一根毫毛，一阵虎入狼群般的屠杀后，一千六百六十八人只有三个驾驶飞碟逃出了飞船，其余的全部授首。

    柳絮飞怎能放任几个飞碟逃走？他们虽然已经对自己造不成威胁，但是他们的存在总是人间的灾难，没有一丝犹豫，在斩杀完最后一个银衣人之后，柳絮飞身形一晃消失在大漠上空。

    三只飞碟居然是聚集在一起逃跑，而且此时已经攀上了近七百公里的高空，柳絮飞笑道：“那里跑！没有脑子的家伙！”原本担心他们分散逃走的心立时放下。

    身形跃起，电射而去，看看距离三只飞碟不到两百公里了，左手摘下胸前的落日金弓（惊神被柳絮飞留在了飞船中），移天神功已经运起，手中金弓光芒四射，三寸长的弓体突然神奇般长大，变成了一尺三寸长短，却依然是异彩流动。柳絮飞心中没有惊讶，他早就试过了落日的能力，只是还没有放过一箭，对于落日金弓的奇异长大他是了如指掌。

    右手一抬将弓弦上好，却是将挂在脖子上的黑色细线作为弓弦。移天神功运至颠峰，右手缓缓的拉开了弓弦，弓开如满月，箭走似流星！且慢，那里来的箭只啊？哦，忘了。落日神弓射的是心箭，那里来的箭只啊。

    将全身功力和精神运集至弓弦正中三寸处，柳絮飞右手松开了弓弦，一道雄浑之极的五彩光芒在虚空中闪现，以超越光速的速度向着远处的三只飞碟冲去！柳絮飞只用了五成功力。

    三个银衣人正在庆幸逃脱厄运，没有想到，还没有来得及庆祝，身后落日惊芒已经临近！匆忙间，三只飞碟发出了一个水桶粗细的激光束，聚集在一起向着落日惊芒迎来，这已经是飞碟所能发出的攻击的极限了！

    激光束并没有将落日惊芒阻挡分毫，反而为无限虚空增加了许多亮丽的风景，惊天气劲中，彩芒忽现无限虚空，三只飞碟和三个银衣人在瞬间化为游离的粒子消失在太空中，甚至连一声惨叫都没有来得及发出。

    柳絮飞也是第一次使用落日攻击，却对落日的能力没有丝毫的怀疑，能够将太阳也照射不误的神功，对付几只飞碟简直是杀鸡用了牛刀。柳絮飞身形降落在一个沙丘上，沙丘的背面就是仍在沉睡中的王伦，背起王伦，纵声消失在大漠上空。

    下一刻，柳絮飞的身形出现在飞船处，毫不费力的进入飞船，将王伦放在了一个空地上。仔细的检查王伦昏睡的原因，柳絮飞移天神功终于发现了王伦身体血液中流动着一种奇异的液体，就是这股液体使王伦陷入了昏睡，找到了原因就好办多了。庞大的能量从王伦的胸前涌入，一丝一丝的将血液中的那股神秘液体聚集在王伦的右手食指处，柳絮飞非常的小心，因为他发现这股液体内似乎含有某种会移动的东西，但是却没有生命。

    终于，所有的神秘液体都已经聚集在了王伦的食指上，王伦的整个食指现出一种近乎神迹的绿色，还有点像是金属般的光泽！在飞船上找到一个银色的金属容器，在仔细检查之后发现没有问题，轻轻的划破一个小孔，一股绿色的液体喷射进银色容器，王伦也缓缓的睁开了双眼。

    入目却是一个陌生的面孔，王伦惊讶的想到那些诡异的外星人都到那里去了？眼前这个风神俊朗的年轻人很显然不是那些人，因为他的眼中没有那股妖异的绿色光芒。

    柳絮飞看着王伦醒来，含笑问道：“师伯感觉怎么样了？是不是还有不舒服的地方？”王伦听到年轻人的这个称呼，有点发楞，师伯？不会吧，口中却没有说话。

    看王伦没有说话，柳絮飞笑道：“哦，忘了介绍了，我是柳絮飞，传你武功的那个疯道人是我的师爷爷，您当然就是我的师伯了！”

    王伦还不是太明白，但是也大概想到了柳絮飞所说的什么意思，想起师傅，王伦不由得一声长叹。自己亏对师傅的传功之德啊！不过，自己现在应该可以离开他了吧？当年的救命之恩在此次之后也可以算作了解了，自己等于是死了一次，要不是柳絮飞来救自己的话。再说，自己也算已经将救命之恩报答了，为他训练了那么多的杀手呢！

    脸上神色变化，当然没有逃过柳絮飞的利眼。

 第九章 往事如烟

　　王伦开口道：“师傅是不是命你来取我的性命？唉，我真是对不起他老人家啊，对不起啊！”柳絮飞肃然道：“师爷爷倒没有命令我取你性命，但却嘱咐我将你从邪道拉回来，师傅常常说道：知错能改，善莫大焉！PC组织也不是什么久留之地，师伯您还是赶快抽身吧！”

　　眼中流下了一行老泪，王伦唏嘘道：“没有想到师傅还能原谅我，好，从现在起，我就不再为PC组织他们做事了！唉，终于等到了这一天啊！”

　　两人暂时无心来研究飞船上的东西，随着王伦充满了沧桑感的叙述，柳絮飞似乎回到了一个久远的记忆中，一个充满了血雨腥风的年代，一个被伤害的心灵的震颤，一个爱国的心在良心和恩义之间的徘徊。

　　已经是几十年了，王伦提起以前的事情仍然是唏嘘不已。

　　父母亲都是退伍的军人，却没有等到他成年便离开了人世，死在了伤病中，十五岁的王伦只好在好心邻居的照应下，艰难的生活着。

　　书是读不成了，王伦在六十年代的广东大街上开始了他拣垃圾的生活。

　　日子在平淡和劳累中缓缓的度过，那一年，王伦刚刚二十三岁，正值血气方刚之时。

　　腥风血雨并没有对王伦造成多大的影响，因为他是退伍军人的儿子，因为他一穷二白。

　　但是命运却并没有因此而放过他，一个充满了阳光的早晨，王伦蹬着他的三轮车开始上街收破烂，这是他唯一的生活来源。

　　没有走多远，他的眼睛就看见了一个老人，一个脖子上挂着牌子，头上带着一顶大帽子的老人，正在一群人的推怂下游街。他一眼就认出来那是一个曾经给了他无数帮助的老人，他的邻居――张大爷，张大爷是一个商人的后代，尽管他交出了最后的一块钱，那些人仍然没有放过他，把他划为黑五类开始了批斗！

　　一阵热血涌到了脸上，不知轻重的他冲动的走了上去和那些人理论，同样是年轻气盛，那里理他，抓过来一阵暴打，一起游街。

　　满脸是血浑身是伤的王伦拖着踉跄的步法开始了生平第一次的游行。晚上在牛棚之中，就是蚊子也趁机吸取他仅存的血液，他昏迷了。

　　如果说王伦就这样下去的话，他肯定不会活到今天，他遇上了他今生的第一个贵人，也是他一生最为后悔遇上的贵人。

　　一个高大的武艺高强的美国人救了他，将他带到了一个偏僻的山村中的一个茅屋中，山村的偏僻使得腥风血雨都吹不到那里。那个美国人告诉他，他叫迈克尔，以后会来找他的，留下了一笔钱，那个美国人迈克尔飘然而去。

　　王伦不知道那个美国人为什么会救他，他只是将感激深深的埋藏在心里，将那个恩人的面目烙在了脑海里。

　　美国人走了一年，没有任何消息，等待的王伦渐渐失去了希望。

　　第二年的一个下午，他的茅屋门口来了一个疯癫癫的道人，向他讨一口饭吃。王伦的三餐基本上都是靠上山打猎来解决，此时刚好还剩下一条兔子的后腿，他慷慨的拿了出来。疯道人没有一点客气，将兔子腿吃的一点不剩，末了却夸奖王伦是好心人，还说好心人有好报。王伦只是笑着，听着，内心里没有一丝的高兴，他只是将以前照顾过他的人的恩情传递一下罢了。

　　疯道人走了，走的时候连个谢字都没有，走的无影无踪，王伦哭笑不得之下，惊讶的发现疯道人坐过的一张破椅子上有一本书，一本破旧的没有封面的书。书的下面是一个小巧的瓶子，瓶子中是几粒淡红色的丹药。

　　惊奇之下，王伦打开一看，却发现是一本练习武功的书，书名是太清秘诀，里面记载着道家绝顶内功――太清罡气的炼法。书中还注明了丹药就是少阳神丹，一粒可以增加五年功力！王伦知道自己是遇上了奇人了，这是他人生中的第二个贵人，也是他最为感激的一个贵人。

　　三年过去，王伦将太清罡气的初步功夫已经炼的纯熟，上山打猎的时候，再也不用费很大的力气了，什么兔子呀，狍子呀都没有王伦的两只脚快。

　　王伦在山村中一直住了八年，太清罡气已经炼至第七层。他没有想到过要出去，也没有想到过要用所学的武功来为自己牟取更加舒适的生活，就在他对日益平淡的生活感到厌烦时，那个美国人出现了！当迈克尔惊讶的发现王伦身怀绝世武功就连自己也不是对手时，立时改变了原来的注意，而是直接邀请他到了八十年代的美国。

　　迈克尔请求他为自己的PC组织训练杀手，当他知道这些杀手是为了对付中国而训练的时候，他婉言拒绝了。没有想到迈克尔居然以当年的救命之恩来要挟他，王伦不愿意自己成为一个忘恩负义的人，所以他只好接受了迈克尔的任务。不过，王伦还是留了一手，他并没有将太清罡气传授给杀手们，只是用太清秘诀中所记载的方法将他们的体能提高了几倍，来应付迈克尔的要求，饶是如此，王伦的内心也是深感不安，经常考虑自己是不是应该悄悄离开。

　　那一年，他看见了一个女孩在接受迈克尔的训练时的痛苦，他的心中一阵莫名的激动，那个女孩有着中国人的一切特征，却有一个美国人的名字――贝蒂。

　　于是他将最后的一粒少阳神丹给那个女孩服了下去，用太清秘诀中的密法将她的任督二脉悄悄打通，这样贝蒂就凭空增加了近十年的内功。接下去的训练，贝蒂顺利的完成了，以后在执行任务中地位逐渐升级，终于被迈克尔任命为女神，成为PC组织的第八号人物。后来却被派往了波士顿辅助马克，也就是他的养父。

　　贝蒂是PC组织中唯一能够接近王伦生活的人，也是唯一的女性高手。

　　时光飞逝，一晃就是十几年过去了。

　　那一天，王伦正在一个湖边上钓鱼，一个身穿黑色西服的人悄悄的靠近了他的背后。王伦觉察到危险，手中钓竿化为长枪闪电般向后标射而去！

　　黑色西服轻松的闪避开了，接下来是王伦处于挨打的地位，因为他不能够克制黑色西服眼中那妖异的绿芒。一阵晕眩之后，王伦终于失去了知觉，醒来时就看见了柳絮飞，他一生中的第三个贵人，也是最后一个贵人。

　　故事讲完了，王伦缅怀的心也渐渐的回到了现实中。惊奇的问柳絮飞：“你怎么知道我就是你师伯呢？还有，这里是什么地方啊？”

　　柳絮飞将事情的前因后果仔细的说了一遍，听见柳絮飞说他将所有的外星人都杀了，王伦讶道：“小飞，你用的是什么武功？这么厉害！”

　　柳絮飞轻笑道：“不敢隐瞒师伯，是移天神功！”

　　王伦却不知道移天神功的来历，惊讶之余，却没有什么想法。

　　柳絮飞将义父王浩然的一些情况简单的说了一下，便邀请王伦到绝谷和义父一起生活，王伦当然是喜不自禁了，正愁着没有地方去呢？不过，柳絮飞还是没有将特种部队的训练计划告诉王伦，等师伯真的到了绝谷当然会明白一切的。

　　两人开始研究飞船中的一切东西，飞船中的破坏并不是很大，柳絮飞在斩杀那些银衣人的时候很小心的避开了这些仪器和机器。

　　不知道为什么，电脑中的资料记述用的却是现代的汉语，柳絮飞仔细的将电脑中的资料看了一遍，纵是用上了移天神功的奇异能力，却也足足花了近一天的时间，才把飞船上主控电脑的资料全部的吸收在脑海中。资料之多，知识之丰富，令柳絮飞超人的脑袋也有点承受不起，王伦却没有这种将资料全部记忆在脑海中的本领，只是看到了仙女星概况时，便开始查看周围的各种东西，包括飞碟在内，因为柳絮飞的速度太快了！

　　柳絮飞则盘膝坐在了飞船的一个大厅中，运起了移天神功，开始消化刚才强行塞入脑海中的知识。

　　这一入定就是三天三夜，柳絮飞睁开眼睛的时候，王伦正在享受飞船上找到的各种不知名的美食。“幸亏这些外星人吃的东西和我们差不多，要不然，我们就要饿死在这儿了！”看见柳絮飞睁开了双眼，王伦笑道。顺手把一个椭圆形的红色果子丢了过来，柳絮飞仔细的打量了一下，已经知道这种果子叫血果，是他们仙女星人星际旅行中必需的水果，不仅能补充能量还能补充水分等各种养分。

　　终于明白了这些人来自那里，却要感谢司令将王伦的脑部记忆提取转化，而他们为了方便记忆王伦脑中的知识，而且他们还在地球上有所图谋，必然要学会地球上的语言，所以将电脑中的语言转换成了他们所知道的第一种语言――汉语。这倒让柳絮飞又学会了一门外星语言，电脑的语言转换功能很容易的使柳絮飞迅速的掌握了流行于仙女系三星的语言。想起司令，他忽然想起了司令手中的长刀，当时好像是掉在了黄沙中，自己也没有在意，现在已经知道那柄长刀叫暗血，是一件难得的神兵，和神将金啸的惊神以及另外的八件神兵合称八大神兵。

　　其他的六件神兵：飘风剑，雪月刀，乾坤戟，无双钩，霸王斧，情人锏。却仍然在仙女星人的手中。

　　柳絮飞逸出飞船找到了没入黄沙几十米深的暗血，带回了飞船中，和王伦仔细的观看这个神奇的兵器。

　　不愧是排名第一的八大神兵之一，暗血。黑沉沉的刀身，重量足有八九百斤，刀头的奇异珠子闪动着奇异的光华，似乎是能够吸收虚空中的能量，而神刀本身也具有一股近乎灵异的能量，似乎是能够选择自己的主人一样。在王伦的手中不住的颤动，而在柳絮飞手中也是发出一阵阵类似悲鸣的声音，显然两人都不是它的主人。

　　行文到了此处，作者已经不得不对这艘飞船和仙女星系有所交代了，免得以后大家不是太明白。当然这只是一个小小的简单交代，后文中还会逐渐的显示一些资料一类的，大家只要到时候别感到惊讶就行了。

　　距离地球约80万光年的一个蓝色星球（以后就简称为蓝星）上，生活着和地球人差不多的人类，他们的来历就是他们自己也说不清楚，古老的记载中没有关于他们来历的片言只字。不过，在经过了几万年的发展之后，他们已经发展出了高度的文明，自从蓝星上人族中最伟大的科学家――野行空制造出了终极燃料：“极速”之后，飞船在太空中的燃料已经不成问题，一公斤极速燃料可以支持一架元帅级飞船飞行一光年的距离！飞船的速度也得到了很大的提高已经达到了近光速，不过由于飞船的质地问题速度再也不能提升，否则，飞船回因禁受不起那种巨大的压力而爆裂！不过，没有过几年，著名的星际探险家――哈文在一个荒凉的星球上发现了一种奇异的金属：哈文（以发现者的名字命名的金属），此中金属的硬度和韧度出奇的高，比他们知识中的任何一种物质都要高出许多。

　　经过了政府几年的开采，终于第一艘可以超越光速的飞船出世了！仙女星上的商人蜂拥而至，大批的金属哈文被源源不断的开采出来，哈文的名字也随着被永久的载入了仙女星发展史册。

　　此时的飞船速度早就已经超过了光速，甚至有的飞船已经达到了十倍光速。超越光速的飞船并不会进入什么所谓的反空间，至于反空间的存在与否，就是野行空也说不清楚。而成仙得道的野行空也已经失去了研究这类问题的兴趣，终日在蓝星的一颗伴星――圣星上游山玩水。

　　星球上面的人在漫长的进化中却发展分化出了三种类型：魔族，人族，仙族。简单的说，司令和金啸就是魔族中的佼佼者，而那些银衣人却是魔族中的一般人类。

　　人族是蓝星上的主要居民，就是他们发展出了高度的科技文明，只具有一般的超能力（比一般的地球人却是强的多了），却可以通过修炼古代留下的各种法书成为仙族，得以长生不灭。

　　三个族中以魔族的数量最少，在一次和人族的大战中，更是被人族和仙族联手斩杀大半，全体被驱赶到了一个荒芜的星球距离蓝星20光年的一颗和圣星并列的伴星――魔星上。

　　此后的很长一段时间，三个星球和平共处，逐渐的有了贸易和人员上的来往。

　　柳絮飞和王伦身处的这艘飞船就是仙女星系的一艘将军级宇宙飞船，长400米，宽120米，拥有主炮15门，副炮100门，导弹6枚，飞碟五百架，定员是一千七百人。司令和神将金啸是仙女星系有名的太空海盗正副头子，那是因为他们经常抢劫仙女星系三个星球间来往的贸易飞船和来往的私人飞船。而有一次，因为不小心落入了蓝星数十个将军级飞船的包围中，好不容易脱离了包围却不知道什么原因竟然阴差阳错的来到了80光年以外的太阳系中而且还靠近地球上空，反应炉也发生了一点问题，接着就被地球的吸引力强行拉入了大气圈。极速燃料在深入沙漠之后已经消耗殆尽，没有办法进行第二次星际旅行了，只好呆在地球的这片沙漠中，等待着办法。

　　当他们发现地球上的人类和他们惊人的相似之后，他们有了新的想法，司令和金啸本来就是惟利是图之辈，要不也不会成为太空海盗了。进一步发现地球人的能力非常弱小之后，司令就萌生了称霸地球的想法，于是他派遣神将金啸出去打探消息，不料想却发现了王伦这个人类中的佼佼者。正想着如何破解王伦体内能量的秘密，却被后来的柳絮飞阻止，使他们的梦想灰飞烟灭，而且，一众太空海盗成员没有一个生还，全部做了柳絮飞的靶子，却是司令和神将金啸起初所没有料到的。

　　仙女星系的科学技术虽然说比起地球上来说先进了很多年，却仍然保存着古代的很多东西和精华，八大神兵就是一个典型的例子。

　　宇宙飞船是小儿科了，就是像太空海盗司令和金啸都能弄到像眼下这种将军级飞船。他们发展出来的武器有激光枪，激光炮等一系列激光武器，当然这些武器已经武装到了人和飞船上。不过，激光枪和一些小一点的激光炮对付那些有着超能力的人来说却是有点吃力，像司令和神将金啸手中的惊神和暗血都是上仙女系的上古神兵，本身就有着灵异的能量，加上使用者的超能力，比起激光枪来说，那是厉害的多。凡是神兵都有一种超出常人理解的灵异能力，那就是自行选择自己的主人，除非那个人拥有的力量强大之极，否则神兵必然会颤动不已，致使使用者遭受伤害。

　　而仙女星系的人类，也不是人人都有着像司令和金啸那种超出常人数十倍的能力，更多的是像飞船中的那些银衣人那样的家伙，他们在仙女星系中占有90％以上的比例。

 第十章 史前记忆

　　将暗血和惊神收好，柳絮飞开始研究怎样开动那些战机（也就是飞碟），很快柳絮飞就掌握到了方法，飞船的主机上有着详细的驾驶规则。战机上的几个杀伤性武器柳絮飞也已经了如指掌，不过他最喜欢的还是自己身在太空金弓在手的感觉，落日在手，天下在手！

　　略微估计了一下飞船上主控电脑中的资料大小，柳絮飞对王伦道：“师伯，您先在这儿等一会儿，我去去就来！”王伦点头答应。逸出飞船之后，在一片昏暗中柳絮飞晃身形来到了纽约楚天行的办公室。楚天行刚刚来上班，突然看见柳絮飞从天而降，虽然没有惊讶，却开口问道：“飞哥，找到他们的巢穴了？”柳絮飞含笑答道：“找到了！天行，你马上给我找一台容量最大的笔记本，最好是在准备几个移动硬盘，我有急用！”

　　楚天行马上令小六子出去买了一台崭新的笔记本，硬盘是100G的，另外还有几个移动硬盘，大小都是80G的。柳絮飞没有详细的解释原因，手里拿着东西，在公司分部的账上取了些钱，就消失在茫茫夜空中。

　　回到了飞船内，柳絮飞稍微将飞船上主控电脑的几个插口稍微改变了一下，便顺利的将资料拷贝了一份出来。只有最后一个移动硬盘没有用上，其余的全部用上了。资料还不是普通的庞大呢！

　　柳絮飞将手中暗血和惊神都放在了飞船的一个房间中，又将所有的攻击性武器集中在了这个房间中。这里人迹罕至，而且飞船又位于如此深的地下，倒是不用担心会被别人发现。背上背着笔记本和王伦两人一起逸出了飞船，当然王伦是在柳絮飞的帮助下出来的。王伦的太清罡气还没有达到那种地步。

　　他们没有驾驶战机出来，因为有能源的几架战机只有六架，除了柳絮飞用落日金弓射坏的三个，只剩下三架战机上燃料还稍微有一点。

　　柳絮飞回首望着这个飞船的所在地，心中想到：只有先让你在这儿安息一阵了！

　　沙漠中的景象依然，总面积达920万平方公里的撒哈拉，并不是时时都有沙暴袭击，它也有它迷人的一面。

　　现在的柳絮飞和王伦就发现了它的一点可爱之处，只见天上万里晴空，几乎见不到一片云彩。一望无际的大地上覆盖着漫漫黄沙，无数呈半月形或新月形的沙丘绵延起伏，微风轻拂两人的面庞，倒有一种惬意的感觉。当然，这是因为柳絮飞和王伦都不是平常人的缘故，要是一般人，仅仅是那四十多度的高温就已经受不了了，哪里来的惬意？

　　柳絮飞天视地听展开发现此处距离最近的大城市――尼日尔的首都尼亚美有接近三百公里的路程，当下问道：“师伯，您在纽约还有什么事情吗？”王伦道：“没有什么事情了，关于老迈克尔的事情我已经全都说给你了，我还是马上回中国吧，这么多年了，还真是有点挂念了。”

　　柳絮飞道：“好，师伯，这是一点点钱，路上带着用吧！”说着话，把带来的几千美元钱全部交给了王伦。接着柳絮飞道：“师伯，这里离尼日尔的首都还是挺近的，只有几百公里，凭师伯的脚程当在几个小时以后到达那里，直接坐飞机北京吧！那里有我一个朋友回接待师伯的，这是他的电话号码。”柳絮飞将司空倚天的电话号码告诉了王伦之后，再次祝福了师伯一路顺风，纵身消失在沙漠上空。

　　王伦在沙漠中一路奔驰来到了尼亚美，慢慢回到北京的事情，略过不提。

　　柳絮飞在夜色中回到了纽约的楚天行公寓，将电脑中的资料考了一份给楚天行，嘱咐他好好研究，并且将仙女星系的语言也详细的介绍了一下，严令楚天行学会。

　　拉着楚天行从公寓中出来，柳絮飞脸上闪烁着神秘的光辉，楚天行心下纳闷，问道：“飞哥，什么事情啊？这么神秘。”柳絮飞只是笑了一笑，却没有答言，左手拉着楚天行纵身来到了一个高楼的天台之上。

　　放眼四周纽约郊外的晚上是一片沉寂，天上星光闪烁，横亘在天际的银河犹如一条玉带将苍穹一分两半。

　　楚天行没有心思看这些，他的眼睛紧紧的盯着此时正在仰望天际的柳絮飞，他的飞哥。点点星光下，柳絮飞的眼神深远而辽阔如大海深处的波涛，却又是那么的寂寞，那么的空灵，似乎柳絮飞的灵魂已经不在这个躯壳中了。

　　刹那间，楚天行理解了柳絮飞眼中的神情，那是一种无敌的寂寞，一种对对手的渴求和企盼！

　　柳絮飞空灵的声音响起，将刚刚陷入沉思的楚天行唤醒：“天行，你现在觉得自己的功夫如何？是不是有种不够用的感觉？”

　　楚天行点了点头道：“是有这种感觉，那是在刚开始对付黑衣人沙西的时候，不过后来我还是将他打败了！”柳絮飞口气中有点担忧，肃然道：“天行，不要骄傲啊！沙西只是一个比较一般的仙女星人，比如那个穿黑色西服的神将金啸就不是你所能对付的了的！而且在那架飞船中的另外一个人物――司令更加不是你所能抵御的，他们的力量非常的惊人！”

　　听柳絮飞如此推崇仙女星人，楚天行有点疑惑的说道：“飞哥，他们再厉害还不是一样都丧生在飞哥的手下了吗？何况，地球上的仙女星人已经消失了，飞哥担忧什么呢？”

　　柳絮飞道：“天行，你能保证他们不会再来吗？恐怕他们再来的时候就不是这么好对付了！嘿嘿，这次他们来的这些家伙都是海盗出身，本身的能力有限的很，不知道他们仙女星人中的人族和仙族高手是什么样子的啊，说到这里，我倒是有点期待他们赶快来了！”其实，柳絮飞不知道那些仙女星系的太空海盗是因为在被围攻的时候，偶然的进入了另一个时空才来到了地球，要是以正常的航行速度，就是仙女星系上的最快的飞船也需要几万年的时间，在正常的情况下仙女星人是没有办法到达地球的。

　　楚天行沉默了：是啊，自己能阻挡的了他们的来临吗？

　　柳絮飞忽然想起一件事情，转过身来问道：“天行，你的那把砍刀呢？拿来让我看一下！”

　　楚天行道：“砍刀被我放到公寓里了，飞哥，你等一会儿，我这就拿来！”说完话，纵身跃下了天台，轻功展开，片刻之间就又回到了高楼之下，一个雄鹰展翅跃到了高楼之上，天台上的柳絮飞依然在仰望苍穹。有时候，楚天行就是有点不明白，无边无际的天空有什么好看的，值得飞哥如此长时间的关注？

　　柳絮飞徐徐道：“天行，拿来了？”

　　楚天行轻轻的将砍刀递给柳絮飞，伸手接过砍刀，柳絮飞在星光下仔细的打量了一下，黑沉沉的刀身和暗血倒是有点相似，却没有暗血的锋利和沉重。不过，柳絮飞隐隐感到了刀中隐匿着一股灵异的力量，这股力量似乎是认识主人一样，在柳絮飞的手中虽然不能震颤，却仍然发出一种低吟，宛如被困住了嘴巴的野兽低啸。柳絮飞轻轻问道：“天行，这把刀排斥你吗？”

　　楚天行不好意思的说道：“具体我也说不清楚，反正这把刀已经救了我一次了！而且，每次刀在我手中的时候，都会感到一种熟悉亲切的感觉，似乎是我和它是多年的老朋友似的！这应该是不排斥我吧？”

　　柳絮飞点头道：“好！看来你就是他的这一代主人了，不过刀身中似乎有一种灵异力量，你还没有将之吸收，也许，这就是这把刀的神异之处了吧！你有没有试过将自己的真气注入刀身啊？”楚天行道：“试过，那次暴雨中和黑衣人之战我就将自己的功力输入了进去，可是似乎没有起到什么作用，要不我也不会那么惨！”提起那次的丑事，楚天行的脸上就有点发烧，虽然是在自己飞哥面前。

　　将砍刀举到了眼前，柳絮飞顺着刀锋平平望去，一股清水似的薄雾隐隐然附在刀身之上，却没有任何字迹。柳絮飞在沉思中运起了移天神功，强大的真气如排山倒海般涌入刀身，一股灵异的力量在阻挡着柳絮飞功力的入侵，不过，这种现象没有持续好长时间，不一会儿，柳絮飞就成功的将真气注入了刀身中。

　　忽然，柳絮飞的脑海中响起一个苍老而有力的声音：“你是谁？怎么会有如此强大的力量，居然能够将我的元神启动？！嘿嘿，该来的终于来了，我在这里这么多年也没有逃脱命运的安排啊！世界真的要发生大变了吗？”柳絮飞福至心灵的在脑海中回答道：“前辈是什么人，为何躲在刀中？”苍老的声音发出了一声叹息：“唉，我就是地球上独一无二的玉树临风气宇轩昂剑眉星目虎背熊腰风华绝代……的风满天啊！怎么现在人们已经将我忘了吗？唉，想当年，我和北凌云号称南北双雄，那是多么风光的岁月啊！”

　　柳絮飞晕眩中终于还是听清了这个老家伙的名字：风满天，一个奇怪的名字。在脑海中好笑的说道：“我不管你以前是多么的风光，也不管你是如何的……，因为你是……的风满天！只是，我现在有个问题请教你，你是怎么跑到这把刀中去的啊？”

　　风满天苍老的声音继续道：“碧灵是我生前的兵器，也是我现在的安息之处。那次我和魔门第一高手北凌云决战的时候，我就已经知道了自己的结局，我虽然号称武林中难得的百年奇才，但仍然不是北凌云的对手。我早就提前将一身精华注入了碧灵之中，而我自己也在神形具灭前用最后的功力把元神投入了碧灵。这样却让我意外的躲过了地球的一次大难，北凌云就没有这么幸运了，战胜我之后他就是名副其实的天下第一人了，可惜他仍然没有战胜命运，最后的灾难――空降天火没有放过任何一个地球上的生物！”

　　略微一顿，风满天继续说道：“就这样我，被深深的埋在了地下，漫长的黑夜中我不知道过了多长时间，我第一次看见人类的时候是在一个深深的坑洞中。我忽然明白了自己现在的身份――文物，这个地球上终于又有了人类，而且还是和我们那个时代差不多的人类，长相也差不多，不过，令我失望的是这个时代的人类没有一个人能够承受我的力量，直到我碰上了他，楚天行。楚天行的力量比起你来是不够强大，但是最和我脾气的是他身上的那种气息，和我居然是一模一样！但是我还不能够进入楚天行的身体，因为我还没有被像你这样的人的功力开启，现在我终于可以永久的安眠了！”

　　言罢，一道青光从刀尖逸出，直射入旁边楚天行的脑际，楚天行浑身一震，只觉一股空灵的力量渐渐的布满了全身。

　　柳絮飞没有时间责问风满天为什么没有说完就进入了楚天行的身体，立即将手中的碧灵抛给楚天行，喝道：“抓着它，快快坐下行功！”

　　楚天行闻言，没有丝毫犹豫，立时盘膝在天台运转起太极神功。柳絮飞也没有闲着，移天神功的庞大真气将楚天行紧紧的笼罩着，回梦千里刹那光阴大法已经展开。

　　楚天行身上似乎是笼罩了一层青蒙蒙的雾气，无数的气流在天台周围飞窜，空气中也弥漫着一股奇异的气息，柳絮飞知道那是风满天和楚天行融为一体时，两人相似的气势外散形成的现象。

　　一个时辰之后，楚天行已经功行圆满，柳絮飞缓缓收起回梦千里刹那光阴大法，楚天行站了起来，脸上青气隐现间消失不见，却是楚天行藏精纳神功起到了作用。手中的碧灵刀也从光彩夺目，变回了原来黑沉沉的模样，好像是什么事情也没有发生过一样。只有楚天行心中自己清楚，碧灵刀中那股灵异的力量已经和他完整的融合在一起，脑海中不断闪现过柳絮飞强行用回梦大法输入的各种知识和风满天前生的各种武功记忆，却没有丝毫杂乱的感觉，一切都是那么井然有序，灵台如明镜一般将各种武功招式一览无余的显示在脑海中。

　　楚天行的武功和力量提升了几倍不止！

　　据柳絮飞估计，此时的楚天行已经超过了司空倚天一点点，心中也暗暗惊讶风满天的实力。移天神功切入风满天的记忆也让柳絮飞稍稍明白了一些事情，关于史前人类的历史。

　　原来真的存在史前人类！

　　柳絮飞和楚天行交换了一个眼神，都从对方的眼中看出了惊讶和震撼！这是一个石破天惊的事实，从碧灵刀中出来的风满天的元神带着的记忆明显的不是现在的世界！而风满天的存在是那么的不容置疑，又是那么的充满了神秘和现在社会的不相融合！元神？而且是可以存身兵器中的元神，对现代人来说这是多么的不可思议！

　　其实，以此时柳絮飞的功力和超能力要想像风满天那样将元神进入兵器甚至融入任何一种物体，都不是非常困难的事情，只不过柳絮飞是没有尝试过而已。而移天神功的惊人威力也使得柳絮飞用不着将元神分出体外，天视地听和流光遁影已经将地球缩小至弹丸大小，在金弓落日的帮助下，就是宇宙中也是任由柳絮飞遨游，还用得着元神出壳这么麻烦的事情吗？

　　除去关于史前文化知识的记忆，风满天的记忆中有一段颇为不同寻常的段落，那就是关于人类的大难，关于史前人类的灾难性的灭亡。下面就是风满天记忆中的话：

　　这是一个恐怖的传说，一个由来已久的传说。

　　人类居住的地球将要经历一场天劫，一场足以消弭一切的天劫（风满天的时代叫水球，顾名思义是一个水的世界），任何有生命的东西都会被天火炼化，没有人能够逃脱，除非有人在天火来临前将引发天火的因素除去，否则，地球上将是一片接连天地的大火，足以消失一切的大火！

　　如果说人类中期的一场大火会将地球上的所有一切燃烧殆尽的话，那么人类末期的天劫却足以将整个地球化为灰烬！如果天火终于在最后燃起，地球将永远的消失在宇宙中，将成为宇宙中一个永恒的过客，成为其他星球上生命眼中灿烂的火花和绚丽的火烧云！

　　人类的中期天火早在很久以前已经过去了，而新近产生的生命和原来的生命是如此的接近，如此的类似，然而，这些都不能阻挡天劫的来临！

　　中期的大火诱因就是一颗巨大的流星撞上了地球，引发了地球上成亿亿的火山和地震爆发，当一切可以燃烧的东西燃尽，人类已经在地球上消失，所有的生命也都成为了历史，除了大火发生前派出的两艘宇宙飞船不知下落。

　　谁能将这些记录？山川，河流？却只有这把碧灵刀中隐藏的我泪流满面的看着这无法阻止的一切定局。

　　辉煌的文明成为过去，曾经的灿烂成为了真正的烟花，在地球的历史上成为一段美丽的过去！

　　几万年过去，蒸发殆尽的水，重新凝聚在地球上的低洼地带。当第一个单细胞动物产生的时候，碧灵还在深深的海洋中，我默默的见证这一切。

　　沧海桑田，白云苍狗。

　　碧灵凝固在一座高山的岩石中，新的人类突然产生了！产生的那么突然，突然的让我不知道他们是不是我那个时代的幸存者，也不知道他们是怎么产生的，我只知道新人类和我那个时代的人类有着相似的面目和体形，却也有着同样的贪婪和卑劣，只有少数人具有那难得优良品质。

　　文明的发展，人类的进步都在我的注视下，缓慢的速度和幼稚使我的思想曾经一度失望，很快被人类成为第一次工业革命的事情发生了！人类的发展在几十年中比过去几万年都要快，这又让我惊讶！

　　然而天火还是会来的，我已经感到了那种熟悉的感觉，那是上次天火来临时的感觉，我要尽我最大的力量来阻止这次天火的燃烧，人类已经经不起再一次烧灼了，也许这次地球上的人类会在宇宙中除名！

　　人类的传说并不是预言，也不是人类的幻想，不管如何，地球却已经经历了一次天劫了！

　　要想阻止天火，必须要有力量强大的人将引发天劫的因素万完全消除，否则人类世世代代都要遭受天劫！这是一个神秘的预言家说的，他是我最最崇拜的一个人，虽然他预言那次天降大火的时间推迟了十年，但是他的预测还算是异常的准确！要知道那是发生在他仙去以后几百年的事情啊。

　　神奇如他那样的预言者却对最后一次的天火讳莫如深，是不是他不敢透漏这最后的天意？抑或是他还没有能力参透上天最后的意愿？旁人不得而知，大家只知道他的死是那么的突如其来，又是那么的令人恐惧，恐惧的让人不敢相信那是一个人临死前的形状。预言家的死也是在他的预料之中的，按照他的说法就是：“我已经透漏了太多的天意，苍天怎么会让我善终？我将忍受世间最痛苦的磨难，将历尽七七四十九天的残酷折磨，最后才能够吐出最后一口气！”

　　果如其言，预言家在最后的日子里经历了人世间的种种艰辛，最后浑身上下长满了红色的小虫，而预言家的神志却是那么清醒体会着这些痛苦，不能做出哪怕是最无济于事的反抗！在苍天的面前，任何人都没有反抗的能力，也没有反抗的意志！

　　伟大的预言家死了，死在他最后一个预言写出之前，死前没有留下一句遗言，刚刚想到那个最后的预言结果，他神秘的失去了一切表达能力，只留下了清醒的神志来接受苍天对他的惩罚！面前的桌子上有一张本应该是写满了字的纸，人们发现它的时候却奇异的发现上面没有一个字，而预言家手中的笔却停留在纸的末端，画了一个圆的有点诡异的句号！

　　人类的终结？还是预言家为自己的生命画上了句号？没有人知道这个句号的含义，也没有人知道在预言家的身上究竟发生了什么事情。

　　冥冥之中的天意，有谁能够逃脱得了？又有谁敢违抗天意？

　　也许这个世界只是一个局，号称是地球上最伟大的生物的人类也只不过是这个世界上的一粒棋子，不过，如果说人间万事如棋，那么下棋的人是谁？

 第十一章 惊神暗血

　　风满天最后的记忆中闪过了一个片断：一个英俊飘逸的年轻人手中拿着一把金色小弓，跨坐在一匹火红的骏马上，而骏马脚踏着如烟云气，向着太阳奔去！却是后羿射日的图像。

　　风满天消失了，永远的消失在楚天行的脑海中。

　　柳絮飞和楚天行深深的体会到了那种目睹人类灭亡的无奈悲哀和深情凄伤，当绚丽的生命成为灰烬，当灿烂的文明化为飞烟，消失在无限的虚空中，这一切都是为了什么？

　　两人没有时间思索，也只能将眼前的事情做好才能有机会考虑未来，才能有机会接触莫测的天意！不过，柳絮飞的脑海中却留下了一个影子，那是后羿射日的影子，雄姿英发，人如虎，马如龙，气势如虹！

　　楚天行去上班了，天外天分部的事情离不开他，柳絮飞回到了绝谷，继续训练那些祖国的卫士。

　　战士们的训练正在如火如荼的进行着，每一个人都忘记了时间的流失，忘记了世间的一切功名利禄，眼睛中只有那神奇的武功和招式，脑海中也是充满了探寻的渴望和进步的欣喜。

　　进步是惊人的，最少他们的进步已经超出了柳絮飞的估计，战士们的刻苦精神和韧性也是柳絮飞所没有料想到的。

　　第一批战士很快就训练完毕，两个多月过去了。一个清朗的早晨，五百个杀气腾腾的男子汉整齐的站在了空旷的绿玉竹林旁边。柳絮飞和江海天、张宇恒、龙弃天、贝蒂、雷猛、向风众人站在队伍的前面，义父王浩然和师伯王伦却已经去精修去了。自从王伦来到绝谷，王浩然练功更加频繁了，王伦也陷入了练功的狂热中而“不可自拔”！

　　张宇恒肃然敬礼道：“报告飞哥，五百特种战士齐集完毕，请指示！”

　　柳絮飞微笑着回礼，像大家挥手道：“兄弟们，转眼间三个月过去了，你们顺利的通过了训练任务！就要离开这里了，我希望每一个兄弟能够在心中永远的记住这里发生的一切，但是，我不希望有拿一个兄弟将这里的事情透漏出一星半点，就是最最亲近的人也不行！相信兄弟们明白我的意思，为了我们祖国的未来，为了我们中华民族的重新崛起，我不想让任何人打扰我们的训练计划！兄弟们，明白了吗？”

　　宏亮的声音响彻九天，气势如虹般的回答：“明白了！为了我们伟大祖国的崛起，我们不会向外界透漏一点信息！”

　　柳絮飞满意的点头道：“兄弟们可以准备回去了，不用告别！自己离开罢，我相信你们，也希望你们不要辜负我的相信！要是有谁用所学到的功夫危害社会黎民，嘿嘿！”说到这里，柳絮飞的声音一寒：“不用我出手，就是你们的江队和张队也不会放过你们！”

　　战士们齐声肃然道：“不敢辜负飞哥的一片希望！”

　　“解散！现在动身回到你们的驻地，继续按照现在的训练方式训练，同时不要忘记了学习技术！”柳絮飞终于下达了解散的命令。

　　随着柳絮飞的命令，特种部队队员依依不舍的离开了绝谷，一个个矫健的身影很快的消失在悬崖上空。

　　看着最后一个战士的身影消失在悬崖的顶端，柳絮飞转身对龙弃天和贝蒂说道：“弃天，贝蒂，你们也应该回美国了，天行他一个人有点，忙不过来，你们两个去帮他一下吧。”

　　龙弃天和贝蒂神情肃然的同声说道：“飞哥放心，我们现在就去。”他们两个经过了二个多月的练习，已经将精气神深深的藏入了体内，没有一点外泻，柳絮飞对他们两个的成就还是非常的满意的。

　　柳絮飞命令龙弃天和贝蒂立即出发，到北京看望老父之后立刻到美国向楚天行报到。龙弃天道：“飞哥，我现在可是什么商业上的知识也没有啊，到了美国还不被天行哥笑死啊？”贝蒂也看着柳絮飞点了点头道：“是啊，飞哥，弃天以前可是学钢琴的啊！要是让他一上来就接触商业的高层运转是不是太难了一点？”

　　柳絮飞倒是还没有想到这一点，心中一直在思考从风满天的元神记忆和飞船的主控电脑上得来的知识，那里还想到这个？现在听贝蒂和龙弃天提了出来，柳絮飞笑道：“哦，差点忘了！弃天，贝蒂，海天还有宇恒兄弟你们四个跟我过来！”五个人来到了刚才战士们站的那个空地上，旁边的雷猛和向风已经知道飞哥要干什么了，他们早就已经享受过一次这样的大餐了，端地是丰盛无比啊！

　　柳絮飞沉声命令道：“你们四个按照东南西北四个方向站好，开始运功吧！等会儿你们就明白了，现在不要问为什么！”这是柳絮飞看到龙弃天的嘴唇略微一动，却抢先将他的嘴给封上了。

　　四个人听话的开始运功了，柳絮飞也缓缓的运起移天神功，同时将回梦千里刹那光阴大法全力展开，四个人的身体很快的淹没在柳絮飞如潮的真气中。

　　这时，柳絮飞轻轻的挥手将雷猛和向风也招呼过来，加入了四个人中，因为，柳絮飞忽然想起来，雷猛和向风还没有接受柳絮飞从风满天和飞船中得来的知识。

　　陷入深沉幻觉中的众人在一个奇妙的环境里整整的学习了十年的时间，最后在柳絮飞一声：“回去吧！”声音中醒来，赫然发现“梦”中的一切居然都历历在目，所学到的知识一点也没有忘记！除了雷猛和向风脸上没有表现出惊讶之外，余下四个人脸上写满了惊奇和震撼：这是什么功夫？居然能让人在似睡非睡中学到那么多的知识，难得的是醒来之后能够完全记住！

　　当然柳絮飞并没有将所有的知识都塞入几个人的脑海中，只是将一些比较重要的分门别类的按照不同人的喜好输入了几个人的大脑中。要是将飞船主控电脑上的所有资料全部塞入他们的脑子，嘿嘿，肯定会出现几个疯子！

　　几个人脑海中不断的涌动着关于新式武器和知识的片断，心中暗暗叫苦：这下好了，没有个几天的时间是休想将这些知识消化为己有了。

　　贝蒂和龙弃天首先向柳絮飞告别道：“飞哥，我们先回北京了，还有什么事情吗？”

　　柳絮飞微笑道：“弃天，这下还会不会惧怕没有商业管理知识啊？嘿嘿，我可是将人类历史上所有的商业管理知识全部塞入你的脑子中了！”

　　龙弃天苦笑道：“飞哥，别说了！现在我的脑子中全是那些东东，什么经济定律，商业定理的满脑子飞啊飞的！就差没有在我的脑子里成立一个跨国公司了。”

　　龙弃天和贝蒂告别了众人，洒泪腾空，半空中一个借力已经来到了绝谷的顶端。

　　柳絮飞眼看着龙弃天和贝蒂消失在半空中，转身身后的四个人说道：“现在应该是我们再开始干活的时候了，海天你马上回军区，将剩余的两千人给我全部的调来，现在我已经有把握同时将他们一次训练完毕了！还有，就是不用他们长途跋涉做野外行军了，嗯，就让他们坐飞机赶来吧，节省时间要紧，我们很快就要有事情做了！宇恒，你和江队一起回去，好好协助江队的工作，雷猛、向风你们就不用回去了，等着接受我为你们制定好的训练吧！嘿嘿，我又为你们准备了新的项目！”

　　一个多月了，柳絮飞一直在绝谷中督促战士们训练，自己也在不断的吸收消化着得来的知识，短短的一个月时间，柳絮飞又悟出了一种奇奥的神功：袖里乾坤！这是柳絮飞根据佛家华严所言：芥子纳须弥，以及从仙女星人电脑上得来的关于空间知识两者接合悟出来的一种神功，将小说西游记中的镇元大仙的法术从虚幻转化为现实。

　　挥手间将雷猛和向风收入怀中，顺手将几个月的粮食也收入了袋中。柳絮飞暂时告别义父和师伯，腾空消失在虚空中，王浩然的耳中传来柳絮飞的声音：“义父，孩儿不孝！不能常侍膝下，总是这么跑来跑去！”

　　王浩然和王伦望着已经是空无人影的无限虚空，心中都涌起一种深深的感慨：长江后浪推前浪，一代新人胜旧人啊！

　　柳絮飞将雷猛和向风送到了撒哈拉沙漠中的飞船上，命令他们在一个月时间内将飞船上的所有仪器弄懂，并且融会贯通柳絮飞给他们贯入脑海中的一切知识。两人心中有点不太愿意，不过飞哥的话就是命令，他们也只有遵从了。柳絮飞看到了两人心中的不满意，笑道：“你们两个小子，还不满意吗？别人要是知道了这里，恐怕会抢着来呢！你们慢慢就会知道这里的好处了，嘿嘿，等你们学会驾驶飞碟战机，整个撒哈拉都任由你们纵横！不过，记着一件事，不要给我惹出麻烦来哦！”

　　总算安顿好了两个家伙，带着惊神和暗血柳絮飞逸出飞船，站在了一望无际的黄沙中。

　　忙活了这么久，还没有来得及到北京天外天总部走一趟，眼下趁着短暂的空闲时间，柳絮飞想到北京走一趟，顺便把惊神和暗血让司空倚天他们看看，几个人中谁是他们的主人呢？柳絮飞也正在期待着知道。

　　最后看了看飞船中的雷猛和向风，柳絮飞放心的腾空而去，两个家伙已经开始用功了。

　　×××××××××

　　一个多月来，天外天的发展是惊人的，在司空倚天和甘啸天、丰仁龙以及燕回天的全力开拓下，天外天已经扩大了近一倍的规模，一百多层的总部大楼现在已经是人满为患了！

　　司空倚天的办公室中，坐在桌子后面的司空倚天正在听取手下的报告。

　　桌子前一个精明干练的年轻人说道：“总裁，海南倚天楼在昨天已经正式开业，这是他们发过来的录像带，请您过目。”说着话，年轻人从手中的公文包中取出一张光盘，递给了司空倚天。接着道：“这已经是本月的第三十五个倚天楼了，前面的三十四个倚天楼也运转非常的好，客人们纷纷称赞倚天楼的菜好吃，酒也好喝，服务人员的质量上乘，难得的是消费价格并不是太高！”

　　司空倚天随手将光盘塞入旁边的电脑光驱里，一个热闹的画面出现了，鞭炮声中，倚天楼大红色的横幅迎风飘洒，剪彩之后，一通例行的讲话，当然是由要人们讲了。众位要人纷纷入座开始上菜了……

　　司空倚天满意的点点头道：“很好！”挥手让年轻人下去了，年轻人转身轻轻的出去了。司空倚天缓缓的闭上了眼睛，回忆着近两个月来的南征北战，商场上的战火是没有硝烟的，然而它却更加能激动着司空倚天的心神，刺激着司空倚天使出浑身的解数来扩展着天外天的业务和经营范围。

　　倚天楼是一个酒店连锁店，是以司空倚天的名字来命名的，定的级别是四星级，在天外天的强大经济力量的支持下，一个多月的时间就在全国各个大城市站稳了脚跟。最早的一个当然是设在北京，作为倚天楼的主楼，其他的各大城市作为倚天楼外楼，名字还是叫倚天楼。

　　北京倚天楼在一个月前正式开始营业，五星级酒店，聘请的是全国名厨――杨十三，以十三个南北大菜闻名神州，原来就在倚天楼的前身――雪山之巅饭店中做大厨。雪山之巅饭店在九十年代已经是入不敷出了，在众多的五星级酒店中挣扎求存却由于老板和大厨的一场过节导致了酒店的彻底完蛋。大厨杨十三一怒之下离开了雪山之巅，无奈之下想另某出路的杨十三被司空倚天高薪留在了天外天，后来灵机一动将整个雪山之巅盘了下来，改名倚天楼向外界正式宣布向五星级酒店进军！依旧用杨十三为大厨，拿手菜肴加了五个，却是杨十三祖传的五个秘方菜肴，以前在雪山之巅一直没有露面的。另外还高薪聘请了几个全国知名的名厨。

　　雪山之巅――倚天楼前身坐落于风景秀丽的亮马河畔，毗邻使馆区和外交公寓，周边有国际级展览场馆，大型购物中心和众多写字楼环绕。饭店设施齐全高档，洋溢着优雅的艺术氛围。在被天外天接手后，生意一时红遍了半个北京城，其他的五星级酒店更是难以望其项背。

　　当然一个月来并不是只有这一点成绩，以龙氏中医诊所为主体的一家私人医院也已经开始了对外开放，以优惠的价格和良好的医疗设备加上从业医生精湛的医术为吸引力，以神奇的中药和古老药方专治疑难杂症为强力后盾，广大的市民逐渐的知道了一家中医院――龙氏中医院。至于在其他城市的分院还在准备中，医生太少了！

　　现在的龙五是春风得意，龙氏中医院红红火火的运营着，全国各地的广告已经打出去了，来医院看病的各种病人也多了，龙五这个院长都快高兴的忙死了。

　　司空倚天专门在天山的大雪山之上申请了一块广大的雪域，用来养殖雪莲，供应龙氏中医院。另外，司空倚天正在培养着一批采药高手准备着让他们到各个深山大泽中采取那些天地灵气蕴育的天然中药，当然他们各个都有一身不俗的武功，忠诚和背景都是非常干净可信的人。不过，这些柳絮飞还不知道，司空倚天准备在柳絮飞再次来天外天的时候向他报告。

　　沉浸在思考中的司空倚天还是听见了来自门口的脚步声，听声音就知道是甘啸天来了，对于这个年龄和比自己大不了多少却严肃沉静的甘啸天，司空倚天是从心眼了佩服，却对甘啸天和美的家庭产生了一种由衷的羡慕，总在心中幻想着什么时候自己也娶一个娇妻回家。

　　甘啸天轻轻的敲了一下门就进来了，坐在旁边的椅子上，笑着对司空倚天道：“司空，我们的营业这个月的纯利润已经突破了1亿美元，全国各地的分公司和国外的分公司业绩都平稳增长着，整个公司的运转呈现了良好的趋势，就等着柳老大一声令下了！”

　　司空倚天对甘啸天直入主题的谈话非常感兴趣，略带思考的道：“不知道柳老大现在怎么样了，战士们是不是已经训练完毕了。对了，我们干脆把他们几个都叫来吧，就在这儿开一个小小的会议。”说完话，眼睛看着甘啸天点了点头。

　　立刻传音给丰仁龙和燕回天让他们来司空倚天的办公室，两人在一分钟之后来到了司空倚天的办公室，燕回天是带着笑容进来的，而丰仁龙却是一副受气的样子。

　　司空倚天笑道：“回天，你是不是又把你龙哥的钱给赢光了？”

　　燕回天得意道：“没办法啊，手中拿着天牌，想不赢都难啊！”

　　丰仁龙狠狠的看了燕回天一眼道：“这家伙的运气今天是出奇的好啊，接二连三的好牌将我的几万圆全部给收了过去！不甘心啊。”

　　司空倚天一转笑容，肃然道：“回天，你的任务完成的怎么样了？赢钱是不能解决任何问题的。”

　　燕回天也一收嘻笑，沉声说道：“放心吧，司空大哥，我已经将那个军工厂的所有底细摸透了，就是不知道上面会不会把它交给我们经营了！那可是一个超级军工厂啊，中国的所有坦克和战机几乎是全部从那里或者它的分部出去的，外界却不知道。”

　　司空倚天点头道：“一个国安部长的面子不够的话，再加上一个组织部长欧阳长风如何呢？我就不信他们对柳老大的事情没有耳闻！”

　　燕回天道：“应该可以了，两个部长的面子加上飞哥在特种部队的表现，应该很快就会成功的，上面还不知道飞哥的能力呢！”

　　司空倚天的眼睛中闪现了一股渴望。

　　忽然，一个清朗而不带丝毫火气的声音传入了大家的耳中：“呵呵，大家都在啊，倒是省得我一个个喊了！”

　　众人眼神中统统露出喜色，柳老大回来了！是的，柳絮飞回来了，带着两件绝世奇兵，惊神和暗血！

　　×××××××××

　　天台上的柳絮飞风采依然，招牌式的休闲服没有丝毫的灰尘，干净的就像是新穿上身的一样，脚下的一双白色运动鞋也是一尘不染，宛如一朵小小的白云。

　　司空倚天在前，燕回天殿后，一行四人鱼贯踏入天台。

　　柳絮飞正在欣赏好久不见的北京景色，虽然已经感觉众人来了，柳絮飞依然没有回过身来。甩手将惊神和暗血放在了旁边，淡然道：“司空，你先试试，看那把兵器和你的意思！”司空倚天和三个人对望了一眼，却看见了其他三人眼中的惊讶和自己也是不相上下！柳老大的能力好像是又精进了，刚才大家硬是没有看清楚两件那么长的兵器是从什么地方来的，看老大的身上也不是有东西的样子啊！

　　惊讶归惊讶，司空倚天还是上前一步仔细的打量地上的两件兵器，司空倚天对长枪并不感兴趣，他喜欢的是刀。司空总是认为刀具有一种先天的霸气，而自己正是喜欢握刀在手的那种霸气的感觉，他那把二百四十斤中的长刀就是根据他的要求锻打的。现在司空倚天的眼中看到了一把绝世的长刀，黑沉沉的刀身没有一丝的光芒，而司空倚天却明显的感觉到了那把的刀的独立存在，至乎旁边的惊神长枪就像不存在一样。

　　司空倚天一眼就被暗血吸引了，那把刀甚至像是有灵性一样，感觉到了司空倚天的注视，在地上轻轻的震颤着，似乎在呼唤主人一样。司空倚天罗汉神功已经不受自己控制一样的全力展开，脚下轻轻的移动，方向就是暗血的所在。脸上的神情就像是见了多年的老朋友一样，又像是多年未见面的情人在以外的他乡重逢，总之，此时的司空倚天脸上绝对没有他平时居高临下的那种惊人霸气，存在的只是司空倚天温柔的一面。

　　柳絮飞已经回过身来，望着司空倚天的神色就知道了结果：暗血是司空倚天的了！这也合乎柳絮飞事先的猜测，司空倚天似乎对刀有种天生的偏爱，对于刀的理解也是惊人的精辟。

　　暗血的刀头上，那颗神奇的珠子开始了缓缓的转动，速度慢慢的由缓至疾，司空倚天已经走到了暗血的旁边，刚想动念去拿地下的暗血，长刀跃空而起，来到了司空倚天的手中，同时一股磅礴的能量从刀身传入司空倚天的手中，继而和司空倚天已经运起的罗汉神功化为一体。司空手中的暗血没有丝毫的重量，轻的就像是一片羽毛，司空的心神已经被完全的吸入了刀头上那颗神奇的珠子中。一个神奇的空间展现在了司空倚天的眼前，一个顶天立地的巨人手中拿着一把长刀正在挥舞，巨人的眼前是一座高耸入云的大山，在巨人的挥舞下，石屑纷飞，高山迅速的由大变小。司空倚天的脑海中清晰的闪现着巨人挥舞的每一个动作，每一个细节都像是极慢，又像是极快，角度和力度配合的完美无缺，划过的弧线就像是横亘天际的彩虹一样磅礴，而又是那么的自然，似乎包含着某种天地间的至理。

　　其他的三人都不知道发生了什么事情，他们只看见地上的长刀自动的跃起来到了司空倚天的手中，而后司空倚天就像是练功入定一样在没有丝毫的移动。

　　柳絮飞虽然不知道具体发生了什么事情，但是他知道暗血肯定能代给司空倚天某种进步，不仅是功力上，很有可能使司空倚天的能力发生质量上的飞跃。

　　脸含微笑向着呆看的三个人道：“行了，暗血已经是司空倚天的了，神刀认主，纵然是你们过来也不会发生什么事情的。来，看看这条惊神是谁的！”柳絮飞最后是指着地上的另一件神兵说的。

　　众人已经知道了司空倚天的手中长刀叫暗血，而地上依然沉寂的奇形长枪惊神却等待着他的主人。

　　三个人同时走向前来，惊神表面上没有一丝的动静，而旁边的柳絮飞却在三人渐渐接近的时候感觉到了惊神体内的波动，忽然，柳絮飞喝道：“丰哥，回天赶紧后退！”

　　两人闻言一惊，却发现地上的惊神已经跃起，长枪自动幻化出千百条光芒，向着二人扑来！而甘啸天却没有丝毫的动静，眼睛紧紧的盯着空中挥舞的惊神，体内乾坤神功运转，真力生生不息，探手闪电般的一抓！却正好抓在惊神中间突出的把手上，惊神立时停止了舞动，旁边两人险险避过了惊人的气浪。惊神却在甘啸天手中发出一阵低低的长吟，似乎是在倾诉重逢的喜悦，又像是在低诉那深深的相思。

　　柳絮飞长叹一身道：“唉，神物不愧是神物，连我也不能猜测他们的主人！本来以为惊神会是回天的，没有想到却是甘师兄的！”

　　燕回天心有余悸的说道：“别，我可不想要这个东西，我喜欢的是方天化戟那种样式的兵器，可惜现在没有真正的戟了。”

　　丰仁龙道：“嘿嘿，我对兵器不是太感兴趣，还没有想到这个世界上真的存在这种神兵，竟然能自行选择主人！”

　　两人的口气中虽然没有表示羡慕，柳絮飞却从他们的口气中听出了一点沮丧的意思。

　　甘啸天手擎惊神，把手处传来一种奇异的感觉，渐渐的将甘啸天的心神吸引到了另一个世界，点点星光中一艘巨大的飞船在漫无边际的虚空中孤独的航行，前方是虚空一片，后方是一片虚空。

 第十二章 最是可恨

　　这时，司空倚天已经从幻境中醒来，却依然记着发生的一切，包括巨人挥动长刀的每一个动作细节，奇迹般浑若天成刀法弧度和方位就像是一副副定格的画面，深深的在司空倚天的脑海中扎下了根。司空倚天已经给那套惊世骇俗的刀法起了一个响亮的名字：倚天屠龙刀法，一半是从金庸小说中借鉴，一半是从意境中得出，难得的是其中含有自己的名字。

　　等司空倚天和甘啸天都从幻境中醒来，已经是快要中午了，柳絮飞眼中射出浓烈的友情，说道：“众位兄弟，今天中午我们聚餐吧，司空，你选个地方。”

　　众人脸上也露出了笑意，是啊，好久没有在一起吃饭了，也是应该聚一聚了！顺便商量一下下一步的打算。

　　司空倚天没有考虑，说道：“当然是我们的倚天楼了，也请柳老大尝一尝杨十三的厨艺，那可不是盖的！”

　　柳絮飞没有问倚天楼是怎么回事，他知道司空倚天一定会向他说明一切的。不过，柳絮飞轻轻的传音给燕回天道：“回天，燕伯伯这几天忙吗？”燕回天不动声色道：“不是很忙，有副手忙活着呢！”

　　柳絮飞轻笑，脑海中又想起了那个在医院中岳仲山的病房中见过一面的面色威严的中年人，看来在燕行云的手中混的还不错。

　　天视地听展开，发现燕行云正在办公室打盹，柳絮飞心中一阵窃笑：“嘿嘿，燕伯伯，恐怕要打扰你的轻闲了！”

　　笑着对众人说道：“你们先去吧，我随后就到，还有一个重要的客人呢，我亲自去请！”说罢，腾身消失在刺眼的阳光中。众人虽然羡慕柳老大这种飞来飞去的能力，却都没有表示出一点惊讶之色，自己的能力已经是很惊人了，作为老大的柳絮飞能力当然要更加强大一点了。

　　柳絮飞在半空中向燕行云传音道：“燕伯伯，我可以进去吗？找您有点事情。”

　　正在醺醺然中的燕行云听到耳中突然传来的声音，睁开惺忪的眼睛四下一望，却没有发现人影，正在奇怪是谁，眼前一花，现出了柳絮飞潇洒飘逸的身影。不由的笑道：“我说呢，怎么只听见声音，没有看见人影，原来是你这个超人啊。”

　　柳絮飞笑道：“燕伯伯，中午请您吃饭如何？就在倚天楼。”

　　燕行云沉思半响道：“可以吧，只不过要加上我夫人，她一个人在家，怪孤单的。”

　　柳絮飞笑道：“当然，阿姨是一定要去的，不过您可要便衣啊！不要带那么多的保镖。”

　　燕行云爽朗一笑道：“有你一个保镖，胜过千军万马，我那里也可去的了，走回家！”

　　出了国安部的大楼，专车将燕行云和柳絮飞送到了燕府，燕夫人正在家里准备做饭。看着柳絮飞和燕行云一起回来，讶道：“小飞，你怎么有空到家里来啊？听回天说你在训练战士吗。”

　　柳絮飞先叫了一声阿姨，接着解释道：“我是忙里偷闲啊，这不有点事情要和燕伯伯商量一下，顺便大家一起吃顿饭，阿姨，咱们一起去吧。”

　　燕行云也笑道：“老婆子，去吧，倚天楼！”

　　燕夫人一听是倚天楼，马上说道：“好！马上，我去换套衣服。”

　　说完话就进屋换衣服去了。燕行云笑道：“你阿姨自从上次开业时司空请我们吃了一次后，对倚天楼的饭菜是赞不绝口，要不是碍于身份，恐怕早就天天去吃了！呵呵，我也去换件衣服，你在这儿坐一会儿吧。”

　　换了一身便装，在柳絮飞的陪同下，燕行云和夫人来到了倚天楼。

　　众人正在谈论一个当前十分热火的话题：三月份的保钓中牺牲的石玉贵引起的一系列问题，看见柳絮飞和部长来了，赶紧站起来热情招呼，在座各位都和部长认识，倒也不用介绍，自从上次在王府井聚会了一次后，大家已经很熟了。燕部长又没有端起架子，众人还真有点喜欢这个风趣幽默的国安部部长了。

　　众人落座之后，等待上菜的过程中，众人皆沉默不语，燕老笑道：“怎么啦，我听大家刚才好像是在谈论保卫钓鱼岛的事情啊，不说啦？”

　　燕回天嘻笑道：“老爸，您不会将我们的话给传给上面吧？”

　　燕行云肃然道：“作为一个中华民族，我不能亲自参加民间的保钓行动，已经是心感不安了，怎么会将爱国人士的话语向上面传递呢？再说了，就是传递上去也不会有什么问题，上面也是拿小日本没有好的办法，民间的保钓行动还不是放任了吗？只不过是不好直接由政府出面罢了。”

　　众人放心了，逐渐的又开始了谈论，燕行云也加入了争论的行列。只有柳絮飞听着众人的话陷入了沉思中：真是可恶的日本人！脑海中闪现钓鱼岛的一切资料：

　　钓鱼岛位于北纬25度至北纬26度，东经121度30分至东经126度四线之间，所包括的从台湾北滨的鸡笼山起至中琉海沟（俗称黑水沟）以西的赤尾屿为止的所有海山岛屿，构成一道海上石链，统称中华海山，中华外山，正规地理学说法为“台湾附属岛屿东北诸岛”，包括鸡笼山，花瓶屿，梅花屿，彭嘉山，钓鱼屿，橄榄山，黄尾屿，赤尾屿等，自古以来就是中国历史相承的国土，是由中国人最早发现，最先命名，最先经营、统辖、控御，最早载入国家正史和官方图籍，并且是最先被西洋诸国出版的中国地图、亚洲地图、世界地图所采用和承认的。

　　在19世纪末爆发中日甲午战争前，日本没有对中国拥有对钓鱼岛列岛的主权提出过异议。但中日甲午战争后，日本强迫清朝政府签订《马关条约》，攫取了台湾及附属各岛屿。日本在二战中战败后，把台湾归还给了中国，却把台湾的附属岛屿钓鱼岛等私自交给了美国托管。

　　20世纪60年代末联合国一委员会宣布钓鱼岛附近可能蕴藏着大量的石油和天然气。此后日方立即单方面采取行动，先是由多家石油公司前往勘探，接着又将巡防船开去，擅自将岛上原有的标明这些岛屿属于中国的标记毁掉，换上了标明这些岛屿属于日本冲绳县的界碑，并给钓鱼岛列岛的8个岛屿规定了日本名字。

　　1971年，美日两国在签订归还冲绳协定时私相授受，把钓鱼岛等岛屿划入归还区域。这一交易遭到中国政府的强烈抗议。

　　中国民间更是组织了无数次的保钓行动，更有战略评论家明确指出了钓鱼岛的战略意义，日本强行将钓鱼岛划归冲绳的用心也昭然若揭，丰富的油气资源和战略位置以及日本占领后的后续利益：妄图和中国分享我东海的油气资源，使得日本政府毫无顾及的公然宣布钓鱼岛是属于他们的海域！

　　此次保钓行动石玉贵的牺牲给民间带来了极大的愤慨，政府的软弱行为给民众带来的伤害是无法估量的，从而却又激起了另一次保钓狂澜，据组织者通知已经开始报名了。由于政府的不积极，所有参加保钓行动的人都是自费参见，这却限制了广大保钓人士的热情，爱国是要付出代价的，与有强大经济后援的日本民间团体相比，我们的民间保钓活动相当窘困，无数爱国者由于无法跨越经济障碍而败下阵来。如果爱国者因为爱国而穷困潦倒，自然也就没有继续进行爱国行动的基础。

　　天外天还没有正式向保钓团体捐钱，这是司空倚天决定的，也是每一个天外天领导的意思，他们要看柳老大的意思。

　　众人的谈论告一段落，眼睛却齐齐的望向了沉思中的柳絮飞，包括燕行云和夫人的四只眼睛，好像柳絮飞现在已经成了众人的脊梁，他的话就是命令，一切重要事件都是由他来决定。

　　感觉到众人的目光，柳絮飞从沉思中醒来，心中已经稍有定计。

　　微微一笑道：“来，大家吃吧，不要辜负了杨十八的一番手脚功夫！小日本也不是说灭就灭了的，那可关系着国际的总体局势呢！”

　　众人道：“是啊，是啊，燕老请！”因为燕部长是众人中年纪最大的，嘿嘿，当然还有是部长的一点原因了，都客气的先请燕行云先动手。

　　的而且确，杨十八的厨艺不是盖的，一个简单的白菜豆腐居然能蕴涵着九十九种味道，一道清如淡水的汤让众人怀疑是白开水，没有想到一喝之下，立时陷入了品味中，睁开陶醉的眼睛一看，还是那碗清水汤啊，表面上看不出一点特异之处。

　　且不说菜是如何的好吃，众人边吃遍继续讨论刚才的话题，柳絮飞轻笑道：“咱们天外天是不好直接派人出面的，毕竟我们的商业王国还不是很完善，需要进一步的大力发展，不过，天外天的个人可以以自己个人的名义参加啊，可以以集团的名义出资啊。我看新近训练的那些特种部队战士倒是可以考虑一下，就是不知道上面的意思。燕伯伯，你看我这个想法如何？”

　　燕行云肃然道：“钓鱼岛历来是我们的领土，政府也不是不想要，问题是要是真的因为钓鱼岛爆发战争或者什么大事情，国家有点担忧美国方面和台湾方面的问题，他们不会袖手旁观的啊！”

　　柳絮飞笑道：“美国和台湾暂且不管他，兵来将当，水来土掩，我不信他们会和我们正式翻脸，最多不过暗地里搞些破坏和支持日本政府一类的手脚活动！他们不是还出兵伊拉克么，我们这是正经的保卫自己的领土不受侵犯！嘿嘿，关于钓鱼岛的事情，他美国也有份参加，要不是美国当初将钓鱼岛无礼的让给日本人，现在日本也不会如此猖狂，摆明了美国就是他们的后台啊！”

　　司空倚天插口道：“燕老，他们这次行动完全是以民间的名义进行的，和以往的民间保钓行动一样，应该不会被他们抓住话柄的，我们也算是以其人之道还施彼人之身！至于特种部队他们个人愿意参加，我想只要做好保密工作，他们怎么会想到？没有证据，就是想到他们也仅仅是猜测而已，除非他们想开战！”

　　燕行云还没有来得及说话，燕回天愤声道：“小日本的猖狂也不是一天了，上次他们还不是来刺杀爸爸您么？要不是飞哥，恐怕我们父子早就到了阴曹地府了！这次的保钓行动我是一定要报名的了，嘿嘿，换个名字就行了。”

　　燕行云苦笑道：“你们怎么都冲着我老头子来了？我恨小日本恨都快牙疼了，不过，我们总要有个万全之策才好，否则，真的打起仗来，我们会因为准备的补不充足而吃亏的啊！特种部队他们有他们的纪律，不是说离开就离开的啊，以个人名义报名参加保钓行动，更是没有机会了！”

　　柳絮飞沉思道：“燕伯伯的话有道理，不过假设上面也支持这次行动又如何呢？毕竟人的忍耐是有个限度的，有人出面正式组织一次民间名义的保钓，而又不让国家出钱，嘿嘿，我想上面是没有理由不同意的！我计划由天外天暗中出资支持这次的保钓行动，参加的人员也尽力的限制在一定人数之内，我估计这次恐怕会引起冲突，石玉贵就是牺牲在和日本的军舰和直升机冲突中被击中致死的啊！”

　　燕行云道：“好！这是一个比较好的办法，我就向上面反应一下，不过，这次我可要将你的老底给上面抖搂出来了啊，仅仅是你的个人力量就足以把小日本打的万劫不复了！嘿嘿，要是上面还不同意的话，我看你干脆不用什么正规方法来保钓了，也不用顾及什么人道主义了，直接带着你的几个弟兄杀到钓鱼岛，他们的军舰和直升机那个能拦住你们兄弟？到时候杀他一个血流成河，小日本就可能怕了！”

　　柳絮飞众人大笑道：“今天终于听见燕老说出了一句战争时期的狠话，不愧是带过兵的将军啊！”

　　燕行云笑道：“嘿嘿，想当年我也是一个杀人不眨眼的主，小日本和老将都知道我燕行云的名字，不过当时年轻啊，现在老了，豪气不再了！要不是你们这些年轻人，我也不会说出那些狠话来！”

　　燕夫人讶道：“终于说自己老了，你不是平时自夸永不言老吗？”燕行云尴尬道：“你这个死老婆子，不要提我的丑事好不好啊？”

　　柳絮飞肃然道：“燕老，您的确没有老！至少还有几百年的寿数呢。”上次柳絮飞改造了燕行云和夫人的身体，还一直没有透漏出这个秘密。

　　燕行云强抑心中的震撼，望着旁边除了夫人之外都是若无其事的众人问道：“真的吗？小飞，怎么可能呢？”燕夫人却掩不住神色间的惊喜道：“小飞，我是不是和老头子一样啊？”

　　柳絮飞轻轻点头道：“当然是真的了！”

　　燕行云好像一下子年轻了几十岁，腰板也挺直了，心中很久以来的疑惑终于解开了：自己这段时间以来总感觉精神和体力比以前好了许多倍，脑子也灵活了许多，原来是小飞的功劳啊！

　　再说话就底气十足了，向着柳絮飞道：“小飞，这次你们打算组织多少人参加保钓行动？我给你们向上面回报一下，拉上欧阳一起为你请命，大不了部长不当了！”

　　柳絮飞笑道：“燕伯伯，这次我计划让五百人参加！我亲自参加保护他们，保证不会出现人员伤亡。”

　　燕行云道：“好！吃完饭我马上去写个计划报告，上报！”

　　众人又详细的计划了一下细节问题，一顿中午饭吃到了下午三点钟。燕行云夫妇由儿子燕回天护卫着上班去了，柳絮飞在包房中继续和司空倚天等人商量事情。

　　司空倚天简单将天外天的发展情况向柳絮飞说了一下，柳絮飞仔细的听着，没有错过一个细节。

　　接着丰仁龙和甘啸天也把近来的重大发展情况向柳絮飞介绍了一下，最后，柳絮飞深深的看了一下众人说道：“丰大哥你就留在总部吧，这里毕竟也需要人来照顾，司空和师兄还有回天三个人足够了！不管上面同意还是不同意，兄弟们我们一定要去的！而且这次我们自己组织人手，离开他们那些民间组织，同时不要让任何报纸的记者混进来，他们只会误事，起不到任何作用！这次的行动不容有失，司空和师兄回去好好准备一下，一个月后的六月七号上午九点准时在东海海边出发，所需全部资金从天外天支出！我还要为战士们进行一个月的训练，就不能回总部坐镇了。”

　　柳絮飞似乎已经料定了上面会同意他们的这次行动。

　　说完话，柳絮飞扫视了众人一眼，看众人都脸色严肃没有反对的意思，笑道：“不用那么紧张，到时候有我亲自坐镇，不会有什么事情发生的，呵呵，除非他们一上来就使用核弹！”

　　众人神色略松，司空倚天问道：“老大，这次我们自己组织行动，需要的人手从那里出啊？我们的员工肯定是不行的，即使他们愿意。还不知道上面能不能让特种部队参加，人手方面可是有点紧张了。”

　　柳絮飞道：“放心吧，司空，有燕老和欧阳长风出面，上面会同意的，只不过会给我们一个约束，毕竟他们是代表了军方的一部分势力！到时候我直接从特种部队中选五百出色的战士来充当平民参加这次的行动！”

　　刚刚说到这里，燕回天从外面进来了，原来他送父亲回办公室以后就寻思着参加保钓行动，因此就赶回来了。

　　看着燕回天回来了，柳絮飞微笑着向众人说道：“好！先给大家一个极好的礼物，也为我们以后的发展打个基础。”

　　挥手关上了包间的屋门，柳絮飞一声清喝：“大家准备接受我的厚礼了，开始运功吧！”

　　疑惑中的众人接受了柳絮飞用梦回千里刹那光阴大法强行灌输的知识，醒来后的众人脑海中流动着各种各样的知识，一时之间也不清楚到底增加了多少知识量。

　　计划就这样在敲敲打打中确定了，柳絮飞一行出得倚天楼，拉过司空倚天，将贝蒂和龙弃天将要回来到纽约帮助楚天行打理公司的事情交给了司空去办理，转脸和众人告别，腾身而起，夜鹰般在一片夜色中消失在北京的上空。

 第十三章 惊天之秘

　　柳絮飞一阵疾风般从绝谷的上空泻落在谷底，王浩然和王伦已经从入定中醒来，接着微弱的星光，柳絮飞看着义父笑道：“义父，师伯，我准备和日本人开战了！”

　　王浩然和王伦脸上露出不以为然的神色道：“小日本在很久以前就开始和我们作对，不过，从明朝到现在他们都不是我们的对手，现在他们的脑袋又痒痒了，他们是不是又在钓鱼岛闹事了？弹丸之地也敢谈什么争霸世界，真是笑话！”

　　柳絮飞道：“是的，他们在钓鱼岛又新建了一座灯塔，据保钓人士称他们可能已经在岛上驻军了，妄图永久霸占钓鱼岛，而且打死了保钓人士石玉贵。这次我要让他们知道一下中国人的厉害，上次的刺杀行动好像是没有起到震慑作用，就用他们罪恶的鲜血来惊醒他们吧！”

　　两位老人都非常赞成柳絮飞的作为，不过却没有表示出很大的热情，毕竟他们已经是修道渐渐有成的人了。再说了，他们知道以柳絮飞现在的力量就是称霸世界也不是不可能的事情！“放心的让小飞折腾吧！”这是义父王浩然对这次行动的评价。

　　一夜无话，第二天一早外面的绝谷上空传来了直升机的轰鸣声，原来是两千战士到了。

　　首先下来的是江海天，接着就是张宇恒，两人的身手在伯仲之间，几乎是以同样的速度从上面跳下来的，不过张宇恒晚了一段时间而已。

　　两千战士陆续的下来了，直升机没有停留在高空一个盘旋，冲天而去。

　　两千战士整齐的排成了一个方队，他们已经从江海天和张宇恒口中得知了这个飞哥的神奇本领，眼睛中竟然射出无限的崇敬，柳絮飞身影在他们眼中也显得有点神话的感觉。

　　柳絮飞没有废话，也没有介绍义父和师伯王伦，迎着山谷中的清风，柳絮飞简单的说道：“我相信大家不怕吃苦，也知道大家很期待这次训练，但是有谁能告诉我，你们训练是为了什么？”

　　战士们一片沉默中互相望了一眼，异口同声的答道：“保家卫国！”声音豪壮，响彻云霄。

　　柳絮飞肃然道：“话是不错，你们知道怎么个保家卫国吗？”

　　这次战士们才真正的陷入了沉默。

　　身后的江海天和张宇恒也露出了沉思的神色，他们都在想飞哥是不是受到了什么刺激。

　　柳絮飞没有继续问下去，训练正式的开始了，每人一粒大还丹，在柳絮飞的照顾下全部化为内力在战士们的经脉中迅速的运行壮大。

　　三天后，柳絮飞将他们带到了冰火洞依然按照以前的方法分成了三组，开始了另一轮训练。

　　十天以后已经获得了甜头的战士们又得到了一粒大还丹，功力在不知不觉中突飞猛进，战士们在冰火洞中的深入程度也越来越深了，对柳絮飞的崇敬和佩服更是与日俱增。

　　与司空倚天约好的时间渐渐的近了，柳絮飞考虑着应该从战士们中间选出五百人来组织一个保钓先锋部队了。

　　一个清晨，柳絮飞将战士们从训练中叫出了冰火洞，沉浸在武功中的战士们都疑惑的问道：“飞哥，有什么事情啊？”

　　柳絮飞淡笑道：“没有什么事情，只不过是来一次小小比赛。看见那边的悬崖了没有？从现在开始，大家攀登悬崖，首先到达顶端的五百名战士将接受我的特训，怎么样，有没有兴趣？”

　　看大家都在摩拳擦掌，柳絮飞笑着喝道：“开始！”

　　战士们开始了他们来到绝谷以来的第一次攀登，很快就分出了快慢。八个小时以后，爬的最快的战士已经爬到了顶，而最慢的战士还在半空中悬着。

　　第二天，五百名最先到达顶端的战士齐集在了绿竹林畔，另外的一千五百重新进入山洞开始练功去了。

　　柳絮飞看着一个个朝气蓬勃的脸面上都流露出了渴望，肃然道：“大家开始按照大道真诀的运功方式运功，不要有其他念头在脑海中。开始吧！”

　　梦回千里刹那光阴大法展开，战士们的脑海中按照他们各自的承受能力都被柳絮飞强行塞入了大量的知识，包括武学方面和一些先进的知识层次。战士们的武学水平在短时间内得到了很大的提高，剩下的十天就作为他们的熟悉和融合时间了。

　　吩咐五百战士各自去训练，柳絮飞和义父打了一个招呼就腾身而去。

　　司空倚天已经将出海的船只联系好了，而且司空倚天已经了解到民间组织的新的一次保钓行动将在六月中旬出海！

　　站在天台上的柳絮飞听完了司空倚天的报告，笑道：“正和吾意！”简单的布置了一下人手的分配，柳絮飞传音燕行云道：“燕伯伯，您进行的怎么样了？”

　　燕行云独自一人在办公室，爽朗的笑道：“小飞，上面一个重要人物听我和欧阳极力的推崇你的能力，下达命令说要亲自和你会面！我正想让回天去绝谷通知你呢，你见还是不见？嘿嘿，恐怕由不得你了！”

　　柳絮飞沉声道：“什么时候？”燕行云也神色一正，道：“三天以后的下午在你的倚天楼回天阁见面！由于是一次秘密会见，不会带很多人，但是会有几个保镖。你准备着吧！呵呵，他老人家也是想尝一下杨十八的厨艺。”

　　“好！三天后我在倚天楼回天阁准时等候。”柳絮飞没有丝毫的犹豫。

　　将这边事情谈好之后，柳絮飞对司空倚天肃然道：“司空，三天后将有重要人物到倚天楼回天阁，你着力安排一下安全工作，不得有任何闪失！”

　　三天后的一个下午，倚天楼，回天阁包房，柳絮飞正在静静的等待。天视地听全力展开，忽然，一辆吉普从远处开了过来，前面是三辆不起眼的车子，后面也是三辆不起眼的车子，中间就是那辆吉普，里面坐着一位年过古稀的老人，柔和的目光时而向窗外扫视着。老人的身边坐着一位年轻人，年约三十上下，一对精光闪烁的眸子不时开合，却将全部的心神放在了身边的老人身上了，老人的后面坐着燕行云。

　　老人的脸上带着人皮面具！柳絮飞一眼就看出来了，不过，等柳絮飞仔细的透过人皮面具看清楚老人的形貌时，立刻心神狂震：不可能！他不是已经去世了吗，怎么会又出现了呢？而且，他为什么换了一个另外的身份？

　　这是一个足以惊天动地的秘密，世界上所有的人包括中国人民都被蒙在了鼓里，他们万万没有料到这个在1997年已经宣布辞世的老人还仍然健康的活着！知道这个秘密的人在整个世界上不超过十个人，而且无一例外的全部在中国之内，不过，很幸运的是，燕行云就是其中一个。

　　不见如何作势，柳絮飞的身影已经消失在回天阁内，他要迎接一下这个在中国大地上纵横了几十年的风云人物。

　　倚天楼内没有一个多余的客人，甚至连一个服务员也没有，大厅外面挂着歇业一天的牌子。倚天楼外面的街道上布满了平时没有见过的各色人等，来来往往的行人却没有几个。

　　站在大厅门外的柳絮飞眼睛已经看见了那辆吉普。

　　车子缓缓的停在了大厅的门口，年轻人先下车，然后轻轻的打开了车门。

　　强忍着心中的激动，柳絮飞静静的等待着燕行云的介绍。

　　在年轻人的搀扶下走下车子的老人眼睛中含着一点泪光：“好久没有出来了，北京城的变化还真大，以前总是听别人叙说，和自己亲眼所见就是不一样啊。”老人的心中感叹着。

　　燕行云早就看见了柳絮飞，他轻轻的走到了老人的跟前，附耳轻轻说道：“X老，站在大厅门口等待的那个年轻人就是我给您提起的柳絮飞！”

　　老人的眼睛中闪过一点精芒，望向了柳絮飞。

　　柳絮飞赶紧的上前一步说道：“老人家，我就是柳絮飞，请上面坐！”

　　老人的眼睛又恢复了先前的浑浊，笑道：“哦，年轻人，咱们一起进去吧。”声音和蔼而没有丝毫的架子，却分明带着一种慈祥。

　　在年轻人和柳絮飞的搀扶下，老人来到了回天阁，一个专门建造的包房，设备和保护措施一流的广阔包间。

　　外面的走廊中站了八个身穿西服，打着领带的大汉，整个房间中只有老人、柳絮飞、燕行云以及那个年轻人。

　　老人眯缝着眼睛道：“小飞，你真的打算去保钓，还拉着他们特种部队队员一起去？”

　　柳絮飞恭声说道：“这是我和众位兄弟的心愿，也是我们亿万民众的呼声！”

　　老人寒声说道：“我听行云说你有着超人的本领，能不能让我开开眼界啊？要是有何虚假之处可不要怪我不同意啊！”

　　柳絮飞心中一个突突，暗道：“嘿嘿，不愧是纵横两个世纪的人物！”

　　口中却道：“当然可以，不过我害怕吓着老人家！”老人笑道：“不怕的，我活了这么多年，什么大风大浪都经历过了，怎么还会吓着呢？”语气中已经恢复了慈祥。

　　柳絮飞肃然说道：“恭敬不如从命，老人家您看好了！”

　　说着话，柳絮飞身形一晃消失在门口。

　　老人惊讶的望了望四周，没有发现人影，心中对燕行云的话相信了八分，这个柳絮飞的确有点不同寻常的本领。

　　还在沉思中的老人眼前一花，柳絮飞的身影凭空出现在了回天阁内，脸上依然带着离开时的微笑，手中却拿着一只成形的千年的人参！

　　老人眼睛中又闪现精芒，脸上却没有丝毫的神色变化，口中讶道：“小飞，这么短的时间，你从那里找来了这支成形的人参啊？”

　　柳絮飞将人参轻轻的递过，笑道：“从东北的原始森林中找到的，现在这东西可真是难找啊！这支人参就当作我送给您老人家的一点心意吧。”

　　旁边的年轻人眼中流露出羡慕和妒忌的神色，伸手将人参接了过去。

　　柳絮飞又道：“老人家，您还要看我其他的本领吗？”

　　老人感叹道：“不用了，这么神奇的本领比之神仙还要神啊！转瞬间就是几千里地的来回，这个世界上还有谁能做到呢？”

　　略微停顿了一下，老人接着道：“小飞，你真的有把握以一人之力抗衡整个日本的军事力量，呵呵，行云告诉我的。”

　　柳絮飞看了燕行云一眼，眼神中有点抗议的意思，燕行云却没有说话，只是向柳絮飞笑了一笑。

　　老人不悦道：“怎么，你还要怪你燕伯伯泄漏你的能力啊？”

　　柳絮飞赶紧笑道：“不是，我只是怕您老人家不放心我。”

　　老人呵呵笑道：“不会的，要是你觉得这个家好当的话，我让你当如何？”

　　吓得柳絮飞赶紧摆手道：“老人家开玩笑了吧，我不敢当啊，不敢当！”心中突突只跳，暗道：老人家怎么会开起这种玩笑来了？

　　燕行云在一边也有点惊讶，老人家已经好久没有这么开心过了，而且还开起一个初次见面的年轻人的玩笑来了，真是奇迹啊。

　　柳絮飞轻轻说道：“老人家，我有一个小小的想法，不知道能不能说。”

　　老人笑道：“说罢，小飞，这个屋子里的人都不算是外人了。”

　　柳絮飞道：“我看您老人家的身体不是太好了吧，虽然有高人给您治疗着，好像也是每况愈下了！我有个偏方，能够使您延长几年的寿命，不知道您老愿意不愿意配合？如果您相信我的话，我现在就可以开始了。”

　　老人眼中射出奇光道：“年轻人，你知道我是谁了？”

　　柳絮飞恭敬的点头道：“对不起您老人家了，我也不是故意的。”

　　老人叹道：“没有关系，我这个身体是快要不行了，要不是他――诸葛惊天一直在我身边用他的家传神药来为我续命，恐怕在香港回归时我就要西去了。”说着话老人指了指身后的年轻人。

　　柳絮飞这才知道年轻人的名字叫诸葛惊天，心中暗道：自己怎么给这么多天有缘啊，从司空倚天算起到这个诸葛惊天已经是七个天了！以后还有没有名字中带有天字的人和自己认识呢？柳絮飞不知道，恐怕只有那无所不知的上苍才能知道了！

　　老人笑着对柳絮飞道：“现在就开始吧，呵呵，我还真的有点等不及了，再过三十分钟我就应该吃药了！”

　　深深的望了望老人身后的诸葛惊天，柳絮飞道：“请大家离开一段距离，我要开始了！”

　　燕行云知道柳絮飞的能力和行功时的威力，诸葛惊天却不知道，刚想有所言语，老人已经知道了他的意思，笑道：“惊天，你先和你燕伯伯到旁边坐一下吧，不妨事的，我相信小飞！”

　　诸葛惊天闻言和燕行云做到了靠墙的沙发上去了。

　　柳絮飞肃然道：“老人家请准备好了，我要开始了！”

　　老人轻轻的闭上了眼睛，一副信任有加的样子，使得柳絮飞心中一阵感动！

　　移天神功缓缓发动，慢慢的形成了一个无形而有质的气场，将老人紧紧的裹在其中，庞大的真气运作之下化为细小的一个气流徐徐从老人的胸前注入体内，缓慢的强化着老人的全身经脉。

　　没有多长时间，老人的经脉已经改造完毕，已经渐渐闭塞的经脉变得宽广了许多。

　　柳絮飞稍做停留，真气开始进行老人五脏六腑的改造，将已经严重老化的器官一分一分的强化，小心翼翼的保护着脆弱的心脉，免得一时不慎造成大罪。

　　运功的过程中，柳絮飞发现了老人的五脏六腑之间有股奇异的力量，就是这股力量维系着老人渐渐老化的器官正常的运行，而这股力量却在不断的减弱，按照衰弱速率来算三十分钟后应该消失无踪。

　　莫非这就是诸葛惊天家传的神药功效？想到了这里，柳絮飞不禁抬头看了那个年轻的保镖一眼，心想：看来，这个年轻人有点东西！

　　老人的身体改造的非常缓慢，柳絮飞胸前金弓已经开始闪烁异彩，虚空中的能量开始源源不断的输入柳絮飞的体内补充着消耗的能量。

　　终于将最后一步进行完毕，老人的骨骼和血液恢复了强大的活力，相信就是再过个几十年也没有问题了！柳絮飞缓缓收功。

　　老人轻轻的睁开了眼睛，周围的一切顿时清晰了许多，以前那种心力交瘁的感觉消失的无影无踪。强忍着心中的狂喜，示意诸葛惊天过来，诸葛惊天当然明白老人的意思，快步走了过来，伸手搭上了老人的右手腕。

　　片刻，诸葛惊天的脸上神色变了又变，从吃惊到震撼，再到无法控制的惊佩，眼睛已经望向了柳絮飞，后者的脸上依然是一副淡淡的笑容。

　　老人轻轻问道：“惊天，怎么样？”

　　诸葛惊天附在老人的耳朵上轻声说道：“您还有几十年好过呢！”

　　老人霍然而起，笑道：“好！小飞，这次的行动你就充当全权指挥，还是以民间的名义吧，不过，允许你采取过激行动，回来后我给你升职！好久没有这么舒心了，嘿嘿，小日本，我XXX又回来了！行云，立即通知全军随时做好三军联合实战演习的准备！”

　　转头对诸葛惊天道：“惊天，从今天起，你跟着小飞吧顺便长点见识，以后再回到我的身边来！我现在的身体应该是暂时不用你的照顾了。”

　　又对柳絮飞笑道：“小飞，你不会拒绝诸葛吧？他可是诸葛武侯的第XXX代传人啊，他可以给你很多的帮助的。”

　　柳絮飞笑道：“小飞怎么会拒绝这么好的帮手呢？欢迎诸葛兄加入我们天外天！”

 第十四章 风雷神箭

    诸葛惊天含笑道：“还请飞哥多多指教！”

    柳絮飞讶道：“诸葛兄何出此言？我的年龄比你小多了啊。”

    诸葛惊天肃然道：“在我诸葛惊天的眼中，能者为大，达者为师！”

    柳絮飞心道：又是一个能者为大！和江海天倒是一个性子的家伙。

    老人已经准备回去了，刚刚恢复往日豪气的老人迫切的想一振雄风啊！

    燕行云打电话重新为老人安排了一个贴身保镖，伸手却比诸葛惊天弱了许多，柳絮飞为了安全起见，索性把两粒大还丹送给了那个新的保镖――朱振声，当场在柳絮飞的保护下服下在朱振声的体内转化为惊人的内力。送佛送到西，又传了朱振声一套上古的内家心法：沧海游龙心法，却是燕回天学的那种功夫。本来，柳絮飞想把一粒大还丹送给老人用的，但是仔细的想了一想，还是打消了这个念头，万一老人的身体受不了那可不是玩儿的！

    老人亲身体会了柳絮飞的神奇能力，又亲眼目睹了柳絮飞的高明内力和手段，心中更加坚定。

    送老人回去的路上，柳絮飞轻轻的道：“还望您老人家为我保守秘密，太多的人知道恐怕不是什么好事情。”

    老人微笑道：“小飞，放心吧，这么多年来，我的眉毛都快要是空心的了，这点秘密算什么？当年我炸死埋名这么惊人的秘密也没有露出一点风声啊！”

    柳絮飞送老人回到了中南海，在老人的目光中腾身消失在空中，夜色深沉，中南海上一片寂静，然而，风暴的中心就从这一刻开始以它为中心以极其缓慢的速度展开了！

    夜色迷蒙中，天外天总部的天台上，司空倚天、甘啸天以及刚刚加入的诸葛惊天正在和柳絮飞商量着下一步的计划。燕回天还没有从家里回来，三个人已经决定了大致的行动步骤，这次顺利而以外得到了这个风云人物的首肯，众人心中的高兴不是言语所能表达的。柳絮飞没有泄漏老人的真实身份，司空倚天和甘啸天也没有问老人到底是谁，他们并不清楚老人的来历，仅仅知道是政府的高官，却没有想到是主宰了中国几十年把中国从贫穷带到富裕的叱咤风云的人物。

    第二天，贝蒂和龙弃天来了，柳絮飞马上命令他们启程赶往纽约。

    趁着几天时间的空闲，柳絮飞和诸葛惊天略微谈论了一下，顺便帮诸葛惊天将家传的天机神功提高到了一个很是惊人的层次。对诸葛惊天的身世也有了一个大致的了解，不过，出乎柳絮飞意料的是，历史书上和三国演义上面都把诸葛亮给弄死了，实际上诸葛亮却并没有在五丈原病死。想那诸葛武侯如此神奇的人物，怎么会对武功没有涉猎？在五丈原借病死脱身的诸葛亮带着唯一的孙子诸葛统隐居在了名山大泽。而后代代相传，生生不息直到今天的诸葛惊天。

    诸葛惊天没有让柳絮飞失望，老人说的没错，诸葛惊天确实给了柳絮飞很大的帮助。

    一个风和日丽的早晨，柳絮飞的办公室中。

    诸葛惊天微笑着将一把三尺三寸长、黑沉沉没有任何光泽的铁胎弓放在了办公桌上，说道：“这是我家传的一把铁胎弓，没有几千斤以上的神力休想拉开！用的箭我没有带来，叫做风雷箭，精钢所制成的箭头内藏着秘制的强烈火药，射出之后碰到坚硬的物质就会爆炸，具有强大的破坏能力！最最神奇的是风雷箭能够吸附内家高手的真气，而如果附上内家高手的内力真气攻击到敌人的装甲上，比之现在的大炮只是在距离上有所不敌，隐蔽能力上却不是大炮所能比拟的！而且风雷箭还有一个最奇特的方面：那就是即使是在深水中也能够爆炸，而且爆炸的威力比起最强大的水雷来说也是有过之而无不及！不过，要不是神功惊人之辈也拉不动此种铁胎弓，历代祖先中能够拉开此弓的也只有寥寥数人，我历代诸葛先人因为它的威力过于强大，从来没有拿出来过，即使当年武侯祖六出岐山，六次搬师回朝也没有动用这等神兵利器！因为历代祖先遗言的第一条就是不得擅自动用此天地间的凶器，要是当年武侯祖动用了风雷箭，天下早就是刘皇叔的了，呵呵，也许就没有现在的这个世界了！而今现在的原子弹和各种核武器的出现使得风雷箭的威力相比之下降低了不少，我看再也没有必要隐藏着它了！现在我将它交给飞哥，希望他能对我们的伟大祖国有所助益！”

    柳絮飞动容道：“惊天，铁胎弓真的有这么神奇？风雷箭居然能够比美现在的导弹级武器！简直就是不敢想象，嘿嘿，这下我就不用担心落日的威力太大了，用这个家伙代替一下也是好的！”说话的时候，柳絮飞的眼睛中射出了晶莹的光彩，难以掩饰的兴奋神色立时浮在了脸上。

    手中拿着那把不知道经过了多少岁月的铁胎弓，柳絮飞心中泛起一种灵机，这种铁太弓的质地也不是很特殊啊，怎么会有如此神奇的力量呢？念动神随，移天神功已经发动对这把铁胎弓开始了全面的扫描，嘿嘿，柳絮飞的移天神功比起现代化的仪器来说是有过之而无不及，检查之下很快将制造将铁胎弓的材料和工艺了解了一个大概！材料是很简单的，只是一种百炼精钢，不过，这种钢材好像是被一个绝世高手用内力将里面的原子和分子重新排列了一下，而重新产生的这种钢材不仅密度惊人的高，其韧性也是比普通的百炼精钢提高了不知道多少倍！中国的原始社会居然有这种神奇的工艺？仅仅是钢铁的出现就已经是一个惊人的发现了，加上这种钢材重组的方法，简直就是神话传说！就是现在最先进的制造工艺也达不到如此地步啊，偏偏是我们的祖先就达到了！

    以柳絮飞的能力当然能做到这种事情，甚至是司空倚天和甘啸天、楚天行、燕回天以及诸葛惊天等人也有如此能力运用强大的内力将精钢中的原子按照那种玄异而神秘的方式进行重新排列！所以，柳絮飞断定：这种铁胎弓在现代社会能够进行批量生产！马上对诸葛惊天道：“惊天，你马上将风雷箭拿来，我看一下！”

    一个小时不到，诸葛惊天已经从住所取来了八只风雷箭，笑道：“因为平时也用不着它，而我以前的功力也只能在一天中开弓一次，射出一只风雷箭之后我要休息三天才能将损耗的功力恢复！所以我只是将前人的风雷箭复制了六枝，飞哥，你看，这是以前留下的两只风雷箭。”说着话将两只风雷箭放在了桌子上。

    风雷箭的形状和普通的古代箭只有细小的区别，浑体精钢，移天神功探查之下却发现这种精钢和铁胎弓有着明显的区别，里面的排列方式竟然是另外一种神奇！柳絮飞轻轻的试了一下，赫然发现这种排列的精钢居然能够吸附自己的移天神功真气，而且吸附了真气的箭杆散射出一种白茫茫的光辉，箭杆本身却没有任何明显的变化！箭头是也是这种精钢所制，足有鹅蛋大小，具有一个非常紧密的划槽可以拆开放入那种秘制弹药。顶端一段锋利异常的枪尖状东东，下面三寸许左右各有一个翅膀状的精钢飞翼，想来是远距离平衡用的。可以想象一下，这种吸附了内力的箭加上箭头中秘制的高强度炸药的威力，产生的破坏能力有多大！再看诸葛惊天复制的那六枝风雷箭，柳絮飞心下了然，远远不如原来的两只！其钢材虽然也是选择的百炼精钢，但是却没有经过那种神奇的原子重排，当下也没有说破。

    柳絮飞脸上现出飞扬的神采，哈哈大笑道：“天助我也！惊天，真是太感谢你了！”

    传音将司空倚天众人叫来，接下来，众人依次试拉铁胎弓，不愧是柳絮飞帐下精英，就是功力最低的燕回天也轻易的将铁胎弓拉的满月也似。这却把诸葛惊天心中仅存的一点傲气打消了，原来飞哥的手下个个都是惊人的高手啊！自己要不是经过了飞哥一番改造加上一粒大还丹的功效还远远达不到现在的程度呢，还骄傲个什么啊！

    黑马军工厂中，柳絮飞和一众兄弟亲临第一战线建造铁胎弓和风雷箭。

    身边一个工人也没有，在这些内家高手的操纵下，各种机械装置如臂使指般灵活的操作着一批钢材。而柳絮飞和司空倚天以及甘啸天、诸葛惊天四个人负责着将钢材内部的原子结构进行重排，当然这些对四个人来说也不是一件非常容易的事情。柳絮飞想法是不错的，可是等到实际操作起来，他才发现这里面存在着很大的难度，先不提原子间的力量是何等的巨大。就是那种排列的方式就不是那么容易控制的，稍微出一点差错就要重新开始！诸葛惊天坚持了不到三个时辰就再也没有力气继续了，而甘啸天也在下午吃过饭后的一个小时以后宣布退出！只有柳絮飞和司空倚天还在坚持着给精钢改造结构。

    三天后，九只铁胎弓制造完毕，司空倚天也累得退出了改造小组，这下只有柳絮飞一个人进行改造工作了。胸前的金弓源源不断的将虚空中蕴涵的无限能量注入柳絮飞的体内，而柳絮飞脸上也是一片肃然之色，计划中的铁胎弓还有一个没有造好，而制造风雷箭的钢材却还没有准备好！

    没有了帮手，柳絮飞独力奋战，在第二天将最后一只铁胎弓做好了。

    下午，刚刚恢复了功力的甘啸天加入了制造箭杆钢材的行列，而司空倚天却跑到一边去和诸葛惊天一起制造风雷箭去了。

    三天过后，八百只风雷箭制造完毕，一支支闪着逼人的寒光如同择人而嗜的恶兽！

    日子一天天过去了，所有的布置已经到位了，八只渔船在东海边上等候着，由几个志愿者在静静的看守。各种物资也已经通过天外天秘密运到了海边，万事具备，只欠东风！

    东风正起，东海海面上波涛汹涌，似乎见证着将要发生的一切。

    绝谷中，夜风正凉，刚刚吸收了庞大能量的柳絮飞神色肃然的向着早就定好名单的五百名战士发出了集合的命令。

    五百名特种部队战士在柳絮飞的一声令下之后，全体集合在绿玉竹畔。

    他们已经超前完成了柳絮飞所交代的训练任务，其他士兵仍然在洞中继续努力的练习着种种神秘武功。

    一个简单的训话也没有，柳絮飞直接将他们袖里乾坤了。

    看起来身无一物的柳絮飞和义父及师伯王伦依稀道别，身形纵约之中已经消失在绝谷的夜空中。身后，王浩然和王伦脸上透出了一种悲天悯人的情怀，这个世界终于又掀起了腥风血雨，虽然这次还是中国人站在了真理的一边，然而可以肯定的是，这次失败的肯定是日本人了！，与此同时，柳絮飞已经带着五百名战士神不知鬼不觉的潜行到了海边的一个小村子中。司空倚天众人已经等待多时了，一段简单的誓师，柳絮飞向战士们说明了此次行动的目的。最后，柳絮飞沉声说道：“兄弟们，我们的训练终于有了用途！小日本就在我们的枕头边上撒野，我们能容忍吗？等在我们前面的是一场斗智斗力的争斗，流血和牺牲是在所难免的，现在如果有人要退出，我柳絮飞绝不会难为他！”

    五百名战士轰然道：“保卫祖国，决不言悔！”他们早就已经知道了这次行动的目标，每一个战士心中早就已经热血沸腾了！为祖国而战，虽死犹容！当然没有一个战士退出。

    柳絮飞满意的点了点头，道：“大家休息吧，明天一早出发！”是夜，柳絮飞将一种联合功力的法门――十三太保传授给了众位战士，连夜训练纯熟，以备不测。而以众位战士们现在的功力而言，一个晚上的不眠不休也不会造成多少不便，照旧是精神抖擞、生龙活虎。

    第二天，六月七号上午九时，八只定员一百人的渔船从东海海岸开始出发，本来这次行动中燕回天建议征用军用驱逐舰的，在柳絮飞一番考虑之下还是决定暂时不动用军方的正面力量，嘿嘿，先给日本人一个恶魔梦幻般的民间组织影子吧！

    出发前，司空倚天只是给大家简单的说了一句话：“我们是中国人！”大手一挥，就率先登上了第一艘渔船。

    船队迎着猎猎的海风浩浩荡荡出发了，东海海面上风云突涌，猎猎海风如同咆哮的狮子一样在怒吼着、啸叫着仿佛不屈的战士英灵。

    第一艘上，高高的船头上如山般挺立着霸气迫人的司空倚天，手中倒提暗血，背上背着精钢铁胎弓，却是司空倚天根据比例特别为自己亲自打制的铁胎弓，比其他的八只要强大了一倍不止！肋下斜插着五十只风雷箭，旁边一位特种部队战士，手中抱着三十只风雷箭，身穿便服，迎风而立。高高的旗杆上悬挂着中国国旗，迎风飘摆。

    第二艘，甘啸天手擎惊神傲立船头，体内的乾坤神功已经平静而安然的开始运行。脸上神色平静，古井不波，如同上古的石像一般挺立船头。铁胎弓和风雷箭都放在了船舱中，由一名神力惊人的战士负责，需要时可以立即传给甘啸天。

    第三艘，燕回天挺立如山，俊美的脸上犹自带着兴奋的神色，眼睛中却带着有点残忍的笑意，是不是在想象着日本人的鲜血呢？一只白皙有力的右手中轻轻的挽着一把铁胎弓，背后插着三十六只风雷箭，其他的风雷箭都在脚下放置。

    第四艘，江海天一头火红的头发迎风飞舞，却是在柳絮飞的建议下，留起了长发。眼睛中不时有红芒闪烁，脸上却呈现出一片啸杀般严冬天气，和其周身热热的气息截然不同。双手背在后面，正在观赏风景，铁胎弓就在背上背着，肋下斜挎三十六只风雷箭。

    第五艘，张宇恒神色肃然盘膝坐在船头，眼睛没有望着远处汹涌的海浪，却低头默默的把玩着手中的铁胎弓，灵活而粗糙的打手如同有灵性一般将沉重的铁胎弓把玩的玩具一般，背后斜背着三十二只黑沉沉的风雷箭。

    第六艘，诸葛惊天一米八五的雄躯纹丝不动，静静的站在了船头，已经成了一个亘古的存在。体内天机神功缓缓运转，修长而有力的手中提着铁胎弓，背后斜背三十六枝了风雷箭。

    第七艘，五十二名雄纠纠气昂昂的战士铁塔一般在舱中静坐，十三个人一组，准备着随时投入战斗，却是保护着一些必须的物资。

    第八艘上也是五十二名气宇轩昂的战士在护卫着必须的物资以及准备插遍钓鱼岛的中华人民共和国国旗，除了司空倚天船上的五星红旗，其他的七艘船上也都毫不例外的插着红彤彤的国旗。

    柳絮飞没有在船上，他去了哪里？请原谅作者暂时卖个关子。

 第十五章 初战告捷(上)

    天色阴暗，风云渐起。

    东海海面上波涛翻涌，遥远的天边隐隐传来雷声。

    目前日本对钓鱼岛主权的说法。第一即根据马关条约；第二则是仗着美国的撑腰，特别是最近签署的美日保安条约；第三是其本身庞大的军力。

    这是一次特殊的保钓行动，也是一次比较正式的保钓行动，柳絮飞的命令是能收回就收回，不能收回也要让小日本知道一下中国人的厉害！以前的保钓行动人数有限，最少的一次不过是几个人，而这次是五百人的队伍。最主要的是以前的保钓行动都限制在法律允许范围之内，从来不会与制止保钓船只的日本军舰发生冲突，更加不会和他们进行针锋相对的斗争了。这次的主要目的就是废除不平等的马关条约，坚持不承认所谓的美日保安条约，向日本显示一下来自民间的力量，虽然这次的主要力量还是来自军方，但实质上已经和军方不同了。随行的五百战士没有带任何枪支，身上的装束也是山间猎人或渔民的样子，司空倚天的坐船上面一个大大的扬声器传出的声音更是清楚明了：钓鱼岛是中国领土，马关条约是不平等的条约，我们不承认私自签订的美日保安条约！

    按照道理说这次的保钓行动应该是非常秘密的，临行前也没有向任何一家媒体透漏一丝一毫的消息，然而日本鬼子还是知道了！也不知道是从何处得来的消息，或者他们一直在监视着大陆这边海岸的行动？

    一架直升机在八只渔船离开岸边不到4个小时的时候就紧紧的盯着众人，轰隆隆的马达声就响在众人的头顶上，司空倚天当然不会在这个时候去打扰他们的雅兴，就让他们跟着吧！嘿嘿，等会就知道怎么死的了！

    船行一百多海里之后，前方渐渐的出现了日本的几条军舰，上空也隐隐传来了另外几架直升机的轰鸣声，和日本人对面的时间终于来了！八条渔船保持着一定距离靠在了一起，船上的战士们已经做好了随时战斗的准备，不过他们用的是猎叉和种种兵器，这也是柳絮飞为了迷惑日本人而设计的一个圈套，目的就是证明我们的保钓队伍是来自民间！

    日本人的道德里尚未包含良知二字，更加不知道廉耻为何物。前些天，对钓鱼岛之争，日之丸青年队总干事即称：“如果与别人争夺东西，惟有用武力解决！”

    临行前，柳絮飞告诉司空倚天的话就是：“司空，和日本人没有道理好讲的，如果他们阻止我们的前进，那么就让他们知道一下风雷箭的厉害！嘿嘿，上面已经允许有过激行动了，好好的杀他一个血流成河，如果日本人不识抬举的话！”

    司空倚天手中暗血刀头的奇异珠子已经开始旋转了，方生不息的宇宙能量不断的涌入司空倚天的体内，司空倚天调整着自己的状态，已经达到了最高峰。

    天色渐渐昏暗下来，已经是傍晚了。

    行进至离钓鱼岛还有几海里左右的地方时，前方十几艘日本军舰拦住了去路，其中居然包括一艘大型战列舰！战舰山无数个小鬼子正在肆无忌惮的望着八只渔船，嘴中呜呜乱语，手指不停的望这边指点着，很显然是在嘲笑司空倚天他们的不自量力。上面是五架直升机在虎视眈眈的望着保钓渔船，驾驶员漫不经心的将直升机悬停在渔船的上方不到百米处，依照他们以往的经验，这次的保钓渔船虽然规模上稍微大了一点，但最终也回像上几次的保钓渔船一样无功而返。

    不过，战舰上的小日本却发现了这次保钓渔船和以往有所不同，先不说这次的保钓人数之多，就仅仅是那些身穿奇装异服的些涌到船头的人手中拿着的中国古代用的武器，就已经让小鬼子们心中惊异不定了，而且这些人身上的穿着也是各种各样，倒是猎人和渔民占多数。而且这些人显得都非常沉默，似乎是胸有成竹，最是可疑的是他们都像是训练有素的样子！他们应该不会是军人吧？看他们一个个雄纠纠气昂昂的样子，却是和中国的特种部队有点相似，不过，中国政府一向低调处理钓鱼岛事件，按照道理应该不会将部队派出来，加上这些人身上的俭朴服装和脸上的嘲笑，小鬼子们已经确定了这次的保钓行动仍然是中国的民间组织。

    当前一艘军舰的甲板上出现了一个留着屎壳郎胡的日本军官，手中拿着一个扬声器，高喊道：“这里是日本海域，警告你们，警告你们！再继续前进你们就侵犯了我们大日本帝国的领海！”大致意思吧，日本人的鸟语实在不懂啊，可恶的日本人，居然还没有学会我中国国语就想着侵犯我领土了！

    司空倚天眼睛中射出一股凌厉的电芒，手中一紧暗血，终于忍住了要冲上前去的念头，却马上传音给后面各个领队，准备一号计划。

    海面上一个滚雷般的声音传出：“钓鱼岛是我中国的领土，我们现在代表中国亿万同胞来宣布，你们的占领是非法的，请你们让开，我们要登上我们自己的土地！”却是司空倚天运功吐气开声。日本军舰上的人吃了一惊，声音的宏大令双方所有人都听的轻轻楚楚。

    日本的军舰上没有在说话，十几艘军舰开始合围，想着把八只渔船挤在一块，逼退司空倚天众人。

    战士们的良好技术在此时起了很大的作用，左冲右突，冲出了包围圈，向着钓鱼岛驶去。日本军舰衔尾疾追，由于速度比渔船快的多，在离开岸边还有五百米左右的地方又将众渔船拦截住。扬声器中传来了小日本的声音：“就你们这些中国猪，想凭借那些原始武器来登陆我大日本帝国的国土，不自量力啊，哈哈哈……”日本军舰上爆发出了一阵狂笑。

    一个小鬼子军官模样的家伙回头向着身边的几个鬼子士兵低语了几句话，小鬼子士兵脸上露出了一抹残忍的笑容。

    此时，空中的五架直升机依然在众人头顶盘旋着，战士们神色不变，只是在接到司空倚天传音之后按照十三个人一组分成了若干小组，推举出一位功力最为高强者在前，后面一人接一人将双掌抵在了前面战士的后背上。十三个人的功力汇聚在一起，即使是燕回天也不敢抵挡，而此时这十三个人的小组的领头人浑身上下已经散发出了淡紫色的光芒，因为是在夜色弥漫中，日本人虽然借着灯光惊讶的看到了这边渔船上的奇景，却一时之间高不明白到底是什么意思。

    船只继续向前，和日本人的那只大型战舰发生了冲撞，却奇异的没有一个船只被撞坏，尤其是司空倚天的座驾，居然将日本人铁甲军舰的船身撞的稍微有点下凹的迹象。长笑声中，司空倚天心中涌起万丈豪情，自己的罗汉神功也不是毫无用处啊！手中暗血一紧，准备应付来自小日本的还击。

    这时候，战舰上的几个小日本鬼子已经接到了长官的命令，扣动了手中的枪支，呼啸的子弹立时向着众人所在船只的甲板处袭来！日本人有点恼羞成怒了，堂堂日本帝国的军舰居然连一艘小小的渔船也碰不过，也太没有面子了吧？

    虽然不是很密集，却也有点吓唬的味道，小日本要进行武力威慑了！

 第十五章 初战告捷（下）

    天色阴暗，风云渐起。

    东海海面上波涛翻涌，遥远的天边隐隐传来雷声。

    目前日本对钓鱼岛主权的说法。第一即根据马关条约；第二则是仗着美国的撑腰，特别是最近签署的美日保安条约；第三是其本身庞大的军力。

    这是一次特殊的保钓行动，也是一次比较正式的保钓行动，柳絮飞的命令是能收回就收回，不能收回也要让小日本知道一下中国人的厉害！以前的保钓行动人数有限，最少的一次不过是几个人，而这次是五百人的队伍。最主要的是以前的保钓行动都限制在法律允许范围之内，从来不会与制止保钓船只的日本军舰发生冲突，更加不会和他们进行针锋相对的斗争了。这次的主要目的就是废除不平等的马关条约，坚持不承认所谓的美日保安条约，向日本显示一下来自民间的力量，虽然这次的主要力量还是来自军方，但实质上已经和军方不同了。随行的五百战士没有带任何枪支，身上的装束也是山间猎人或渔民的样子，司空倚天的坐船上面一个大大的扬声器传出的声音更是清楚明了：钓鱼岛是中国领土，马关条约是不平等的条约，我们不承认私自签订的美日保安条约！

    按照道理说这次的保钓行动应该是非常秘密的，临行前也没有向任何一家媒体透漏一丝一毫的消息，然而日本鬼子还是知道了！也不知道是从何处得来的消息，或者他们一直在监视着大陆这边海岸的行动？

    一架直升机在八只渔船离开岸边不到4个小时的时候就紧紧的盯着众人，轰隆隆的马达声就响在众人的头顶上，司空倚天当然不会在这个时候去打扰他们的雅兴，就让他们跟着吧！嘿嘿，等会就知道怎么死的了！

    船行一百多海里之后，前方渐渐的出现了日本的几条军舰，上空也隐隐传来了另外几架直升机的轰鸣声，和日本人对面的时间终于来了！八条渔船保持着一定距离靠在了一起，船上的战士们已经做好了随时战斗的准备，不过他们用的是猎叉和种种兵器，这也是柳絮飞为了迷惑日本人而设计的一个圈套，目的就是证明我们的保钓队伍是来自民间！

    日本人的道德里尚未包含良知二字，更加不知道廉耻为何物。前些天，对钓鱼岛之争，日之丸青年队总干事即称：“如果与别人争夺东西，惟有用武力解决！”

    临行前，柳絮飞告诉司空倚天的话就是：“司空，和日本人没有道理好讲的，如果他们阻止我们的前进，那么就让他们知道一下风雷箭的厉害！嘿嘿，上面已经允许有过激行动了，好好的杀他一个血流成河，如果日本人不识抬举的话！”

    司空倚天手中暗血刀头的奇异珠子已经开始旋转了，方生不息的宇宙能量不断的涌入司空倚天的体内，司空倚天调整着自己的状态，已经达到了最高峰。

    天色渐渐昏暗下来，已经是傍晚了。

    行进至离钓鱼岛还有几海里左右的地方时，前方十几艘日本军舰拦住了去路，其中居然包括一艘大型战列舰！战舰山无数个小鬼子正在肆无忌惮的望着八只渔船，嘴中呜呜乱语，手指不停的望这边指点着，很显然是在嘲笑司空倚天他们的不自量力。上面是五架直升机在虎视眈眈的望着保钓渔船，驾驶员漫不经心的将直升机悬停在渔船的上方不到百米处，依照他们以往的经验，这次的保钓渔船虽然规模上稍微大了一点，但最终也回像上几次的保钓渔船一样无功而返。

    不过，战舰上的小日本却发现了这次保钓渔船和以往有所不同，先不说这次的保钓人数之多，就仅仅是那些身穿奇装异服的些涌到船头的人手中拿着的中国古代用的武器，就已经让小鬼子们心中惊异不定了，而且这些人身上的穿着也是各种各样，倒是猎人和渔民占多数。而且这些人显得都非常沉默，似乎是胸有成竹，最是可疑的是他们都像是训练有素的样子！他们应该不会是军人吧？看他们一个个雄纠纠气昂昂的样子，却是和中国的特种部队有点相似，不过，中国政府一向低调处理钓鱼岛事件，按照道理应该不会将部队派出来，加上这些人身上的俭朴服装和脸上的嘲笑，小鬼子们已经确定了这次的保钓行动仍然是中国的民间组织。

    当前一艘军舰的甲板上出现了一个留着屎壳郎胡的日本军官，手中拿着一个扬声器，高喊道：“这里是日本海域，警告你们，警告你们！再继续前进你们就侵犯了我们大日本帝国的领海！”大致意思吧，日本人的鸟语实在不懂啊，可恶的日本人，居然还没有学会我中国国语就想着侵犯我领土了！

    司空倚天眼睛中射出一股凌厉的电芒，手中一紧暗血，终于忍住了要冲上前去的念头，却马上传音给后面各个领队，准备一号计划。

    海面上一个滚雷般的声音传出：“钓鱼岛是我中国的领土，我们现在代表中国亿万同胞来宣布，你们的占领是非法的，请你们让开，我们要登上我们自己的土地！”却是司空倚天运功吐气开声。日本军舰上的人吃了一惊，声音的宏大令双方所有人都听的轻轻楚楚。

    日本的军舰上没有在说话，十几艘军舰开始合围，想着把八只渔船挤在一块，逼退司空倚天众人。

    战士们的良好技术在此时起了很大的作用，左冲右突，冲出了包围圈，向着钓鱼岛驶去。日本军舰衔尾疾追，由于速度比渔船快的多，在离开岸边还有五百米左右的地方又将众渔船拦截住。扬声器中传来了小日本的声音：“就你们这些中国猪，想凭借那些原始武器来登陆我大日本帝国的国土，不自量力啊，哈哈哈……”日本军舰上爆发出了一阵狂笑。

    一个小鬼子军官模样的家伙回头向着身边的几个鬼子士兵低语了几句话，小鬼子士兵脸上露出了一抹残忍的笑容。

    此时，空中的五架直升机依然在众人头顶盘旋着，战士们神色不变，只是在接到司空倚天传音之后按照十三个人一组分成了若干小组，推举出一位功力最为高强者在前，后面一人接一人将双掌抵在了前面战士的后背上。十三个人的功力汇聚在一起，即使是燕回天也不敢抵挡，而此时这十三个人的小组的领头人浑身上下已经散发出了淡紫色的光芒，因为是在夜色弥漫中，日本人虽然借着灯光惊讶的看到了这边渔船上的奇景，却一时之间高不明白到底是什么意思。

    船只继续向前，和日本人的那只大型战舰发生了冲撞，却奇异的没有一个船只被撞坏，尤其是司空倚天的座驾，居然将日本人铁甲军舰的船身撞的稍微有点下凹的迹象。长笑声中，司空倚天心中涌起万丈豪情，自己的罗汉神功也不是毫无用处啊！手中暗血一紧，准备应付来自小日本的还击。

    这时候，战舰上的几个小日本鬼子已经接到了长官的命令，扣动了手中的枪支，呼啸的子弹立时向着众人所在船只的甲板处袭来！日本人有点恼羞成怒了，堂堂日本帝国的军舰居然连一艘小小的渔船也碰不过，也太没有面子了吧？

    虽然不是很密集，却也有点吓唬的味道，小日本要进行武力威慑了！

    不过，这些小日本今天看到了他们一辈子也不会忘怀的现象！也是他们在这一生中最惊讶的事情，相信他们变成鬼魂之后还会记得当时的情形。

    那些呼啸而来的子弹在离船舷不到一米的距离处，毫无例外的被船上的人用手中的长刀或者长枪的神奇一挥之下了落入了海水中！接着战舰上的灯光可以清楚的看到，子弹在停留的刹那发出了一蓬耀目的火光，而眼睛中也清晰的闪现了子弹落入水中的刹那情形！

    小日本睁大了眼睛看着眼前这神奇的一幕，刚刚回过神来的几个小鬼子立刻叫嚣起来，扬言要用舰炮轰击司空倚天他们的坐船！

    耳目灵敏无比的司空倚天早就知道了小日本口中呜呜乱叫是什么意思，心中升腾起一阵冷笑，与此同时，杀机涌起，霎时之间海面上卷过一片寒冷的飓风！

    司空倚天给甘啸天等人传音道：“一号计划开始！”说完话，离开船只跳入水中。日本人看到了这边有人跳水，不由得爆发出一片不知死活的笑声，而甘啸天、燕回天、江海天、张宇恒、诸葛惊天也在日本人的大笑声中纷纷跳入海中。燕回天跳前还嘟囔了一声：“小日本，等着瞧吧，我会让你们知道这原始武器的厉害的！笑吧，这已经是你们在这个世界上最后的一次笑容了！”

    水下三百米深处，司空倚天一众兄弟将铁胎弓拉的满月也似，不停将真气内力运集到铁胎弓上扣着的风雷箭箭体上，浑体乌黑的风雷箭开始在水中发出一道道白色的光芒，强大的能量将周围的海水逼得躲到了一边。

    日本人的军舰想像以往一样想拦截住跳海登陆的人员时，却意外的发现海面上没有露出一个人影！茫茫然中停止了追逐，停在了原地却不知如何是好了。

    而此时渔船在众人跳入海水中以后速度突然加速，很快就和稳停在海面上的日本军舰拉开了一百多米距离。

    司空倚天在水下看见日本的战舰停止了追逐，正在水面上缓缓的滑行，知道此时就是天赐良机，在水中一挥手，早就已经蓄势待发的六枝蕴涵了众人愤怒之力量的风雷箭在水中如猛兽一般划过一道清晰而剧烈翻动的水线直奔目标：六艘最大的日本军舰！风雷箭发出，司空倚天和众人迅速远离，在刹那间追上了一百多米外的渔船，在前面众位战士的掩护下，于船尾一跃登船。司空倚天在登上船头的时候脸上已经露出了不屑的笑容，小日本，这次你们能够有几个活着回去？

    几乎是同时，那边的军舰发出了强烈的爆炸声，十几艘军舰霎时间陷入了火海！六艘风雷箭射中的军舰更是被炸的碎屑纷飞，已经开始缓缓的沉没了。

    茫然不知所措的日本人纷纷跳海逃生，却大部分葬身在大海之中，有小部分想游上渔船，却被早就等的不耐烦的战士们给纷纷解决了，另有十几个想着游望钓鱼岛上登陆的小鬼子也被战士们跳入水中撵上杀死在水中，当水中的血花开始上泛的时候，上面的直升机还在疑惑之中。上面的直升机驾驶员和武器控制员刚开始也不知道发生了什么事情，等看到海面上响起了爆炸声和高高腾起的火光时，就是再傻逼的小鬼子也明白了：他们的战舰遭到了覆灭！虽然覆灭的原因不知道，但是却已经是事实了！武器控制员手中正想着有所动作，一股激烈的白色光芒裹着一道黑龙由上方疾射而来，一时之间，驾驶员没有明白到底是什么东西，耀眼的光芒将他们的眼睛照射的再也睁不开来，从直升机强化玻璃透过的耀目光芒几乎是使他们的眼睛都变成了瞎子！当然来不及作出任何反应。

    强烈狂猛的炸药和柳絮飞附上的惊人内力爆发出一声惊天动地的爆炸，主要目标的那架直升机变成了一片飞烟再也找不到任何痕迹，其余的四架直升机也紧接着爆发出一片火光，绚丽的烟花和海面上的大火在深夜的海面上形成了最为壮观的诡异的奇丽画面。渔船上的一个战士已经用手中的红外数码摄像机把这一切一丝不漏的记录了下来。当然将众位战士斩杀那些日本鬼子的镜头掠过了，那个战士还是挺聪明的，完全理解了司空倚天让他拍摄镜头的意思。

    司空倚天所在的船头甲板空地上凭空幻化出柳絮飞潇洒飘逸的身影，近两百多只风雷箭和铁胎弓都用袖里乾坤收在了怀中。就是他刚刚用诸葛惊天家传的铁胎弓解决了那五架直升机。风雷箭在柳絮飞手中的威力比之司空他们强大的多，移天神功运转之下，整个风雷箭变成了一道白色光芒，才使得五架直升机灰飞烟灭，本来柳絮飞是准备着射出另一只风雷箭的，想不到一只风雷箭就解决了问题。一举突破了小日本本来以为万无一失而布成的防线，众人心中丝毫没有骄傲的感觉，更大的挑战也许很快就会来临，此地的海面上发生的事情，很快就会被日本的海上保安厅和设在冲绳的第11海上保安本部知晓，他们的后续部队也会很快来临。

    恶战还没有开始，初战却已经告捷！

    没有了军舰的阻拦，八只渔船迅速的靠近了岸边，黑暗中的钓鱼岛犹如一只沉睡的野兽，岛上日本人修建的灯塔闪烁着微弱的光芒，已经是没有丝毫的意义了。被爆炸声惊醒的一些日本人开始走出房门观察海上到底发生了什么事情，当然更有人将信号发到了200多海里外的日本海上保安厅。

    司空倚天选择的靠岸地点是一片陡峭的悬崖，这里没有任何的障碍和防御工事，陡峭的悬崖当然难不住众位如狼似虎的战士，一条条黑色的人影从渔船上如同雄鹰一般闪电跃起，几个起落间已经登上了钓鱼岛。

    柳絮飞和司空倚天一众兄弟是最先登上钓鱼岛的人，柳絮飞顺手从怀中掏出一面国旗，旗杆是精钢打就的，高有近三十多米，运起移天神功将旗杆深深的插入了岩石中。旁边的战士手中的摄像机将这个画面定格，放大。

    我们高贵的国旗开始在夜风中猎猎作响，钓鱼岛上终于有了第一面五星红旗！远处的日本人还没有发现这边发生的事情，他们在茫茫的黑夜中借着不是太明亮的灯光只是看到了海上飘到岸边的一些战舰的碎屑和被炸的残缺不全的尸体。

    他们心中的惊骇和恐惧立时狂涌！先前的信号早就发了出去，现在又有人去发消息了！

    每个渔船上留下了二十六个战士看守，不管他们多么愿意登岸杀敌，驰骋疆场，他们还是遵守着柳絮飞的命令，因为军人的天职就是服从命令！

    透过茫茫夜色看着战士们兴奋发红的脸颊，指挥若定的柳絮飞挥手道：“兄弟们，你们光荣的时刻到了！冲吧，将所有日本标志的建筑摧毁，最重要的是将直升机场和灯塔先摧毁，如遇阻拦，杀无赦！”

    战士们没有轰然应诺，却在黑暗中重重的点了点头，透过夜色依稀可见战士们脸上的兴奋和决心，那是上战场前的义无反顾，那是一种对鬼子兵的蔑视，却没有丝毫的骄傲在内。

    大家成扇形散开，各人带了几十个战士开始了搜索。而柳絮飞则命令一个战士携带着红外摄像机和燕回天一起在岛上开始拍摄日本留下的入侵证据，顺便将钓鱼岛美丽的风景拍摄了一下。

 第十六章 钓鱼岛血战（上）

    司空倚天带着几十个弟兄开始往下冲，几乎没有遇到丝毫抵抗，就摧毁了几个日本人立的标牌，上写：不许在日本领海捣乱！在司空倚天冷笑声中，轻飘飘的一掌将标牌化为飞灰。大概是看到了战士们心中的不痛快，司空倚天笑道：“好了，下次我不再出手了，让你们过过隐，好不好？”

    战士们一声欢呼，将紧锁的眉头舒展开来。如果任由司空倚天这样下去，跟着的战士们恐怕都用不着动用一个手指头了，岛上再坚固的建筑也当不住司空倚天的大手轻轻一挥，当然更不用提司空一直倒提在手中的暗血了！

    甘啸天手擎惊神，走在了几十个兄弟的前面，也是见到标牌就毁，搞得身后的战士们没有发泄怒气的地方，只好将手中早就准备好的国旗深深的插入了岩石之中，愤怒的怒火好像是找到了发泄的地方，强大的真气将手中木质的旗杆变成了钢铁也似，插在岩石中就像是插在豆腐上差不多的样子，又仿佛那岩石就是小日本鬼子的头颅一样，战士们插下一国旗就骂一句小鬼子的妈妈。甘啸天手中惊神枪轻轻颤动，再坚固的标志也灰飞烟灭，包括一个日本人几十年前立的一个上刻鱼钓岛的石碑。

    那边江海天和张宇恒情况大致一样，这边的地势比较高，没有多少日本人，更加没有遇到日本人的反抗，在摧毁了一个日本右翼分子设立的一个神社之后就听见了柳絮飞的传音：“留在了原地，不要行动了，等待着和众人会合。”

    柳絮飞和燕回天也逐渐的赶到了这个神社废墟之上，顺手将一面国旗，插在了地上的岩石中。天视地听中，司空倚天也听见了柳絮飞的传音赶过来了，奇怪的问道：“老大，怎么了？有什么情况？”他正在砍杀标志性建筑过瘾呢，当然有点不是很爽。

    微微一笑，柳絮飞沉声说道：“我们还是在一起吧，免得战士们过于分散，受到不必要的伤害，日本人可能要发威了！他们在前方不到五百米的地方设立了一个军营，他们的驻军行为更将他们想永久霸占钓鱼岛的野心暴露无遗！”

    话音刚落，前面亮起了雪亮的探照灯，岛上的各种疯狂动静早就将他们惊动了，几百个日本武装鬼子出现在战士们的视野中，距离他们不到两百米，个个手中端着冲锋枪。几乎是同一时间，柳絮飞、司空倚天、江海天、燕回天、诸葛惊天、张宇恒闪现在战士们的身前。同时传音给众位战士，迅速撤退，迂回包抄这些不知死活的日本兵。身后的战士们身形闪动，身影消失不见。

    鬼子兵没有打招呼就开枪了，密集的枪声在黑夜中格外的刺耳，子弹如雨一般向着柳絮飞和众位兄弟身前倾泻！

    最前面的柳絮飞挥手间现出白龙神剑，电光火石间挥动了一圈，劲风忽起，一股庞大的能量透出神剑在众人身前布下了一道气墙，身后兄弟们也各施神通布下一道道气墙。子弹在气墙中前进了不到十厘米就像羽毛一样缓缓的掉在了地上，却奇异的没有发出一点应该有的声音！探照灯的光芒远远不够照亮那么大的范围，远处的日本鬼子却没有看清楚这些事情，还以为他们已经命中了呢。正在高兴的手舞足蹈之时，身边突然出现一群如狼似虎手持兵器的中国人，一脸惊愕中却发现大刀已经砍向了他们的脖子，更有的战士将手中长枪吞吐向着鬼子的胸膛和脖子冲去，鲜红的鲜血立时四处喷溅！

    黑暗之中，战士们下手没有丝毫的余力，强大如潮的真气注入手中的兵器，鬼子的头颅在半空飘荡久久不见落下，残肢断臂在一片血雨中四处纷飞，惨呼声此起彼伏，偶尔有几个手脚麻利的家伙射出一粒两粒的子弹，却不能对战士们造成任何威胁，既没有准头，也就没有多大的杀伤力。不到一刻钟，几百个日本的小鬼子就做了刀下之鬼。战士们没有一个受伤，身上甚至一点血迹也没有，强大的护身真气将满天的血雨当在了外面。

    地上是血流成河的一片狼藉，日本鬼子的尸体遍布这个狭小的空间，残肢断臂遍地皆是。而此时仍旧有鬼子的头颅从高空落下，砸在血水中溅起又一片血污！

    这是柳絮飞第一次见识战争的残酷，虽然只是一次小规模的冲突。心中却没有丝毫的怜悯，对于日本人，柳絮飞只有切齿的痛恨，没有一丝先前那种人道主义顾及，他采取了燕行云来时说得话：杀他一个血流成河！

    前面显然有一个日本的军营，里面还有近千个留守的鬼子，战士们在柳絮飞一声令下之后退到了张宇恒的身后，而且四散开来。

    柳絮飞和众位兄弟要亲自出手了，因为他发现前面的敌人手中几十挺重机枪和几个肩抗式火箭炮，战士们的护身真气也就是对那些偶尔射出的冲锋枪子弹和步枪子弹有一定的抵抗力，这些重型武器的威力可不是战士们的功力所能抵挡的。

    缓步潜行，在军营前不到两百米处停下，柳絮飞命令众人取下铁胎弓准备发射风雷箭。此时，鬼子兵已经出来了，他们开始听到了一阵密集的枪声，借着却是夜空中回荡的惨呼声和偶尔响起的几声枪响，他们以为那些惨呼声是中国人的，不料过了一段时间发现他们的弟兄并没有回来，觉得有点不对。几个日本军官立刻下令准备战斗，几十挺重机枪已经准备好了，几个身高力猛的鬼子已经将火箭炮扛了起来。

    柳絮飞高声喝道：“小日本，快快滚出我们的领土，从现在开始永久不得踏入钓鱼岛半步！给你们三秒钟的考虑时间，嘿嘿，否则我要……”声音像怒火燃烧中的龙吟，带着满天遍野的杀气如潮水般涌向兵营，要不是照顾身后的众位兄弟杀的不是很过瘾，自己早就直接用狮子吼将他们弄成傻子一样了。

    三秒钟能干什么？柳絮飞是故意的，他怎么会将这些侵占了中国领土的鬼子轻易放回呢，传音众位兄弟道：“兄弟们，不要心慈手软，一个不留！”心念电转，又命令众人收起铁胎弓，笑道：“不要毁坏了他们的军营，这是一个最好的证据！”

    鬼子们并没有考虑，回答柳絮飞的是几十挺机枪同时射击的哒哒声和火箭炮破空而来的尖啸声。鬼子们已经隐约看到了柳絮飞他们，知道人数不少，因此上来就是猛烈的火力。

    柳絮飞众人身形晃动间已经躲过了枪林弹雨，现身时已经在鬼子们中间了。火箭炮落在众人的身后山石之上，爆炸声响起，却成了吹响日本人死亡的号角。柳絮飞白龙剑挥动，一片光影过去就是十几个鬼子的尸体扑到在地，没有一个是完整的，血雾和残肢断臂在半空中飞舞，惨叫声此起彼伏。鬼子们罪恶的鲜血横流在我们神圣的土地上，他们的心中是不是后悔这次来钓鱼岛驻军呢？

    司空倚天暗血长刀颤动中划出千层刀气，鬼子们身上爆出一天血水，尸身化为一堆污血，没有一星半点留下，有的鬼子甚至连惨叫声都没有发出。

    江海天手中刺刀射出箭一般的剑气，穿糖葫芦般将靠在一起的几个鬼子的胸膛刺穿，鲜血喷泉一般涌出，眨眼间却蒸腾而起，化为满天血雾，鬼子临死前的哀嚎似乎有着深深的不甘和不相信，血肉焦糊的味道充塞了整个空间。

    鬼子兵手中的刺刀在近距离的拼刺中那里是这群武林高手的对手呢？不过，鬼子们的斗志也是惊人的，前面的倒下了后面的马上补充过来，个个哇啦哇啦怪叫着冲上。见到鲜血的鬼子，手中的动作更是疯狂，刺刀几乎是不顾命的刺向众人。可惜，他们面对的是中国五千年文化的精华，高手中的高手，他们的勇猛只是更快的加速了他们的灭亡！刺刀刺在众人的身上和挠痒痒有什么区别？！偶尔响起的几声枪响，又怎么能伤害这些人？！

    甘啸天手中惊神挥舞，幻化出光幢重重，卷入其中的鬼子没有一个生还，往往是一枪挥起就是十几个鬼子兵化为鬼魂去陪伴靖国神社的亡灵了。长枪穿起三四个鬼子，用力一甩，尸体飞起将随后补充的几个鬼子震的口吐鲜血倒地而亡。

    燕回天手中龙泉剑斩瓜切菜般在鬼子们中间来回冲刺着，所到之处没有一丝鲜血展现，只有一些或大或小的冰块滚落地面，良久之后化为鬼子们的头颅，鲜红的冰块在空中飞舞，满天血雾化为满天的血花，缓缓的飘落。

    诸葛惊天手中的武器就是那把铁胎弓，挥动间弓影翻飞，细小坚韧的弓弦在内力贯注之下无遗于利剑。将鬼子们手中的刺刀或断为两截，或绞向半空，而接手的鬼子在一击之下还能够站立的没有一个！全都是嘴角溢出鲜血，瘫倒在地，哀嚎声良久才消。

    张宇恒长刀挥舞，烈焰如潮涌出刀身，碰到他的鬼子头发眉毛胡子都变成了一片焦黑，惨叫声连连响起。长刀划过鬼子们的腰身，血雾纷飞中上半截尸体飞到半空中，伤口已经被高温焦化，没有一丝鲜血逸出。

    杀狗屠鸡般的动作并没有持续多久，地上的鲜血汇成了一条条的小溪，在这不足千平方米的空地上流淌着，日本鬼子的尸体布满了每一个角落。

    仍然有夜枭般的惨呼时而响起，柳絮飞嘴角带着冷笑，首先挥手处理这些尸体，不，应该是残肢断臂。移天神功运转之下，一股庞大的能力透出，将地上的零碎聚集在一起，猛然一抖掷向大海深处，喂鱼去了。

    司空倚天和甘啸天有样学样，不过他扔的距离和柳絮飞就差远了，只能勉强将那些日本零件扔到海边，却也不再去管它，余下众人却没有这种能力，只好四散去寻找可以杀戮的敌人。刚刚进行的一场空前屠杀都没有这些战士们的份，柳絮飞他们几个兄弟在场，战士们也有无力可施的样子。

    四周的黑暗吞没了战士们的身影，偶尔传来的惨呼声在静夜中杂和着海浪的声音成为绝响。战士们将所有抵抗的日本鬼子全部杀掉了，没有一个留下，却将几十个平民模样的鬼子聚集在了一个小房子里，看管起来。在钓鱼岛的南端发现了一个弹药库，里面全是武器弹药，嘿嘿，柳絮飞当然是照单全收。

    钓鱼岛2。5平方公里已经全部检查完毕，再也没有一个漏网的日本人，战士们的速度非常之快，从登岛到全部接收用了不到一个小时。战士们还顺便将岛上所有的日本标志抹除，换上了鲜艳的五星红旗和写有钓鱼岛――中国神圣的领土的横幅。

    这边柳絮飞的清理战场工作也已经结束了，柳絮飞移天神功运转下在钓鱼岛上空下了一阵急雨，等到岛上恢复了原来的恬静，已经没有一滴鬼子的污血留下，全部被大雨冲刷至大海中去了。如果不知道内情的人在此时来到钓鱼岛上，绝对不会看出这个岛上曾经发生过一场血战，嘿嘿，虽然是一边倒的血战。

    从登岛到将岛上的鬼子兵全部杀死，这一切没有留下一点录像资料，负责拍摄的战士只是将镜头对准了旁边的军营和一些军事设置，这也是一种战略策略。相信日本人会气的发疯：千余名正轨战士居然不是中国五百民间力量的对手，他们的脸皮要掉到地下去了。

    海上保安厅早就开始了行动，他们是接到岛上发出的紧急信号后出发的，日本人的行动还是非常快的，由此也可以看出他们对钓鱼岛的看重，只不过他们的行动在快也已经挽救不了他们在岛上的这些亡魂了，钓鱼岛上等待他们的是一群如狼似虎的战士和几个阎王般的煞神！

    首先来临的是几架直升飞机，而此时，柳絮飞才刚刚将岛上的一切处理干净。

    昂首立在钓鱼岛的最高处，柳絮飞从怀中掏出一个高达五十多米的巨大精钢旗杆，顶端吊着一面鲜艳的比平常的五星红旗大了两号的国旗，移天神功运起将旗杆深深的插入地下约三米多深。为了制作这些精钢旗杆，柳絮飞在工厂中整整呆了一个下午，才做成了三个不同长度的旗杆，这一个是最高的。

    夜色沉沉，无边的大海沉浸在着茫茫的黑夜中，海浪轻轻的拍打着钓鱼岛的岸边礁石发出一种神秘之极的韵律，仿佛是大海深处的呼吸一样张张驰驰。钓鱼岛上一片漆黑，天上也没有一点儿光亮，星星和月亮没有来凑合热闹，而太阳显然仍然沉浸在熟睡中，却正是黎明前那一段最最黑暗的时刻。

    海风温柔的吹拂着柳絮飞的脸庞，身后肃然站立的是司空倚天和一众兄弟，身上都毫不例外的蕴涵着某种杀气，不错，是杀气！空气中弥漫着海风腥涩的味道，对即将发生在眼前的大战却没有丝毫的知觉，谁说苍天有眼？可是，又有谁敢说苍天是真的无眼？！

    也许，冥冥之中，正有着一个伟大的生灵在注视着这已经发生和即将发生的一切；也许冥冥之中，有一个万能的上帝在控制这一切，而这一切包括柳絮飞所有遭遇都是他手中的一盘棋局！

    相对于世界上的未知而言，人类是何等的渺小！

    三架日本直升机的轰鸣声在上空响起，柳絮飞早就知道他们已经来了，心神从静静的思索中醒来，却不理会他们。

    借着和岗村首相有裙带关系升任海上公安厅小队长的川端宁次通过军用红外望远镜看到了钓鱼岛北岸礁石上迎风飘舞的五星红旗以及岛上遍地都是的中国标志，口中倒吸了一口冷气，浑身巨震中已经出了一身白毛汗，惊道：“支那人居然收回了钓鱼岛？！而且是在这么短的时间内！”口气中既有惊讶，也有从内心里发出的不相信。它继续用望远镜查看着钓鱼岛的情形，却惊奇的发现没有丝毫打斗过的痕迹，好像是没有用到枪炮的样子。不过，川端通过望远镜看到军营前没有一个卫兵的时候就知道了一个事实：驻守的过千士兵也不知去向！军营门前的太阳旗也踪迹不见，像是凭空蒸发了一样，新近刚刚修建的灯塔也成为一片废墟。

    岛上到底来了多少人？这是川端心中的一个疑问，望远镜中它发现一个年轻的中国人迎着咧咧海风站在钓鱼岛的最高处，身影不动若山，仿佛是一尊石刻雕像，绝美的脸上闪现着神圣的光辉，眼睛正在凝视中国大陆方向，在他的身边一个高高的旗杆上，一面巨大的五星红旗在迎风飘舞，仿佛是向他示威一样。在他的身后是几个气宇轩昂的高大年轻人，气度和声势也是不凡，再往后是几百名身穿各色服装的中国人，手中拿着原始的武器：长刀，长枪，弓箭。

    难道是这些人收复了钓鱼岛？可能么？川端心中疑惑道，就是打死它也不想信啊！可是事实的确如此，那些士兵已经踪迹不见，插的边地都是的五星红旗更加证明了中国人已经占领了钓鱼岛。

    忽然，川端感到一个有若实质的目光透过重重黑暗直接看到了自己，仿佛是一个赤裸裸的婴儿般，在这个眼光的注视下没有任何的遮挡，川端激灵灵打了一个冷战！

    遭受了一点惊吓的川端没有采取任何行动，谨慎一向是他的一个好习惯，他一直将这个习惯从小保持到了现在，也是挺不容易的。

    一个盘旋之后几架直升机又飞了回去，直到飞离了钓鱼岛近百海里的距离，那种诡异的感觉才从川端的身上消失，他长出了一口气。

    柳絮飞冷笑着看着高空消失的直升机，心道：“回去叫人吧！你们不叫人，我还不好直接打倒你们家门口了！”

    战士们已经原地打坐休息了，司空倚天轻轻的走到柳絮飞的身边，和柳絮飞一起凝望着祖国的方向，心潮起伏：几十年了，钓鱼岛终于又回到了祖国的怀抱！

    ※※※

    天色黎明，是一个艳阳天，清风徐徐，战士们正在观赏着钓鱼岛上的美丽风景。

    渔船上的所有急用物资已经趁着间隙卸到了岛上，放在一个比较安全的地方。

    远方小日本的几十座战舰正在缓缓开来，上空几十架战机呼啸而来，他们打算将钓鱼岛重新从中国人手中抢回来。

    狭路相逢，武力决定一切！这正是他们的强盗逻辑。可是，这次他们的强盗逻辑能不能成功的化成现实呢？

    柳絮飞传音一个掌管摄像的战士，命令他从此刻起将所有的画面摄录下来，作为日本鬼子侵掠我中国领土钓鱼岛的见证。传音众位战士立即分散，躲避即将来临的空中打击，随时移动藏身之处和敌人玩一下游戏。柳絮飞晃身形来到了摄影机跟前，他要保护这个战士和装备不受伤害，以便保持记录的完整。

    与此同时，传音众位弟兄，集中在自己的周围，准备好铁胎弓和风雷箭。

    远处的军舰离开岸边还有不到四十海里的时候，几十架FSX战斗轰炸机已经来到了钓鱼岛上空，一个盘旋撒下了数以百计的炸弹，却因为钓鱼岛复杂的地形没有造成实质性的伤害。

    悄无声息中，七只铁胎弓拉开满月也似，风雷箭蓄势待发，冷冷的寒光正正的对准了高空的战机，而上面的鬼子们却还不知道死神已经紧紧的将他们拥抱。

    日本的战机一个盘旋刚想上扬之际，柳絮飞一声令下，首先射出风雷箭，七只风雷箭挟着风雷之声射向高空，速度之快，准确度之高，令人咂舌不止。

 第十七章 钓鱼岛血战(下-02)



    而此时，轰炸机上的驾驶员和随行人员正在轻蔑的看着地下的柳絮飞众人，在他们心中，以为区区弓箭能对直升机造成多大伤害？要是他们知道，先前拦截渔船的那些军舰就是在这些风雷箭之下化为飞灰的，不知道他们会做何感想呢！

    令柳絮飞没有想到的是该死的日本人在临死之前又投下了一轮炸弹，柳絮飞和众人射出风雷箭以后赶紧运起神功，一个强大至不可想象的纯白色气团立时从众人的身边升起，保护着众人和中心位置的摄像机以及那个战士。炸弹碰在气团外围，溅起一蓬绚丽火花样的光雨，强大的气流将众人的身躯硬生生横移了数丈，却依然安然无恙。

    高空的十几架FSX战斗轰炸机在风雷箭的照顾下，又发生了一连串的爆炸，浓烟滚滚中，战机带着火焰和浓烟翻滚着滑翔着落入大海。

    剩下的近十架轰炸机在惊愕中发现伙伴们发生了惨祸，一时之间不明白是不是地下的那些人搞的，不过，等他发现在炸弹爆炸中依然气定神闲的众人时，心中的震撼就不是言语所能形容的了！这是什么战士？居然不怕炸弹的袭击，而且在炸弹爆炸中还保持着气定神闲！？没有等战机上的驾驶员和随行武器控制员反应过来，柳絮飞和兄弟们手中风雷箭已经又射出了，七只风雷箭划过几百米虚空带着骄傲和自信射向还在震撼中的日本战机！有了上次的射击战机经验，众人的心中对即将来临的爆炸有了强烈的信心。

    风雷箭果然没有辜负众人的期望，附着众人强大内力的风雷箭在碰触战机外体的刹那爆炸，强猛之极的爆炸将战机震的高高的抛起，灿烂的烟花飞起，在高空历久不散，其中一架战机明显是被柳絮飞手中风雷箭所射中，已经在纷飞的烟花中化为灰烬，而其他的几架战机带着一路火光残缺不全的坠落在钓鱼岛的浅滩上，里面没有一个日本的小鬼子走出战机，他们已经在风雷箭碰着轰炸机机体时被巨大的力量震的七窍流血而亡！

    那个战士高高举起的摄像机将这一切都记录了下来，而那个战士和其他战士脸上的惊喜和骄傲却永远的留在了众人的心中。

    天视地听中，柳絮飞紧紧的锁定了远处一架正在逃逸中的战机，那是川端的座驾，嘿嘿，这个狡猾的小鬼子没有亲临战场之上！

    川端的心中充满了对死亡的恐惧，刚刚那剧烈的爆炸几乎将他的魂魄都吓飞了，那是什么武器啊？！简直就是战机的克星！所以他毫不犹豫的下达了立刻的命令，立刻的刹那，传川端心中又升起了那种奇怪的感觉，仿佛是一个赤裸裸的婴儿般展现在猎人的眼中。

    柳絮飞手中铁胎弓已经拉圆，一只风雷箭如同恶兽一般瞄准了远处的川端座驾，随时可以将其击落，化为另一道灿烂的烟花。

    带着心中的冷笑，柳絮飞终于将手中的风雷箭射了出去，天视地听中川端脸上的恐惧神色令柳絮飞的心中有了一种从没有如此强烈的解恨的感觉！

    柳絮飞在射出风雷箭以后没有停留片刻，强烈的自信也不用去考虑既定的结果，他闪身出现在众位兄弟的身边。

    远处传来了一声剧烈的爆炸，柳絮飞和众位兄弟知道那是川端的催魂炮，相视一笑。

    片刻之后，日本的战舰远远开来，柳絮飞天视地听达致极限，将日本军舰上的一切声音一丝不漏的听在耳中。

    ※※※

    一艘排水量达八千吨的金刚级驱逐舰甲板上，一个年轻的军官向他的上司，也就是日本此次的旗舰―大岛号舰长说道：“槛成君，这次中国人的保钓行动和以往有点不同啊，我们的一千多驻军和十几艘战舰都在刹那间和基地失去了联系，也不知道他们是不是已经牺牲了！刚刚川端君的战机也是在刹那间和我们失去了联系，雷达上只是看见了一片白光裹着一条乌龙也似的东西击中了我们的战机，信号到此中止！看了他们也是凶多吉少了，中国人到底使用了什么武器，开始时他们的报告不是说没有发现大规模杀伤性武器吗？”

    槛成君站在甲板上，手中拿着军事望远镜，正在了望钓鱼岛的方向，忽然他发现了一面鲜艳的中华人民共和国国旗！五星红旗在晨风中飘摆着，仿佛在宣示钓鱼岛已经被中国人收回！身躯巨震中，槛成君将望远镜交给了身边的副手，转身走进了舱中，拿起电话拨打起来，良久，一个苍老有力的声音传来：“槛成君，事情到底是怎么回事？搞清楚了没有？”却是岗村首相的声音。

    槛成君肃然道：“尊敬的首相阁下，钓鱼岛已经落入了中国人手中，先前的十几艘战舰已经不知去向，岛上过千官兵也音讯皆无，估计他们是凶多吉少了！刚才川端君亲自驾驶轰炸机前去也惨遭不幸，十几架轰炸机没有一架生还！”

    岗村听到川端遇难的消息，心中的怒火立时勃勃燃烧起来，怒声道：“怎么搞得？他们不是一些平民吗，怎么回有这么强的攻击能力？川端君不是没有亲临战场吗？怎么会遇难？！你确信川端已经牺牲了？”心中的愤怒使得岗村的声音都有点颤抖，如果川端牺牲了，他晚上可哟遭受妻子的折磨了，川端可是妻子唯一的弟弟啊！

    槛成无奈道：“是的，首相阁下，我确定川端君在那种情况下是无法生还的！奇怪的是川端君的座驾战机是在离开钓鱼岛几十海里以外的海域遇难的，而中国的民间装备绝对没有这么先进！”

    电话的那边一阵沉默，好久岗村的声音才再次响起：“不惜一切代价，也要将钓鱼岛夺回来！对了，他们使用的是什么武器？怎么能够将我们最新式的FSX战斗轰炸机给打下来？我也不相信中国人民间的力量有这么强大，是不是中国人的军队开到了钓鱼岛？”

    槛成惨声道：“我现在还什么也不知道！刚才我通过望远镜看到了他们的国旗，而那边没有传来一点声息。”

    岗村愤怒的声音道：“饭桶！给我好好的教训他们一下，你们不是有配备了最新式的宙斯盾系统的驱逐舰吗，给我开过去，狠狠的打！我就不信他们有那么强的力量！如果连几百个平民也打不过的话，你这个猪猡干脆跳海吧！”

    槛成无奈的应道：“海，首相阁下！我已经将大岛号开出了，离钓鱼岛还有不到八十海里的距离。”

    那边首相岗村已经将电话挂了，方下电话，槛成缓缓的走出了船舱，下达了全速前进的命令。他心中的苦闷着实没有发泄的地方，自己全力以赴的赶往钓鱼岛，而首相在家中还漫骂着自己，这算是怎么回事吗！

    二十几艘战舰护卫着大岛号向着钓鱼岛疯狂扑来。

    八十海里的距离，再过不到一个小时就可以望见钓鱼岛的美丽风景了。

    ※※※

    柳絮飞冷笑道：“别说是只有一艘宙斯盾级的金刚驱逐舰，就是将你们的全部的战舰都开来，也避免不了你们灭亡的命运！”转身向着众位战士说道：“兄弟们，日本的大队人马就要来临了，好好准备一下，嘿嘿，他们的弹药库倒是我们最好的防守力量了！”

    几十挺机枪和十几个肩抗式火箭炮到了战士们手中，威力可就和以前不一样了，每个战士都是百发百中的神枪手！其实在五百米以内简直是想落空也难，因为战士们惊人的目力比起寻常的战士强了不止十倍，五百米以内的目标，就是日本人眼睛上面长了几根眉毛都能数的一清二楚！

    柳絮飞没有等日本的军舰靠岸就利用日本人在岛上的通讯器把要求对话的信息送了出去，他不但心日本人不理会自己，这时日本军舰上的日本人心中的焦急程度恐怕比起关在那几个日本平民都要来的激烈。他们还不知道岛上到底是发生了什么事情，甚至他们不知道他们的千余名驻军是生是死，你说他们能够不着急吗？

    没有出乎柳絮飞的预料，日本人答应通话了！此时那艘驱逐舰离岸边只有十海里不到了。

    柳絮飞浑厚低沉的声音通过电波传到了槛成的耳朵中：“我代表中国亿万同胞警告你们，你们所处的海域是属于中国的！你们的行为侵犯了我们中华人民共和国的主权，劝告你们马上离开，否则，后果自负！”

    刚刚被岗村大骂了一顿，槛成心中隐忍已久的怒气猛然爆发出来，几乎是吼叫着说道：“你们这群支那猪！我们的同胞怎么样了？鱼钓岛是我们大日本帝国的领土，这里是我们大和民族的海域，你们才是侵犯者呢！早在几十年前，你们在马关条约中就已经把鱼钓岛放弃了，我们从那时起一直是鱼钓岛的主人！警告你们，马上撤离鱼钓岛，否则我们要强行登陆了！”

    柳絮飞轻笑道：“阁下不必发雷霆之怒，那是没有任何作用的！你们在钓鱼岛上的侵略者，我也不知道他们去了哪里，至于钓鱼岛上的平民我们倒是还有几十个，不过我们不得不限制了他们的自由，因为他们是非法入境者！马关条约是一个不平等的条约，我们中华民族自始至终就没有承认过它，不要在狡辩了，如过你们一意孤行的话，不要怪我们不客气了！”

    槛成刚想着说话，柳絮飞寒声说道：“你们已经进入危险区域，警告，你们已经进入危险区域，最后劝说你们后退！”说完话，柳絮飞关掉了通讯器。脸带微笑对司空倚天一众兄弟说道：“准备战斗吧，兄弟们，他们不会听话的！”

    司空倚天笑道：“好啊，正好我们可以练一连兵，战士们好久没有打仗了，恐怕手都有点痒痒了，昨晚的那些日本小鬼子兵都太水了，简直和豆腐差不多！”

    甘啸天闻言只是将肩膀上的火箭炮对准了他认为可能出现日本军舰的方向，江海天和张宇恒却瞪大了眼睛，火箭炮不时的变幻着方向，似乎是随时准备迎击出现的敌人。

    诸葛惊天和燕回天手中扣着一支风雷箭，就等着敌人出现好施以雷霆一击。

    其余的战士已经用日本人留下的武器把自己武装起来，在临时修好的工事掩体中准备迎击来犯之敌。有十几个战士将剩下的火箭炮也抗在肩上，准备和诸葛惊天他们一同攻击敌人。

    工事修建在高处，离地面大约有五六米高的样子，足以将前方五百米内的事物看的一清二楚，前面是钓鱼岛上少见的滩地，海水较浅，如果日本兵要强行登陆的话，这里是他们唯一的选择。

    ※※※

    一个高达三十多米的旗杆就插在工事后面的山石中，五星红旗在空中迎风飘扬。

    忽然，柳絮飞心中一动，说道：“弟兄们，把那艘日本的驱逐舰大岛号放过，专门打击那些巡洋舰，嘿嘿，日本人给我送礼来了！”

    日本的军舰终于进入了火箭炮的射程，柳絮飞挥手下达攻击的命令。

    十几架火箭炮同时发射，呼啸着飞向远处已经在视野中露面的日本军舰。

    日本人非常狡猾，战舰也够先进，在进入攻击距离的同时居然是万炮齐发，攻击钓鱼岛！

    火箭炮没有击中正在告诉前进中目标，有几发火箭炮在半空和日本射来的舰炮相遇，爆发出绚丽的火光！

    柳絮飞马上下令停止攻击，全体进入简单的防御工事，他料定这些舰炮是日本强行登陆前的威慑性攻击，并没有一定的目标。

    几百个登陆艇出现在不远处的海面，柳絮飞嘴角浮起冷笑道：“来吧！我们就怕你们不来。”

    钓鱼岛一时之间陷入了激战前的寂静。

    登陆艇迅速接近了岸边，已经有等不及的日本士兵开始上岸了，距离工事不到五百米的时候，战士们居高临下发起了第一次袭击，日本的士兵也开始用手中的枪支向着战士们的掩体射击。

    日本军舰上舰炮也开始了啸叫，大岛号驱逐舰上127毫米的火炮更是嚣张，炮弹纷纷落在阵地和工事上激起一片片沙尘，遮天弊日。

    战士们已经有人受伤了，强大的护身真气不能完全阻止具有惊人力量的弹片，不过，受的伤都不是很重，没有一个战士退下。

    几十挺机枪吐出愤怒的火舌，子弹如雨点一样倾泻在日本登陆艇中间，不少日本鬼子就葬身在浅浅的海水中，少数几个冲过弹雨的“幸运者”在接下来的阻击中并没有获得上帝的保护，负责阻击的战士们端起手中的枪，几乎不用瞄准，一枪一个。晒麦杆一样的尸体横七竖八的倒在了阵地前沿，没有一个日本鬼子闯过三百米！

    站在柳絮飞身边的几个负责摄影的战士眼中冒着怒火将这一切全部记录下来。

    鲜血将海水染的通红，槛成在远处的大岛号上目睹了这场冲锋，通过望远镜清楚的看到了几百个帝国士兵丧生在钓鱼岛滩头，心中涌上一种不祥的感觉。转念间，槛成又发狠了！挥手下达了第二次攻击命令，这次他也有点聪明了，登陆艇上的战士并没有急着登陆，而是在海边上开始修建滩头阵地，战士们的攻击力小了许多，几百个日本兵迅速的将滩头阵地建好了。

    又是几百个日本兵通过登陆艇来到了刚刚建好的阵地后面。

    柳絮飞心中暗道：“应该是时候了，他们战舰上的兵力应该出来的差不多了吧！

    刚想有所行动，忽然远方的上空响起轰炸机的轰鸣声，柳絮飞一惊想到自己由于一时大意居然没有发现他们的轰炸机已经接近了！

    连忙向着司空倚天众人喝道：“赶快准备风雷箭，小日本的轰炸机又来了！”

    一分钟不到，几十架轰炸机已经来到了钓鱼岛上空，开始盘旋寻找目标。柳絮飞那里能等到他们找到目标，几乎是刚刚进入风雷箭射程的时间，七只风雷箭带着一溜白光呼啸着冲向轰炸机！

    滩头阵地上的日本兵看到自己的轰炸机来了，立时发起凶猛的攻击，同时战舰上也是炮声连连。

    钓鱼岛陷入了硝烟弥漫之中，随处可见燃烧的灌木。

    风雷箭射中敌机的同时，数以百计的炸弹从飞机上落了下来，他们在这短暂的时间之内已经发现了战士们的阵地！战舰以跟着配合轰炸机的袭击，发射出一轮凶猛之极的炮弹！

    柳絮飞一声怒吼：“众位兄弟，赶快保护众位战士们！”

    闪电间已经出现在了工事中，移天神功庞大的真气已经全力使出，柳絮飞胸前金弓闪烁异彩，将天地间的能量不断的输入体内。司空倚天众人比柳絮飞稍慢一线，也将本身功力提至极限，发出一股强大的能量和柳絮飞会合在一起。

    战士们也早就在柳絮飞大喝的时候将本身真气运至体能的极限，会合了柳絮飞的强大力量。

    一个方圆两百多米的由真气组成的强力保护罩将所有战士笼罩起来，此时风雷箭已经射中了目标，强烈的爆炸波及附近的几架轰炸机，连锁反应一般将轰炸机一举消灭了过半！

    炸弹终于落下来了！

    落在保护罩上爆炸时发出奇异的闷响，弹片纷飞中却没有一片穿过保护罩！强大的真气潮水般从柳絮飞的双手涌出，心中却是一片愤怒！

    此时，日本兵已经距离战士们不到两百米了，强大的火力倾泻在工事中，子弹打在众人合力形成的保护罩上奇异的没有一点声音，保护罩的外围形成子弹组成的一个诡异的圈子。落在日本人眼中，他们惊讶的大嘴再也合不上，手中的攻击停顿了大约有几秒钟！

    几秒钟足够了！

    柳絮飞手中铁胎弓，扣上了两只风雷箭，司空倚天和众位兄弟也扣上了一只风雷箭。

    弓开如满月，箭走似流星！

    空中正在震撼中吓的目瞪口呆的轰炸机，盘旋中，似乎在迎接着柳絮飞的厚礼，满天的礼花盛开，爆炸声传出数里。剩余的几架轰炸机再也不敢停留，夹着尾巴落荒而去。杀的兴起的柳絮飞腾身来到了高空，铁胎弓上已经扣了两只风雷箭，没有丝毫的犹豫，开弓，放箭。

    仅有的几架轰炸机也在前面不远的地方燃放了他们最后的生命礼花。

    就在这一瞬间的功夫，已经登陆的日本兵又前进了五十多米，远处军舰上的大炮更加凶猛了，不时有炮弹落到工事中，战士们没有柳絮飞和众位兄弟的保护，一时之间受伤者增加了一百多个！虽然是皮肉之伤，经过点穴止血，倒也没有什么大碍，更加激起了战士们的斗志。

    没有了上空轰炸机的威胁，战士们手中的武器顿时又轰鸣起来，日本兵没有想到在如此猛烈的攻击下，这些中国人还能发出强大的火力，鲜血飞射中倒下了数百个士兵。

    剩余的近百个士兵掉头就跑！却在众神枪手的阻击下纷纷倒下，下了十八层地狱。

    龙战于野，其血玄黄。

    阵地前的沙地上早就被鬼子的鲜血染黄了，而工事中的砂土上野也沾满了战士们的鲜血，是战争就有流血。

    槛成没有料到两次冲锋居然失去了八百多个帝国士兵，他再也没有力量组织第三次这样的冲锋了，也已经没有勇气组织另一次冲锋了，槛成放弃了滩头阵地。

    走到电话旁边拿起了电话，拨通了岗村的号码。

    剩余的近百个士兵慌忙乘坐登陆艇回到了战舰上。

    柳絮飞手下众位特种部队战士也赶紧忙着包扎伤口，而柳絮飞和几个兄弟当然还是例行的清理这战场上的一片狼藉尸体。

 第十八章 乘胜追击

    宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王！

    运起天视地听，柳絮飞的耳朵中传来了槛成惶恐的声音：“首相阁下，我们失败了！损失了八百多帝国士兵和几十架轰炸机却没有攻下钓鱼岛，他们好像是会妖法一样，就是我们最凶猛的炮弹也不能将他们打倒，子弹打倒他们身上好像是不起一点作用！”

    岗村暴怒的声音传来：“牺牲了八百多帝国士兵？怎么可能？他们是不是中国的特种兵？”

    槛成哭道：“不知道！他们的身子都躲在掩体后面，用的武器是从我们岛上的弹药库中取的，我想很可能是他们的特种兵了，不过比起传言中的特种兵还要可怕！他们居然不怕炮弹和子弹！我们又不能发射导弹，那样鱼钓岛也会被炸平消失在海面上！”

    岗村狞笑道：“只许他们有这种超人吗？嘿嘿，我们也有！槛成君，你继续留在那边注意他们的动静，他们应该不会追到海上来的，我马上派遣忍者队伍过去，看看到底是他们厉害还是我们的忍者厉害！”

    槛成无奈道：“嗨，首相阁下！”放下手中的电话，破口大骂：“就知道躲在家里发狠，有种到这里来啊！老混蛋！”当然，这些话是他背着手下们骂的。

    柳絮飞心中笑道：“嘿嘿，来吧，忍者？就是你们的第一高手来也是灭亡的下场！”

    回过头对司空倚天说道：“司空，他们暂时不会攻击了，你看是不是该咱们主动出击了？”

    司空倚天沉思道：“怎么攻击？老大，你不会是想着把他们的战舰全体打沉吧？”

    旁边甘啸天笑道：“我看，老大是想把日本的驱逐舰据为己有，至于其他的战舰吗，相必是击沉了事，那些垃圾弄回去也是一个麻烦。”

    江海天和燕回天也赞同的点头，神情间的若有所思状弄得众人哈哈大笑。

    诸葛惊天沉声道：“这个想法很好，我们就没有如此庞大的驱逐舰，嘿嘿，排水量八千吨啊，我们最大的服役中驱逐舰才只有六千吨！不过，怎么据为己有呢？日本人不会拱手相让的。”

    柳絮飞微微一笑道：“这个问题，你们就不要管了，你们只要负责接受就行了！日本人会拱手相让的，他们怎么能和我柳絮飞抗衡呢？海天，你去问一下战士们，懂得驱逐舰的人有多少，给我带过来。哦，对了，将其他的战士们全部疏散，最好是躲到岛的另一边，反正他们一时半时也不会再来了，防备着他们轰炸机的突然袭击就行了。”

    几分钟以后，江海天带着七十多个战士过来了。

    柳絮飞笑道：“足够了，海天你带着战士们就跟在我们的身后准备着接收驱逐舰吧！司空，你们几个也一起跟我来，咱们去和小日本的战舰玩上一玩！”

    在钓鱼岛的另一面，柳絮飞率领众人潜入水中，沿着海底缓缓的靠近日本战舰。

    众位高手在水中并不担心呼吸问题，循环不息的内力和内呼吸为他们提供了强有力的保障；更加不用怕水中奇大的压力，两粒大还丹和近一个多月的苦练可不是浪费时间，尤其是当他们的大哥柳絮飞在身边照顾的时候，那种强猛的真力将周围一个诺大的空间几乎完全变成了没有水的世界，要是在有空气充塞的话，简直就是一个水下城堡。

    日本的几十艘战舰和大岛号驱逐舰就停留在一条深达2000多米深的海沟上面，驱逐舰独自躲在众多战舰的后面，离开最近的战舰也有近百米的距离，正在那里孤傲不群的欣赏着海上的风景，茫茫然不知道死神已经看上了他们。柳絮飞看到这种情形，本来还在担心他们靠到一起而在费周折，不由得心中大喜，暗道一声：“天助我也！”率领众人一路悄悄潜了过去，借着海底的各种藻类和复杂的地形的掩护，驱逐舰上的反潜系统并没有发现他们。其实，就是没有掩护，柳絮飞一行人的踪迹也不会落入他们的监视之下，强大的护身真气将他们的身子和水流已经完全的隔离开来，他们相当于在真空的海底世界中行走，他们怎么会发现呢？渐渐的来到了战舰的底下，神不知鬼不觉中，海面上的战舰已经写在了死亡名单上，不管阎王愿意不愿意招收鬼子兵的鬼魂了，遇上了柳絮飞一众兄弟他们已经注定了死亡的命运。

    一千多米深的海水中，柳絮飞挥手下达命令，七只风雷箭搭在铁胎弓上，蓄势待发。

    天视地听中没有感觉到任何的异样，鬼子们完全没有预料到来自水中的危险。柳絮飞挥手下达了射击的命令，七只风雷箭带着众人的绝顶内力和复仇的快意向着战舰的底部飞去，水中的风雷箭依然速度惊人，挟着一道强劲暗流向那些战舰的底部飞去。射出一只之后，没有一丝的停留，紧接着又是一只风雷箭！几秒中的时间内每个人一连射了三只风雷箭，对准了海面上的二十一艘战舰，燕回天的胳膊已经有点无力的感觉了。（不要问我他们是如何瞄准的，柳絮飞的能力可不是玩的！）

    海面上的战舰仍然在悠闲的逛荡着，茫然不知来自海底的危险，他们的监测系统还没有时间来发现风雷箭的袭击。

    而大岛号驱逐舰却发现了来自水底的危险，探测系统探测到几十道强劲的暗流涌动，向着那边的战舰射去。自动跟踪系统显示二十一条黑龙正在袭击海面上的战舰！正在观测的士兵吓的目瞪口呆，他还没有看清楚究竟是什么东西，甚至，宙斯盾的武器自动控制系统还没有发出攻击信号，海面上的战舰已经接二连三的发生了爆炸，整整二十一艘战舰变成一片火海，更加可怕的是它们已经开始不断的下沉！

    强猛的爆炸引起的连锁反应将旁边仅存的一艘战舰也引爆了，战舰本身带的弹药也紧接着发生了一连串的爆炸，海面上一片火光腾起，海水就像是沸腾一样开始汹涌，水蒸气高高的腾起犹如雨雾。

    正躺在床上休息的槛成听见了第一声爆炸就从床上跳了起来，心中突突只跳：那里来的爆炸声？

    刚冲出门来，迎面跑来了那个观测员，结结巴巴的说道：“水底有不明物体攻击了我们的战舰，二十二艘战舰全军覆没！请长官赶快下令离开吧，否则，待会儿的漩涡会将我们的大岛号也卷进去的！”

    槛成终于明白发生了什么事情，手脚一阵酸软，立时瘫倒在地，口中喷出一口鲜血，惨然道：“完了！”

    众多士兵全部从舱中出来查看，当发现所有的战舰都处在一片火海中时，都吓的说不出话来！一个个睁大了恐惧的眼睛看着这一幕幕可怕的景象，在他们的心中只有神邸才能有如此强大的力量，已经有笃信上帝的士兵跪了下来开始了喃喃的祷告，却已经无济于事。

    终于，数息之后，槛成还是从地上坚持着站了起来，下达了离开的命令，他知道要是不立刻离开，一会儿之后的漩涡以大岛号的强横也会葬身海底，他还不想这么早就去会见神邸。

    不到一分钟时间，大岛号已经增速到了30节。在震撼中有点慌乱的日本人没有发现，他们的航行方向却是向着中国的海域，那里等待着他们的将是无可预料的结果。这却是柳絮飞移天神功的功劳了，他巧妙的将驱逐舰的船头方向在行进过程中转了一个角度。槛成已经下令传讯兵把发生的事情全部发送到了海上公安厅，也将噩耗传给了首相岗村，不过不是用的电话，槛成害怕岗村会在电话中骂死他。

    十分钟以后，大岛号正在以32节的速度向前行驶，心情稍微平静一点的观测员终于发现了航行的方向有问题：前方根本不是冲绳群岛，而是一片大海，而且是钓鱼岛侧面的中国的海域！中国大陆的轮廓已经若隐若现了。

    还没有等他报告槛成，柳絮飞飘逸的身形已经在甲板上现身了，嘴角上仍然带着他招牌式的微笑，不过，对鬼子而言却已经是催魂的微笑了！手中白龙神剑映射着夕阳，发出惨淡的寒芒，那是催人命的寒光。

    反应过来的日本兵手中武器疯狂的向着柳絮飞射来，槛成也掏出手枪向着柳絮飞射击，至于柳絮飞是如何出现在甲板上的，所有人都没有考虑，他们更加没有考虑柳絮飞的来龙去脉，也没有时间考虑，从柳絮飞身上散发出的强大杀气使他们就像是身处冰窖之中，刚才的爆炸已经寒了他们的胆。

    匆忙离开漩涡的驱逐舰依旧告诉行驶着。

    所有的子弹在柳絮飞身前三米处掉在了地上，奇异的没有发出一点声音，嘴角带着冷酷的笑容，柳絮飞挥动手中的白龙神剑，一片惊人寒芒射出，三丈内的日本鬼子全部了帐，尸体倒在地上，鲜血顺着甲板缓缓流动。

    槛成手中端着手枪，眼睛中射出恐惧的神色，这是人吗？他手中的武器是什么东西，居然威力比自己手中的枪还要厉害？自己的忍者勇士是不是有这么厉害！？槛成已经没有时间来考虑了。

    一股骚臭传入柳絮飞的鼻子中，冷笑一声，柳絮飞身形前跃来到了槛成的近前，没有废话直接将槛成的胸膛刺了一个对穿，甩手将这个污染环境的家伙扔到了远处的冲绳群岛，要污染也去污染你们日本的海域吧。

    这时，司空倚天已经带着众位兄弟来到了甲板之上，入目是一片鲜红，心中暗叹：老大的杀气在短短的一天时间中增加的很是厉害啊！刚开始还对战争有所顾及，甚至对牺牲的日本兵怀有一点点的怜悯，现在已经开始无情的屠杀那些在他的手下毫无反击之力的鬼子了！

    此时柳絮飞已经从船头横扫到了中央，司空倚天大喝一声道：“老大，别只顾自己过瘾，留几个给我吗！”

    柳絮飞回头对飞身赶来的司空倚天和甘啸天众人说道：“好吧，这里交给你们了，我休息一下下。”

    司空倚天几个人继续柳絮飞未完的丰功伟业，一刻钟之后，船上已经没有一个活着的日本鬼子。仅有的一架直升机还没有来的及起飞就被司空倚天一刀劈为两截，直升机上欲图逃跑的几个日本军官也在惨叫声中见了马克思。战士们控制了这艘大岛号驱逐舰，随即关掉了和日本联系的通讯器，完全不管里面传来的焦急的呼叫声。

　　将驱逐舰上日本人的尸体清理干净，战士们围在了柳絮飞的身边，他们的兴奋全部写在了脸上，缠着柳絮飞追问道：“咱们干脆去把日本列岛给平了算了，以飞哥您的能力，这应该不是难事吧？”

　　柳絮飞好笑道：“你们说的容易！灭个日本对我来说确实是一个简单之极的事情，但是我们总不能将日本人全部灭绝了吧？我们对世界怎么交代？我们的政府要面临多大的国际压力？我们一向讲究的和平和发展又在哪里？何况，我们要的不是一座荒岛，而是整个大和民族的臣服，而且是永远的臣服！”

　　战士们听了柳絮飞的话，半响没有说出话来，一个个若有所思的走开了。

　　大岛号驱逐舰平稳的航行在海面上，在航行到安全海域之后，柳絮飞带着司空倚天和甘啸天以及诸葛惊天、燕回天离开了，而江海天和张宇恒以及七十多个战士驾驶着驱逐舰驶往上海去也。

　　柳絮飞运起天视地听查看了一下，日本除了派出了几架侦察机意外还没有什么别的动作，于是和众位兄弟一起，悠哉游哉的在水中向着钓鱼岛的方向而去。

　　忽然柳絮飞超人的灵觉突然感觉到一股迅疾的暗流向着众人而来，天视地听马上展开探视，原来是那条金蛇鱼王在近一百海里以外向着柳絮飞快速的游来。

　　挥手示意众位兄弟先行一步，柳絮飞留在了原地等待着金蛇鱼王的到来。

　　几秒钟之后，金蛇鱼来到了柳絮飞的身前，停下了疾驰的身子，将几十米长的身躯蜷成一个柱形，一对黄光闪烁的眼睛望着柳絮飞，有点生涩的说道：“尊敬的人类啊，刚刚那边的那个巨大漩涡是不是您弄出来的啊？”

　　柳絮飞笑道：“是啊，鱼王，有什么事情吗？”

　　金蛇鱼眼睛中透出一股怜悯道：“唉，几十艘船啊，上面有近两千条人命啊，你们人类总是这么自相残杀吗？”

　　柳絮飞正色道：“鱼王，他们是罪有应得！”

　　接下来，柳絮飞将钓鱼岛的历史详细的向金蛇鱼说了一下，又将日本在历史上的种种恶行叙述了一下。

　　金蛇鱼王听了惊讶的说道：“这个世界上居然有这种人存在啊？嗯，死的好，死的好啊！”

　　柳絮飞看鱼王理解了自己的做法，于是问道：“鱼王，多谢你的蛇鱼胆啊，你可是帮了我的大忙了！你的胆是不是已经恢复了啊？”

　　金蛇鱼王明显的打了一个冷战道：“怎么？你又要打我的注意啊，我可是刚刚将胆恢复啊，再来一次我可是受不了！”

　　柳絮飞笑道：“鱼王，你误会了，你上次给我的那一半蛇鱼胆已经足够了！我是真心的询问你的身体啊。”

　　金蛇鱼释然道：“原来如此啊。”

　　柳絮飞心中忽然浮现起一个想法，于是问道：“鱼王，能不能问你一个问题，你是怎么获得我们人类的语言的啊？”

　　金蛇鱼道：“这件事提起来有好多年了，大概是几万年前吧，那时我刚刚有了一点道行。在马里亚纳海沟中几千年没有出来的我，在一次游荡中发现了位于北冰洋的底部的一个神奇地方，在那里我找到了一种藻类，当时抱着试试看的心态吃了一点，居然发现非常的甘美！后来贪吃的我在那里住了三天，我自己也不知道到底吃了多少藻类，反正我后来觉得自己的神志比以前清醒了许多，离开之后我在大洋中继续游荡，慢慢发现我居然能够听懂你们人类的声音了！海面上偶尔路过的船只都是我最好的老师，产生了兴趣的我逐渐的学会了你们的语言，不过你们的语言也真够复杂的，花了我近几百年的时间才算学会！上次我和你是第一次用人类语言对话，以前我都是自言自语。由于我超强的能力和智力，被其他金蛇鱼推举为鱼王，进而整个鱼类都变得非常的尊敬我。”

　　柳絮飞讶道：“鱼王，你居然还有这种奇遇，我说呢，你怎么会说人类的语言呢，原来是这么回事啊。对了，你能不能开放一下，让我对你的大脑探测一下，当然，这并不会对你造成任何伤害，我保证。”

　　金蛇鱼王沉吟道：“好吧，我相信你！”

　　柳絮飞展开梦回千里刹那光阴大法，慢慢的探测着鱼王的大脑，惊讶之下他发现这个金蛇鱼的大脑已经发育的和人类差不多了！里面的知识更容纳了几千年来的人类知识，不过都是一些零碎的片断。

　　停止了探测，柳絮飞沉思了一会儿，笑道：“鱼王，您能不能带我去看一下那里啊？就是你说的那个长满了奇异海藻的地方。”

　　金蛇鱼王道：“好啊，反正那里的海藻多得是，我也有好长一段时间没有去了，一般的生物是没有办法去到那里的，你现在有时间吗？”

　　柳絮飞恍然道：“哦，忘记了，我现在还有重要的事情要办呢！咱们还是另外约个时间吧，鱼王，你先去吧，到时候我会找你的！”

　　金蛇鱼道：“好吧，我就在那个海沟里面等待你吧，办完事情就来找我啊！”说完话迅速的远去了，柳絮飞收拾激动的情怀赶上了众位兄弟。

　　钓鱼岛上一片黑暗，众位战士依然躲在暗处。

　　柳絮飞来到岛上之后首先做的就是清理战场，由于一直没有时间清理，工事前的阵地上依然横七竖八的倒着日本人的尸体。

　　将所有的尸体集中在一起，柳絮飞挥手将他们全部扔到了冲绳群岛附近，让他们看一看侵略者的下场吧！

　　收拾完了残肢断臂，柳絮飞合掌利用移天神功将大批的海水转移至空中变成一阵急雨，将地上的血迹冲刷的一干二净，只有少量的暗红颜色留在沙地上。

　　忽然发现工事后面的国旗被炮弹炸的有点破损，燕回天飞身跃上了旗杆，将破损的国旗取了下来，接过柳絮飞从下面掷上来的一面崭新的国旗，挂在了旗杆顶上。

　　稍微有点空闲的柳絮飞趁着机会将摄像机录下的宝贵资料送到了天外天总部丰仁龙的手中，当然是经过了一定的剪切，同时将一份更为完整的资料送到了燕行云的手中。

　　××××××××

　　听到槛成全军覆没的消息，岗村的心中激起了万道狂澜，自己的 忍者队伍还没有派出呢！槛成怎么会这么不堪一击，开始时，大岛号还传来了战舰全军覆没的消息，接着没有十分钟，就连号称海上霸王的大岛号驱逐舰也基地失去了联系，不会是也被那些妖魔似的中国人给沉到海底了吧？

　　那可是帝国最为先进的金刚级驱逐舰啊，装有宙斯盾系统，包括防空导弹发射装置2座，八联装火箭发射装置3座，三联装鱼雷发射装置4座，127毫米炮2门，“密集阵”武器系统5座，另有1架直升机。

　　其关键部位AN／SPY-1A多功能相控阵雷达系统。能够实施全方位搜索，可同时跟踪监视五百个来袭目标，并能自动及时跟踪其中超过一百个危险目标，并实施有效打击。

　　中国人到底施了什么力量居然将如此厉害的驱逐舰也悄无声息的消失在了海面上？

 第十九章 忍者覆灭（上）

　　深深的坐在沙发中的岗村陷入了苦苦的思索，对未来的恐惧渐渐紧紧的锁住了他的心灵，他忽然想起了上届首相小树一郎的死。此时看来绝没有报纸上公布的那么简单，这一切到底是谁在主宰着？

　　小树一郎神秘的死在了首相府卧室中，而此刻大岛号驱逐舰也神秘的消失了踪影，派出去的侦察机还没有发现任何踪迹，中国人有这么厉害？

　　办公室门外进来了一个军官，肃然道：“报告首相，我们的侦察机已经发现大岛号！不过…”军官欲言又止。

　　岗村不耐烦的急声喝道：“不要磨蹭，快说，大岛号到底怎么样了？”

　　军官道：“大岛号好像是驶向了中国的海域，而且从它消失的方向看应该是上海的一个军用港口！”

　　岗村从沙发上蹦了起来，一脸的不相信，颤抖的声音说道：“你的意思是说，大岛号，已经被他们控制了？”

　　军官后退了一步，道：“首相，事情好像就是这样的，大岛号关闭了通讯系统，我们再也联系不上，而它的航行方向也说明了它已经不在我们的控制中了！”

　　这是一个比大岛号沉没还要可怕的消息，他万万也没有想到帝国的第一战舰居然了中国人的俘虏！而且据说是被一些民间保钓人士所猎获的！这也太让人难以置信了！

　　一连串的惊人信息使岗村的心陷入了前所未有的慌乱和恐惧，仿佛这个新建的首相府也显得不是那么安全了！是啊，想那大岛号驱逐舰都被中国人俘虏了，区区一个首相府算了什么，而且还有前面刚刚死亡没有多久的小树一郎的例子！

　　看来是要出动忍者队伍了，想到了忍者部队，岗村的嘴角又浮起一阵狞笑：“就让你们提前尝一下什么是称霸世界第一旅吧！”

　　挥手喝退了军官，岗村手中连击了几下手掌，一个身穿忍者服装的日本中年人凭空出现在岗村的办公室。

　　岗村命令道：“伊贺先生，你的人手准备的怎么样了？秘密城堡中训练的那些忍者是不是可以派上战场了啊？”

　　伊贺冰冷的声音道：“首相阁下，除了以前我奉小树之命训练的那一千名忍者以外，现有2千勇士仍然在城堡中进行训练，不过，他们也已经达到了一个战斗忍者最低的要求了！”

　　岗村饶有兴趣的道：“带我去看一下吧，我要亲自验证他们的力量！”

　　地下城堡中，四千正在训练的忍者看到了他们的首相大人，齐齐停止了训练。

　　伊贺冷冷的说道：“勇士们，我们尊敬的首相今天来检验我们的成果来了，你们尽情的表演一下吧！”

　　忍者们轰然应诺道：“好的，伊贺先生！”说完话，全体向着岗村一个九十度的鞠躬，立即开始了演练。

　　伊贺拿起旁边的一把手枪，向着几个正在训练中的忍者就是几枪！几个忍者身形晃动凭空消失在地上，射出的子弹居然落空了！更有几个忍者不避不闪，而子弹却在他们身前十厘米处停止，再也不能前进分毫！

　　接下来是几发炸弹的爆炸，忍者们身上除了衣服已经化为飞灰以外，身体上只有几个很小的伤痕在流淌着诡异的绿色血液！那是注射了强化药剂的结果。

　　十几分钟后，岗村满意的离开了地下城堡。

　　首相办公室。

　　岗村对恭敬的站在身边的伊贺问道：“你们高级忍者还有多少个？”

　　“大约还有十几个吧，除了我伊贺族的八位长老之外还有古贺一族的三个高手，另外德川一系也有两个决定高手留下，他们都奉我为忍者第一高手，应该不难命令他们！”伊贺沉思了半响说道。

　　岗村狞笑道：“伊贺，带领所有的忍者战士奔赴鱼钓岛，不惜代价将鱼钓岛收回！鱼钓岛对我们帝国的称霸计划简直是太重要了！”

　　×××××××××

　　钓鱼岛事件一夜之间已经在世界上传的沸沸扬扬，一张钓鱼岛事情发生经过的光盘资料开始在网络上广为流传，从保钓船只秘密从东海出发，司空倚天带头跳入水中开始，日本拦截保钓船只，发生冲撞，到他们的神秘爆炸，到最后钓鱼岛抢摊战打响，日本人在自己制造的武器下纷纷倒毙，几乎是十几个小时的资料了。

　　各国人民在震惊之余的反应具有各种不同的热烈，中国人民义愤填膺，对日本赤裸裸的侵略行动发出了强烈的抗议，全国各地都爆发了不同程度的有秩序有组织的游行示威活动。

　　韩国和朝鲜首先表示支持，并强烈谴责了日本的侵略行径，直接将矛头指向了日本在钓鱼岛上驻军和修建弹药库一事。

　　台湾的民众也是额手称庆。

　　相对而言，美国人比较沉默，不过岗村在刚刚下达了忍者战士攻击钓鱼岛的时候就接到了来自美国的一份秘密消息，消息很是简单，只有淡淡的一句话：“XXX还活在世上，而且比以前更加的健康！”

　　岗村坐在沙发中的身子再次跳了起来！

　　中国人居然还有这一手！诈死埋名达几年之久，他是为了什么？

　　岗村忽然觉得自己上了中国人的大当，有点后悔自己的行动操之过急了，那个老家伙可不是好惹的啊！

　　岗村终于在电视上发现了XXX的身影，健康的身体像是铁打的一般，除了满头白发无法掩饰他的年龄之外，浑身上下没有一丝苍老的迹象！声音宏亮如初：“在此，我向世界上所有为我哀伤的人民致以深深的歉意！从棺材中走出来的我并不是故意的欺骗大家感情，阎王老子说了，不统一祖国河山，他那里不接收我啊！没有办法我只好又回来了，继续我们未竟的事业！”

　　老人声音略顿。继续说道：“相必大家已经看到了网络上流传的资料，钓鱼岛一向是我们神圣的领土，从前是，现在也是，以后我们更会很好的保护它！日本无视我国主权悍然发动了侵占我钓鱼岛的战争，幸亏我们伟大的人民自愿的担当起保护钓鱼岛的重任！在此，我代表全国人民，全军战士向他们致以深深的敬意，他们使我们的军队感到汗颜，他们是我中华民族的骄傲！另外，我代表中国全体人民和战士向日本发出最后通谍，限令他们在我们的军舰到达之前撤离钓鱼岛，否则，后果自负！”

　　整个世界为之震惊了，诈死埋名！中国领导人怎么会玩这种把戏？而且如此高龄的老人怎么会看起来还是那么的健康呢？位于世界东方的中国真是一个神秘的国度！这是世界上对中国的评价。

　　岗村的脸上一阵青，一阵白，惊吓、意外、恐惧和不安使他的精神彻底的崩溃：美国已经在刚刚的电话中明确了态度，不会明确的派兵支持他们，只能提供一些军火上的帮助和在需要时提供政治避难，自己现在是独力作战啊！

　　一口鲜血从岗村的口中喷射而出！身体虚弱之极的他颓然坐在了沙发中，再也没有起来，失去了神采的眼睛空洞的盯着眼前的虚空，好像是没有了任何生趣。

　　外面的大街上传来了日本右翼分子游行的狂热喊叫，这些疯狂的年轻人歇斯底里的叫嚣着：“和中国开战！收复鱼钓岛！征服支那！”

　　××××××××

　　六月九号上午六时，三千多忍者战士在伊贺的亲自率领下乘坐二十多艘战舰疯狂的扑向钓鱼岛！

　　站在红旗下的柳絮飞嘴角浮起了莫测高深的微笑。

　　旁边的司空倚天知道，老大的心中已经动了杀机，应该是又发现了日本人的踪迹，沉声问道：“老大，日本人离这儿还有多远？”

　　“那帮送死的家伙刚刚从老窝里出来，怎么，司空是不是想活动一下筋骨啊？”柳絮飞笑道。

　　司空倚天轻声道：“我们是不是主动出击一下？要是他们再次来钓鱼岛，恐怕这个岛上的美丽风景就要被破坏殆尽了！”

　　柳絮飞沉思道：“有道理！我还真没有想到这一点呢，嘿嘿，反正已经撕破脸了，主动攻击也罢，以逸待劳也罢，小日本的忍者战士这次是在劫难逃了！”

　　燕回天惊道：“忍者战士？飞哥，有多少忍者战士啊，不要只有几个啊，否则还不够飞哥您一个人杀的呢？”说到了最后，燕回天的口气已经从惊讶转化为轻松，原来他想起了以现在己方的能力，区区忍者战士算的了什么？

　　甘啸天笑道：“没有关系啊，回天，我想飞哥肯定会留几个给我们过瘾的啊。”

　　诸葛惊天和江海天以及张宇恒还从来没有和忍者交过手，因此没有发表言论，但是眼神中的意思却是在期待着想看一看忍者是什么东西！是不是和电影中的一样厉害？

　　身后的众位战士也摩拳擦掌，跃跃欲试，毕竟还从来没有和忍者交过手，他们的心中在盼望着，看一看到底是中国的神奇武功厉害还是小日本的忍术厉害，不过，战士们心中的信心非常的强大：他们的忍术怎么能和中国几千年的武功文化相提并论呢？

　　柳絮飞纵声大笑道：“众位兄弟！这次你们的施展机会到了，他们的忍者队伍大约有三千多人，其中包括和上次刺杀事件中的宫本一个级数的十几个高手，他们就由我们兄弟七个对付了。”转过身躯，对意志昂扬的众位战士说道：“那些不入流的忍者就交给你们了！他们的手中没有枪支，嘿嘿，我们也不要用枪了，恐怕那东西也不管用啊！还是我们手中大刀好用啊。”

　　战士们轰然道：“好的，飞哥您放心吧！我们一定将他们的脑袋砍下来当球踢！”

　　柳絮飞肃然道：“兄弟们，不要大意啊毕竟他们是三千人的队伍啊！你们每一个人要应付七八个忍者的攻击，不过，也不用担心，有我在呢！”

　　五艘渔船转过钓鱼岛，迎向远远而来的日本战舰，在相距不到一百米的地方停了下来。

　　对方的战舰并没有发出舰炮攻击渔船，战士们在船舱中笑道：“小日本倒也知趣，知道舰炮发了也是白搭， 索性就不发了。”

　　这时，伊贺来到了最前面的战舰上，冰冷的声音越过百米距离清晰的传入了众人的耳中：“支那人听着，限你们三十分钟之内离开钓鱼岛，这里是我们大日本帝国的海域！”

　　柳絮飞哈哈一笑道：“来者何人？不要讲废话，咱们武力上决胜负吧！可有人愿意与我单独一战？”知道对方是忍者队伍，柳絮飞上来就亮出了武力挑战的姿态。

　　伊贺身后跳出一个身穿黑衣的老者，阴森着声音道：“伊贺族首席长老森雄太郎愿意与阁下一战，来者通名上来！”

　　柳絮飞刚想答话，身后江海天沉声道：“飞哥，杀鸡焉用宰牛刀，先让我领教一下忍者的忍术是如何的高明吧！”柳絮飞点头道：“小心，这个森雄太郎练的是夜叉阴灵功夫！浑身上下无遗阴尸，奇毒无比！”

　　江海天道声晓得，排众而出。

　　那边森雄太郎已经有点等不及了，高声喝道：“不是害怕了吧，这么慢！”

　　江海天笑道：“怎么，送死的这么心急啊？”

　　说着话，飞身跃到半空，一掌向半空中飞来的森雄迎去，沉雄的掌力带着一股火热的气息，将周围的空气都似乎点燃了！

　　森雄身在半空，双拳出击，两股凌厉的阴风刮起，同时一股霉湿的味道充满了整个空间。

　　波的一声轻响，两股力量撞在了一起！好像是势均力敌的样子，其实，江海天仅仅用出了七成真力。

　　海水激起，水花四溅中两人的身躯起到了半空中，却并不落下，一个盘旋，江海天左脚踢出，幻起漫天腿影将森雄裹在其中！

　　森雄太郎一声怪叫，身形连晃，翻滚中险险躲过江海天凌厉的一击，却没有来得及还手，江海天的右脚已经将空气绞起！身子平射，一股猛烈的热浪向着森雄太郎扑面而来，热浪中江海天的脚形忽隐忽现，将森雄的所有退路封死！

　　一声凄厉长吼从森雄立身处传来，摇摇欲坠的身躯落下了十几米，离海面还有五米不到！

　　森雄太郎自从十几年前入主日本忍者高手榜第二以来，还从来没有尝过败绩，这次算是遇到对手了！江海天一身火热的内功正好是他夜叉阴灵的克星，动起手来难免缚手缚脚。森雄心中发狠，上牙用力和下牙一合，已经将自己的舌尖咬破！

　　狞笑声起，森雄黑瘦的身躯在刹那间腾起十几米的高度，全力攻出十七掌，二十六腿！

　　满天劲气带着一股中人欲呕的味道，潮涌向空着的江海天！

　　江海天面带微笑，心中想：“黔驴技穷，技至此耳！”大道真诀全力运转，强大的护身罡气将袭来的毒气挡在外面，同时江海天闪电般的手脚接下了森雄太郎如疯似狂的全部攻势！而且趁着机会还还了一十八掌，二十七腿！

　　耳轮中听见一连串的爆响，森雄黑瘦的身躯突然变成了一具烧焦了的干尸也似，飘摇中落入海水中，一个浪头打来，眨眼间翻过不见。

　　江海天飞身落到了柳絮飞身后，脸上就是一滴汗珠也欠奉。

　　伊贺脸上露出了不相信的神色，可是落入海中的森雄太郎再也没有浮上来，证明了作为忍者第二高手的森雄太郎的确会见了马克思！

　　一众忍者高手也是震撼莫名，中国人的武功太神奇了！

　　伊贺站起身来恨声道：“哪一个勇士上去为我们的森雄太郎报仇？”声音在海面上回荡，却有种萧索的意味。

　　一个面容古削的年轻人从第二艘战舰上一跃来到了伊贺身边，轻声道：“伊贺将军，就让我来领教一下中国人的神奇武功吧！”

　　伊贺定睛一看却是年轻一代忍者中最为杰出的高手――黑猿！

　　据说黑猿在日本的年轻忍者中从来没有遇到过对手，一柄长刀走遍了日本列岛，欲求一对手畅怀一战却没有如愿！后来他找上了宫本正雄，在三招之内将宫本打的口吐鲜血。

　　黑猿约战高手榜第一的山云十七，却被山云十七拒绝，外界传言山云十七是怕丢了名声而不敢应敌！而黑猿的名声也很快的飚升至年轻一辈中的第一高手，此次征战钓鱼岛，只有他一个人是自愿报名而来的。

　　伊贺点头道：“黑猿，去吧！”

　　这边柳絮飞身后司空倚天长笑一声道：“老大，这阵是不是该我上去了？”

　　旁边张宇恒却道：“司空大哥，是不是让我一下呢？你看，我还没有和小日本交过手呢，心都快痒死了！”

　　司空倚天笑道：“好好好，就让老弟先上吧，不过，小心啊，这个小子好像是有点门道！”

　　柳絮飞颔首嘱咐道：“小心在意，如果不行就不要硬撑，下来换大哥们上！”

　　张宇恒心中不服，口中却没有说出来。

　　身形在船首一顿，起于半空，向着那边的黑猿就是一阵猛攻！转瞬间已经攻出了一十八腿，三十六拳，强劲的风声将海水带起形成一道水墙，向黑猿狂涌而去。

 第二十章 忍者覆灭（下）

　　黑猿古削的脸上浮起一股冷笑，手中长刀挥动，身形消失在船头。

　　张宇恒忽然失去了攻击目标，心中一惊，背后破风声已经响起！

　　紧急之下，张宇恒身体急坠而下，凌厉的长刀在张宇恒的头顶上方三寸掠过，几根短发飘落水中，却堪堪躲过黑猿的全力一劈，斜身从背后抽出铁胎弓，脚尖点在水面之上。

　　借着微弱的浮力，身子稍微倾斜向高空标射，铁胎弓已经幻起满天弓影迎向黑猿又一次砍来的长刀！

　　黑猿脸上古井不波，长刀不躲不闪，吐气开声加速直直的砍向张宇恒！强大的力量立时在海面上掀起巨浪滚滚，水雾四溅中，长刀闪现和漆黑的铁胎弓碰在一起！

　　没有任何花巧，实力的碰撞，功力的较量！

　　砰然大震中，两人的颤动的身形眨眼间分开了三十多米的距离！黑猿脸上露出轻蔑的笑容，左手轻佛长刀的刀锋，全力凝聚功力，准备着在下一招中将张宇恒斩落大海！

　　勉强稳住飘摆的身躯，长吸了一口真气，张宇恒胸中血气一阵翻涌，鲜血涌到了嘴边险些吐出！好一个黑猿，果然是盛名之下无有虚士，端的了得！

　　胸中大道真诀全力运转之下，数息的时间内张宇恒已经将伤势强行压下。手中铁胎弓凝神以待，脸上神色肃然。

　　此时张宇恒的耳中忽然传来柳絮飞的声音：“宇恒，心神稳定一下，不要坐以待毙啊！用风雷箭主动攻击！”

　　张宇恒闻言，右手拿定铁胎弓，左手却取出了一只风雷箭，搭在弓弦之上！

　　黑猿脸上的轻蔑更明显了，心道：小小箭只能奈我何！手中长刀一震，飞身消失在空气中，向张宇恒又是一个力劈华山，长刀光华闪动，将附近的空气搅动形成一个短暂的真空！

　　张宇恒的眼睛已经闭上，整个心神进入大道真诀中忘我的状态，外界的声息奇异的消失了，而身体的感受却以百倍的级数增强，前方刀气弥漫，黑猿的身影闪过张宇恒清净的灵台！弓开如满月，风雷箭蓄满了惊人的力量，箭身已经开始冒起白色光芒，黑猿的身影在灵台再次闪现的时候手中风雷箭一松，向着左前方射了出去！与此同时，挺立的虎躯电射退后，横掠十几米距离，避过了暗中袭来的强烈杀气。

　　隐于空气中黑猿身躯巨震，心头浮起一个奇怪念头：自己无论如何也躲不过敌人射来的长箭！

　　避无可避中，黑猿手中长刀舍弃了追击张宇恒的大好机会，在不可能的情况下，猛然改变了方向，闪电般劈向了迎面而来的风雷箭！

　　惊准的刀法，惊人的力量，长刀正中风雷箭的顶端！

　　黑猿脸上正在得意，出乎黑猿预料的是，蕴涵了张宇恒强大内力的风雷箭发生了爆炸！震天爆响中，黑猿浑身血肉模糊，嘴角溢出一道黑色的淤血，身形飘摇，手中长刀脱手，向下落在了海水中！强烈的炸药加上张宇恒的内力，就是强横如黑猿这样的忍者高手也吃不消，柳絮飞心中对诸葛惊天的家传之物更增添了几分敬意。

　　用手点指张宇恒，张口嘶叫道：“狡猾的中国人！”身躯却急速落下，没入海水中，泛起阵阵血花。

　　他说的话却只有耳力最为灵敏的柳絮飞和司空倚天听到了，其他人只是看见黑猿的嘴张了几张而已。

　　正在高兴中的伊贺一边，忽然发现情况急转而下，心头的愤怒不是言语所能形容，原来中国人也是狡诈异常的！

　　空中的张宇恒早就一个旋身落到了柳絮飞的身后，旁边江海天伸出右手拉住了张宇恒的左手，一股雄浑的真气涌入，张宇恒的伤势霍然痊愈！

　　伊贺涩声道：“你们中国人不是讲究光明正大吗？像这种卑鄙伎俩你们也会使出来，简直无耻之极！”

　　柳絮飞仰天长笑道：“卑鄙？不敢当！那是你们日本鬼子的专利，我们只不过是稍用计谋而已！哼，我们是否卑鄙也轮不到你们来评述！还有没有送死的，一并过来吧！”

　　伊贺阴阴笑道：“既然如此，我们也就不客气了！山云十七，是时候出手了！”

　　山云十七闪身从伊贺的后面出来应道：“嗨，伊贺阁下！”

　　手执一把紫汪汪的长剑，高大的雄躯向着柳絮飞这边一个九十度的鞠躬，傲然道：“大日本第一高手山云十七领教！”虽然口气狂傲无比，却依然是用足了礼数。

　　司空倚天向前一步请缨道：“老大，这次无论如何我也要出手了！”

　　柳絮飞肃然道：“这个山云十七看来比那个黑猿高了不止一个档次，手中的长剑看来也不是凡品，你要小心在意了！”

　　司空倚天应声道：“没问题！”身形已经标射而出！

　　山云十七一震手中长剑，傲然道：“来者何人？我剑下不杀无名之徒！”

　　身在半空，司空倚天手中暗血一震狂啸一声哈哈大笑，他终于遇到了一个比他还要狂傲的人，而且是一个敌人，一个忍者敌人！

　　懒得理你！

　　司空倚天手中暗血轻颤，刀光耀眼中泛起刀浪滚滚，缓缓涌向山云十七犹自在船头兀立的雄躯！

　　山云十七脸上神色顿时凝重，和刚才的傲气截然不同，蔑视敌人的勇气和正视对手的力量一向是山云十七的战略战术。不慌不忙中，手中紫色长剑光芒闪烁，轻轻一竖，闪电般左右晃动，化解了司空涌来的暗劲。

　　司空倚天暗暗点头，心道：“不愧是日本第一高手啊，和以前的那个山田宫本什么的简直是天壤之别！”

　　司空倚天身形不动，虎躯凭空向前飘移了几米空间，怀抱暗血对着面前十几米距离外的山云十七，铿锵的声音道：“山云十七，再接我一刀！我就告诉你我的名字。”

　　山云十七淡然笑道：“好，就是百刀千刀我也照接不误！”

　　长啸声起，罗汉神功在体内刹那间转了三圈，手中暗血划过长空，以近乎完美的轨迹掠过十几米空间，劈向飞身跃起的山云十七！暗流涌动中，周围的空气似乎已经凝滞，又似乎周围的空气都已经在暗血上凝聚，空间中听不到任何声息，下面的海水也停止了涌动，取而代之的是一片诡异的宁静！

　　山云十七脸上闪过讶然的神色，手中长剑不敢怠慢，在疾驰中急速挥动，同时身形一阵晃动，已经消失在虚空中！

　　暗血刀在山云的眼前闪现，破空而来的一刀！

　　山云十七眼前什么也看不见，只有森森的刀气，刀、刀、刀！

　　借空气隐身已经被司空倚天识破！山云十七的身形忽然在空中闪现，前进的雄躯躯猛然变成后退，手中长剑向着暗血刀锋一连挥动了十七剑，一阵密集的激烈碰撞声响起，山云十七一连倒退了十几米距离，才勉强接住了司空倚天夺天地之造化神妙异常的一刀！

　　司空倚天长笑道：“好个山云十七，不愧是第一高手，再吃我司空倚天一刀！”说着话司空倚天身躯暴涨，浑身迫出惊天霸气，手中暗血刀头奇异的珠子闪烁着光华，能量不断的涌入刀身，聚集，壮大，手腕一翻，本来立着的暗血变成了平铺，以极其缓慢的速度一个横扫向前推动，立时涌出千百道匹练也似的寒光，紧接着却突然加快了速度，以千军万马之势掠向山云十七，上下纵横将全部的方位堵死，山云十七除了硬拼之外再也没有任何退路了！

　　身子的斜下方就是伊贺，离开伊贺的身躯不到十米距离！

　　退无可退，山云十七心中清楚的很，如果再退一步，将完全落入司空倚天的如潮攻势中，气势被夺，再也扳不回来！

　　手中长剑蓦然间异彩闪动，一片紫色光华射出，山云十七猛然立定，横剑胸前，神色肃穆，整个身躯好像已经与天地接在一起，再也没有一丝破绽！这是山云十七自出道以来很少使用的最佳守招，海天一线！

　　海天一线能不能挡住司空倚天的全力横扫呢？山云十七的心中并没有十足的把握！

　　司空倚天的眼中忽然只剩下一把闪动紫色光华的长剑，山云十七好像是凭空消失了一样，却不是忍术使然！天地间都充塞着那把紫色的长剑，长剑无处不在！司空倚天脸上神色变化，略一迟疑，紫色长剑在气机牵动下，一阵颤动，忽然幻起满天剑气，遍地开花，向着司空倚天罩来！

　　山云十七心中暗叫侥幸，知道自己成功的躲过了一劫，心中豪气突增，手中长剑光华四射攻向司空倚天。

　　来不及后悔，司空倚天暗血颤动挥出一片惊芒将山云十七劈来的十八剑一一封住，紧接着顺手还了三刀。

　　司空倚天的三刀一刀比一刀重，最后的一刀已经将山云十七刚刚挣回的优势完全夺回！

　　暗血破空而来，惊人气劲带着咝咝声响，劈头盖脸的向着山云十七罩来！

　　山云十七忽然在满天刀气中看到了一颗奇异的珠子，一颗闪耀着诡异光华的珠子，在不停的旋转着，似乎有着某种强大的吸引力，一望之下，整个灵魂都似乎被珠子吸引进去了！

　　司空倚天忽然看到了山云十七脸上的奇异神色，一双瞪大了的眼睛迷茫的看着虚空处的暗血，手中长剑已经悄然垂下，似乎等待着既定的死亡！

　　暗血速度不减，刀气破体而入，山云十七惨声长呼！

　　司空倚天输入暗血中的惊人气劲在山云十七的身体中猛然爆开，将山云的尸体撕裂成无数的碎片，随着暗血的抖动，化为一片血雨落在了海面！

　　与此同时，立于船头的柳絮飞大喝一声，纵身消失在海水中！

　　原来，刚刚从司空倚天身上收回心神的柳絮飞天视地听发现了数以百计的忍者已经潜到了己方的船下，试图将船底凿穿！

　　不是害怕落水，就是落水凭着众位战士的功夫，在柳絮飞的照应下也能安然返回钓鱼岛，不过，那样的话，我们的面子就没有了！

　　十几个水鬼正手拿锋利的尖刀动手凿船，忽然感觉到后心一凉，海水已经涌入了胸腔内。柳絮飞没有一丝犹豫，在水中迅快的移动，手中白龙神剑频繁出击。

　　此时，上面的燕回天和诸葛惊天也跳了下来，对着水鬼们大打出手。

　　百十个水鬼很快的被消灭在水中，一个个都是开膛破肚沉入了海水深处！血水随着海浪翻滚到水面形成一道道暗红的水花，看在伊贺的眼中却是催魂的厉鬼。

　　纵身跃上船头，司空倚天已经傲然挺立在上面，暗血刀第一次染了高手的鲜血，似乎有点兴奋，在司空倚天的手中不住的颤动，仿佛是想再接再厉！张宇恒手中不住的把玩着那把本来属于山云十七的紫色长剑，却是司空倚天在长剑入水时响起柳絮飞之言迅速的抓住剑柄捞上来的，不想被张宇恒抢了过去。那边伊贺一众人等在山云十七丧命之后，再也没有人敢于单独挑战。

　　柳絮飞笑道：“伊贺，你们就这些伎俩吗？”

　　伊贺忍住了心中的惊讶，在计谋败露之后，高声呼道：“勇士们，给我上！你们报效祖国的时候到了！”

　　人影翻飞，忍者战士出动了全体攻击！

　　半空中布满了身穿黑色忍者服装的日本鬼子，只有少数几个高级忍者没有穿忍者服，对于他们来说，什么衣服已经是无所谓了。还有近千余忍者鬼子，偷偷的潜入水中欲行偷袭掠过水面的战士。

　　柳絮飞冷笑道：“想来群殴啊，好啊！众位兄弟，跟我来！”说完话，柳絮飞纵身跃向伊贺，司空倚天一众战士也飞身找到了自己的目标，十几个高级忍者已经丧失了三个，那里是柳絮飞他们兄弟的对手。

　　激烈的战斗在进行中。

　　特种部队一个多月来的苦练终于找到了发泄的目标，一个个好像下山的猛虎一样，气势冲天。

　　柳絮飞早就知道水中的鬼子在等着偷袭，趁着和伊贺交手前的一个短暂空隙，脚尖点向水面，下面冒起了十几个水鬼，手中明晃晃的尖刀刺向柳絮飞的脚底！

　　冷笑声中，强大的移天神功真气贯注脚底，两道沛然不可抵御的力量从脚底泻入水中，形成一道方圆几十米的气劲震波，所有在此范围中的几十个忍者都被震的口鼻流血，气绝身亡。

　　与此同时，柳絮飞传音燕回天道：“回天，你马上率领一百名战士潜入水中，小日本在水下等着使坏呢！”

　　燕回天一个旋身，舍弃正在围攻他的几个忍者，呼啸一声带着自己船上的近百个战士跃入水中，刚一入水，就见眼前暗流涌动，却是一个忍者见到有机可乘，向着燕回天就是一刀。

　　笑容浮起燕回天的脸颊，那个忍者忽然发现前面目标突然消失了！紧接着觉得肚腹之间一片冰冷，低头看时，却发现一把闪亮的匕首从自己的肚子中抽了出来！

　　近百名战士和水中千余水鬼陷入混战，却仍然占了很大的优势！

　　这时海面上的战斗已经进行的如火如荼，司空倚天在解决了第二个忍者高手无眼君之后就杀入了忍者战士中，一时之间，暗血刀所到之处就是一片血雨腥风，当者披靡。

　　和甘啸天对阵的第二个高手花心大少也陷入了挨打之中，甘啸天手中惊神挥动间更加劲急，百忙之中，顺手解决了几个靠近身边妄图拣便宜的几个不长眼睛的忍者。

　　漫天枪影将花心大少紧紧裹住，一个失神，枪尖忽然在花心大少的心口正中刺了下去，花心大少惨呼一声跌落海水中，转眼间消失不见。

　　惊神枪一掠将附近的几个忍者震的口吐鲜血，跌落海水中，甘啸天攻势不见，直接杀到了敌舰上。

　　张宇恒手中挥动刚刚得到的紫色长剑，将一众忍者战士杀的屁滚尿流，发泄着刚才在黑猿手中险些饮恨的怒气。

　　诸葛惊天悠闲的身影忽隐忽现，每一次隐现都有十几个忍者战士丧身弓弦之下，锋利的弓弦将忍者战士的头颅崩到了半空，洒落一天血雨。

　　江海天铁拳击出就是一片腥风血雨，炽热的劲气将附近的血雨蒸发成血雾遍布十几米方圆。

　　三百多名战士和近两千忍者鬼子混战在一起，却都是以一敌十，丝毫不落下风。

　　柳絮飞天视地听全力展开，将战场上所有一切场面都清晰无遗的印在脑中，随时准备着接应不支的战士，手中白龙神剑却紧紧的将伊贺裹在里面，没有立下杀手。

　　伊贺看到大势已去，转身消失在空气中，逃跑了。

　　柳絮飞长笑一声道：“伊贺，拿命来！”手中一晃，白龙神剑脱手而去，将隐于空气中向前飞射的伊贺从后背穿过，白龙神剑转了一个弯又回到了柳絮飞的手中。

　　长嘶声中，伊贺身躯标射出一股鲜血，向前飞驰的身躯速度渐渐缓慢，终于落在了海水中，一个血花泛起，沉入深处。

　　白龙神剑一抖，杀入了忍者战士中，虎入狼群一般，所过之处没有一个生还，白龙神剑一吞一吐就是十几个忍者葬身大海，却奇异的将自己的兄弟闪了过去。

　　鲜血将一公里内的海面染的通红，海面上不知道什么时候，涌来了几十条鲨鱼欢快的吞食着丧身海水的忍者鬼子。

　　强弱悬殊，人数众多的忍者并没有坚持多久，当最后一个试图逃跑的忍者在司空倚天暗血刀下毙命的时候，天色刚刚过午，战士们已经躺在敌人开来的十几艘战舰上休息了，当然战舰上没有一个日本人是活的，甚至，一条纯种日本狼狗都被战意盎然的战士们乱刀砍死。

 第二十一章 年轻上将

　　是役，三千多日本忍者无一生还，造成的后果就是在日本本土的忍者几乎绝迹！而战士们的伤亡程度却不是很大，只有一个战士在不小心之下被水中的忍者用毒药刀砍中了腿部，一条腿肿胀的水桶也似，却被柳絮飞运动移天神功将毒素逼了出来，没有造成太大的伤害。其他战士只是体力消耗的厉害，一个多小时的狂猛砍杀，铁人也有点支持不住了。

　　作为战利品的十几艘战舰当然是被战士们开回了钓鱼岛，成了保护钓鱼岛的力量，也算是变废为宝吧。

　　××××××××××

　　终于，忍者全军覆灭的消息来到了岗村的耳中，饱受打击的岗村出奇的没有大发雷霆，只是淡淡的挥手让报告的军官退了出去，他独自一人留在了办公室中想着心事。

　　三千多勇士啊，大和民族自二战以来没有一个士兵死于战争的记录被自己一下子给打破了，而且一下子死了这么多，加上先前在钓鱼岛牺牲的那些战士们已经有近五千多人了吧！自己的小舅子川端也死在了钓鱼岛，妻子樱子差点因此和自己闹翻了天，要不是儿子的原因恐怕离婚都有可能，图个什么呢？

　　望着桌子上已经写好的辞职报告，心中暗叹：刚刚上任才几个月就要离开这个舒服的新首相官邸了，自己是不是日本历届首相中任期最短的一个呢？不管如何，自己已经没有办法留在这里了，国民和中国开战的呼声越来越大，还是离开这个是非之地吧！说不定下一个就是自己了，如果还贪恋这个位子的话。

　　拖着虚弱之极的身子，岗村离开了办公室。

　　街道上游行的队伍还在呼喊着向中国开战的口号，不过里面夹杂了一些让岗村下台的呼声，岗村心中一阵冷笑。你们这帮年轻人知道什么？整天就知道叫嚣着称霸世界，要是你们知道我们的三千多忍者战士都死在了对方五百人的手中，你们会怎么样呢？

　　不过，岗村却想起了自己刚刚上台的时候，不是也野心勃勃的叫喊着军国主义无上吗？参拜靖国神社的时候，自己甚至都立誓要使大和民族成为世界上最伟大的民族，可是接二连三的打击却将自己的雄心壮志化为一片阴霾的颓废，想到这里，岗村口中喃喃自语道：“生不逢时啊！”

　　岗村辞职的消息立即在日本朝野引起纷乱，部分年轻的右翼分子开始骚动不安了，在他们的眼中看来，岗村实在是太无能了！

　　岗村辞职了，下台了，带着老婆孩子离开东京去了一个不为人知的地方。

　　新上任的左藤是一个狂热的军国主义鼓吹者，更是一个右翼集团的主要人物，上任的第一件事就是去朝拜靖国神社！

　　从靖国神社回来他立即下达了全民皆兵的命令，拥有一千多万兵源的日本在几天的时间内将军队的数量从三十多万狂升到了一百多万，而且，狂热的年轻人依然在不停的报名。

　　他在准备战争了，没有了钓鱼岛，日本的发展处处受限，钓鱼岛的重要比起发动战争带来的后果来说算的了什么？不过，左藤是不管这些的，他要实现他父亲二战中未竟的宏远目标：吞并支那！

　　大岛号的神奇被俘和忍者战士们全体覆灭并没有使左藤打消他发动战争的决心，还有什么能阻止一个没有了理智的战争贩子发动战争的步伐呢？

　　×××××××××

　　顺利的将钓鱼岛交给了前来接受的东海舰队，柳絮飞带着众位兄弟离开了，四百多特种部队战士却自愿的留在了钓鱼岛协助防卫。柳絮飞考虑了一下，同意了，上面当然是没有什么意见。不过，刚刚回到北京的柳絮飞却接到了一个XXX亲自签发的命令：十天之内将十万战士训练成像五百名随行保钓特种部队队员一样的超人！这是老人在亲自观看了特种部队战士表演之后，下达的命令。

　　坐在燕行云家中的沙发上，柳絮飞心中叫苦，嘴上却什么也没有说，拿着手中军部特别给他的资料浏览了一下，却是一些介绍日本军力的资料，柳絮飞稍微一看就扔到了一边。笑道：“燕伯伯，这些对我来说都是没有用的，我有把握在一天之内将他们的力量全部化为废物！”

　　燕行云肃然道：“小飞，这个资料只是让你先大致了解一下他们的军力，而且这是他们98年的资料了，现在肯定又强大了许多！嘿嘿，等他们宣布向我们开战的时候你就可以出手了！哦，对了，你弄到上海的那艘大岛号驱逐舰已经改成飞天号，已经开往钓鱼岛服役了！也许是日本人的报应到了，自己的驱逐舰竟然成了我们的重要防卫力量！”

　　说完话，燕行云嘴角露出了笑意。

　　离开燕行云的客厅，柳絮飞纵身消失在茫茫夜空。

　　雷猛和向风两个小子应该差不多了吧？柳絮飞忽然想起了沙漠中的雷猛和向风。

　　换了一个方向，柳絮飞降落在一片炎热的撒哈拉沙漠上。

　　还好，这两个家伙还没有急疯，正在试着修理那艘飞船。

　　悄无声息的来到两人身前，柳絮飞想着是不是给两人一个惊喜，没有想到正在修理反应炉的雷猛和向风一下子跳了起来，狂叫道：“飞哥来了！”

　　倒把柳絮飞下了一跳，忍不住笑道：“你们怎么知道我来了啊？”

　　雷猛和向风得意的道：“飞哥，我们也已经有了初步的感应能力，只是范围一点小，只有几百米的样子！”柳絮飞讶道：“是吗？你们是从电脑中学的吧。”脑海中流过仙女星系的文化资料，不错，还真的有这方面的知识，看来自己以前是忽视它了。

　　看着雷猛和向风把反应炉鼓捣的也差不多了，柳絮飞运起天视地听查看了一下，赫然发现飞船现在的情况除了反应炉以外基本上已经完全修复了！如果不出意外，只要反应炉重新工作之后，飞船应该就可以起飞了！

　　雷猛和向风看着柳絮飞脸上惊奇的神色笑道：“飞哥，你看我们这艘飞船什么时候可以飞入太空啊？”

　　柳絮飞嘉许的看了两人一眼道：“只要反应炉修好，解决能量问题就可以升空了！”

　　雷猛和向风脸上显出一点颓丧的神色，向风谨慎道：“飞哥，我们哪里去找这种高能燃料啊？极速可不是地球上有的啊。唉，看来我们的升空希望又成了泡影！”

　　柳絮飞沉思道：“总是可以找到可以替代能量的，既然没有极速我们还是想一个别的办法吧！”

　　雷猛忽然说道：“飞哥，你的落日不是可以吸收太空能量吗？是不是可以将吸收来的能量转入反应炉中啊，那样的话也许有点希望的啊！”

　　柳絮飞浑身一阵，真是一语惊醒梦中人！雷猛的话大有道理啊。深深的看了雷猛一眼，后者被柳絮飞看的一点不好意思，尴尬笑道：“飞哥，不要那么看着我吗，就是出了一个馊主意也不用那样看我吧？”

　　哈哈一笑，柳絮飞肃然道：“不，雷猛，你说的很有道理！所有的能量都能够互相转化，这本来就是我移天神功最善长的能力，谢谢你提醒了我，也许我们可以驾驶飞船回国了！让我看一下你们将反应炉修理的怎么样了。”

　　雷猛和向风忍不住心中的兴奋，喜道：“反应炉其他的地方都已经修理好了，只剩下一条狭小的缝隙没有办法修理，这种奇异的金属不是我们的力量所能理解的！”

　　飞船在坠入地球的时候，并没有造成太大的伤害，只是有的地方线路有点问题，反应炉却被剧烈的震动和骤然降低的温度弄出了一个宽约2个毫米，长约四十多厘米的裂缝。而极速却几乎已经被燃烧殆尽了，飞碟战机上的极速燃料远远不够应付星际航行的需要，否则，仙女星太空海盗也不会滞留在沙漠而不肯离去了，因为他们是真的离不开啊！

　　柳絮飞终于发现了那个裂缝，心中意念一动，抱着试试看的心态将移天神功运至极点，看能不能将裂缝融合关闭。

　　庞大的热能从柳絮飞紧紧合并的双手中涌出，来到了那个裂缝跟前变成熊熊的烈火，却是柳絮飞第二次应用三味真火了，第一次是用它来炼大还丹，而此时却是用来融接金属。能量源源不断的涌出，银白色的金属慢慢变成了通红的颜色，柳絮飞心道：有门！加快了真气的输出速度，火焰温度又升，感觉中银白色的金属已经变软了，柳絮飞暗中用力，向中间靠拢，那个裂缝霍然消失，已经接合在一起！柳絮飞又继续将三味真火维持了一段时间才慢慢的放手，临放手前当然将已经有点变形的金属恢复了最初的光滑和均匀。收功之后，柳絮飞仔细的观察反应炉，惊喜的发现，那条裂缝闭合的非常完美，居然和其他地方一样的结实！

　　旁边的雷猛和向风看着柳絮飞脸上释然的表情就知道，成功了！

　　柳絮飞眼睛中也隐藏不住心中的高兴，毕竟飞船可以起飞了！

　　飞船的自动化系统非常完善，只需要一个人看着主控电脑来控制一下方向就行了，这对柳絮飞来说当然不是问题，而雷猛和向风在飞船上泡了一个多月的时间，当然也已经将飞船的各种性能摸了一个通透！

　　柳絮飞稍微准备了一下，将身体调节至颠峰状态，移天神功开始全力运转，为了节省能量，天视地听也停止了运行，全力将能量注入反应炉中。

　　然而，过了好一段时间，却没有一丝动静。雷猛和向风已经打算放弃了，然而，柳絮飞却继续坚持着，因为他已经感觉到了反应炉中有了一点动静！

　　胸前金弓一阵光华闪烁，将蕴涵于十几万立方米内的虚空能量全部注入了反应炉，立时船身开始了剧烈的震颤，成功了！

　　坐在主控台前的雷猛马山按下了一个绿色按钮，飞船开始缓缓的移动，坐在一旁的向风马上一拉操纵杆，飞船抬头向上冲去！沙层丝毫当不住已经拥有了巨大能量的神武号飞船（雷猛和向风用他们特种部队的名字命名的）！飞船的加速度非常之大，柳絮飞知道是由于自己的能量注入太大的原因，于是稍微减缓了一下能量的注入。

　　离开地面的时候，飞船的速度已经达到了亚光速，腾空而起时带起的满天黄沙和一颗原子弹爆炸的规模差相仿佛，也幸亏是周围没有人，要不然肯定以为自己的眼睛有问题！一个庞然大物忽然从黄沙中钻了出来带着黄沙阵阵转瞬间消失在视野中，不是幻觉还能是什么？

　　飞船的表面涂有一层奇异的材料，能够屏蔽各种波段的电磁波，在地球上的仪器显示上，它是完全隐身的，人们的肉眼又怎么能看清楚如此快速的飞船呢？顶多在UFO记录上在添一笔罢了。

　　来到了太空中的飞船已经非常平稳了，无处不在的虚空能量更是使柳絮飞如鱼得水，源源不断的能量注入反应炉中，飞船的速度迅速的攀升上了三倍光速！

　　离开了控制室的雷猛和向风已经将控制交给了飞船的自动导航系统，方向定的是火星，柳絮飞一向很感兴趣的一个星球！反正也耽误不了多长时间，去去何妨就？当是一次飞船试航好了。

　　火星，地球的近邻，火星和地球相互接近的时间间隔是两年零50天。

　　火星和地球一般距离在8000多万公里以上。

　　赤道直径：6786公里。

　　表面积：1.44亿平方公里。

　　大气成分：主要是二氧化碳，另有少量氮气、氩气和水（蒸汽）。

　　平均温度：零下63℃。

　　自转周期：24.7小时。

　　公转周期：687地球日。

　　短短的8000多万公里，在三倍光速的速度下也就是几分钟的时间，还没有来得及观察美丽的太空景色，眼前就闪现了火星的身影，渐渐降低了飞船的速度，绕着火星飞了几圈之后就进入了火星大气层。

　　火星上有稀薄的大气，其表面的大气压为7.5毫巴，相当于地球上30～40公里高度处的大气压。火星大气的主要成分（约95％）是二氧化碳，有约 3％的氮，1～2％的氩，合起来约为0.1％的一氧化碳和氧，还有极少量的臭氧和氢，水汽的数量很少，随季节和位置而变化，平均约为大气总量的0.01％。

　　打开飞船上的自动拍照系统，火星表面的清晰资料就被源源不断的传入了主控电脑中，飞船没有在火星着陆，而是在火星的表面飞行了一圈之后就离开了火星，渐渐加速到了光速，飞向地球，那个蔚蓝色的星球，人类的摇篮。

　　柳絮飞选择的着陆地点是戈壁，那里荒芜人烟，是飞船最好的栖息之所。

　　控制着飞船的速度，缓缓的落在了一望无际的戈壁上，将细细的黄沙挤到了一边，飞船沉入了地下，离地面有50多米的距离。

　　死亡之海，黄沙遍地，和撒哈拉的情形又自不同，这里是真正的沙漠，没有人烟的沙漠。飞船的着陆点周围三百公里以内绝对没有人烟，离那条横亘塔克拉玛干的公路还有大约四百多公里的路程，而酒泉卫星发射中心离这儿还有六百多公里。

　　带着两人从飞船中逸出，柳絮飞没有心情继续看戈壁滩凌晨中的奇丽景色，腾身消失在沙漠上空，当然带着雷猛和向风。

　　怎么完成老人的命令呢？十万人啊，不是闹着玩的。

　　要是违背了老人的命令会出现什么情况呢？当然，柳絮飞还是真心的希望中国能够有十万像那些特种部队官兵一样的士兵的，不过那需要很长的一段时间，短短的十天能够训练一万名就已经是柳絮飞的上限了。

　　想到了这里，柳絮飞没有犹豫，半空中一个俯冲来到了中南海，天视地听直接找到了老人，立刻传音道：“老人家，我是柳絮飞，有事情要见您，方便吗？”

　　老人爽朗的笑声传来，柳絮飞清晰的看到老人点了一下头，知道老人已经同意了。

　　中南海，紫云阁。

　　正在练习呼吸的老人身前凭空幻化出柳絮飞的身形，老人没有一丝惊讶的意思。笑道：“小飞，有什么事情吗？是不是关于训练十万士兵的事情啊，呵呵，怎么，十天之内不能完成是吗？”

　　柳絮飞含笑点头，恭声道：“十天的时间有点仓促，如果您真的要我做的话，至少需要三个月的时间！”

　　老人肃然道：“小飞，三个月，那时候恐怕和日本的战争已经分出胜负了！不能加快速度了吗？我听说你是用一种神奇的药来促使他们速成的啊，难道不能同时给十万人吃吗？”

　　柳絮飞心中暗道：嘿嘿，还是有嘴巴不严实的家伙给老人说了，不过，也难怪啊，军令如山，自己的话又算什么？只好说道：“您是不知道详细的情形，不错，我是靠药力促使他们速成，但他们需要时间来适应啊，而且，药力非常的凶猛必须在我的监督之下才能够安全的被身体吸收！对体内突然增加的巨大能力总是需要很长一段时间的适应过程，如果我尽全力的话，一个月的时间勉强能够使他们达到您的标准，不过，恐怕会有一些不良的影响啊！”

　　老人沉思了一会儿道：“小飞，这件事情就全权交给你去办吧，时间就由着你吧！对了，钓鱼岛的事情你是怎么做到的啊？”

　　柳絮飞只好将钓鱼岛的事情简单的陈述了一遍，老人满有兴趣的听着，时而问几个问题。

　　叙述完了，老人笑道：“我说呢，日本人怎么这么好相与，将大岛号都白白的送给我们了！柳絮飞，今天下午你来参加一个军事会议吧，我要给你一个惊喜了！”说着说着，老人的话音就一转，变成直呼柳絮飞的名字了。

　　柳絮飞当然知道老人是想给自己一个官职或者说军衔，为了方便自己的行动这也是必要和必须的，于是点头答应。

　　中午饭是柳絮飞和老人一起吃的，雷猛和向风早就被柳絮飞趁着上卫生间的时间给发配到天外天总部大楼的天台上去了。

　　吃饭期间了老人详细的问了一下柳絮飞的个人情况，柳絮飞也不隐瞒，将从小到大的事情一五一十的叙述了一遍。除了柳絮飞在钓鱼岛时事件前通过超能力做的事情外，基本上所有的事情都说了。老人很是满意柳絮飞的回答，看其神情就知道他早就对这些事情知道的很清楚了，现在只是考验一下柳絮飞的诚实罢了。

　　不过，柳絮飞还是趁着这个好的机会将自己的大计说了一下，老人的眼睛中冒着闪亮的光芒，他动心了，真是一个不错的计划！

　　老人表示将全力支持柳絮飞的行动，为他打开一切可以打开的绿灯！

　　下午三时，中央军委高层会议。

　　经过了一阵不算激烈的讨论，同意了老人授予柳絮飞上将军衔的意见，面对反对者的意见，老人只是轻笑道：“如果你带领五百人的队伍去收复已经在事实上被日本占领的钓鱼岛，并且将他们的任意一艘驱逐舰俘虏过来，别说是上将，就是我这个位置也可以让给你！”老人的语气不是很激烈，甚至有点玩笑的意味，可是内中的含义却使人一听既知，那里还敢反对。

　　接下来，老人命令装备部将那个兵工厂在暗中转给天外天集团，并且暗示在场的各位上将们全力配合柳絮飞，不得拉扯柳絮飞的后腿。从实际上，柳絮飞成了一个地位超然的五星上将，他的权力将能够左右中央军委的决定！

　　惊人的权力！不过，却是老人对柳絮飞能力的肯定。

　　会中有人提出柳絮飞个人权力太大的问题，老人微微一笑道：“小飞，你看，还是有人不服气啊，怎么，是不是要露一手震慑一下他们呢？也好方便你以后的行动啊。”

　　柳絮飞从容站起，运起移天神功，浑身散发出一股王者气息，有若实质的眼光在众人脸上一一扫过，缓缓的说道：“各位，柳絮飞本来是不想要这个权力的，不过，为了我中华民族早日崛起，我不得不为之！借用周总理的一句话说，我完全是为了中华崛起而要的这个权力，很多方面需要大家的配合！如果各位有什么意见，请讲当面，老人家也说了，让我露一手给大家看看，你们觉得我要有什么能力才能担当这个位置呢？一艘大岛号还不够吗？”

　　众人沉默不语。

　　柳絮飞冷笑道：“嘿嘿，我知道我的年龄太小，不足以服众！各位请看。”说完话，柳絮飞决定还是露一手为好，挥手间将面前的桌子收入怀中，却是发动了袖里乾坤神功！

　　看着一众将军脸上惊讶的神色，柳絮飞微微一笑，面前又现出了那张桌子。同一时间，柳絮飞的身形消失在虚空中，没有一分钟，又在众目睽睽下坐在了椅子上，不过手中却多了一把奇形武器，和枪的形状差不多，却比枪支要沉重一些。

　　众人心中这时的震撼占了主要地位，反倒没有特别注意柳絮飞手中的武器。

　　柳絮飞沉声道：“大家认识这个东西吗？”

　　将军们才纷纷注目柳絮飞手中的武器，发现有点奇怪，却没有人知道是什么东西。

　　轻轻一笑，柳絮飞按下了发射钮，一道雪亮的碗口粗光芒穿过屋顶直上天空！

　　众位将军吓了一跳，就是老人也有点意外，很明显不是简单的激光武器，应该是比激光武器还要厉害的一种新式武器！

　　在众人的惊讶中，柳絮飞手中的武器凭空消失了，却将双手合拢对准了屋顶的那个破洞，移天神功庞大的能量透射而出，夺天地之造化的力量将虚空中存在的众多浮尘凝聚在一起，补在了那个洞上！

　　眼看着洞在变小，将军们的眼睛却睁的越来越大！

　　终于他们的心渐渐的平静了下来，从里向外的接受了这个自中国有将军以来最年轻的上将，那是何等惊人的力量啊！

　　那仅仅是柳絮飞的一小部分能力，只不过是柳絮飞能力的冰山一角。

　　确定了柳絮飞的身份之后，众位将军心中都有种不是太舒服的感觉，毕竟自己是经过了这么多年的努力才爬到这个位置的，而柳絮飞这么年轻就达到了他们几十年努力的结果。不过，话又说回来，柳絮飞的个人能力太强了，一个人的力量甚至比千军万马还要厉害！

　　看众人都认可了自己的身份，柳絮飞说了一下老人的军事训练计划，提了他受命以来的第一个建议或者说命令，他要求将全国各地的特种部队战士聚集在一起，集合地点在荒凉的戈壁中，柳絮飞在军事地图上清楚的将那个位置标了出来，也就是飞船所在的地方。因为全军区的特种部队战士加起来也不到十万人，柳絮飞又下令从各个部队中择优选出八万战士参加这次军事训练。

　　这一切都必须在三天之内完成！

　　最后，大家指着军事地图讨论了一下如果和日本开战会应用什么样的战术战略，时间已经是晚上了。

　　晚上将军们一起会餐时，大家已经和柳絮飞非常熟悉了，心中渐渐的将柳絮飞的身份确定了，却由此产生一种深深的敬意和服从意识，这是柳絮飞使出了浑身解数争取到的结果。

 第二十二章 进军沙漠

　　离开中南海，柳絮飞直奔天外天总部，因为他已经知道可爱的丰玉珠已经回来了！

　　早在和将军们会餐时天视地听在就已经发现了丰玉珠的身影了！

　　伊人归来，柳絮飞心中升起消魂的感觉。

　　显然丰玉珠从雷猛和向风的口中得知了柳絮飞在中南海，此刻，她窈窕的身影正站在天外天顶楼的天台上等待着柳絮飞的归来。

　　她相信她的飞哥一定会来的，她甚至已经感觉到了柳絮飞天视地听看见她时的那种激动和兴奋。眼睛痴痴的望着天边的几颗淡淡星辰，丰玉珠的思绪却早已经飞到了柳絮飞的身边。

　　身后空气一阵波动，丰玉珠猛然转身，迎面正是柳絮飞蕴涵海洋般深情的目光，一瞬不瞬的盯着自己。

　　美人在怀，柳絮飞陶醉在夜空的美景中，耳朵听着伊人低低的絮语，此情此景，神仙难及啊！

　　离情是一个永远说不完的话题，笔者不再赘述。

　　接着，丰玉珠将赫恩奎斯特教授的课题大致内容说了一下，丰玉珠知道的不是太多，由于拒绝了加入美国国籍，教授并没有将丰玉珠纳入他的这个课题。不过，凭着丰玉珠超人的能力还是弄到了一些内幕。

　　教授收到了来自外太空的电波，虽然目前还没有将电波翻译成现在的语言，不过仅仅是这个消息就已经足够惊人的了！而且，教授根据计算机的模拟运算已经得出结论，电波来自遥远的仙女星系！

　　这个电波足以证明外星文明的存在，仙女星系有高智慧生物存在！

　　听完了丰玉珠的叙述，柳絮飞轻笑道：“不就是来自仙女星系的电波吗？我这里有比他们的发现更为惊人的东西呢！美国人居然将一个小小的电波当成了宝贝，嘿嘿，可笑！”

　　丰玉珠讶道：“飞哥，你有什么惊人的发现啊？”

　　柳絮飞温柔的抚摸着美人的脸庞，轻笑道：“你想不想去太空看一下啊？”

　　丰玉珠黯然道：“想啊，就是没有办法罢了！

　　柳絮飞脸上浮起一个神秘的笑容，拉着丰玉珠腾身而起！当然丰玉珠此时的功力还不能就这么简单的进入太空进行旅行，不过，在大气层中随着柳絮飞飞行还不是一个难题。

　　瞬间越过了千里高空，两人降落在戈壁的荒凉沙地上，丰玉珠讶道：“飞哥，你带我来这儿干什么啊？咦，这里好像是沙漠呢！”

　　柳絮飞笑道：“是啊，这里就是号称死亡之海的沙漠，塔克拉玛干沙漠！跟我来吧，一会儿你就清楚了。”

　　说完话，不等丰玉珠反应，就拉着伊人深深的陷入了沙漠细细的砂土中。

　　五十多米的距离瞬间即到，下面是一艘飞船，打开舱门，两人飘身进入了飞船内部。

　　丰玉珠睁大了眼睛四处查看，不时的发出一声声惊叹，而柳絮飞却已经开始将能量注入反应炉中。

　　飞船一阵颤动，开始启动了。

　　丰玉珠脸上惊讶的神色更甚！柳絮飞把事情的始末详细的讲了一遍，仙女星人的文化和技术使丰玉珠产生了强烈的兴趣，表情非常投入的观察着飞船上主控电脑中的资料。

　　柳絮飞轻笑道：“不用费劲了，有时间我把它都复制到你的脑细胞中就行了！过来吧，阿珠。”说着话，一把把丰玉珠拉到了自己的怀中，飞船已经渐渐升起了。

　　几秒中时间内，飞船已经从沙漠中升到了地面，开始加速了。

　　几分钟后，飞船穿出了大气层，无处不在的能量迅速的从落日金弓直接注入了反应炉，飞船的速度迅速的攀升到了光速。

　　十几秒钟后飞船在月亮表面缓缓的着陆了，望着一片荒芜却奇丽无比的月球，丰玉珠惊叹着造物主的神奇。挥手将一件仙女星人留下的银色衣服给丰玉珠穿在了身上，柳絮飞拉着丰玉珠走出了舱门。

　　站在一片淡灰色的平原上，可以清晰的看见远处水蓝色的地球，美丽的星空就在两人的眼前展现。脚下轻飘飘的漫步在月球表面，丰玉珠的内心出奇的平静，在柳絮飞的帮助下，丰玉珠并没有感到一丝寒冷，她甚至不知道外界是寒冷或者炎热。

　　柳絮飞利用飞船上的自动拍摄装置将两人牵手在月球漫步的美丽景色拍了下来。

　　好了，该回家了。

　　飞船降落在了原来的地方又重新钻入了沙层中，柳絮飞轻轻的拥着丰玉珠来到了倚天楼，登记了一个空闲的总统套房中，奢侈一下不是太过分吧？何况这里也算是自己的产业了，虽然漂亮的女招待不认识柳絮飞，却知道柳絮飞的名字，当柳絮飞拿出金卡登记的时候，女孩脸上现出惊惶的神色令丰玉珠有点好笑的同时又有点好奇。

　　宽大的卧室中，上演了一幕激烈的肉搏战，激情燃烧的丰玉珠疯狂的索取着，而柳絮飞也纵横驰骋勇猛异常，滚滚声浪将轻音乐的声音完全的掩盖了下去，整个房间中都充满了一种奇异的味道。

　　绚丽的爱情和浓烈的激情是不是完美的接合？酒未沾唇，人却早就已经醉了。

　　柳絮飞轻轻的拥抱着大战将息脸上红晕还未褪尽的丰玉珠，轻笑道：“阿珠，不过是才几个月没有见面吗，你怎么这么饿啊？是不是想把老公我的油水全部轧光才算罢休啊？”

　　丰玉珠娇嗔道：“还敢嘲笑我？那个营业员为什么见了你显得那么慌乱的样子，老实交代是不是和她有一腿？”说到最后，丰玉珠的口中已经忍不住娇笑起来，她相信她的飞哥就如同相信自己一样。

　　柳絮飞苦笑着举手投降道：“阿珠，我对你可是一片痴心啊，天日可表！我和那个女孩并不熟悉，可能是她看到我的身份后有点慌乱吧！奇怪她怎么知道我的身份呢？”

　　丰玉珠问道：“飞哥，现在的你到底是什么身份啊？”

　　柳絮飞笑道：“嘿嘿，中国第一个不到21岁的上将而已，哦，还有天外天的老板之一的身份！”

　　丰玉珠又问道：“你打算怎么安排我的工作呢？我可不想离开你了！”

　　柳絮飞故意逗她道：“那可不行，我正在考虑着到月球上建立一个军事基地呢，还是把你发配到那里合适一些，省得你老是想轧我的油水！”

　　丰玉珠俏脸含羞，不依道：“死东西，居然敢涮我，让你尝一下我的厉害！”说完话，一个翻身将柳絮飞压在了下面，粉拳已经向着柳絮飞的胸膛上擂去。

　　忽然，丰玉珠感觉到不对，自己的姿势好像是有点那个，脸上顿时一红，瘫软在柳絮飞的身上。

　　精力早就恢复的柳絮飞那里还不知道这个小妮子在想些什么，胯下立时雄起，丰玉珠当然感觉到了柳絮飞下身的变化，却仍然娇羞的赖在柳絮飞的身上不肯起来。

　　柳絮飞寻到了丰玉珠的嘴唇狠狠的吻了起来，烈火又将燃烧。

　　决战开始了。

　　…………。

　　两人洗了一个舒服的鸳鸯浴，重新换了一套床上用品，躺在了宽大的双人床上，却依然没有一丝睡意。

　　闲着无事，柳絮飞运功探视丰玉珠的身体，却发现时间过去这么久了，丰玉珠的第五层移天神功仍然没有丝毫进境。

　　心中忽然想起答应过丰玉珠要将仙女星系的知识传授给她的，此刻正好是一个绝好的机会啊。

　　轻轻扳过丰玉珠的身体，温柔的问道：“阿珠，你现在感觉怎么样？想不想接受那些先进的文化技术呢？”

　　丰玉珠当然高兴的从床上蹦了起来，却赫然发现自己身上没有任何东西，而柳絮飞当然是躺在床上大包眼福了，脸上一红又呼的躺了下去，拉过被子将两个人都罩在了里面。又是一阵闹腾，丰玉珠才将自己的衣服一件一件的穿上，等丰玉珠穿戴整齐，柳絮飞早就站在旁边欣赏的看着丰玉珠柔美的动作了。

　　轻轻的将丰玉珠托到空中，柳絮飞自创神功梦回千里刹那光阴大法已经开始运行了，庞大的信息资料在丰玉珠的脑海中开始盘旋，一切都像是在梦中，但是和梦中的情景又自不同。真正的梦中是不能传授知识的，而此时柳絮飞将丰玉珠带入的境界却是集合了佛道儒三家精华形成的一个虚幻境界，境界中的几年时间也不过是现世中的几分钟，而在幻境中学到的知识却是实实在在的，没有一丝遗忘。

　　想一下吧，一个小时的时间能够将多少知识填入脑海中！

　　此次运行神功又和往日有所不同，如果说以前给各位兄弟传授知识的时候柳絮飞不得不有所保留的话，那么对丰玉珠的知识输入柳絮飞却没有一丝一毫的保留。不过，丰玉珠最终还是未能将柳絮飞的知识全部接受，几个小时以后，丰玉珠的脸上神色就从欢愉和兴奋渐渐变成了眉头紧皱的样子，柳絮飞感应之下，在心底叹息了一声，停止了知识的狂输猛灌。

　　饶是如此，丰玉珠所获得的知识已经不是其他兄弟所能望其项背的了！从空中落下的丰玉珠的脸色渐渐的恢复了正常，睁开一双明亮有神的眼睛定定的看着柳絮飞，内中所蕴含的深情也只有用汪洋大海来形容了。

　　上前一步轻轻的偎入柳絮飞的怀中，扬起头献上了一个缠绵深情的长吻，丁香小舌灵巧的纠缠着柳絮飞的如龙长舌。震颤的感觉从心底泛起，一丝消魂的战栗从柳絮飞脚心开始涌起，转眼间遍体都被那种幸福的感觉包围了。

　　良久，唇分。

　　柳絮飞拥着丰玉珠来到了窗前，轻轻的拉开了窗帘，看了看外面，天色已经是第二天快要正午了。

　　两人下去吃了一点饭，柳絮飞带着丰玉珠就来到了天外天总部的办公室中，传音将司空倚天和一众兄弟唤来，当然，雷猛和向风也跟着过来了。

　　众人举行了一个小小的会议（会议虽小，内容惊人）。

　　柳絮飞坐在他专门的椅子上，身后是小鸟依人的丰玉珠，面前一众兄弟都坐在椅子上在等着他的言论。

　　眼睛扫视了一下兄弟们，柳絮飞开口道：“司空，你马上组织人手准备接收黑马制造厂，嘿嘿，上面已经同意将黑马转让给我们来经营了！这里是一些我根据仙女星资料设计的一些新式导弹、激光武器和战机、坦克战车的精细图纸，严格要求不要遗失和泄漏，接收工厂之后立刻投入生产！对了，这些东西对钢材的要求比较高，千万记住不要出什么差错！好了，你立刻去办，那边的人在十分钟以前已经准备好了，就等着你去呢！”

　　司空倚天接过柳絮飞递过来的一个移动硬盘脸带笑容出去了。

　　看着两人驾驶着车子消失在北京的大街上，柳絮飞对丰仁龙道：“龙哥，你马上去盘查一下公司的帐目，将能够空出的资金全部转移到这个户头上，回头交给司空，国家的钱恐怕不会这么快就到位的。哦，对了，以后的天外天在北京就是你一个人来支撑了，有没有问题？”说完话，柳絮飞递给了丰仁龙一个写有帐号的便笺。

　　丰仁龙笑道：“老大，你放心吧，现在的天外天已经运作的非常稳定，我自己也完全可以应付的来的，大不了再提拔几个人上来就是了！”说完话也没有丝毫的犹豫立刻出去了，带着一脸掩饰不住的兴奋。

　　目送丰仁龙消失在门口，柳絮飞对燕回天道：“回天，你就代表我跑一趟上海，将这些资料交给中华造船厂的李正良，就说是我给他的。限令他立即停止其他一切行动，马山投入建造资料中第一号驱逐舰和第一号核潜艇！所有的线路和零部件都已经在里面设计好了，只要将零部件造好，安装在一起就行了！争取在最短时间内将两样东西出厂。”说着话，柳絮飞交给燕回天一个移动硬盘和一份中央下发的命令文件。

　　办公室中只剩下柳絮飞和丰玉珠以及甘啸天、雷猛、向风五个人了，柳絮飞看着甘啸天一脸岔然的神色道：“师兄，你还是和我一起吧，咱们有重要的任务呢！”

　　甘啸天展颜笑道：“我说呢，老大怎么会将我凉在一旁呢，原来是有更加重要的事情啊！”

　　柳絮飞不好意思的说道：“不过，要委屈一下师兄了，你要在我的口袋中待一段时间了！”旁边雷猛和向风插口道：“没有关系的，甘老大，里面好像是宽大的很呢！”其实，早在一个多月前甘啸天已经领略过柳絮飞的袖里乾坤了，就是那天他得到了神兵惊神。

　　看着柳絮飞肃然道：“小飞，不要不好意思！又不是要我的命，怕什么，不就是几分钟的黑暗吗？一会儿就过去了！”

　　挥手间将甘啸天三人收入怀中口袋，柳絮飞回头对丰玉珠道：“阿珠，咱们走吧！”伸手将丰玉珠抱在了手中，身形一晃消失在了门口。

　　死亡之海，黄沙一片。

　　极目望去，天地的尽头依然是一片万里黄沙起伏。

　　青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。 黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。

　　楼兰已经永久的成为历史，黄沙掩盖了一切曾经的辉煌和繁盛，美丽的楼兰新娘在沙漠的灵魂深处依然在唱着凄婉的歌。

　　经过楼兰遗址上空时，柳絮飞忽然心中一阵激情涌动，一个文明的消失到底是谁在主宰着？难道冥冥之中真的有上帝或者神灵的存在？

　　泻落在飞船上时，柳絮飞已经将这个问题抛开了，眼下他有更重要的事情，顾不上去思考这些事情。

　　怎样才能将十万士兵在短短的时间内训练好呢？这是柳絮飞现在必须考虑的一个问题。之所以选择了沙漠作为训练场所，柳絮飞自然有他的道理，空中无处不在的间谍卫星时刻在注意着中国的一行一动，而沙漠中是他们经常忽视的地方。绝谷太小了，远远不够容纳十万人的空间，想来想去只有戈壁是一个比较理想的地方。

　　甘啸天和雷猛向风已经在里面抗议了，柳絮飞抖手将他们放在了黄沙之上，笑道：“对不起啊，在思考一个问题，把你们给忘了。”

　　十万人的吃喝拉撒都要考虑在内啊，要是普通人脸想都不敢想了：号称死亡之海的沙漠腹地，一望无际的黄沙，怎么能有让战士们生存的条件呢？

　　柳絮飞心中已经有了定计，转过身形对雷猛和向风道：“你们两个还是到飞船上去吧，我要行动了！”说着话将雷猛和向风送入了飞船中。

　　坐在滚烫的黄沙中，柳絮飞移天神功缓缓的开始聚集能量，他要施展移天神功那种惊天地泣鬼神的绝世力量了！

　　身形猛然腾起，一股磅礴的力量已经送出，地上的黄沙倏然向两边分开，速度越来越快，渐近的一个十几公里方圆、深达近百米的大坑形成了！被挤出去的黄沙平均的分散到了周围几百平方公里的沙漠上，丝毫不见有增高的迹象。天地间一片昏黄，甘啸天和丰玉珠也被迫运起内力和强烈的飓风抗衡，高空中的柳絮飞微微一笑，招手将两人吸到了自己的身边。

　　柳絮飞胸前金弓早就开始了闪烁，沙漠中蕴藏的巨大热能如海潮一般涌入柳絮飞的体内，补充着他巨大的能量消耗。

　　终于一个湖泊的样子成形了，运动能量将湖泊四壁压实，直到湖泊的岸壁像岩石一样坚固柳絮飞才算罢手。没有休息，紧接着，柳絮飞双手一合，能量潮涌冲天而起，半空中一个弯折，直达最近的海洋上空！

　　大量的水蒸气源源不断的来到了大坑上空，重新变成雨点落入了湖中，干渴的黄沙吸收着久违的甘露，冒起一缕缕青烟。

　　不知道过了多长时间，柳絮飞有种脱力的感觉，知道自己用力过度了，金弓转化能量和自身吸收能量的速度没有跟上能量的释放。旁边丰玉珠忽然看到了亲爱的飞哥脸上现出了汗珠，心急之下立即将一双柔荑贴在了柳絮飞的后背上，一股精纯之极的极阴之气缓缓的渡入了柳絮飞的体内，柳絮飞精神一阵，知道是自己的情人来帮忙了。甘啸天也注意到了柳絮飞脸上的汗水，知道老大的内力有点供不应求了，看着丰玉珠将手掌贴了上去，立时也将自己宽大的手掌抵在了柳絮飞的肩膀上，乾坤神功全力运转，一股充沛之极的内力已然输入了柳絮飞的体内。

　　得到而人的相助，柳絮飞奋起神威，一鼓作气将湖泊中的水蓄满了！

　　他自己倒是没有什么，有落日在不断的吸收能量补充着柳絮飞体内的能量消耗呢。

　　旁边的两人可再也忍不住了，几乎虚脱的身子已经支撑不住了，甘啸天更是头下脚上的栽了下去！丰玉珠也是摇摇欲坠，差点就跌落下去！

　　普通一声落入了刚刚落成的湖中，却是洗了一个冷水澡，成了此湖蓄水以来第一位在湖中沐浴的人，幸也，不幸？

　　柳絮飞赶紧潜入水中将甘啸天抱了上来，运起已经不多却依然源源不断的真气渡入了甘啸天的体内。良久，甘啸天身体恢复了，体内的真气得到了补充，精神也重新振作起来了。

　　已经是晚上了。

　　当夜，柳絮飞坐在湖岸上吸收了一夜的能量，到天亮时已经恢复了平时的能量水平。甘啸天和丰玉珠也从深沉的坐息中醒来，三个人互相望了一眼，都指着对方笑了。

　　柳絮飞和甘啸天先跳入湖中洗了一个澡，上岸之后钻入了飞船中，上面丰玉珠也跳入了湖水中，将一夜的风沙洗净。

　　在飞船中简单的吃了一顿早餐，又要开始干活了。

　　这么大的一个湖泊，怎么保持呢？也许一夜的大风沙就可以将它填平了，那时候柳絮飞的力气可就是白费了，还有一个重要的原因就是要保持秘密！

　　还是将现成的树木移栽过来吧，柳絮飞心中想到，可以将树木按照一定的阵法来排列就可以起到保护作用了。

　　和四个人打了一个招呼，柳絮飞纵身而去，却完全不理他们大呼小叫的要跟着的声音。

　　柳絮飞在非洲的原始森林中选择了几百万颗年轻的树木连着地上的矮小植被一起，施展神功将他们连根拔起，却将他们的根部用土紧紧的裹着，又将森林中的各种动物选了一些。袖里乾坤收起，又来到的沙漠的上空，将树木按照一定的比例和距离放在了湖水的四周，却留出了几十平方公里的空地作为战士们训练的地方。

 第二十三章 因祸得福

　　此时如果你看到高空卫星拍摄的照片时，一定会惊讶万分！

　　刚刚开始的照片上，黄沙飞舞，一片昏黄中当然没有什么东西，那时柳絮飞刚刚开始将湖的轮廓弄好。等到一阵猛烈的蓄水之后，一个明镜似的沙漠明珠形成了，照片上的景色就有点让人不敢置信了，短短时间内怎么会形成一个湖泊呢？

　　接下来的事情更加的诡异，几十万株树木栽下之后，一片若有若无的云气从林间缓缓升起，在短时间内将整个百多平方公里内的范围完全的笼罩在内，戈壁的上空出现了一片片的浓厚的云层，再也看不到下面有什么东西！

　　是不是沙漠上形成的另一种海市蜃楼？他们那里知道呢！

　　能量又用的差不多了，不过，柳絮飞还是施展了一下将刚刚移栽的树木浇灌了一下。经过了两天的整顿，湖水周围俨然成了沙漠中一个不小的绿洲！如果风沙不是太大的话，景色也称得上是迷人了。

　　休息的时候，五个人开始讨论给这个湖泊起个好听的名字，丰玉珠忽然想起和柳絮飞在县城刚刚认识的时候，两人在碧波湖畔定下了三生之约。心中灵机一动，笑道：“飞哥哥，你看叫缘碧湖怎么样啊？”

　　柳絮飞稍微一想就知道了这个名字的来历，心中也顿时涌起了一股深深的温馨，想到了那天的对天盟誓和三生之约。轻轻的点了一下头，道：“好啊，就是它了！”

　　明天就是战士们来训练的时候了，柳絮飞想到大还丹还在绝谷，笑着向众人道：“兄弟们，我还要出去一趟，你们在这里不要进入密林啊，迷路了不要怪我没有提醒你们！阿珠，你也在这里乖乖的等我回来啊。”

　　说完话，看着众人没有什么意见，柳絮飞纵身消失在缘碧湖上空。

　　绝谷中一千五百名战士正在训练中，柳絮飞非常满意战士们的自觉性，对江海天临走之时安排的那个代理队长方有为嘉奖了一番，面对着众位战士，柳絮飞肃然道：“兄弟们，在这里，我不想多说什么，只是告诉你们一件事情！你们是中华民族的好儿女，从前是，现在是，我希望以后也是！现在和日本的战争是在所难免了，你们大显身手的时候到了！方有为，立即带领战士离开绝谷回驻地，等候调遣！”

　　面色黧黑的方有为宏声应道：“是！飞哥。”

　　战士们走了，男人们没有多少会拖泥带水的。

　　柳絮飞将所有的大还丹全部的收入了怀中，思量之下知道义父和师伯没有出去的意思，也没有劝说义父出谷。

　　几个月来热闹的绝谷又恢复了原有的寂静，义父王浩然知道义子此去是为了训练十万战士之后，从茅屋中拿出了一本发黄的线装书，递给了柳絮飞，口中淡然道：“小飞，要是非常忙的话就不要回来了，反正我们两个老人也没有什么事情，洞中的粮食足够我们吃上几年的了！这本太清秘笈是我们师门的宝物，现在传授与你吧，希望你能将它们发扬光大！”

　　柳絮飞恭敬的接过了太清秘笈，眼中涌起一股离情，勉强笑道：“义父，师伯，小飞以后有时间一定会回来看望您们的！”

　　说罢，纵身而起，消失在绝谷上空，天视地听中终于看到了义父脸上留下了两行泪珠。

　　缘碧湖。

　　丰玉珠正在湖边玩水，忽然抬眼望向了空中，她知道他的飞哥快要出现了！

　　收拾起情怀的柳絮飞轻轻的落在了丰玉珠的身后，笑道：“阿珠，他们几个呢？”

　　丰玉珠娇声道：“那不是！他们三个在飞船中演练飞碟战机呢，那个东西有什么好玩的，他们又不能找到给补充飞碟动力的能量，我看过不了多久，飞碟就会飞不动了！”

　　话音刚落，甘啸天闪身出现在柳絮飞的身前，讶道：“玉珠，你怎么知道的啊？不错，飞碟现在就已经不动了！”

　　柳絮飞哈哈大笑道：“那是当然，飞碟中的动力能量本来就所剩不多了，那里禁得起你们这么个折腾法！”

　　甘啸天和刚刚过来的雷猛向风有点尴尬的笑了。

　　闲话不表，第二天早上，柳絮飞静立于缘碧湖畔等待着战士们的到来，身边轻轻的倚着丰玉珠的娇躯。

　　直升机的轰鸣声传入柳絮飞的耳中，战士们终于来了！拉着丰玉珠，柳絮飞飞身来到了密林之外。马上传音给江海天道：“海天，命令各个驾驶员不要飞进前面的云雾中，参加训练的战士们就在此处下来吧！

　　天视地听早就知道是江海天和张宇恒以及诸葛惊天亲自带队来的。

　　三个人分乘三架直升机各自带着几十个战士缓缓降落在了柳絮飞的身前。

　　十几架大型的运输机仍然在空中盘旋着，舱门打开之后，空中飘起了朵朵伞花。

　　这次十几架运输机只运来了不到一万名的战士，也就是说，还需要至少十几次才能将战士们运达这里，柳絮飞等不及了，早知道这么麻烦，怎么会选取这里呢？还是亲自跑一趟吧！袖里乾坤一下子就把他们都给装来了！

　　立即和诸葛惊天三个人说了自己的想法，仔细的向江海天询问了其他战士们的坐在地，柳絮飞腾身而起，在众位战士们惊讶的目光中消失在沙漠上空。

　　丰玉珠笑着自我介绍道：“我是丰玉珠，飞哥的女朋友，刚才这个家伙也不介绍我认识你们，哼，等他回来在算帐好了！”

　　三人虽然从来没有见过丰玉珠，却已经听说过了丰玉珠的名字，当下也各自介绍了一下自己。

　　近万名战士在丰玉珠的详细解说下总算明白了进入密林的方法路径，心下惊叹密林设计的奇妙。

　　顺利的到达了缘碧湖边，战士们发现了一个如此巨大的湖泊在沙漠中显现，加上外面几公里的密林，几乎怀疑自己是在仙境中了，不过，湖畔的黄沙还是提醒了他们这里就是号称死亡之海的戈壁！

　　这个沙漠中的神奇绿洲是怎么形成的呢？战士们心中都充满了问好。只有江海天、张宇恒和诸葛惊天三人没有感到惊讶，就是柳絮飞把他们弄到外星去也不会感到惊奇，飞哥的力量太强大了，似乎这个世界上没有什么事情能够难得住他！

　　缘碧湖清澈的湖水中没有一丝生气，当然了，里面没有鱼和植物啊！

　　日落时分，柳絮飞回来了。

　　众位战士正在讨论着今晚吃些什么，看着空无一物的沙漠和没有鱼虾的缘碧湖，大家都在担心要挨饿了，是不是这个柳絮飞没有给大家准备吃的啊？

　　柳絮飞将九万多战士放出，转身看着大家震撼莫名的眼睛笑道：“兄弟们是不是在担心没有吃的啊？”当下，站在柳絮飞面前的战士们马上大点其头，轻声嘟囔道：“五脏庙早就在抗议了！”

　　哈哈一笑，柳絮飞从口袋中抖出了无数的粮食和蔬菜，油盐酱醋一应俱全。变魔术般又从另外的一个兜中摔出了一些锅碗瓢盆和数目惊人的筷子，转眼间又扔出了大量的燃料，包括煤炭和少量的木柴，战士们都睁大了眼睛想寻找柳絮飞到底将这些东西藏在了哪里，怎么会有如此大的空间呢？

　　等柳絮飞又甩手将十余万顶帐篷扔在空地上的时候，战士们已经是见怪不怪了，众人的惊讶过去，柳絮飞肃然道：“兄弟们听着！从今天晚上开始，你们的训练正式开始，不得有任何人偷懒或者叫苦！现在大家去准备吃饭吧，按照你们部队中早就分好的小组来领餐具和粮食以及燃料。雷猛和向风就暂时充当一下分发长官吧！”

　　声音不大，却清晰的传入了每一个战士的耳中，十万战士鸦雀无声，只有旁边缘碧湖传来水声阵阵。

　　忍住了心中的震撼，战士们吃饭的时候是比较沉默的，只有少数战士在悄声的嘀咕着，每个人心中都在思考着将要来临的训练，柳絮飞如此惊人的力量会给他们怎么样的训练呢？以前只是见到了首先接受训练的A军区特种部队队员们那强大的力量，就已经感到非常的震惊了，现在看到了他们教练力量和他们比起来简直就是大海和水滴的关系啊！

　　在战士们吃饭的时候，柳絮飞命令诸葛惊天将所有的战士分成了十个小组，每个小组一万人，便于训练。十个小组分别以数字表示，从一组一直排到十组，当然说明了没有优劣之分。第一和第二小组由诸葛惊天管理，战士们都是特种部队里面来的，其他组的战士也是从八大军区中选取的优秀战士。第三和第四组由江海天管理，第五和第六小组由张宇恒带领，第七和第八小组由雷猛和向风共同领导，而第九和第十则由甘啸天率领。

　　饭后，江海天向众位战士宣布了分组的规则之后将身后的几个人介绍给大家认识，依次是甘啸天、雷猛、向风。

　　柳絮飞走到了战士们跟前，和风细雨一般的声音滋润着每一个战士的心灵：“兄弟们，为了使你们更好的接受训练，现在，我传授给大家一种快速聚集真气的方法，大家注意听好，不要喧哗！”

　　大道真诀的口诀在柳絮飞的口中缓缓吐出，随着口诀的念颂，一股庞大之极的真气笼罩了百里空间。柳絮飞打算用自己的真气诱导全体战士们奠定内力根基（在气功术语上称为带功），为以后大还丹的使用打下基础。

　　紧张而又充实的三天过去了，战士们体内的真气慢慢变得强大起来，自我感觉身体比以前轻多了，倒也没有白费柳絮飞每天晚上的带功之劳！

　　三天后。

　　阳光耀眼中，缘碧湖波纹荡漾。

　　战士们照旧迎着太阳练习大道真诀，耳边响起柳絮飞的声音。

　　柳絮飞沉声道：“全体战士注意了！按照第一组到第十组的顺序分别集合，对着中间我这个方向站成扇行，中间要留出一个十米宽的通道！”

　　不愧是训练有素的战士，尤其是第一组和第二组的特种部队战士，不到半个小时，已经按照柳絮飞的要求站成了一个扇形，没有一点混乱的迹象。

　　柳絮飞赞许的点了一下头，笑着对大家说：“好了，大家都张大了口，等待着我给你们的第一件礼物吧！”看着大家有点犹豫，柳絮飞肃然道：“怎么？没有听懂啊！”一股强大的啸杀之气从柳絮飞立身之地潮涌而出！

　　战士们心中一凛，全部听话的张大了嘴巴。

　　其实，整个场面显得有点滑稽，站在柳絮飞身边的几个人脸上已经露出了忍不住的笑意。

　　柳絮飞腾身起到了半空，下面战士们都仰头望着空中状若天神的柳絮飞，心中立时充满了顶礼膜拜的冲动。

　　从怀中掏出十万粒大还丹用天女散花的手法精巧的掷入了每一个战士的口中，没有一粒落在外面！战士们还没有反映过来，大还丹已经一冲到底，进入了肚中。

　　一股火热的气息从丹田升起，战士们都是练习过气功的，再经过了三天的大道真诀内力修习之后也算是有一点内功底子了，在此情况下仍然不见有丝毫的慌乱，只是缓缓的坐下了身子开始按照大道真诀的练习方法运功。身在高空的柳絮飞默运移天神功，强大的真气已经透体而出，笼罩了每一个战士，天视地听中每一个战士的情况都一览无余的闪现在柳絮飞心中。

　　胸前金弓已经开始闪烁了，连日来的内力消耗，柳絮飞体内所余能量已经不是太多了，幸好沙漠中阳光充足，落日也在源源不断的将能量输入柳絮飞的体内，足够应付这场不是战争的训练了。

　　当柳絮飞体内的能量还剩下有十分之一的时候，战士们终于度过了危险期，脸上都现出了一种入定后的庄严气象，放下了心的柳絮飞缓缓的从空中落下。丰玉珠赶紧上前扶住了消耗过量的柳絮飞，嗔道：“飞哥，用得着这么拼命吗？”柳絮飞苦笑道：“不这样，这里的十万战士也许会有大半死在大还丹奇猛的药力攻击之下！没有关系了，我休息一会儿就好了。”

　　不管柳絮飞的再三推辞，丰玉珠还是将一双玉掌贴在了柳絮飞背后命门之上，而柳絮飞已经闭目垂帘进入了忘我之境。落日突然闪烁异彩，能量开始从虚空中在金弓上聚集，又不断的输入柳絮飞的身体中，丰玉珠的内力也源源不绝的送入柳絮飞的命门大穴。

　　良久，丰玉珠身躯一震，突然感到自己输入柳絮飞体内的能量忽然反扑而回，比之自己输入之时的速度还要快速，内力的雄浑程度更是比自己大了许多，心中惊讶之下却忽然发现自己的手掌已经离不开柳絮飞的后背了！

　　能量如长江大河一般涌入丰玉珠的经脉之中，开始的时候，丰玉珠还没有感觉到什么，随着能量的越来越多，丰玉珠的经脉已经不堪负荷庞大的能量了，一股撕裂般的疼痛传入丰玉珠的脑际，轰然一声，丰玉珠感到自己好像是被拆散了一般，立时昏晕过去！旁边的诸葛惊天众人虽然发现了一点异常却不敢凑上前帮忙，也帮不上。

　　昏晕过去的丰玉珠手掌也脱落了，脑袋却抵在了柳絮飞的脖子上，整个身子像是挂在了柳絮飞的身上。而柳絮飞胸前的金弓异彩更盛，能量仍然在源源不断的输入柳絮飞的体内，忘我之境中的柳絮飞浑然不知道身后的丰玉珠已经陷入了昏迷之中。

　　又过了好些时候，柳絮飞终于从深沉的忘我之境中醒来，体内的能量恢复到了平时的六成，赫然发现身后的丰玉珠陷入了昏迷，心中大惊！一跃而起，扑在了丰玉珠的身上，搭上丰玉珠的脉搏一看，却转忧为喜：丰玉珠不过是暂时昏迷，而她体内的功力好像是增进了一层，按照逻辑，她已经达到了移天神功的第六层！

　　大难之后必有后福！

　　战士们仍然没有醒来，大还丹的药力不是那么容易就被吸收的。

　　向着旁边惊惶的众位兄弟解释了一下，柳絮飞缓缓的坐在了丰玉珠的身边，他要守候着她的醒来。

　　天色傍晚时，战士们已经开始准备晚餐了。

　　柳絮飞终于看到丰玉珠的娇躯一阵轻轻颤动，缓缓睁开了她多情的眸子。柳絮飞温柔的问道：“阿珠，感觉好了吧？”

　　丰玉珠望了望四周，疑惑的问道：“飞哥，咱们是在那里啊？是不是阴间啊？”

　　柳絮飞笑道：“是啊，这里就是阴曹地府！”

　　丰玉珠一呆，渐渐清醒的神志却已经明白了自己还没有死，当下娇嗔道：“死飞哥，敢骗我！”粉拳如雨点一样落在了柳絮飞的胸膛之上，柳絮飞不闪不避坦然受之，口中却肃然道：“阿珠，以后不许你冒这种危险了，我又不是不行了，自己应付得来的！要是你有个三长两短的，我自己活着还有什么意思？”

　　丰玉珠停下了粉拳的攻击，轻轻的偎在了柳絮飞的怀中，笑道：“没有关系的，就是我到了阴曹地府，飞哥也会把阎王老子打的屁滚尿流，将我抢回来的！”欣喜之下也顾不得口吐脏话了。

 第二十四章 新式武器

　　两人说笑着，柳絮飞忽然感到一个火红的影子在缘碧湖边闪过，眨眼之间不见了！运起天视地听神功探察时，却没有发现一点可疑的东西，密林中仍然是自己带来的那些生物链中动物。

　　缘碧湖中也依然是一片宁静，没有丝毫的生命迹象。

　　“那个火红的影子是什么东西？”柳絮飞的心中想到，旁边的丰玉珠却在此时将一个香吻送了上来。

　　柳絮飞丢开疑惑的念头，沉浸在和伊人的消魂一吻中。

　　刚刚踏入移天神功第六层的丰玉珠，脸上有着一种神女般的光辉，白皙的皮肤泛着晶莹的光泽，浑身上下散发着动人心魄的奇异魅力。

　　实际上，丰玉珠是移天神功出世以来第一个以女身炼至第六层境界的人，以前也不是没有女人练习，只不过在第五层就停滞不前，任凭她如何努力也不能前进分毫！而此次丰玉珠得以进军第六层移天神功，还要感谢柳絮飞了。原来，柳絮飞金弓刚刚开始吸收能量的时候，丰玉珠体内的能量比柳絮飞体内能量要多，而当柳絮飞体内能量达到一定程度的时候，丰玉珠体内的能量在此消彼长之下当然成为能量的低谷。然而两人是连在一起的，能量当然随着也涌入了丰玉珠的体内，这就好像一个连通器一样，将丰玉珠体内的能量提升到了和柳絮飞差不多的地步，也幸好丰玉珠在后来昏晕了过去，手掌也离开了柳絮飞的后背，连通器失效，否则，丰玉珠终究会因为承受不了那庞大的能量而爆体！

　　战士们已经开始吃晚饭了，甘啸天等众领队也和战士们一起。

　　平静而紧张的一个月，战士们已经将体内大还丹的药力完全吸收了，柳絮飞静静的躺在一颗参天大树的树顶上，下面是一个天然形成的软床，旁边是温柔体贴的丰玉珠在抚弄着柳絮飞的头发。天视地听将周围八百公里以内的景象声音一丝不漏的纳入脑海，战士们的训练仍在进行，不过效果已经不如前几天好了，他们的功力已经基本稳定了，要是想在次进步除非是再给他们一粒大还丹，或者柳絮飞亲自用移天神功改造他们的身体，否则他们的功力在短时间内是不能进步了。

　　练习内功是一个循序渐进的事情，大还丹的药力虽然是永久的，但它的功效却是一次性的。

　　一个月中柳絮飞没有离开缘碧湖半步，他全力栽培着这些战士，将战士们能够吸收的武功和知识没有保留的传授给了他们，虽然有的战士他还不知道名字，可是每一个战士的容貌都已经深深的印在了柳絮飞的脑海中。尤其是诸葛惊天带领的第一组和第二组，特种部队出身的战士们训练的尤其刻苦，而吸收能力也明显的比其他组要厉害许多，从而导致的结果就是这两个组的战士在士气和气势上远远超过那些组的士兵。

　　柳絮飞决定从这些人中挑出一些优秀的战士来接受自己的改造，当然这些任务要交给诸葛惊天他们来办理了。

　　想到这儿，柳絮飞传音诸葛惊天中领队道：“兄弟们，马上从你们的小组中给我跳出十个最优秀的战士出来，我有任务给他们！惊天，你从你们的小组中要挑出一百二十个来，特种部队中的优秀战士多一些啊。”后面这句却是对诸葛惊天单独说的。

　　三十分钟后，二百名战士聚集在缘碧湖畔等待着他们的飞哥。

　　柳絮飞看到战士们已经集合完毕，和丰玉珠一起降落在战士们的身畔，笑道：“各位兄弟，你们知道我为什么将你们挑出来吗？

　　战士们疑惑的摇了摇头，齐声回答道：“不知道！”

　　柳絮飞轻声道：“兄弟们，你们是我们伟大祖国的未来栋梁啊！我训练你们的目的相信大家早就已经知道了，我们中国需要强大，并不是我一个人就能解决的事情！也许我一个人能够使整个世界臣服，可是如果那样的话，我们整个民族的力量就消失了，没有用处了，没有了凝聚力的民族是一个失败的民族！所以，你们以后不要再问我为什么不直接将什么日本啊、美国啊、英国啊什么的彻底毁灭，虽然这对我来说是一个非常简单的事情，但希望整个世界和平的我们是不能这么做！如果他们想打我们的注意，现在的日本就在蠢蠢欲动，就要靠战士们来打败他们了，这也是我花费巨大的心力能力来训练你们的目的！”

　　稍微停顿了一下，柳絮飞续道：“你们是十万战士中的姣姣者，这个我知道，接下来我要使你们更加出色！使得你们有能力带领战士们在保卫祖国的战争中能够少吃败仗！”

　　战士们心情激动的听着柳絮飞的第一次长篇大论，心中终于明白了他为什么不自己去消灭敌人的心意了，是啊，中华民族的强大不是一个人的强大，也不是打败敌人就可以强大起来的！

　　努力，努力，再努力！

　　柳絮飞接下来没有再多说话，从怀中掏出了二百粒大还丹命令战士们服了下去。

　　战士们开始运功了。

　　柳絮飞缓缓运起移天神功保护着众位战士的安全，当最后一个战士顺利将大还丹的药力化解之后，柳絮飞功力一转变成了梦回千里刹那光阴大法，战士们的脑海中现出各种各样的知识，林林总总，无所不容，那是一个知识的海洋。

　　不知道过了多长时间，柳絮飞终于收功了，再下去战士们可能要疯了。

　　战士们仍然在幻境中没有醒来，柳絮飞也不去管他们，反正没有危险，自便了。

　　一个月的时间战士们从里到外都发生了翻天覆地的变化，尤其是心中升腾而起的强大的信心，柳絮飞给他们经常说的一句话成了他们心中的座右铭，那就是：努力，努力，再努力！你会发现前面没有什么可怕的东西，一切危险和敌人都是可以战胜的！

　　袖里乾坤将战士们送到了一个秘密的军事基地，在那里他们将练习一些刚刚制成的新式武器，其中包括强力激光枪和激光炮！

　　黑马制造厂划归天外天之后，天外天的资金迅速的融入，工人的工资全体提升了一个档次，这次生产这些新式的激光武器，工人们是卯足了劲才在这么短的时间内将这一万支强力激光枪赶出来。短短的一个月时间，司空倚天率领工人们加班加点全力生产，生产出的一万支激光枪远远不够战士们的需要，不过，这一万支装备的队伍威力也不是普通人能够想像的到的。

　　两千名战士拿着手中的激光枪心中的惊喜不可言传，这可不是普通的激光枪，这是柳絮飞根据仙女星海盗手中的激光枪结构经过了改进造成的，威力比仙女星的激光枪大了至少三倍！在领队的一声令下之后，前排五百名战士立刻举起了手中武器按下了发射钮，五百道炽烈的白光闪过，爆炸声起，前方数百辆废旧坦克和机车化为一堆名副其实的废铁，余势不减却冲向了远处的一个山头，轰然大响中几十米的山头竟然被夷为平地！

　　战士们没有感到很大的后挫力，甚至比起手枪后坐力还要小了很多。

　　威力惊人！这是战士们心中的唯一念头。

　　激光炮只有一门，却是因为制造激光炮的材料要求太高，而眼下的材料中只有一门的量，所以只造成了一门。

　　威力不敢想象的激光炮，没有试验，以激光枪的威力来看，要是真要试验的话，恐怕前面的整个丘陵地带都不够它一炮轰的！柳絮飞详细的检查了一下就宣布了合格，然后他走到了另一边。

　　基地的另一边，四十八名特种部队战士正在试验刚刚研制出来的飞龙战机，战机仅仅生产了六架，已经是工人们生产能力的极限了。仅仅是这六架飞龙战机就消耗了几十亿人民币，不过对于天外天的财力来说还是小事一桩。

　　战机的卓越性能和惊人的战斗力令所有在场的领导和战士们惊讶不已。

　　一张打印纸上清晰的打印着飞龙战机参数，如下：

　　机长：40.389米；升限：100千米 ；机高：10.410米；翼展：18.344米。最大外挂武器载荷：12.577 吨；最大平飞速度：（高度50000米） M9.34；实用升限： >800000 米；最大爬升率（海平面）：>600米/秒；最大航程（核反应堆驱动） ：约100000 公里。

　　战机配备了柳絮飞设计的最新隐形系统，而且战机外体上所涂的黑色颜料也是经过特殊处理的接合隐形系统，可以完全的避开对方雷达、红外探测仪和其他任何跟踪系统的跟踪，可以说实现了完全的隐形。

　　机舱中设上下两层，乘员八人，两个驾驶员，六个武器控制员。

　　对地：载弹量大，装备有新式锁定系统，为激光制导武器提供对地精确打击。

　　对空：装备有远程空空导弹，8倍音速，300公里外主动、半主动雷达锁定。

　　尤其引起众人惊讶的是最大起飞重量达30吨的飞龙战机在空中的转体好像是非常的容易，并没有其他重型战机转弯半径太大的弱点，加上它高高在上超过现有战机几万米的高度和完全隐形的优势，对敌人的空中打击和地面打击可以说是来无影去无踪！

　　在场的一个中将击掌欢呼道：“有此六架飞龙战机，胜过其他所有战机了！”

　　旁边柳絮飞笑道：“飞龙战机还有一个弱点，你们不知道！”

　　中将神色大变，惊道：“不会吧，什么弱点？”

　　柳絮飞轻笑道：“驾驶飞龙战机的战士体能上必须是平常人的几十倍以上！也就是说，到现在为止，也只有我训练的特种部队战士才能够驾驶飞龙，其他人不可能完成如此重任！”

　　中将神色又是一变，笑道：“我以为有什么缺点呢，原来是这个啊，这算是弱点么？”

　　在场众人没有人回答，人人心中都知道：当然不算！

　　新式的坦克还没有生产出来，这里就不说了。

　　八一建军节。

　　天外天总部，楼顶天台。

　　天空的群星闪耀着清冷的光辉，神秘而悠远。

　　柳絮飞负手而立，眼睛中有种迷蒙的光辉，身边是丰玉珠小鸟依人，身后司空倚天，甘啸天，诸葛惊天，江海天，燕回天和丰仁龙一众兄弟。没有人说话，大家都知道他们的老大在思考问题，有谁会蠢的去打破这种平静呢？刚刚回到天外天的柳絮飞立即将众位兄的集合到了一起，不过，他没有说是什么事情。

　　北京城的夜景非常的美丽，闪烁的霓虹灯和酒店酒楼门口的光怪陆离变幻着的灯光就像人间仙境。

　　柳絮飞久久的注视着因为收复钓鱼岛后的第一个建军节陷入狂欢中的人们，心情激荡。

　　从秘密基地回来，柳絮飞就在考虑着是不是应该插手这场将要来临的战争了。

　　在柳絮飞看来，中国的强大也不是一朝一夕能够做到的，现在的力量只要美国和其他国家不同时攻击中国，应该已经足够打败日本人了，虽然第一号驱逐舰和核潜艇还没有生产出来，那不过是一个时间问题了。等到所有的新式武器生产出来，柳絮飞根据脑海中庞大的知识宝库亲自设计的航空母舰和大型驱逐舰以及核潜艇入水，中国的力量就可以雄霸整个世界了，可以说，至少在几十年内没有任何力量能够与中国抗衡了！几十年后的事情就难说了，别的国家也在拼命的发展啊，尤其是美国。

　　钓鱼岛事件已经过去一个多月了，日本人还没有要发动战争的意思，只是国内要和中国一战的呼声越来越高，陆上自卫队兵力增加到了一百五十万，海上自卫队和航空自卫队也比以前增加了二十多万，加起来，日本算是扩军二百多万了，应该是时候开战了吧，他们不是整天叫嚣着中国是他们的手下败将吗！

　　思虑半响，柳絮飞还是确定自己应该在战场上照应一下，毕竟有自己在安全稳妥一些，万一美国和其他国家趁机在中国边境捣乱的话，自己就必须出手了。

　　回过身躯，对这着众位兄弟粲然一笑，道：“司空，天行那边怎么样了？最近有没有电话？”

　　司空倚天沉声道：“天行在一个星期前打过电话，说一切顺利，弃天和贝蒂做起工作来已经是得心应手了。不过，有件事情他让我转告老大，就是欧阳云静参加天外天的事情。”

　　柳絮飞淡然道：“欧阳云静也算是自己人了，她加入天外天也是理所当然的事情，对了，天行他就没有说PC组织的事情吗？”

　　司空倚天道：“没有。PC组织好像是凭空消失了一样，天行也是纳闷的很，这不是美国人做事情的风格啊。”

　　柳絮飞沉思半响道：“这个可能和仙女星人的事情有关系，暂且不去管他了。司空，你说一下对这场迟早都会到来的中日战争的看法。”

　　司空倚天道：“日本人肯定是还没有准备充分！换句话说，我们收复钓鱼岛的事情可能将中日战争提前了几年的时间，要不是有老大的惊人力量，以及您设计的那些新式武器和战机，我想上面也不会这么早决定和日本人摊派了！总之，这次的战争是两方面都没有准备好的战争，不过，有了老大您就不同了，日本人这次肯定要完蛋了！”

　　说完了最后一句，司空倚天的脸上露出了一丝淡淡的笑意，脑海中闪过了和忍者部队大战的情形，日本人怎么看待忍者战士的全体覆灭呢？

　　柳絮飞却想到了那艘大岛号，听说日本的一艘超级驱逐舰大禺号可以随时装成航空母舰，是不是在重演一下大岛号的历史呢？

　　夜已深，柳絮飞沉声道：“司空，马上给楚天行打个电话，命令他和龙弃天马上回来！美国的公司事物全权交给贝蒂和小六子负责，和日本的战争天行和弃天是非常希望参加的！好了，大家回去休息吧！”

　　说完话，柳絮飞首先拉着丰玉珠消失在夜空中。

　　八月二号，首相府，秘密官邸。

　　坐在椅子上的左藤，手里拿着一份来自美国的绝密文件，文件中有一些照片。

　　第一幅时间显示是六月十三号，一片黄沙飞舞，满空昏黄，看不清楚有什么东西。

　　第二幅是接下来的，沙漠上空突然降下连续十几个小时的暴雨，天地间雨幕连接，仍然看不到任何东西。

　　第三幅照片上，时间已经是第二天早上了，一个明珠也似的大湖出现在了昨天的沙漠中，位置没有变化，正是前两幅照片中显示的地方。

　　第四幅一直到第十幅照片上是一棵棵树木凭空出现在湖水四周的情形，诡异之极点。

　　第十一幅照片上却忽然出现了层层云雾，上面的湖面已经消失，就是凭空而来的树木也不知去向！

　　第十二幅到第十四幅照片上显示的时间是六月十五号，原来停在大连的六艘潜艇神秘的消失了踪影。

　　第十五幅照片是最近的，一片丘陵地带中，新式武器试验基地，数以千记的白光闪过，前面的试验场地上尘土飞扬，遮天弊日。

　　第十六幅照片上显示的是中国兵源的调动，却是有点模糊不清，几架看起来非常迷蒙的飞机快速的划过一道痕迹消失在空中，不知道到了什么地方。

　　一张纸上用钢笔写着几行字：

　　中国是一个充满了神秘的国度，沙漠中出现的异像可能是中国的秘密基地，仅仅是刚刚开始的时候显示的惊天力量就可以肯定不是一般人能够做到的，也许在中国存在着外形星文明或者超人。

　　新式武器至今没有书面报道，而几架隐形战机在大白天居然也是如此隐形，可以肯定是中国的新式战机了。

　　接合大岛号的神秘被俘和三千忍者战士的死亡，此战不可进行！

　　没有落款，但左藤却知道是谁写的。

 第二十五章 午夜追魂

　　一个残酷的冷笑浮上了左藤的面孔，瘦瘦的脸上此时显得更加的狰狞。“见鬼的照片！”左藤从嘴里挤出了一句话。

　　狂妄的他并不想放弃这次战争的好机会，他相信中国还远远没有准备好，偶尔的成功不可能总是眷顾中国人的，尤其是当帝国军强大的海空火力开始攻击的时候。

　　千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。

　　八月十三号，上午八时，日本海军以改装而成的两艘航空母舰为核心组成的2个特混舰队已悄悄地进入了中国东海60度夹角的攻击阵位，再过几个小时，日本即将对中国大陆开战。此时此刻，日本首相左藤正襟危坐在东京富士山下的刚刚落成几个月的首相府地下秘密官邸，急切地期盼着未来24小时内日本海军再现‘偷袭珍珠港’式的‘伟绩’。

　　征服支那、称霸太平洋，是他和父亲的一致目标。

　　这次舰队的行动对外宣称则是例行的军事演习，可惜这次军事演习的目的却早就被全世界的人都知道了，钓鱼岛事件之后，世界上对日本的讨伐是与日俱增，就是美国也对日本的行为颇有微辞。

　　虽然他将日本再次推向战争的前沿，可他并不感到有一丝的悲哀，反倒觉得有一种神圣感，马上他就会和东条英机一样成为大和民族的‘英雄’。他那双细小的手托着尖尖的下巴，支撑着一张瘦瘦的三角形的脸。

　　已经拟订了的战略是典型的日本式战略，这是扎根在岛国民众地理和历史因素上强烈的心理反应，即习惯于通过陆、海军武力手段保卫本国安全，通过侵略和征服别国领土来增强本国实力。历史的教训已经非常清楚，这是一个曾经被20世纪30年代日本帝国采纳、从而引发太平洋战争的传统战略。

　　此次由钓鱼岛事件发挥出的战争主要原因就是日本不想放弃钓鱼岛附近海域的众多资源，当然还有战略上的原因，钓鱼岛进可以远攻中国大陆，退可以守卫日本列岛，战略之重要可想而知。

　　日军秘密制定的作战计划首先将摧毁中国大陆的海、空军力量，接着就是利用强大的陆军力量来推进战争的进行。左藤于两周前在他的密室里审查批准了这一作战计划，他对日军的技术优势深信无疑。

　　几个小时以前和田中将率领的信息战部队传来的消息说，全部十个系列的计算机病毒已经准备完毕，就等着一声令下，病毒就会立即通过电话线路，在几分钟内向中国大陆电信公司的程控电话交换机施放一系列的计算机病毒程序。

　　国防部长村井也将三军顺利部署完毕的消息传到了左藤的耳朵中。

　　左藤的眼中似乎出现了一片光辉的美景。

　　与此同时，柳絮飞和众位将军一起分析着这次日本的行动目的。

　　柳絮飞冷笑道：“狡猾的日本人，借着军事演习的幌子想着再现珍珠港事件！这的确是一个不错的美丽梦想，可惜，中国人不是美国佬。”

　　三军首脑国防部长上将武云刚道：“小飞，你有什么想法？”

　　柳絮飞道：“日本人肯定会在战前进行一场信息战！LF999也许不能完全将他们释放的病毒拒之门外或者杀死，而信息战又是整个战争的取胜关键，只要将战前几个小时的信息战打胜，战争就取得了一半的胜利！”

　　武云刚沉思道：“大家都知道信息战的重要性，但怎么取胜却是一个极大的问题！方玉琼，你的信息部队准备的怎么样了？”

　　方玉琼就是中国信息战部队的领导者，在座各位中的唯一女性，军衔是大校。

　　至今仍然单身的方玉琼年龄大约有三十岁左右，丰满圆润的脸颊不是非常的漂亮，却带着一种与生俱来的高贵气质，一米七三的身高加上一身戎装打扮使她充满了一种飒爽军人气质的同时将一股清丽脱俗的气息悄悄的散布在她的周围。

　　闻言轻声道：“上将，我们的应变计划中有两种方案，第一种就是防守方案：将敌人的病毒依靠我们的高手杀死或者拒之门外；第二种就是攻击方案：我们也研究了几个系列的病毒，准备在攻击的时刻通过网络交换机释放到日本的计算机网络中 .当然也可以将两种方案一起进行，不过，那样的话，我们需要一个计算机绝顶高手来帮助我们。”说完话，她的眼睛似乎是无意识的飘向了柳絮飞。

　　柳絮飞当然知道她希望自己出手了，不过，他还有更重要的任务。

　　当下笑道：“方大姐，你不用敲打我了！我已经准备好了一种病毒――无敌逻辑炸弹，这是天外天全体高手研究出来的，现在就交给你吧，如果不行的话，我会随时出现的。而且，天外天的计算机高手们都已经准备好了，只要战争开始，便将这种炸弹释放到日本的各个网络系统！嘿嘿，这个炸弹是定时的，时间是十五分钟！”说着话，将一张软盘递给了脸上正在露出笑容的方玉琼。

　　武云刚哈哈笑道：“小飞，你到底还有多少秘密啊？这个逻辑炸弹肯定是你搞出来的了，嘿嘿，你也不用隐瞒了，我还知道LF999也是你一个人搞出来得那！”

　　柳絮飞淡然道：“没有我一众兄弟的帮助，我自己也不能将这个逻辑炸弹做的这么好，现有的杀毒软件根本是无能为力的，系统防火墙也不管用！最可怕的是他的自我复制能力，几秒钟的时间它将传遍整个系统文件，最后屏幕上会出现一个手举大刀的中国勇士和一行中国宋体大字：大刀砍向鬼子的头上去！”

　　六架飞龙战机已经从基地飞到了上海，装备了新式激光武器的战士们也分别运抵广州和北京两地，六艘核潜艇也悄悄的消失在大连海面上。

　　下午六时，柳絮飞离开了作战指挥部，腾身来到了东海上空。

　　钓鱼岛东海舰队仍然在克尽职守的防卫着我们的领土，日本的军舰就聚集在离开钓鱼岛不到一百五十海里的冲绳领域，那里是日本的海域。

　　柳絮飞全力施展天视地听，耳朵中传来了日军战舰上的种种声音，却没有发现有用的信息，看来这次的战争日本人将消息保护的非常秘密。就是参战的官兵也不知道确切的发动时间，几个士兵在悄悄的议论着这次战争的结果，柳絮飞简单的听了几句，就离开了东海上空，没有答案。

　　向那里打探消息呢？柳絮飞想到了新近落成的首相府。

　　当柳絮飞落在首相府中的一个僻静地方时，左藤正在地下室中来回的踱步，离开战的时间越来越近了，左藤有点坐立不安的感觉。

　　电话铃声在这个时候响起，左藤立刻抓起了电话，电话中的和田道：“首相阁下，我们这边完全准备好了，我的手下已经有点等不及了！是不是提前发动？”

　　左藤沉声道：“不行！必须等到北京时间的午夜零点钟，那时候他们正在深沉的梦乡之中，嘿嘿，他们也许不会想到我们的这次军事演习是假的！即使想到军事演习是一个幌子，他们也不会准备这么充分的，据间谍报告说，大陆准备在十年以后才和我们开战的！”

　　和田无奈的放下了电话，左藤放下电话骂道：“混蛋，提前？怎么提前？”

　　柳絮飞得到了他需要的资料立刻离开了首相府，他并不想干掉左藤，上次干掉了小树也是出于警告的意味，像日本这个卑劣的民族，一个左藤之后还会有左藤，日本的左藤是非常多的，这一点可以从大街上仍然在高呼的日本青年身上明显的看出来。

　　回到了天外天总部，柳絮飞给已经回去指挥的方玉琼打了一个电话，告诉了她日本人发动信息攻击的时间：午夜零点整，并且建议她在午夜零点以前十五分钟将自己的那个逻辑炸弹投入日本，以攻为守才是上上之策！

　　方玉琼没有问柳絮飞那里来的情报，对这个年轻的上将，她由衷的信任，仅仅是他那双闪着智慧和无限真诚的眼睛就足以让她相信他了。

　　武云刚也接到了柳絮飞的通知，立刻将这个消息传到了各个战区的指挥部，临敌之际，迅捷真实的信息是关键中的关键，所谓知己知彼，百战百胜！

　　中南海，紫云阁。

　　柳絮飞和老人一起凝望着外面渐渐沉入黑夜中的中南海。

　　老人肃然道：“小飞，这个消息可靠？”

　　柳絮飞沉声道：“非常可靠，这是左藤在电话中亲口对和田说的，那时候，他们是没有办法发现我的！”

　　老人问道：“小飞，你是不是不准备出手了？”

　　柳絮飞道：“不是，如果有需要我还是会出手的，但是我不会在一开始就出手！总要在日本发出他们的第一轮攻击之后，由您向世界公布对日宣战之后我再出手！那时候就不会引起世界的舆论了，也不会说我们首先发起战争，嘿嘿，就让一切罪名由日本来承担吧！我出手之后，日本的防卫力量就会彻底消失，嘿嘿，那个时候的日本就是我们的天下！”

　　老人笑道：“好，我会在十二点一刻发表对日战争宣言！宣言过后，你马上出手，我不想我们的军队和民众伤亡有大的伤亡！”

　　柳絮飞点头答应。

　　零点前的十五分钟，方玉琼按照既定的计划将柳絮飞设计的逻辑炸弹通过电话线投入了日本的交换机中。与此同时，一系列的计算机病毒也通过电话线输入了日本的各个网络系统，天外天总部的司空倚天也眼看着手下将定时炸弹投入了日本的商业网络。

　　十二点整，左藤下达了攻击的命令。刚刚把手中的电话放下之后，左藤忽然发现身旁的电脑屏幕上奇迹般的出现了一个身穿中国古代服装的勇士，手中举着雪亮的大刀，旁边出现一行大字：大刀砍向鬼子的头上去！下面写着一行小字：你完蛋了！

　　左藤大吃一惊，再次拿起手中的电话时，却发现再也拨不通了，电话中传来了占线的嘟嘟声！

　　一屁股坐在沙发上，左藤知道信息战已经失败了，现在的他把希望全部寄予了海上的攻击力量。

　　狡猾的中国人！

　　几乎是同一时间，电信系统和计算机网络全部瘫痪，电话不通，计算机网络中断；日本的铁路、公路、航空运输和海上导航的电子指挥控制系统也已经全部瘫痪！

　　近千架战机包括日本航空自卫队的主力：二百七十架F－15战机已经在几分钟前悄然飞离了日本本土，渐渐的飞临中国大陆上空。

　　海面上的大禺号航空母舰和一众战舰，在接到了攻击命令之后就和岸上失去了联系，一时之间却没有想到什么，他们不知道，死亡的号角已经为他们吹响！

　　数以千记的导弹带着尖啸飞向了中国几个重要城市，中国大陆本土的所有防空力量几乎是在同一时间开始发动了！北京、广州、上海等城市立即进入了战争状态。

　　导弹在空中飞翔，尖啸声到处响起。

　　大部分导弹在空中被中国防空力量成功拦截，只有少数的导弹命中了目标。却没有造成很大的伤害，战前的准备非常的充足，居民早在十点钟以前就已经秘密进入了防空洞中。

　　十几艘日本春潮级和夕潮级混编的潜艇队伍在海水中迅速前进，他们的目标是上海，不过。当他们幻想着海面部队已经将中国大陆的城市炸的七零八碎的时候，我军的六艘核潜艇已经搜寻到了他们的位置，就在他们刚刚出现在我军六艘核潜艇的探测视野中的时候。

　　几十枚导弹和鱼雷在下面的海水中立即就对准了它们，随着艇长的一声令下，迅即以近四十节的速度袭向了茫然不知道危险之降临的日本潜艇。

　　精确的激光制导导弹没有一丝偏差的击中了日本潜艇。

　　东海原本一片宁静的海面上突然冲起巨浪，沉闷的爆炸声从水面下传出，十三艘日本潜艇只剩下了两艘亲潮级潜艇仓惶逃离了现场，也已经遭受重创。

　　近七百多架日本战机还没有飞临中国上空就被位于上面的飞龙战机发现了，杀手们已经等待多时了！黑色的战机上， 七个战士在冷眼看着远处的日本战机飞入了攻击距离。手中控制钮立刻按下，空对空导弹立即发出，尖啸着飞向仍然飞向死亡的战机。

　　攻击距离达几百公里的激光武器也在同一时间瞄准了远处低空的日本战机，战士们脸上浮现了一股自信的笑容。

　　当几十道白光刺破虚空的时候，整个战局已经全部落入了中国的控制中。二百七十架F－15战机几乎是全体覆灭于新式武器激光枪下，激灵一点的调转机头就迅速的逃离了战场。其他的战机在战士们的第三轮攻击之下也仅有少量得以逃脱，残余的几十架战机迅快的逃离的战场。

　　钓鱼岛东海舰队在敌人的炮弹发出之后也迅速的作出了回应，一时之间钓鱼岛附近的几百公里海面上陷入了战火的硝烟中。

　　日本的第一轮攻击基本落空！

　　十五分钟后，中央电视台国际频道。

　　老人铿锵有力的声音对日本不宣而战表示了极大的愤慨，强烈谴责了日本的卑劣行径之后，老人宣布和日本开战，进行一场伟大的自卫反击战！

　　当老人对日宣战所用的语言和二战时美国总统罗斯福向日本宣战时说的话有着异曲同工之妙：“就在十五分钟以前，日本向我们发动了偷袭，使我们的人民再次遭受了战争的磨难，中国不喜欢战争，但是，也并不惧怕战争！现在，我代表中国十三亿同胞向这个世界上最卑劣、最无耻的民族宣战！”

　　现在，就在此刻，全世界的人都知道了日本有一次充当了卑劣的偷袭者角色，就是他的盟友美国也早在三天前将驻扎日本的近四万队伍撤出了，更将驻扎在冲绳附近的美国军力撤的一干二净，现在日本不宣而战攻击中国大陆，美国更是立即宣布了和日本划清界限。

　　美国，纽约。

　　中情局头子布朗和国防部头子拉茨的脸上都露出嘲弄的神色，不听劝告的小日本，去死吧！现在的中国好像是存在着一股神秘的力量，中国此时所显示的力量不是一种人力所能达到的，我们犯不着和现在日益强大中的中国拼命！要是真的和中国拼命的话也不一定在战场上，我们美国可以对中国进行经济制裁啊！现在中国还没有侵犯美国的利益，战后的中国肯定在某些方面违背国际公约，也肯定会侵犯到美国的利益，那时候自己就可以名言正顺的对中国进行经济制裁了。

　　美国鬼子的如意算盘，已经开始打的啪啪作响。

　　早就开始准备的北海舰队和南海舰队在上将武云刚一声令下之后迅速作出了反应，巡航导弹的尖啸声在空中此起彼伏，火光照耀着午夜的天空。

　　日本这次的偷袭没有沾到一点便宜，十六艘潜艇只剩下了三艘，近千架战机仅余不到三百架，却已经严重受损，暂时不能起飞了。

　　柳絮飞在看到了电视上老人的身影之后就消失在茫茫夜空中。同一时间，早就准备在东海海边的一众兄弟，也消失在海水中，他们是一群不是潜艇的超级战士，威力比起潜艇来说更是威猛，借着海底的掩护，一行七人悄悄的靠近了日本在冲绳附近的海上舰队。

　　××××××

　　当柳絮飞第一支风雷箭射出的时候，东京的计算机网络刚刚开始恢复，路灯已经亮了。

　　富士山下，左藤正在如坐针毡般的来回走动，如同一只被困的恶兽，嘴中不住的喘着粗气。

　　五分钟之前，和田中将刚刚来过，消息非常的恐怖：整个日本的网络陷入了瘫痪！已经出发的战机以及舰队失去了联系，出去的十六艘潜艇也收不到任何消息。

　　突然左藤感到自己的右眼开始剧烈的跳动，任凭自己如何的控制，眼皮却不听使唤的跳动不止！刚刚想到一句中国的老话：左眼跳财，右眼跳灾，一道白光卷着乌龙击中了这座刚刚落成才几个月的首相府，号称将“通常预想到的危害因素都已考虑在建筑设计的范围内”的首相府并没有抵挡住柳絮飞全力射出的一只风雷箭，强烈的爆炸声将左藤的耳朵震动生疼，没有来得及跑出屋门，一股不可抗拒的震动从上面传来，左藤摔倒在地。

　　东京强烈的爆炸声敲响了日本海上舰队的丧钟。

　　司空倚天、甘啸天、诸葛惊天、楚天行、燕回天、江海天、龙弃天早就等待多时了，当司空倚天灵敏的知觉感到了海底传来的震动和耳中传来的遥远的爆炸声的时候，水底的司空倚天嘴角露出了冷笑，示意兄弟们开始攻击！瞬间，七个绝顶高手从海底浮上了几百米距离，海面上的日本舰艇仍然在不停的攻击着大陆目标和钓鱼岛东海舰队，爆炸声仍然不断的传来。

　　他们不是称他们的自卫队反潜作战能力已居世界第一，完全能够对抗近年来正急速增强的中国潜艇力量吗？嘿嘿，能不能看到司空倚天七兄弟的风雷箭呢？海上自卫队的看家本领――“反潜作战”对小目标的人影可以说是毫无意义的，三十艘护卫舰、八艘巡洋舰和两艘金刚级驱逐舰丝毫没有发现正在来临的危险，在他们的监视屏上没有任何攻击性的物体出现！

　　箭已在手，弓如满月。

　　七只风雷箭带起一股强大之极的水流飞向了舰艇目标，紧接着又是七只射出。

　　七人在射出第二只风雷箭之后迅速的潜入了海底，隐蔽起来。

　　几秒中的时间，海面上已经陷入了一片火海之中，没有一艘舰艇还在攻击，舰上的日本士兵们全部陷入了极度的恐慌之中，一个念头在他们的心底浮出：中国的核潜艇已经来到了自己的脚下！

　　已经有思想快点的家伙开始开溜了，几分钟前他们向基地联系却赫然发现已经失去了信号！恐惧在短时间内紧紧的抓住了日本人的心灵。

　　一分钟不到，司空倚天和众位兄弟又开始了第二轮攻击，一架直升机从大禺号上飞了起来，刚刚飞离，大禺号航空母舰在摇摇欲坠中还没有来得及逃离现场又中了司空倚天的一只风雷箭，强烈的爆炸终于将大禺号的油箱引爆了，大禺号在惊惶中歪歪斜斜的开始下沉，直升机在强大的气浪中翻滚着冲向了高空。

　　旁边仅存的十数艘舰艇见状赶紧在两艘金刚级驱逐舰的带领下加大了逃走的步伐，却为时已晚，司空倚天和众位兄弟的第二只风雷箭已经射出了！

　　火焰包裹着日本人的美梦开始将他们的尸体和舰艇残骸带向了海水的深处，两艘金刚级驱逐舰也未能避免灭亡的命运。成千上万的士兵跳入了海水中逃生，却被从下面浮上来的司空倚天七位兄弟狠命的阻杀。漏网的数千日本鬼子，借着救生圈的保护渐渐的远离了这个恶梦般的地狱，很多年以后这些幸存的鬼子，提起这次海上逃生来仍然会吓得尿裤子。

　　浮出水面的司空倚天众位兄弟看着渐渐远去的鬼子兵，没有赶尽杀绝，这是他们的飞哥的命令，尽力阻杀却不予赶尽杀绝。

　　北海舰队和南海舰队在日本战舰沉没之后就知道了这场战争的结果，“柳絮飞和他的兄弟们一个个都是比神仙还神的人！”这是武云刚在给北海舰队和南海舰队下达进攻命令的时候这样说。

　　××××××

　　当柳絮飞第二只风雷箭射出的时候，他敏锐的天视地听已经看见了左藤脸上带着绝望的神色，倒在了密室中的地下，嘴角渗出了一缕缕鲜红的血液。

　　富士山下一片火海。

　　整个东京陷入了空前的恐惧，因为他们不知道攻击来自何方，甚至他们不知道是什么武器对他们发动了攻击，只知道几声剧烈的爆炸在首相府传来，几乎有脑筋的日本人都已经知道：左藤完蛋了！

　　摧毁了他们的指挥系统，柳絮飞立刻赶到了冲绳空军基地，几百架日本战机刚刚从轰炸中国大陆的任务中回来，惊魂未定的驾驶员在结结巴巴的向基地的首脑叙说着在中国大陆上空发生的奇异景象：他们几乎没有任何准备就遭到了中国空军的袭击，甚至他们没有看到中国战机的影子在那里！几乎全军覆灭的日本战机在遭受了第一轮打击之后，选择了撤退，回来报告。

　　带着嘴角的冷笑，柳絮飞将两只风雷箭搭在了弓弦上，弓开如满月！

　　××××××

　　司空倚天带着楚天行等七人出现在正在疯狂行军中的日本舰艇下面的时候，舰艇上的长官们正在试图询问那边发生了什么事情，信息早就不通的两支特混舰队互相不知道对方的情况。

　　三艘硕果仅存的春潮级潜艇刚刚驶到日本经过改装而成的夕野号航母下面，赫然发现前方出现了七个人的影子！

　　人类能够在三百公尺以下的海水中存在吗？普通人不能，但是司空倚天和众位兄弟不是普通人，所以当司空倚天看到前方不到一百米处出现的三艘日本潜艇的时候，马上射出了第一支风雷箭，众位兄弟也马上跟着射出了六枝风雷箭，七只风雷箭在水中激起一道真空的水道，奔向日本人洋洋自得的潜艇。

　　显然潜艇上的日本鬼子并没有意识到前面的七个人能够给他们带来的死亡阴影，他们还在观察着眼前的人影的时候，忽然发现一道暗流袭来，潜艇巨震！

　　紧接着来临的六枝风雷箭分成了三组打击在潜艇的外壳上，已经昏了头的潜艇立即向着众人发射了数枚导弹和鱼雷，等到反应过来想逃走时，已经来不及了。

　　司空倚天手中的风雷箭已经射出了第三只，而甘啸天和楚天行手中也已经将第三只风雷箭搭上了铁胎弓，诸葛惊天和燕回天、江海天、龙弃天的手中也已经抓住了第三只风雷箭！

　　一连串的攻击使得众人的功力大小拉开了距离，射出了第四只风雷箭的司空倚天马上命令众位兄弟撤退到了五百米外的深深海域。

　　海面上凭空涌起滔天巨浪，沉闷的爆炸声使得上面的日本舰艇暂时停止了攻击，几秒钟前传来的潜艇信息忽然消失不见，而探测系统也再也找不到它们的踪迹！

　　日本人仅余的一艘金刚级驱逐舰――大刀风号还在海面上发着威风，向着我北海舰队正在不停的开炮，导弹也不时的划破长空飞向大陆。隆隆的炮声在海面上不时的响起，他们的终结者来了！

　　司空倚天出现在大刀风号下面，七位兄弟也分别进入了攻击位置，风雷箭刮起一道真空水线奔雷般袭向海面上正在逍遥的大刀风号！七只风雷箭几乎在同一时间命中了大刀风号舰底，强烈的震颤使得大刀风号上所有的士兵陷入了风雨飘摇之中，紧接着来临的爆炸却将他们带到了灵魂的彼岸。

　　至此，日军海上力量基本上全军覆灭，剩余的几十艘战舰还在港中停靠着，没有接到命令，也许他们永远不会再次接到命令了。

　　××××××

　　柳絮飞冷冷的看着惊惶中到处乱飞的日本战机，心头没有任何的怜悯，好战的日本人，去死吧！手中一松，风雷箭在一百公里的高空，带着一溜火光在虚空中闪耀着直奔下面的冲绳空军基地。

　　一片火光冲天而起，柳絮飞选择的攻击点非常的巧妙，几架停止起飞的战机就停在那里，而旁边就是一个飞机的修理点，人多啊！

　　对于空中乱飞的飞机，柳絮飞没有浪费风雷箭，那是司空倚天和诸葛惊天等兄弟辛苦了一个多月才制造出来的啊，挥手间现出白龙神剑，专门瞄准了空中的飞机袭去。

　　一个战机驾驶员刚刚看到玻璃外面的柳絮飞，还没有来得及惊讶空中怎么会有飞翔的人出现，耳朵、嘴巴、鼻子等一切有孔的地方都留出了血丝，脑袋一下子垂下了，战机上的武器控制员也是如此，飞机带着一溜烟光落了下去！

　　强烈的撞击引起了剧烈的爆炸，而这种爆炸在每一分钟都有出现，下面的日本人都陷入了极度的恐惧中，世界末日也不过如此吧？

　　终于空中的最后一架飞机被柳絮飞击落，地面上的人自始至终都不知道是什么力量将他们的战机击落，而几个笃信上帝的家伙已经开始在祈祷了，上帝会保佑万恶的日本人吗？

　　上帝说，我会与你同在。

　　带着一身的杀气，柳絮飞轻轻降临在日本空军基地，脸上带着来自龙五的人皮面具。手中白龙神剑光华闪动，威风凛凛犹如天神降世。

　　来自四面八方的攻击同时响起，柳絮飞恍然不知般跨出了一步，却忽然现身在一个日本军官的面前，淡然道：“你后悔吗？”

　　日本军官恐惧的脸上闪现了一股狞笑道：“后悔？我只后悔没有早生几十年参加那场辉煌壮丽的圣战！”说着话，手中的手枪向着柳絮飞迅速的点射。

　　柳絮飞平淡的脸上没有一丝神色变化，手中白龙挥动间将日本军官化为一片飞烟，陪伴上帝去了。柳絮飞每杀一个人都要问一下，“你后悔吗？”

　　得到肯定回答者，柳絮飞将他们的一只手臂砍断，得到否定回答，就直接消失了他们。

　　空军基地一片血流成河。

　　完成了海上任务的司空倚天等七位兄弟终于看见了眼前冲绳空军基地一片血流成河的景象，柳絮飞伸手将人皮面具摘了下来，自己兄弟面前柳絮飞从来不会掩饰自己的身份。

　　柳絮飞带领众位弟兄冲向了日本的一个防空导弹阵地。

　　全日本总共设有六个防空导弹阵地，每个阵地上驻扎有4支导弹部队，各导弹部队配备有5座可发射4枚“爱国者Ⅱ”型地对空导弹的发射台。它们的主要任务是摧毁飞临日本上空的敌方战机。

　　八只风雷箭带着狂啸冲向了发射台，掩体丝毫不能阻挡风雷箭的前进，爆炸声响起的时候，五座导弹发射台已经陷入了一片火海，而阵地上数十枚性能超群的ＳＳＭ－１地对舰导弹也在刹那间被柳絮飞和司空倚天的合力发出的两只风雷箭引爆，狂猛的力量将整个阵地掀到了半空中，地面上数千日本鬼子还没有看到敌人的影子，就在茫然中去了靖国神社。

　　柳絮飞和七位兄弟却已经离开了，他们的目标是另一个导弹发射阵地。

　　六个防空导弹阵地在不到半个小时的时间内被柳絮飞和众位兄弟摧毁了，令美军都感到震惊的“百发百中”的高技术导弹成为燃烧在自己阵地上的有效武器。失去了防空力量的日本会有什么下场？柳絮飞懒得理它，在接下来的时间内，清除了几个导弹基地之后，柳絮飞的眼光对准了日本的陆上自卫队。

　　提到自卫队，旁边的龙弃天若有所思的道：“日本还真是一个奇怪的国家，仅仅是名字就够奇怪的了――日自己的国家啊，嘿嘿，连他们的部队都成为自卫队，自慰队，难道他们的军队中不允许士兵结婚吗？更可笑的是仅仅有一个陆上自慰队还不过瘾，还要成立一个什么狗屁海上自慰队，什么航空自慰队，自慰都要从陆地开始自慰到海上和天上去了！倒是难怪日本的色情业这么发达了，士兵都去自慰了，他们的家里的女人受不了啊，只好出去接客了！”

　　众人听了无不大笑，也算是战争中的一个小小调料。

　　不过众人在仔细一想之后，齐声道：“有道理啊！”

　　柳絮飞心中也感到好笑，让龙弃天这么一说，好像日本的军队真的是在自慰一样，半个多小时以来见到的士兵都是那么的不堪一击！

　　袖里乾坤将司空倚天等放在了口袋中，柳絮飞消失在火光照耀中的导弹阵地。

　　当柳絮飞再次出现在日本上空的时候，身上已经携带了一万名装备了新式激光武器的特种部队战士，柳絮飞眼中幻化出日本陆上自卫队血流成河的情形。

　　日本的网络已经基本上恢复了正常，电话通了，机场的导航系统也开始了工作，不过，已经没有多少用处了，大部分已经聚集在冲绳空军基地的战机化为了一堆堆的废墟。

　　日本发动的这次袭击可以说是倾巢而出，航空自卫队的一千多架各式各样的战机全部的集中在了冲绳空军基地，攻击大陆杀羽而回之后的残余战机却被柳絮飞一网打尽！

　　陆上自卫队拥有坦克等装甲车辆约2500多辆，各型压制火炮约6000门，陆军航空兵拥有各型飞机1682架，另有大批防空武器和反坦克武器。

　　分为5个军区司令部和一个装甲师，15个步兵师，8个A型师，9个B型师；4个合成旅，括一个装甲旅和一个直升机旅，3个炮兵旅，包括两个炮兵团，3个空降旅，括8个空降连和一个防空营；9个防空旅，包括6个防空团；8个教练旅；8个工程兵旅3个航空旅，包括28个直升机中队10个反坦克直升机中队。

　　可惜他们碰上的是柳絮飞。

　　借着黑夜的掩护，神兵天降！

　　当战士们突然出现在惨淡的灯光下日军视野中的时候，他们以为自己的眼睛花了，前面怎么会出现身穿中国军服的士兵呢？空中没有飞机飞过，地上也没有一辆装甲车，甚至这些士兵都没有一个士兵应该有的装备！

　　白光闪耀着日本的黑夜，残酷而剧烈的爆炸声不时的响起，不是一个时代的战争必然会出现一边到的现象，整整一万名手持激光枪的特种部队战士和手上拥有坦克大炮整整十几万兵力的日本鬼子的交手很快就落下了帷幕，整个战场上显示出一股荒凉，所有战前可以看见的突出物都被夷为平地，日本鬼子的大炮还没有来的及发出哪怕是一炮的攻击！

　　战场上除了废墟还是废墟，没有看到一具尸体，所有的日军尸体都消失在强大的爆炸中。

　　特种部队战士身上甚至连一个轻伤都没有！

　　闻讯赶来的附近近百个散兵游勇，在战场上发现了八个脸上带着微笑的中国大汉正站在废墟旁摄影留念，心头的惊愕实在是难以形容！

　　杀气突然席卷了整个战场，近百个散兵游勇还没有来得及说话，就口角流血缓缓的躺在了地上，柳絮飞和司空倚天众位兄弟相视一笑，想到了一句名言：“一切反动派都是纸老虎！”当然了，在八兄弟的联手之下还能存活的人可以说是绝无仅有，近百个散兵游勇当然要去见一下他们的首相了。

　　长啸声中，柳絮飞纵身形消失在血污狼藉的战场之上。

　　夜色正浓，日本陆上自卫队还在等待着他们希望中的命令。

 第二十七章 成王败寇

　　大江东去，浪淘尽、千古风流人物。故垒西边，人道是、三国周郎赤壁。乱石穿云，惊涛拍岸，卷起千堆雪。江山如画，一时多少豪杰！

　　遥想公瑾当年，小乔初嫁了，雄姿英发。羽扇纶巾，谈笑间、樯橹灰飞烟灭。故国神游，多情应笑我、早生华发，人生如梦，一尊还酹江月。

　　虽然没有大江上下一片惊涛拍岸的奇景，但是，这里是真正的谈笑间、樯橹灰飞烟灭！

　　日本的陆上自卫队在柳絮飞率领一众神兵经过了一个多小时的闪电奇袭之下全军覆没！所有的战斗几乎都是在数分钟中之内结束，日军的大炮和坦克没有来得及发出一枪一弹就被强大的激光能量变成了一堆废墟！陆军航空兵拥有的一千多架各式飞机没有一架逃脱，一百五十多万士兵除了因上厕所自慰的以外也全体化为飞烟，而厕所中的日军士兵没有一个能站起来的，甚至等到过了许多年他们仍然说不出话来！懒得理它们！

　　下一个目标就是位于东京的靖国神社，柳絮飞和众位兄弟一致同意将那里化为一片真实的废墟，那是中国人民的耻辱，那是中国人民切齿痛恨的一个地方，一个日本战犯亡魂得以歇脚的地方，也是一个日本人赖以生存的精神避难所，摧毁了那儿就等于是摧毁了日本的精神！

　　暗夜中的靖国神社也处于一片宁静中，守卫的日本士兵没有一个能够安心的站在那里，东京到处传来的爆炸声使他们必胜的信念产生了强烈的动摇。以前的战争基本上都是在中国的领土上进行的，而此次显然已经来到了日本的领土，而且东京也成了对方攻击的主要目标！中国大陆好像是还没有发射大规模杀伤性武器，这是不是日本的幸运呢？

　　柳絮飞下达了攻击的命令！

　　大门外两侧建于1935年的两座13米高的花岗岩石灯笼纪念塔，碑文上写道“追慕景仰为皇运的扩展而献身尽忠的靖国之士和遗烈”，不过，这两座狗屁纪念塔很快就成为历史了，因为柳絮飞手中的两只风雷箭正是对准了它们射来的！

　　游就馆中各个针对中国的展室和其他展室将要沦为同一个命运，因为司空倚天各位兄弟的七只风雷箭正是对准了那里！

　　九只风雷箭带着深深的仇恨和复仇的决心射向了靖国神社，爆炸声传来的时候，众人手中又是一只风雷箭射出了！

　　强大的气流带起阵阵旋风涡流，将碎片和尘嚣全部高高的卷起，似乎在为日本战犯的亡魂举行送行仪式！

　　守卫靖国神社的日本鬼子完全不知道攻击从何而来，一道道令人眼花缭乱的白光卷着一条条乌龙般的劲风急袭靖国神社各个部分，他们那里还看的清攻击来自何方？

　　身在高空的柳絮飞和司空倚天一众兄弟眼看着靖国神社在爆炸声中化为一片火光冲天的时候，心中的愤恨也得以稍微的宣泄，最后的一只送行式的风雷箭射出之后，靖国神社已经成了名副其实的废墟了！

　　地面上没有一个砖头是完整的，没有一个士兵是喘气的，不是吓死就是被气流卷死或者被炸死的，尸体和尘土混为一起，变成了一个玄黄色的棍状物。

　　带着满腔的快意，柳絮飞和众位兄弟悄悄的离开了靖国神社废墟上空，而地面上靖国神社变化过程已经被司空倚天随身携带的针孔摄像机拍摄了下来，准备作为纪念的。

　　此时已经是凌晨接近三点钟了，柳絮飞带着一众心情特别愉快的战士和七位兄弟在找到了日军剩余的海上力量，几分钟内将停靠在港口的几十艘战舰化为一堆灿烂的焰火渐渐的沉入了海底。

　　东京，柳絮飞和司空倚天现身在巨大的地下堡垒中，数千名日本战士正在准备将一些裹着油布的东西运出去，天视地听查看之下，柳絮飞心中一惊：居然是上百枚核弹！这要是让他们运出去还了得，那不啻是中国人永远的恶梦！

　　当机立断，八条闪电般的身影冲入了人群之中，残酷的屠杀又一次上演了！

　　数千名日本鬼子正在咬牙切齿的痛骂着，眼前突然出现了八个大汉，一个个杀气凛凛，手中武器闪着逼人的寒光，却是柳絮飞手中的白龙，司空倚天手中的暗血和甘啸天手中的惊神以及楚天行手中的碧灵宝刀！其他人手中不是龙泉就是雪亮的刺刀。

　　在前面的战争中一直没有机会使用这些武器，此次遇到了这数千鬼子，那里还忍的住心中的冲动，柳絮飞大喝一声首先杀入人群，随后司空倚天也冲入了日本人中间，众位兄弟当然也不甘落后，纷纷杀向了这些日本鬼子。

　　惨呼与鲜血共起，尸体共残肢斜飞。

　　数息之间，解决了战斗。

　　柳絮飞挥手间将上百枚核弹收入了怀中，这可是不可多得的宝贝啊！临走的时候，柳絮飞全力运转天视地听谨慎的将整个地下城堡扫视了一遍，却意外的发现了大量的核原料在一个铅块垒成的密闭屋子中放着，其中包括天然铀1300多吨，贫化铀4000多吨，钚54吨以及大量的钍和浓缩铀

　　当然是毫不客气的将他们没收了，以柳絮飞此时的能力当然不会惧怕辐射对自己的伤害，辐射对柳絮飞来说反而是最好的能量补品，全力将这些对普通人很是危险的东西保护着，没有一点射线的外露。

　　柳絮飞将这些东西全部的放在了已经空无一人的缘碧湖沙漠基地。当然，他也耗费了几十分钟的时间修建了一个保护仓库使这些核原料的辐射不至于传到地面或者四周。

　　日本国防部长村井瘫坐在办公室的椅子上，脸上闪现出一片灰白的颜色，左藤的首相府已经在一个多小时以前变成了一堆废墟，而紧接着极速传来的消息中没有一个是好消息：全军覆灭，全军覆灭，还是全军覆灭！

　　毫无疑问，这是一场神秘的战争，不过，神秘不属于日本，它属于日本古老相传的敌人――中国！

　　在短短的几个小时中结束了战斗，各国闻风而来的不怕死的战地记者仍然在途中的时候，这边的柳絮飞已经带着一众战士和几个特殊的战利品――日本在短短的一个多月中制造出的上百枚核弹头凯旋而归了。百年以后的中日战争就这样以中国的全胜而告终，所用时间之短，中国军人的伤亡之小，是以往的所有战斗中从来没有过的事情，仅仅有几十个普通士兵在舰船上被日军的舰炮和导弹炸死，另外有数十人受伤，而作为战争的发动者的日本，伤亡数字之巨大却是令人难以相信的，整整近三百多万的兵力在几个小时的时间内被消灭，而且据说是被神秘的力量所消灭，劫后余生的日本士兵除了傻子还是傻子！难道说日本的军力和中国的军力相比较实力是那么的悬殊？

　　当然不是，就是用脚趾头去想也知道，中国的军力远远没有达到这种程度，几乎是世界上的所有人在一夜之间都知道了日本已经成为一个名存实亡的国家，想一想啊，一个没有了军队保护的国家还是一个国家吗？

　　美国中情局和国防部却已经端起了手中的香槟，他们在庆幸没有参与日本和中国的战争，更加为将驻日军队的撤出这个谨慎而英明的决定感到自豪。看啊，号称海上军事实力世界第二的日本在不到三个小时的时间内居然全军覆没！首相府被神秘的空中力量化为一堆废墟，日本陆军甚至是没有发出一发炮弹就被神秘的处决了，几千架飞机在日本本土就被神秘击落，整个战争本身就到处充满了神秘的气息！

　　其实，如果有人从收复钓鱼岛的六月七号算起，发生在中日战争之间的神秘事情可以说已经是屡见不鲜了，从钓鱼岛血战到大岛号的神秘被俘，再到三千忍者士兵的全军覆没，至而八月十三号午夜到八月十四号凌晨发生在东海海域和日本本土的一系列神秘事件已经有不下数十起了。

　　八月十四号凌晨五点，没有了首相的日本由村井代理首相召开了日本内阁会议。

　　同一时间，中国大陆撤回了所有攻击力量，因为日本的所有的武装基本上已经被消灭干净，只有少量的警察部队在维持着日本渐渐纷纶的治安秩序。

　　“我们低估了中国的神秘力量，惨痛的失去了近两百万帝国勇士！而且我们连敌人的影子也没有摸着，去执行命令的战机被神秘白光击落，可以肯定是中国的新式武器了！大和民族又要陷入黑暗的时代了。”村井颤抖着语音用低沉的嗓音说出了开场白。

　　会议室中陷入了一片死寂，短短的一天不到时间，日本已经由一个强大的军事帝国转变成了一个几乎没有反击之力的国家，在座的要员们在庆幸自己得以生还的同时为大和民族的去向深深的担忧着。

　　没有人发出一点声音，就是众人的喘息都是极度压抑的轻呼缓吸。

　　右翼分子在此一战中几乎全部上了战场，当然是毫无疑问的做了炮灰，仅余的这些要员心中都在考虑着怎么结束这次战争。

　　村井沉痛的声音孤独的在大厅中响起：“如果大家没有什么意见的话，就要准备谈判了！唉，但愿中国人的要求不会太过分！”

　　外面传来日本民众强烈要求停战的呼声，真是他妈的奇怪！要求战争的是他们，现在要求停战的也是他们，一个字――贱！凌晨三点到四点左右的时候，中国战机群对日本的各个大中城市进行了狂轰乱炸，几乎是每一秒钟都有近一吨的炸弹倾泻在日本的土地上，几十年的仇恨了，到了此时才得以申雪！战士们心中的痛快不是言语所能表达的。已经承受不了的日本民众当然再次呼喊了，不过，这次换成了停战议和的呼声。

　　八月十四号，上午八时。日本向中国发出了停战信息，要求坐下来谈判。

　　八月十五号上午八点半，日本谈判团十几个手无寸铁的官员在众多的闪光灯面前脸色灰白的走向了谈判桌，全权代表中国方面的上将武云刚和美国自动前来的公证人员布克中校早就坐在那里等待了，看着日本谈判人员走了过来，武云刚还是强忍着心中的鄙视站了起来，对他们表示了欢迎。

　　谈判的地点选择了几十年前的旧地：下关，也是为了纪念上次的中日马关条约。

　　十年河东，十年河西，日本人风光不在。

　　刚开始的时候，谈判进行的不是太顺利，因为有美国的阻挠。

　　武云刚心中的愤怒没有写到脸上，却在美国方面又一次提出异议的时候再也忍不住了，淡然对美国人员道：“这次的战争是日本人先挑起的，而且是最最卑劣的不宣而战！我们作为战胜的一方，有权力要求他们对这次我们的损失作出无条件的赔偿！嘿嘿，几十年以前你们美国也曾经在我们中华大地上要求了战争赔款，日本更是在马关条约内掠夺了中国整整四十万两白银，接连而来的辛丑条约更是在中国窃取了整整九亿八千万两白银，你们大概还记得吧？当时你们可曾觉得过分？加上你们在中国掠夺的重要文物和无以计算的珠宝珍玩，恐怕是一个你们连想都不敢想的天文数字！现在我们要求一点赔款你们就觉得我们的要求不合理了，那时候你么可曾觉得不合理？我们要求阻借九州，注意这是租借，不是侵占，你们说霸道了，说不公平了，那时候你们在中国烧杀抢掠，强行租借中国的那么多地方，香港就被英国强行占领了那么多年，你们可曾觉得霸道？！你们可曾觉得公平？！”

　　稍微喘了一口气，武云刚口气变得更加激昂：“还有更霸道的，1945年2月你们的总统罗斯福在苏联的雅尔塔和斯大林背着我国私定秘密协定，把我国在东北属主权范围内的利益划归苏联，作为苏联于德国战败后参加对日作战的交换条件，直到如今还没有归还我们，你们才是真正的霸道！你们才是真正的无礼之徒！”铿锵有力的话语，通过直播传到了世界各地，只要有一点中国心的华人眼中都留下了激动的泪水，这是中国人在心中整整的憋了一个世纪的话啊，百年耻辱终于得以洗雪，全世界的中国人在此刻都把胸膛挺了起来。

　　现在，我们可以骄傲的说：我是中国人！

　　布克的一个随从美国人员在那里轻轻嘀咕了一句道：“谁让你们的政府那时候那么无能来着，谁让你们是战败一方呢？”

　　武云刚冷笑道：“好啊，既然说到了这里，我也不用多说了，嘿嘿，我们完全可以不接收日本的投降，他们完全可以不用谈判，我们战场上说话好了！”

　　美国人面面相嘘，知道那已经是不可能的了。

　　日本还有抵抗的力量吗？如果继续下去，恐怕一天之内整个日本就会成为中国的一个省了！自己的国家还能够出兵干涉吗？在目前看来肯定是不可能的了！

　　美国人还能像以前那么强硬吗？不能。

　　终于谈判开始按照中国的意思进行了，美国人员不再进行干涉了，他们害怕揪出更加尴尬的问题。

　　自从有人类以来，就没有了公平这两个字，历史上只有一条真理在永恒的存在：成王败寇！铁与血是这个世界最有力的说服手段，实力在外交上是最好的语言！况且这个真理还不是中国最先使用的，最先使用这个真理的是帝国列强，是八国联军进军中国的时候，他们发现的这个真理，我们只不过是借用一下而已，何错之有？！

　　八月十五号下午，谈判结果出来了。

　　日本赔偿中国战争损失二百四十万亿美元，年息四美分，以海关和国内税收作保，分五十年还清。

　　将日本九州无条件划为中国的租借地，无偿使用五十年，在此期间日本人不得干涉中国在九州的一切行动。

　　严惩战争罪犯，日本右翼分子永久不得在政府中担任要职。

　　日本政府永久不得建立大型的驱逐舰，中国方面派出2个装甲师和三个炮兵旅以及一个防化团进驻日本三岛协助日本国防。将东海舰队常驻日本北海道，作为协助日本的防护力量。

　　三方代表在协议上签字花押，谈判结束。

　　值得一提的是美国代表在签字以前曾经向他们的政府请示了一下，武云刚的眼睛连看都没有看美国的代表。

　　这次条约后来在载入中华帝国史册的时候被历史学家成为第二次马关条约，被公认为中华民族崛起的一个分水岭，而中国上将武云刚的名字也由此得以名垂青史。

　　早就蜂拥而至的各国记者立即将消息散发了出去，而现场的直播更是早了一步将结果摆在了全世界人民的眼前。

　　整个世界震惊了！时间仅仅是隔了几十年，日本的报应就来了！那些当年曾经在中国土地上犯下了滔天大罪的国家开始惶惶不可终日了，而和中国边界有点摩擦的小国更加噤若寒蝉，再也不敢说三道四了。号称世界第一强国的美国都在中国人的面前底下了他们自以为很高贵的头颅，其他的小国还有什么话说呢？

　　柳絮飞在听到了谈判结果之后就带着一众兄弟离开了。

　　八月十五号，傍晚六点，老人在中南海紫云阁设宴招待一众特殊战士的胜利归来。

　　在座各位包括老人在内计有12人，按照次序依次是，老人、柳絮飞、武云刚、方玉琼、丰玉珠、司空倚天、甘啸天、楚天行、诸葛惊天、燕回天、江海天、龙弃天。

　　老人爽朗的笑声结束后，望着柳絮飞的俊脸若有所思道：“小飞，你对我们国家的贡献是不可估量的！日本能够在如此惊人的时间内败亡，实在是你和你一众兄弟的功劳啊！你有什么要求呢？”

　　柳絮飞淡然笑道：“我只有一个小小的请求！就是请您将我亲自训练的两万多特种部队战士暂时划为我的私人直属手下，暂时归入天外天，不再编入中国人民解放军，至于我自己也将这个上将军衔卸下来，其他就没有什么要求了。不过，您放心我为您准备了二十万超级战士来强大我们的国防，只需要一年的时间，二十万大军就会出现在您的眼前！另外，新型战机飞龙和新式武器激光枪的威力您已经看到了，至于新型坦克还没有投入生产，而新型的核潜艇还在建造之中，先进的航空母舰所需的一切材料也已经准备就绪，相信一年以后我们的所有新式装备就会出现在世界的面前！嘿嘿，那个时候，整个世界都不是我们的对手，别说保卫祖国边疆了！”

　　老人大笑道：“好！祖国的未来还真是要靠你了！不过，这个上将军衔你还是保留着吧，以后也许还用得着，反正你是一个自由人，我不会让任何职务缠着你的。”

　　武云刚在旁边也跟着笑道：“是啊，柳上将既是我们战士的教练，又是我们冲锋陷阵的重型武器，有他带领着八个属下就可以征服整个世界了！如果将来真的有二十万神兵，我们的祖国可是真正的强大了！”

　　柳絮飞趁着老人高兴的时候，又道：“不过，我还有一个小小的请求，不知道能不能说。”

　　老人责怪的看了柳絮飞一眼笑道：“说罢，我又没有堵着你的嘴！什么大事呢？”

　　微微一笑，柳絮飞轻声道：“我只是希望以后天外天能够在政策上得到一些优惠和绿灯而已，也没有什么大事。”

　　老人点头同意了。

　　一席酒饭，尽欢而散。不过，司空倚天在起身向老人告别的时候，眼睛向着方玉琼的方向看了好几次，这个微小的动作只有方玉琼身边的丰玉珠看在了眼里，其他包括柳絮飞在内都没有注意到司空倚天这个反常的眼神。

　　八月十六号，中华人民共和国举国上下沉浸在一片欢腾之中，庆祝新中国成立以来第一次战争的胜利，大街上到处是狂欢的人们，没有一辆汽车，几乎是所有的企业和公司都放假了。不放假也不行，工人和白领全部集中到了大街上，一些外国人开设的独资或者合资企业也在无可奈何下顺应了民意。

　　八月十七号，中午，老人在中央国际频道出现，铿锵有力的声音通过网络传到了世界各地。

　　中国是一个爱好和平的国家，但不是一个任人屈辱的国家，是我们的我们誓死力争，不是我们的我们也不会强取豪夺！

　　……

　　最后，我还是一句中国的古话告诉全世界的人民：人不犯我，我不犯人！人若犯我，我必犯人！

　　这是忠告，也是警告！

　　简短而有力的讲话不到一分钟就结束了，但是在世界上掀起的风云却持续了不知道多少年。

　　八月十八号，世界各地掀起了华人回国的热潮，多年来旅居海外的游子终于盼到了中国强盛的一天，无数的学者、商人等各方面的人士都在渴望着回到自己的祖国将一身的本领用在中国的土地上。

　　当然在这些人中有不少人都是各行各业的精英人物，他们回国既是投资又是探亲，却在心中已经打定了长期居住的心思。

 第二十八章 疯道示警

　　八月十九号，清晨，天外天总部大楼，天台。

　　柳絮飞迎风傲立，胸前金弓光华闪烁不定，眼睛深远而辽阔，却又透漏出一种寂寥的意境，刚毅俊美如玉雕石刻般的脸上呈现出一片沉思的神色。娇柔的倚在柳絮飞身上，丰玉珠秀美的脸上充满了幸福的微笑。

　　司空倚天大步走进了天外天大楼，紧接着是甘啸天和丰仁龙，楚天行和燕回天两兄弟也相伴着走向天台，而诸葛惊天和江海天两个军人出身的家伙理所当然的走到了一起，只有龙弃天这个小子一个人跑来跑去的在几个兄弟中间转悠着，说说笑笑走向办公室的样子倒也其乐无穷。

　　柳絮飞看着众人走入了天外天大楼，眼睛从虚空处收了回来，向八人传音道：“兄弟们早，你们都来天台一趟吧，我有点事情。”

　　等众人出现在柳絮飞眼前的时候，丰玉珠轻轻的离开了柳絮飞的身子，众人面前她还是有点不好意思。

　　司空倚天脸上带着一丝微笑道：“老大，什么事情？你就说吧。”

　　柳絮飞嘴角浮起肃然的神色，缓缓的说道：“大家在这场战争中都立下了汗马功劳，我们的大计也已经顺利的展开，上面也同意了我们的要求，以后的天外天在商业上可以说是无往而不利了！不过，俗话说，树大招风，我们也不能太过张扬，适当的时候将一部分钱财拿出来搞个比较大的福利动作，舒缓一下外界对我们的不满。”

　　说到这里，柳絮飞的眼睛中开始充满了温情，他心中想起了孤儿院中的那些孤儿，自己也是在那里生活了五年啊。

　　“丰大哥，你准备一下，给XXX县城的孤儿院搞一个赞助，方式你自己选择吧。”柳絮飞从内心中想表达一下自己对孤儿院的感激之情，虽然当年的生活不是很好，但是毕竟那里为他提供了一个栖身之地。

　　“从现在起，就由丰大哥来管理天外天了，司空和其他的几个人都跟着我吧，沙漠基地也要开始运作了，需要你们地方很多。至于美国分部还是由小六子直接负责吧，另外从总部再派几个人过去帮他一下，应该没有什么问题了。让贝蒂回来吧，她一身武功也很不一般，况且，她也应该和弃天在一起，嗯，丰大哥，你马上命令她回来吧！”看着龙弃天脸上微微浮现的潮红，柳絮飞忍不住露出了微笑。

　　司空倚天忍不住问道：“老大，什么时候出发啊？”

　　柳絮飞看了脸上略现急躁的司空倚天一眼，讶道：“司空，你不是一向很冷静的吗？怎么这回这么急躁啊？是不是练功出了什么问题？”

　　司空倚天老脸一红道：“老大真是厉害！这几天练功是有点心神不宁，不过也没有什么事情，可能是太心急了吧。”

　　柳絮飞已经运起了神功将司空倚天的身体情况探视了一番，却没有发现什么不妥之处，也就没有说话。

　　丰玉珠笑道：“司空，你是不是动了凡心了啊？看你脸红的样子真的好可爱啊！”

　　司空倚天脸上颜色更红，却没有回嘴，旁边众人却已经笑成了一团。

　　丰玉珠得意的道：“司空，你还是说出来吧！要不要我帮忙啊？嘿嘿，那天我可是将你的小动作都看在了眼里啊，想要赢得美人归还需要我的帮忙呢！”

　　司空倚天讶道：“你都看见了，怎么会呢？我的天，不会吧！”

　　柳絮飞制住了众人的笑声，肃然道：“司空，你也是三十多岁的人了，是时候成个家了！说吧，是不是看上了人家方大校了啊？”

　　司空倚天脸上已经是猪肝一样的红色了，他怎么也不会想到这个秘密竟然被精灵古怪的丰玉珠知道了，而且还当着众人的面给捅了出来，当下也不隐瞒，看着柳絮飞嘿嘿笑道：“是又如何？人家可是一眼也没有瞧过我呢。”话音中有着一点点沮丧。

　　柳絮飞肃然道：“真的是一眼也没有瞧过你吗？我可是看见人家方大校含情脉脉的看了你好几眼呢！看来是有希望啊，司空，什么时候开始约会？要抓紧时间啊，我们很快就要出发了！”

　　司空倚天急道：“是啊，我们什么时候出发啊？要是快没有时间了，还约会什么啊！”

　　忍住了笑容，柳絮飞肃然道：“不用着急，给你七天时间，一定要把方大校泡上！否则，军法处置！现在去约会吧，我已经看到了人家方大校来到大门口了。”

　　一众人等再也憋不住笑声，丰玉珠更是笑的将整个身子挂在了柳絮飞的身上。笑声中，司空倚天大步如飞去楼下迎接他的公主了。快速闪动中的司空倚天从内心里感动，他知道，老大是为了自己才将进军沙漠基地的时间推迟了七天的。

　　司空倚天不知道，柳絮飞也正好趁着这个机会去办几件大事。

　　××××××

　　自从那次的宴会中见到了方玉琼，司空倚天久已封闭的心灵不知道为什么起了一种莫名的战栗，好像是有一种东西拨动了自己的心弦。因为早年的一次失恋，司空倚天离开了红尘，去了少林寺，带发修行。而从少林寺中出来的司空倚天早就将七情六欲看得极其淡薄，要不然他也不会二十多年来一直过着独身生活，甚至连找一个发泄情欲得女人都没有。少林寺十几年的武功锻炼，了空大师的耳提面命早就使司空倚天步入了炼精化气的境界，尘世间的情欲已经引不起司空倚天的半点兴趣。不过，这种情况在遇到了柳絮飞之后好像发生了一种微妙的改变，尤其是自从柳絮飞将他的身体进行了一番改造之后，司空倚天觉得心中似乎有了某种冲动，很是渴望自己的身边有一个女人，有一个能够关心自己，体贴自己的女人，哪怕是这个女人和他没有肉体上的关系。

　　而方玉琼眼睛中深藏的那种寂寥和超脱凡尘的情思深深的打动了司空倚天的心灵，举手头足间流露出的修养和文静更加使性格豪爽的司空倚天倾心不已。

　　从紫云阁回来的晚上，司空倚天第一次失眠了，盘膝坐在此时此刻显得有点冰冷的床板上，司空倚天脑海中竟然悄悄的浮现出方玉琼一张丰满圆润的脸颊，还有身上透露出的那种与生俱来的高贵气质和清丽脱俗的气息。

　　八月十八号，星期六，终于再也忍耐不住的司空倚天直接拨通了方玉琼的电话，强自压抑着心头的狂跳，司空倚天将自己心中的意思磕磕绊绊的表达了出来，心中却有一种被判了死刑的感觉。

　　万万没有想到的是，方玉琼不仅没有嘲笑司空倚天的意思，而且主动的向司空倚天约会，时间就定在了星期天的上午，地点却是在天外天大门口。

　　其实，方玉琼一眼看见这个浑身上下充满了霸气和力量的男人，芳心就没有来由的剧烈跳动起来，从来没有对一个男人产生过这种现象的方玉琼知道自己的春天终于来了，虽然它迟到了很多年，但是，它毕竟还是来了。

　　不过，方玉琼也有着中国传统女性的矜持和骄傲，当然不会主动和司空倚天联系了。

　　回到自己寓所的方玉琼那天晚上和司空倚天一样也是一夜未眠，心头总是荡漾着司空倚天那豪放的笑声和风趣的语言，虽然是在中国第一人的面前，司空倚天却没有一丝的拘禁和后怕。

　　当星期六晚上，刚刚从浴室中出来的方玉琼听到电话铃声的时候，芳心突然开始剧烈的跳动，眼前立刻浮现上一张棱角分明，霸气十足的男人的脸，那是司空倚天的一张脸。

　　从电话中传来的司空倚天的声音虽然有点失真，方玉琼却感到了司空倚天的话语中所蕴含的深深情意和渴望，在刹那间方玉琼决定给司空倚天一个机会，也是给自己一个机会。

　　于是，方玉琼主动的邀请了司空倚天在星期天出去陪她购物。“也算是一个初次的约会吧！”这是方玉琼心中所想。

　　××××××

　　视野中的方玉琼和司空倚天并肩出了天外天，司空倚天当然是驾着他的座驾了。

　　柳絮飞轻轻的对丰仁龙道：“丰大哥，你看人家司空都把自己的问题给解决了，什么时候轮到你呢？我听说阿珠说好像是丰家只有你一个传世之人啊！”

　　丰仁龙淡笑道：“不用担心我吧？呵呵，缘分到了自然会有我中意的女孩子走到我的身边，缘分没到，就是有女孩子在我的面前走过，我也不会看上一眼的。”

　　柳絮飞沉默，心中却在向着如何给大哥找个女朋友。

　　丰仁龙下天台去办公室了，很多的事情在等待着他的处理。

　　示意龙弃天下去帮助一下丰仁龙，柳絮飞稍稍将心神转移了一下。

　　剩下的几个人依然站在柳絮飞的身前，没有说话，他们在各自向着自己的心事，楚天行想起了即将回来的欧阳云静，甘啸天却想起了自己的妻子柳若兰和儿子甘兴，一晃就是几个月了，妻子和儿子怎么样了呢？甘兴的乾坤神功练习的怎么样了，是不是又遇到了麻烦了呢？这些都是甘啸天心中异常牵挂的。燕回天依然是一副无所谓的样子：老父老母身体健康，当然不用挂念，而自己也没有女朋友想念，当然是快哉乐哉了。诸葛惊天和江海天却是因为工作的原因，依然没有找到合适的女孩，家中双亲健在却也不用担心。

　　看着众位兄弟都在向着心事，柳絮飞心中轻叹道：“兄弟们，你们也趁着这三天的时间，该回家的回家，该见女朋友的去见女朋友，也许此去沙漠不知道什么时候才能见到他们呢？”

　　众人默默转身而去，柳絮飞却带着丰玉珠腾身消失在灿烂的阳光下，在腾身而去的刹那间，柳絮飞看到了司空倚天和方玉琼两人亲热的样子。

　　一道迅疾的人影落在了绝谷中，正是柳絮飞和丰玉珠两人。

　　自从战士们离开了绝谷，绝谷中又恢复了以前的平静和祥和，不过，地上仍然留有战士们活动的痕迹。

　　柳絮飞惊讶的发现义父和师伯只是笑呵呵的看着自己的来临，却神秘的没有说一句话，只是用眼睛望着绝谷南端的冰火洞入口，示意柳絮飞去看一下。

　　义父和师伯在搞什么飞机？

　　柳絮飞心中疑惑，却早就运起了天视地听，没有什么东西啊？洞中还是以前自己离开时的样子啊，别说是人，就是一个蚂蚁也没有！

　　但是，柳絮飞知道义父和师伯不会和自己开玩笑，他们也没有那种开玩笑的兴致，尤其是自己刚刚回到绝谷的时候。

　　身形展动，柳絮飞和丰玉珠掠进了洞中，两人首先奔向了火洞，进入洞中，柳絮飞忽然感到一种莫名的能量充塞着火洞中的空间，里面肯定有人！

　　火洞的尽头盘膝坐着一个老道，之所以说他是一个老道，是从身上的破烂道袍上看出来的，至于老道的打扮除了这身道袍能够说明他的身份之外，浑身上下简直就是一个乞丐或者疯子！一头比楚天行的长发还要长上那么十几公分的长发却没有楚天行的飘逸柔顺，就那么乱蓬蓬的散在双肩，正对着柳絮飞和丰玉珠的一张脸上满是泥污，仿佛是八年没有洗过似的，下巴上的胡子卷曲纵横，就像是一头暴怒的狮子。最是骇然的是老道的一双手，简直不是人类应该有的！长长的黑指甲，就像是从地狱中出来的恶魔，漆黑色的一双手中拿着一把破烂的拂尘轻轻的搁在自己的膝上。

　　不过，老道的眉毛却是出奇的雪白，正是这两道雪白的眉毛轻轻的向上一扬，睁开了一双电芒也似的眸子，望着缓缓而来的柳絮飞和丰玉珠。

　　心中忽然流动过一个念头，柳絮飞拉着丰玉珠双膝跪倒，颤声问道：“老人家可是小飞未曾谋过面的师爷爷？”

　　老道哈哈大笑道：“果然根骨非凡啊，不愧是移天神功的传人，连我老人家的底细也看出来啦！起来，起来，什么时代了，还搞这一套！”不错，老道就是王浩然和王伦两人的师傅，号称疯道人的半仙之体。

　　柳絮飞心中嘀咕道：“就是您那种出神入化的本领和身上的道袍，加上外面义父和师伯脸上所表现出的喜悦和暗示，我就是再傻的人也知道您就是我的师爷爷啊！”

　　嘴上却恭声问道：“师爷爷，您老人家怎么有空到这里来啊？”

　　老道脸上闪过一丝异彩，道：“当然是为了你啊！你还不知道吧？嘿嘿，虽然小日本被你给灭的差不多了，可是，俗话说，百足之虫，死而未僵！他们现在已经秘密成立了一个复兴社，和美国的什么PC组织搞到了一起，通过PC组织接头，正在和美国政府策划着对中国进行经济制裁呢！这也是我和欧阳老小子偶然路过纽约上空时听到的一个消息，于是才特意的跑来告诉你，千万不要大意啊！小飞，经济制裁虽然不是激烈的战争，但是它的威力比起硝烟弥漫的战火来说，破坏能力要强大的多！”

　　柳絮飞惊道：“真的么？要是那样的话，事情可就麻烦了！”

　　疯道人笑道：“还有更加令你吃惊的呢！据我秘密探察所知，这次参加对中国进行经济制裁的国家几乎包括了整个欧洲，却是当年那几个侵略中国的国家占多数！计有美国、英国、法国、日本、越南、印度、俄罗斯、意大利、葡萄牙、西班牙以及菲律宾等几个西亚国家参加，声势之浩大，口号之坚决似乎是要置中国人以死地的架势啊！他们已经准备在下次的联合国安理会上提出议案了，这次我们中国肯定是要被制裁了，因为我们只有一票的否决权！”

　　柳絮飞心神巨震道：“他们怎么能这样？”

　　疯道人肃然道：“其实这一切的前因后果都已经在几十年前就确定了，自从八国联军入侵中国以来，中国人民从来没有忘记国耻，也不敢忘记！而帝国主义的屠刀也仍然没有放下，不过他们换了另外一种方式罢了，也幸亏你在这次日本战争中将日本的力量彻底消灭了，要不然日本迟早都要再次侵犯我中华领土的！嘿嘿，你那一仗真是痛快极了，要不是我碍于师训不能出手助你一臂之力，当时我就现身了。”

　　丰玉珠因为没有参加那次大战，只是在事后听了柳絮飞简单之极点描述，居然非常的向往当时的情景，闻言笑道：“师爷爷，这次他们的行动会不会引起另一次战争啊？如果，真的要打仗的话，这次我一定也参加，总不能将一身功夫用在家里吧！”

　　疯道人愕然道：“你也参加？你不怕流血呀，战场上可是经常的血流成河啊！”

　　丰玉珠犹豫道：“怕，不过，我还是要参加，因为我要呆在飞哥哥的身边！只要飞哥参加，我就会参加！”语气说到最后已经是坚定异常了。

　　柳絮飞无可奈何状的看着疯道人，嘴角浮起一丝苦笑。

　　疯道人道：“小飞，你就大开杀戒吧！这个世界也是时候清理一下了，总有些宵小之徒在狂吼着和平却在地下搞一些不可见人的勾当，给他们一个教训，也让他们知道一下中华民族的厉害！就网络上一本小说的名字来说，再现汉唐雄风！”

　　柳絮飞和丰玉珠差点晕倒，师爷爷还知道什么网络小说，如此人物还能经常上网啊？真是怪事！

　　几十年的血仇，能不能报呢？柳絮飞陷入了沉思，沙漠基地的计划还要按部就班的展开，那也是一个关系到中国强大的大事情，丝毫推迟不得，而眼下却好像是对这个事情必须有个应对之策，否则，一旦他们首先行动起来，那就悔之晚矣了！

 第二十九章 惊天劫案

    疯道人看似缓慢实则迅疾无比的步伐已经走到了洞口，转瞬间消失在转弯处，远远的一个声音传来：“小飞，以后的中国就要靠你了！努力吧，记住一句话，消极的抵抗不如主动的出击！”

    消极的抵抗不如主动的出击！

    柳絮飞心中不断的闪过这几个字，和日本一战中，自己也正是应用这个策略将日本的计算机世界瘫痪了近四个小时，而这次却明显的和日本战争不同！

    一场没有硝烟的战争已经悄悄的拉开了序幕，八国联军侵略中国的历史就要在换了另一种方式之后重新来临了！

    面对中国的逐渐强大，美国人心中当然不平衡了，中国在谈判桌上的强硬态度是历史上所从来没有过的，要不是日本已经失去了几乎所有的战斗力量，美国也不会轻易的放弃自己的立场，甚至，美国国防部长已经传出消息说：为了遏制中国的霸权主义，不惜一战！

    中国实行霸权主义了吗？柳絮飞心中一阵苦笑，从现在开始中国可就不得不实行霸权主义了，这可是你们逼得啊！

    疯道人走了，仅仅和王浩然以及王伦打了一个招呼就消失在绝谷的上空。

    柳絮飞脸上神色凝重，对义父说道：“义父，我们中国即将陷入空前的困境中，我还是必须要离开了！本来打算字这里陪您老人家三天的，可惜被那些不知道羞耻为何物的禽兽给打断了！”

    王浩然哈哈大笑道：“小飞，自古忠孝不能两全，你也算是全都有了，我老头子有什么好陪的啊，还是国家大事要紧，去吧！还是一句话，小心在意，没有事情不要回来！反正我和你师伯也要再次闭关了，这次闭关可能要一年左右的时间呢！”

    王伦也在一旁笑道：“是啊，小飞，我老头子不能出去帮你的忙已经是不好意思了，现在还要你回来陪伴我们？还是去吧，不要误了国家大事啊！”

    柳絮飞虎目含泪，拉着丰玉珠跪倒在二老面前，泣声道：“小飞一定不辜负义父和师伯的期望，等大事已了在回来看望义父和师伯吧！”

    说完话，柳絮飞没有在迟疑下去，伸手拉起丰玉珠，两人的身影一闪已经消失在绝谷的上空。

    中南海，紫云阁。

    老人神情肃然的听完了柳絮飞的叙述，脸色非常的难看。

    良久，愤声道：“他们真的敢这样？哼，当年八国联军进中华也没有将我们饿死，现在的小小经济制裁算的了什么！我马上召开党中央秘密会议，嗯，小飞，就由你来通知吧，时间定在三个小时以后。”

    本来，这不是柳絮飞应该做的事情，可是老人既然吩咐了下来，柳絮飞只好遵从了。

    下午两点，中央政治局秘密会议。

    老人慷慨激昂的声音将众位与会人员的耳朵震的都有点发痛了，大家在一片静默中听完了老人的开题。

    接下来却仍然是一片静默，每个人脸上都露出了愤怒和无奈的神色，有谁能够力挽狂澜呢？大家不约而同的将眼睛齐齐的望向了旁边沉思中的柳絮飞，事情是由他引起的，也只有他强大的神奇能力才能将这场空前的灾难消灭于无形中。

    老人看到了大家的神色知道都是在将责任往柳絮飞身上推，心中一阵冷笑，倒是正和我的心意。

    而柳絮飞显然也知道了大家的意思，仅仅是大家那种望向自己的眼神就已经说明了问题，不过，柳絮飞知道自己有着不可推卸的责任，要不是自己将一场中日战争提前了十几年，目前的中国也不会面临如此大的困境。

    老人又一次站了起来，话音低沉而有力，和刚才的慷慨激昂形成一个显明的对比：“各位，你们也算是这里的常客了，应该知道你们现在的态度会造成什么样的后果吧？要是你们没有人表示意见，我就要宣布我的决定了！”

    燕行云知道自己再不说话，可能对在座的所有人产生一些不可估量的影响了，于是他在老人话音落下之后缓缓的站了起来，肃然道：“虽然我不知道各位心中此时此刻确切的想法，但是我知道我自己的想法，那是一种无能为力的感觉，是一种不知道从何处下手的失重感，这场没有硝烟的战争在私下里肯定是已经悄悄的拉开了它的帷幕，而我们在短时间内必须作出正确的决定！这需要我们的齐心合力，需要我们的众志成城，不错，小飞是有一些超能力，可是他一个人毕竟不能应付这么多的事情，十几个国家啊！”

    话音刚落，众人脸上的神色立时变化，显然，燕行云的话代表了他们大部分人心中的意思或者想法。

    老人赞许的看了一下燕行云，沉声道：“各位，你们的心中是不是这个意思，我也不想知道了，我只需要你们现在拿出勇气来，将现在的事情讨论一下，行云已经说的很好了，众志成城！”

    国防部长上将武云刚肃然道：“就我个人看来，我们需要重新提起一个口号，那就是独立自主，自力更生！”

    一众人等立时陷入了激烈的讨论中，老人的话和燕行云的话使他们的内心感到非常的惭愧，同时也知道了自己的位置不能将任何责任推卸与别人！

    柳絮飞依然在沉思中，自始至终没有说过一句话，他在思考着主动出击这四个字，如何主动出击呢？耳朵却将众人的议论一丝不漏的停在了心中，这是他的拿手本领。

    众说纷纭中当然不能取得一个很好的答案，不过，依然有很多不错的建议。

    会议一直进行了六个小时，在柳絮飞全力推动下，终于一个比较完整而且系统的反制裁方案确定了，内容涵盖了整个经济领域的反制裁足以应付各国的行动了。其主要指导思想正是武云刚所说的，独立自主，自力更生！

    散会之后，柳絮飞传音将武云刚和燕行云留了下来，显然这是和老人早就商量好的了。

    老人在众人离去之后，也离开了会议室，临走前的一句话让武云刚吃惊不小：“从现在开始，小飞说得话就是我下的命令！”

    燕行云心中一点惊讶的意思也没有，他早就意料到了今天的结果，就在他介绍柳絮飞给老人认识的时候。

    柳絮飞望着两个头发都有点斑白的部长，心中有点不好意思，毕竟按照自己的年纪来说，是两个人的晚辈了，现在自己却要命令他们了。

    武云刚除了惊讶之外却没有表示什么异议，看来他和燕行云一样是老人的心腹大将。

    柳絮飞淡淡的语调说道：“武伯伯，请允许我这么称呼您，因为您和燕伯伯一样都是我的长辈！今天这个会议你们也看到了，仅仅是这样还是远远不够的，十几个国家的共同制裁将会给我们带来巨大的困难，虽然我们能够采取一些反制裁，对十几个国家来说毕竟是杯水车薪！既然他们见不得中国的强大，那么我们偏偏要更加的强大一下，实力会说明一切的！我现在需要你们帮助我将全国各地的兵工厂联合起来，生产飞龙战机和激光武器，争取在最短的时间内生产大量的战机和武器，以便应付随时会发生的战争！另外，催促一下造船厂，加快潜艇和航母的建造步法，如果财力不够的话，天外天公司会协助解决，嘿嘿。我们已经准备了几百个亿的美元！”

    武云刚肃然道：“我会全力协助你完成这个任务，不过，建造的事情不是说加快就能加快的，工人们的能力是有限的啊！”

    燕行云道：“小飞，你放心吧，我会尽我最大的努力来协助你！”

    柳絮飞笑道：“只要能够尽力的去做，问心无愧就行了，就是现在真的打起仗来，也未必会输给他们十几个国家的联盟军队！嘿嘿，这样做的目的是为了让他们明白，我们中国人不是好惹的，我们要尽量的依靠真正的实力来打败他们，要是我上去一下子将他们打垮了，他们还以为是上帝在帮我们呢！”

    两人也爆发出了一阵大笑，他们知道这不是柳絮飞在吹牛，柳絮飞有这个实力。

    不过，柳絮飞还是要提前出手了，目标就是位于太空中的各国间谍卫星和杀手卫星，只要他们的卫星被全部的摧毁，中国的一切军事行动就不会暴露在他们的面前了。在摧毁他们的卫星之前，柳絮飞决定了一件事情，他要把各国的核弹头全部弄到手，当然同时也把他们的核原料也弄到手，这是一个极大的事情，如果说出来的话，将会震惊整个世界！将是一件极大的恐怖事件，即使是老人和燕行云也不知道柳絮飞将要做下这么大的动作来对付他们的对手。

    柳絮飞身形在天外天总部大楼的天台泻落，丰玉珠正在那里翘首等待呢。

    ××××××

    无边的黑夜，无尽的虚空，马姆斯特罗姆空军基地上空，柳絮飞身形如电闪一般滑翔着，他在寻找着美国的核弹头存放地。之所以首先选择了美国，是因为美国的核弹最多，威力也最大，如过发生了战争也以美国的力量最为强大，柳絮飞当然决定首先拔掉这个老虎的牙齿。美国鬼子不是早就将核弹瞄准了中国么？就让他们继续瞄吧，把你们的核弹头全部洗劫一空之后，看你们用什么来瞄准！

    马姆斯特罗姆空军基地是洲际弹道导弹发射基地之一，其他的两个洲际弹道导弹基地分别设在位于北达科他州的大福克斯空军基地和位于怀俄明州的沃伦空军基地，其中沃伦空军基地设有一座专门的备用核弹药仓库。

    天视地听已经展至极限，三百公里下的地面上就是一只蚂蚁的走动都清晰的闪现在柳絮飞的脑海中，甚至一只蚂蚁走动时腿脚的不灵便柳絮飞都知道那是因为它的腿部被人踩了一脚。

    空军基地中依旧是一片灯火通明，这里的核弹头一部分已经装在战备值班的“民兵”―3陆基导弹、“和平卫士”陆基导弹上，全天处于待命状态，可以随时发射，另一部分则深藏在地下的仓库中，两者都有重兵看守。

    柳絮飞取出怀中一张人皮面具向脸上一蒙，立即就变成了一个老人的样子，下一刻，柳絮飞已经出现在地下仓库的入口出了。凭着高速的身法和移天神功神奇的能力，没有一丝惊险的避过了各种监视装置，柳絮飞在入口处停下了疾驰的身形，心中仍在好笑的向着美国大兵的惊讶：明明没有风的啊，刚刚怎么会有一阵风吹过呢？

    仓库在望，柳絮飞心中无惊无喜，将移天神功运至极点，全身的精气全部的内收，没有一丝一毫的外泻。在那些探测仪器中柳絮飞的身子已经和周围的一切一样了，是一个丝毫没有生命的物体。而那些摄像头连接的监控室中也什么也不会发现，顶多会发现一些极其模糊的画面，柳絮飞每一次停下都选择了所有摄像头的死角。

    柳絮飞已经找到了核弹头那种巨大而冰冷感觉，看来里面就是核弹头了！

    一个密码门出现在高速闪动中的柳絮飞眼前，柳絮飞手中挥动，在密码门四周布下了一个能量的虚景。而实际上的密码门已经在柳絮飞高速的解密中缓缓的打开了，此时在监控室中的监控员当然什么也没有发现。

    眼前的核弹头数量之多令柳絮飞想起了在日本发现的那些核弹头，相比之下，那百十枚核弹头简直就是小儿科了，这里存放的核弹头不下三千枚！而且出了核弹头以外，还有数以百吨计的核弹药，他妈的，简直就是一个火药桶吗！

    当下柳絮飞也不客气，挥手间将所有的核弹头和核弹药全部的收入了怀中，袖里乾坤还真是伟大啊，柳絮飞心中对老祖宗和仙女星人的感激在此时达到了极点，要不是他们将芥子纳须弥的境界和无限虚空原理早早的定义出来，此刻的柳絮飞本领就是再大，恐怕也不会如此神不知鬼不觉的将所有的核弹头和核弹药全部偷走！

    这是一个美国历史上从来没有发生过的事情，也是自古以来世界上没有发生过的事情。

    柳絮飞身形刚刚逸出仓库，空军基地就拉响了警报，原来他们很快就发现了地下的核弹头居然凭空消失了！这正是柳絮飞所预料中的事情，也是柳絮飞所希望的。

    几乎是所有的人都涌向了仓库，外面剩下的人也是心神不宁的左顾右盼，却丝毫没有集中精力。

    趁着混乱，柳絮飞依次将发射井上的所有待发弹道导弹也都一个不留的取了下来，袖里乾坤装了，立刻离开了基地，升入高空中的柳絮飞临走时顺便往空军基地中停放的战机群中射了几只风雷箭，在地面上的火光冲天时，柳絮飞面带笑容已经出现在大福克斯空军基地了。

    柳絮飞从天外天出发到第一个基地任务完成只用了三分多钟的时间，而已经熟练的柳絮飞却以更加迅疾的速度洗劫了另外两个空军基地，袖里乾坤也有点受不了了！

    近万枚核弹头和近千百吨的核弹药带在柳絮飞的身上，纵然柳絮飞神功盖世也要考虑到一些不必要的危险，于是，柳絮飞纵身回到了沙漠中的基地，那里是最好的存放地，高空的卫星对一片地域没有丝毫办法。

    将所有的核弹头埋在了沙漠中，柳絮飞纵身又开始了他的洗劫行动，这次的目标是美空军储备核弹药的7个核武库，这些基地也全部在美本土境内，储存的核弹头主要可装载在“空射巡航导弹”（ALCM）和航空核炸弹上。

    来来往往的进行了两次共计将近三十分钟的洗劫之后，这些核武库中已经是空空如也，所有的核弹头都被柳絮飞运到了沙漠基地。

    照例赏了停靠在基地中的各式战机几只风雷箭，柳絮飞又把目标对准了海军核武库。

    美国海军的核弹药长期储备于美国海岸的各仓库内，数量为6座。分别位于弗吉尼亚州的横尔克达温仓库，位于夏威夷群岛的西洛赫仓库，位于加利福尼亚州的关科尔德军火库、北岛航空基地仓库、拉普拉伊亚―安涅克斯仓库，位于南卡罗来纳州查尔斯顿仓库。

    这些弹头平时有相当一部分装在潜射“三叉戟”导弹和“战斧”导弹上，随着美军的核潜艇游弋于各大洋，处于时刻待命状态。还有一部分核弹头装在“空射巡航导弹”（ALCM）和航空核炸弹上，这些核导弹和炸弹挂在美军的战略轰炸机上，其余的则放置在仓库中，一旦有事可随时取出进行装载。据情报部门统计，目前，美军陆海空约有770件各种核武器运载器，保养率较高，大部分可短期内直接投入使用。

    柳絮飞不会给可恶的美国人客气，当然是照单全收，在来往了两次之后，核武库中也已经是四望无核了，不过，柳絮飞并不想放过那些已经装备在战机、战舰以及各种潜艇上的核弹头。“还有一次就可以大功告成了！”柳絮飞心中想道。

    从沙漠基地中出来，赶往美国的途中，在高空中的柳絮飞忽然感到一阵疲倦袭来，极速飞驰的身体几乎当场落下来！极力透支的内力已经不堪重负了，柳絮飞尽力控制着身形缓缓的落入了太平洋温暖的海水中。

 第四卷 宏图霸业  第三十章 内华达之战

    深深的太平洋底。

    一块巨大的突出山石顶部的平台上，柳絮飞静静的躺着，在外部看来已经没有一丝一毫的生气，柳絮飞陷入了深深的忘我之境，体内的各种机能在自动的工作着，舒缓着柳絮飞极度疲劳的神经和过度透支的身体。

    海水中无处不在的水性能量通过金弓以迅疾的速度注入了柳絮飞体内，补充着他消耗过度的内力。

    不知道过了多长时间，水中的柳絮飞忽然睁开了双眼，身上的能量已经恢复的差不多了，长身而起的柳絮飞并没有急着浮出海面，他运起天视地听开始仔细的研究脚下的这个突出的巨大山石，因为他刚刚发现这个石头有点儿奇怪。

    山石巨大，整个形态呈现一个奇异的圆形，直径覆盖了海底大约八万个平方米的样子，高有约三百米，仅仅是露出海底淤泥外的部分就有几十米了。山石是一种奇异的灰色，一个整体似乎都是由一种金属构成，在柳絮飞仔细的观察和研究之下，终于发现这种金属居然是――哈文！仙女星人用来建造飞船的奇异金属哈文！

    意外，纯粹的意外！金属哈文怎么会出现在这里呢？看它沉睡在这里的样子恐怕是有将近几万年了吧，淤泥和沙粒已经将它的大部分给掩盖起来了。要不是柳絮飞超人的灵觉和渊博的知识，也不会将这个巨大的宝贝发现！

    柳絮飞此时体内的能量水平仅仅有平时的一半，当然对付这个庞然大物还是没有问题的。

    移天神功已经缓缓运起，一股沛然莫可抵御的能量从柳絮飞合在一起的手掌中发出，深深的切入了太平洋底上部松软而下面坚如铁石的泥沙中。能量波动引起的海水异像在海面上马上形成了一股巨浪，以一种奇异的节凑往四面扩散开去。

    过了大约有几个时辰的时间，柳絮飞才成功的将它从海底拔了出来，好家伙！巨大的球体直径足足有三百多米，而占地面积也足足是八万三千二百四十八平方米！

    整个重量恐怕是一个小行星的重量了！

    看这个球体的形状和哈文的来历，柳絮飞几乎已经可以肯定，这个球体是来自宇宙中的陨石了。不知道是什么原因使得这个巨大的金属哈文组成的球体得以进入地球上空被强大的地球引力给吸了下来。

    意外的收获，通常情况下也是巨大的收获。

    将庞大的球体使动袖里乾坤绝技收入怀中，柳絮飞迅速的浮上了海面，上面又是一个艳阳高照的天气，深深的叹了一口气，美国人是不是已经惊恐的在家中祷告了呢？不过，有一点可以断定，美国人决不会将核武库被洗劫一空的消息泄漏出去，一定会用尽一切力量全力封锁这件事情，他们不会将自己空虚暴露在世界的面前！

    他们肯定会将这个惊天劫案列为国家最高机密，当然暗地里会出动各种力量来调查这件案子，不过，他们能得到什么呢？

    将球体放在大漠中缘碧湖畔，柳絮飞身形电闪，已经出现在天外天总部大楼的天台上。天视地听发现司空倚天在办公室中坐立不安的来回的走动着，而在他的身后不远处就是是甘啸天、丰仁龙以及一众天字兄弟，当然还有一位脸上珠泪闪闪的丰玉珠在一边的沙发上轻轻的啜泣。自己到底“失踪”了多少天？柳絮飞心中也不是太清楚，至少有三天了吧？

    当柳絮飞飘逸的身形出现在众人面前的时候，大家的眼中立时都浮起一片泪光，丰玉珠更是一句话都没有说出来就扑入了柳絮飞张开的胳膊中，泪水狂流中早就打湿了柳絮飞洁白的衬衫。

    柳絮飞眼中也涌上了一股酸楚，轻轻的将丰玉珠的脸庞捧到自己的面前，疲倦和血丝充塞着丰玉珠的眼睛，当下立时知道阿珠为了自己肯定是吃不下，睡不香了。心下歉然，口中却柔声道：“阿珠，不要担心了，你看，我这不是好好的吗？”说完话，柳絮飞抬起头，满含着感情的眼睛将众人的脸都扫视了一遍。

    不用一句多余的话，柳絮飞心中的感激和对兄弟们万千的情意及歉疚都包含在这轻轻的一眼中了，众人脸上已经整整缠绕了三天的阴霾终于变成了和窗外的星空一样了：群星灿烂。

    柳絮飞将过往三天的事情简单的向大家叙述了一遍，在座的各位都是他的好兄弟，也不怕泄漏出去。众人听说柳絮飞将美国所有的核武库洗劫一空，脸上的笑容再也憋不住了，顿时一屋子的笑声传遍了整个天外天大楼，几乎是所有的员工都暂时停下了手中的工作，侧耳倾听总裁办公室中众人的惊天笑声，心中却在思量是不是有什么好事情发生了？

    司空倚天停下笑声，道：“老大，还是你狠！将美国这只老虎的牙齿算是给拔的精光了，嘿嘿，洲际导弹没有了弹头，他们是不是已经急得像热锅上的蚂蚁一样了呢？”

    燕回天笑道：“美国人只是在前天的报纸中提到了拉登的基地组织袭击了他们的一个空军基地，不过所有的恐怖分子成员都被击毙在现场，令人疑惑的是报纸上的照片显得有点模糊不清！我以为美国又在搞什么把戏呢，原来是飞哥干得啊！”

    丰玉珠也早就停下了泪水，倚在柳絮飞的怀中却不肯起来，突然笑道：“我忽然想起一句中国的老话，叫做巧妇难为无米之炊！没有了核弹头的美国将要发射什么呢？我看啊，他们将要发射人体炸弹了！”

    司空倚天从沉思中回来，闻言沉声道：“老大，你的打击还不是很彻底！因为美国还有大量的储备核原料，只要他们投入生产，也许仅仅需要不到十几天的时间就可以将失去的核弹头生产出来了！”

    柳絮飞心神一阵，自己怎么没有想到这个问题呢？深深的望了司空倚天一眼，肃然道：“司空，你的话太有道理了！不过，他们的核原料在那里存放呢？”

    诸葛惊天在旁边道：“我知道一个地方肯定存放着美国的核原料！那就是距离赌城拉斯维加斯九十英里不到的内华达核实验场，昨天据说美国派了一个五百人的队伍去内华达核实验场，原因却不是很明确！”

    柳絮飞闻言笑道：“好！我们马上启程到赌城逛一逛，顺便在美国佬的赌城大赚他一笔，反正他们的钱财也算是来的最容易的钱财了，美国佬的钱吗，不拿白不拿！”

    大家鼓掌赞成。

    考虑到人手多了反而行动不是太方便，柳絮飞仅仅将司空倚天和楚天行带在了身边。丰玉珠非要吵闹着去，柳絮飞无可奈何之下也只好带着她了，却叮嘱她马上去换了一身男装出来。

    在虚空中疾驰的身影掠过一片荒凉的大地之后，大地的边缘突然出现一个金碧辉煌的不夜城，拉斯维加斯到了。有人说，拉斯维加斯是与现实隔离的梦幻世界，这句话毫不夸张。在内华达沙漠中发现拉斯维加斯无异于在沙漠中看见美丽的海市蜃楼，因为无论是她的存在还是她的美丽都超出了人们的想象。首先，她的色彩就是梦幻组合：金字塔大酒店（Luxor）的天蓝、MANDALAYBAY酒店的金黄、米高梅（MGM）酒店的祖母绿、古城堡大酒店（Excalibur）的五颜六色……一脚踏入这个不夜的城市，谁都会有身入幻境之感。

    柳絮飞选择了一个僻静而没有人迹的地方迅速的泻落，顺手将两张人皮面具递给了丰玉珠和司空倚天，叮嘱两人带上，自己也带上了一副老人的面孔，旁边的楚天行早就将自己的人皮面具带在了脸上。

    时值早上，拉斯维加斯一片阳光明媚，天视地听中，九十英里外的核试验场正处于一片紧张之中，想来他们是惧怕核原料再次被洗劫吧？

    从一个楼道的深处走出来四个身穿西装的男子，两个年纪苍老，另外两个却是非常的年轻，看看四下无人，年轻人中的一个轻笑道：“我以为拉斯维加斯有多么神秘呢！不过是更加辉煌了一些罢了，哗众取宠！”却是丰玉珠不服气的声音。

    年老的一个惊笑道：“哗众取宠？阿珠，等会儿你就可以看见拉斯维加斯的奢华了。”是柳絮飞的声音。旁边一个手提巨大箱子的年轻人笑道：“是吗？我还是第一次来这里呢！”却是楚天行忍不住说出了他是第一次的处女之行。

    当然，一行四人正是赶来要大赌一把的柳絮飞和司空倚天四人。

    他们的目标瞄准了拉斯维加斯最著名的赌场――金字塔赌场，门口巨大的人面狮身像和睥睨群雄的金字塔造型以及金字塔顶端的巨大光束着实使丰玉珠惊讶了一下，真是闻名不如见面！五光十色的广告和霓虹灯标着一个触目惊心的大字：“Casino”（赌场）。

    凭着司空倚天手中一个假的可以乱真的护照办理了入住手续，四个人简单的洗刷了一下就直接走进了一楼大厅中央12万平方英尺的赌场。

    楚天行将手中的手提箱递给了旁边的司空倚天，他不懂的如何操作，只好交给“老人”去做了，司空倚天大叹世风不古，脸上却没有丝毫的表情。

    几个人中只有司空倚天对赌博稍有涉猎，其他人都没有这方面的经验，看着司空倚天熟练的拿着一大堆筹码绕过围栏直接来到了一个桌子跟前，那是一个赌21点的桌子，也是司空倚天唯一感兴趣的赌法，在司空倚天看来其他的赌博方法中庄家十有八九是在作弊，要想赢钱简直是比登天还难。

    那是一个下限500美元的桌子，司空倚天去了就在一边做了下来，用标准的英语说道：“各位，是不是来点刺激的呢？”正在赌中的两个中年人抬眼望了望司空倚天，一看是一个年纪不小的老人，眼神中立刻多了一种异样的神色。其中一个明显的不想赌大，又输了一次之后，就有点沮丧的离开了桌子。

    只有司空倚天和庄家两人在赌了，司空倚天有惊无险的赢了几把，他知道这是对方在故意放水，数目也不是很大，但自己带的筹码却是不少了，整整一百万美金。

    柳絮飞看了看司空倚天的赌法，觉得没有什么稀奇的，以司空倚天此时的灵觉完全可以将对方的最后一点给赢光，于是柳絮飞和司空倚天打了一个招呼就领着丰玉珠到处去逛了，楚天行当然还是留在司空倚天的身边。

    赌场的装饰豪华，设备讲究，生活设施应有尽有，赌场上面的各楼层，是舒适的客房。赌场内设有酒吧间、咖啡座、餐厅、茶寮……而且收费比市价便宜得多。似乎美国人也信奉“吃小亏占大便宜”的处世哲学，赌场为了“鼓励”旅行社多多招徕赌客，特给予种种优惠。因此，旅费比同样距离同样时间的其他旅游项目要低廉得多。

    在众多的人群中，柳絮飞四个人算是比较特殊的人物了，他们不属于任何一家旅行社，也不是任何组织的成员，就像是从空气中蹦了出来一样，早就引起了赌场监视人员的注意。不过，他们没有采取任何行动，因为他们看到了司空倚天手中的一百万美金，那是货真价实的。

    柳絮飞对众多的赌博方法都不是很熟，他所涉猎的书籍中也有关于赌博的书，不过，柳絮飞没有过于的投入其中，在他的观念里，赌博和吸毒一样是有隐的，他万万也没有想到自己也会在今天来到世界赌城――拉斯维加斯。既然来了，柳絮飞就不打算将这个大好的机会错过，因为从赌场来的钱可说是所有赚钱方式中速度最快的一种了。

    终于柳絮飞决心自己赌一把了，他选择了吃角子老虎机，那个东西真是有趣的很，在吃掉顾客的钱币时完全的毫无声息，而当顾客稍微有赚时却哗然大作，广告般的声音足以响遍全场。丰玉珠完全是一种玩笑的态度，而柳絮飞却已经打定了主意赢它一笔！

    柳絮飞天视地听加上移天神功发动早就将老虎机的规律控制的一清二楚，偶尔的赢钱而已，不过在柳絮飞移天神功的控制下，这种几率变成了百分之百！

    柳絮飞变魔术般将一枚硬币投入，随即以移天神功控制老虎机使它按照自己的意愿行进，不出意料之外，老虎机顶端的一个奇异的灯具开始闪烁光芒，并且响起了一阵欢快的长鸣！赌场中的所有人都知道了，这边有个玩老虎机的人中了大奖，却也没有人感到惊讶，总会有这种机会的。

    不过，接下来的几次长鸣就已经引起了赌场中管理人员的注意，显然这种频繁的长鸣说明了不断的有赌客获取大数目的金钱！这是极其不正常的，不过，等到他们过来的时候，柳絮飞早就拉着丰玉珠离开了那台吃角子老虎机。在别的老虎机上，柳絮飞故意装作输了十几次，天视地听已经看到管理人员将那台老虎机请出了行列，心中不由得暗笑，同时却叹息了一声将所得到的钱全部换成了现金，在赌场管理人员眼中，柳絮飞是碰上了出了问题的老虎机才频频赢钱的，因为柳絮飞在别的老虎机上从来没有赢过一次。

    柳絮飞拿着十几万美元的现金，拉着丰玉珠来到了司空倚天的身边，看到司空倚天和庄家的战斗已经渐渐的接近尾声了，司空倚天的面前小山似的筹码几乎将他的视野都挡住了。对面那位一脸的冷汗，却依然老神定定的装作毫无惧意，其实他的心脏已经开始狂跳不止了！对面的对手简直就是神仙，从一开始就冷静非常，像是知道自己的牌底似的，赢得时候狠狠的赢，输的时候却轻描淡写的将几万美元的筹码压在了桌子上。

    最后一局，司空倚天将手中的筹码全部的推了出去，因为他手中是一副天牌，五只黑桃K，在牌面上看是四个黑桃K和一张底牌。

    对方脸上禁不住冷汗直流，牌面上却是一溜四个黑桃A，明显的比司空倚天的大，但是司空倚天却将所有的筹码推了出去，他早就看到了对方的底牌是一张红桃K，对方输定了！

    这时柳絮飞走到了司空倚天的身边，略微一看也知道司空倚天是无可争议的赢家，不过，柳絮飞在刹那间却突然发现对方做了一个不是很明显的动作，手中的手帕趁着往脸上擦汗的时机，轻轻的掠过桌面，在看对方的底牌赫然变成了一张黑桃A！眼里精明如柳絮飞也是仅仅看到对方将一张牌给调换了，却也没有发现牌从何来！

    如果此时揭开底牌的话，柳絮飞知道自己应该出手了，司空倚天功力还没有达到这种程度，要是换牌还差不多。

    中年人也将手中所有的筹码推了出来，胜负已定，何必再纠缠下去？

    轻轻上前一步，柳絮飞装作看对方牌面的样子，掏在衣兜中的右手已经将一股移天神功真气发了出去，凝铸在那张换了的黑桃A上，在一秒中的时间内将牌面上的字迹变成了一张K，对方丝毫没有觉察。司空倚天脸上的神色一变再变，知道是老大来了，也不回头，却依旧是气定神闲了，心道：“老大，还是你狠！”

    面对着司空倚天镇定的眼神，中年人脸上恢复了镇定，心中冷笑道：“任凭你赌技如何高超，也不可能从赌场拿走这么多的钱钞！”

    轻轻的揭起了底牌，中年人看都没有看，轻笑道：“先生，对不起，您输了！”周围没有人说话，而司空倚天的脸上却带着一种嘲弄的神色。中年人一愣，再看周围观看人的脸上也都是一片怜悯或者不解的神色，低下头去看自己的牌时，却惊讶的发现自己的底牌已经变成了黑桃K！这一下，中年人像是见了鬼一样立刻从椅子上跳了起来！怎么可能？明明是一张黑桃A的，怎么会变成了一张黑桃皇后？

    看着司空倚天依然坐在椅子上，中年人强自忍住了心中的冲动，因为他看到了面前这个老人并不是那么的好惹，眼中的精光时而扫过自己的时候，自己常常忍不住就是一个冷战。

    离开了这个桌子，司空倚天换了几个桌子，大大的赢了一笔。

    在司空倚天将接近一亿多美金的筹码要求兑换成现金的时候，司空倚天假护照上的名字被列入了黑名单，成为拉斯维加斯的不受欢迎之人。

    当柳絮飞和司空倚天等四人走出金字塔的时候，身后跟了几个明显是跟踪人员的家伙，不过，很快他们发现柳絮飞四人神奇的左转右转不见了！

    一个整天的时间，柳絮飞带着司空倚天等人横扫了拉斯维加斯赌城，从最后一个赌场中出来的时候，楚天行的手中已经多了一个数额为11亿6千万美元的存折，是比较保险的瑞士银行的存折。

    外面已经是拉斯维加斯又一个繁华之夜了。

    身后的四个家伙不知死活的紧追不舍，柳絮飞几个人的样貌和形体特征已经传遍了拉斯维加斯各个赌场，不过柳絮飞和司空倚天有一张人皮面具可以替换，在赌博的时候却始终没有被他们发现，而如此数额巨大的赢家，赌场岂能轻易的放过？

    柳絮飞传音道：“司空，你看人家不是很愿意呢！咱们是不是给拉斯维加斯留下个纪念呢？咱们这点钱可是太划不来了，那么远的路呢？拉斯维加斯这么多的赌场，咱们清理一下吧，顺便也捞点经费！”

    这是柳絮飞一个想法，一个柳絮飞发现了拉斯维加斯的奢华和豪富之后从心中突然冒出的一个惊人的想法，在这之前，柳絮飞从来就没有想过要将拉斯维加斯列入打击对象。

    司空倚天大笑道：“这还不是一个小问题吗？”

    不错，一个小小的问题！

    后面的几个家伙忽然觉得眼前景色一阵晃动，就什么也不知道了，每个人的身后出现了一个人，却是柳絮飞四人同时发动将这几个家伙制服了。

    柳絮飞的打算是一个一个赌场的开始清理，首选是刚刚从里面走出的那家赌场――恺撒赌场，一个以古罗马将领的名字命名的赌场。

    恺撒宫内人工夜色正在缓缓的消失，在有穹顶的中心广场，宙斯和他的伙伴爱神、战神与酒神的雕像开始活动起来，悠扬的琴声和舒缓的吟唱响起，不过谁也没有注意到，一股低沉而悠扬的箫声也在此时开始缥缈的回荡在整个赌场中。

    一个僻静的角落里，柳絮飞打扮的老人，脸上的苍白仿佛是天上的白云，而嘴边正吹着从绝谷而来的碧玉箫，箫声中含着某种特殊的旋律，在众人的不知不觉中，一个个沉浸在其中。几乎是所有的人都将手中的事情停下了，赌徒手中的筹码仍然举在空中，每个人的眼中都流露出一股陶醉的神色，此曲只应天上有，人间那得几回闻！

    不错，这是他们最后一次听到如此悠扬而充满了奇妙旋律的曲子了！

    箫声渐而从低沉转为欢快，又从欢快转为低沉，终于听着的人全部的沉睡过去！

    司空倚天早就等待多时了，当下和楚天行立即动手将恺撒宫洗劫一空，四个人出来恺撒宫的时候，里面的众人仍然在沉睡中没有醒来，而行凶者已经带着几十亿美金离开了现场！

    如法炮制，柳絮飞又洗劫了几个著名的赌场，囊中已经装了近百亿的美金了！

    四个人满意的离开了拉斯维加斯，直奔就是英里以外的核试验场，而丰玉珠居然还有点依依不舍！

    内华达的夜晚悄悄的降临，守卫核试验场的美国大兵们茫然不知危险之来临。

    柳絮飞天视地听展开将内华达实验场的一切布置全部了然于胸，一个机械化师和一个轻步兵旅的兵力驻扎在那里，拥有美国主战坦克Ｍ－６０Ａ３、Ｍ－１Ａ１和Ｍ－１Ａ２型等共1000多辆，几乎是日本一个国家的坦克数量了。

    Ｂ－５２Ｈ型远程轰炸机十五架，Ｕ－２Ｒ／Ｓ型三架，其他各种战机不下五十架！

    令柳絮飞感到意外的是一个新近刚刚修建的导弹基地，不知道是不是美国人准备着给柳絮飞几个人准备着来练兵的。

    看来美国是非常看重这个核试验场了，柳絮飞心中冷笑道：“嘿嘿，来得人越多，美国老伤亡也就越大！”

    这一次柳絮飞没有搞的那么神秘，从怀中拿出惊神、碧灵、和寒漓交给三人，就直接带着他们闯了进去！

    美国佬做梦也没有想到竟然会有人硬闯核试验场！

    柳絮飞挥手间现出白龙神剑，司空倚天手中惊神抖动，楚天行碧灵刀轻颤，丰玉珠手提寒漓剑挽了一个美丽而奇异的剑花，在美国鬼子的惊讶声和喝斥声中冲了进去，所到之处血肉横飞！几乎是不到一分钟的时间，柳絮飞已经带着三个人在警铃大作的声音中来到了飞机场，停机坪上停放着几十架仍然还没有来得及起飞的各式战机，柳絮飞手中白龙神剑首先发动，一道白光闪过，一架飞机禁受不住强烈的冲击爆炸了！

    司空倚天手中惊神挥动间抖出一道强劲的枪影，也将一架飞机报废！楚天行和丰玉珠也已经开始动手消灭这些金属垃圾了，楚天行碧灵刀力劈华山将一架F―15劈为一堆废铁，而丰玉珠比较心软，手中的寒漓剑却也爆出了一片惊芒，一架Ｆ－１１７型战机变成了一个蜂窝也似！

    其实这些事情都只不过在一秒中的时间内发生的，强烈的爆炸引起了连锁反应，停机坪上立刻响起了此起彼伏的爆炸声，间或还传来司空倚天动人心魄的大笑！

    旁边的守卫不停的用手中的枪支借着火光向火光中昏黄的人影射击，子弹呼啸着向四个人飞来的时候，丰玉珠还有点害怕，不过当她发现子弹来到自己身前一尺左右距离的时候就自动的停止了前进，进而掉在了地上，丰玉珠脸上立时充满了笑容，原来自己的护体真气也是如此的庞大啊！

    当然了，第六层的移天神功功力已经不是楚天行所能比拟的了，以楚天行的功力尚且不怕袭来的子弹，丰玉珠自然更加不怕了！

    终于，美国佬从窝里出来了，近千辆主战坦克驶出了阵地，向着柳絮飞等人所在地疯狂的扑来！在他们的意念中，以为来袭的是一支人数众多的大型部队，而且手中还有大型的攻击武器！

    柳絮飞纵声长啸，声震四野，手中隐去白龙神剑，却将铁胎弓从怀中掏了出来，搭上风雷箭，向着远处的坦克群就是一箭！当强烈的爆炸声传来的时候，柳絮飞手中的第三只风雷箭已经出手，而此刻司空倚天和楚天行以及丰玉珠将停机坪上的所有战机消灭殆尽了！

    射出了第四只风雷箭，柳絮飞探手将一只激光枪交给了丰玉珠，丰玉珠接过之后正在犹豫的时候，美国鬼子已经进入了射程，枪声和炮声同时响起！他们不知道这边到底有多少人，甚至他们不知道来的到底是什么人！黑暗，满天的烟雾和尘土飞扬的情况成了柳絮飞等人身份的最后掩护，也将美国鬼子的反击有效的降低了数倍。

    偶尔飞到众人身边的炮弹也没有对众人造成什么伤痕，柳絮飞移天神功庞大沛然的真气早就将众人的身躯紧紧的护住了，而众人各自强大的护身真气也早就布满了全身，和柳絮飞散发出来的强大真气混合在一起，真称得上是子弹不能进，炮弹不能破！

    柳絮飞不想过分的浪费风雷箭，示意司空倚天等人跟着自己向前冲！四条浑身带着冲天杀气的人影顶着呼啸的子弹和时而落地发出惊天动地爆响的炸弹爆炸电射而去，昏暗中的核试验场传来了惨绝人寰的惨叫声，那是美国鬼子临死前的啸叫。不时有照明弹飞射空中，却没有起到丝毫的作用。

    战斗持续了有五分钟左右，柳絮飞运起天视地听观看的时候整个核试验场已经没有一个或者的美国佬了，地上堆满了尸体和残肢断臂以及废铜烂铁。

    近千辆坦克在柳絮飞和司空倚天全力攻击之下化为一堆废铁，而数万名士兵却大部分做了碧灵刀和寒漓剑下亡魂。

    没有多长时间，柳絮飞就找到了那些核原料，足足有近万吨的核原料啊！实在是不好意思，当然是笑纳了。

    临走的时候，柳絮飞引爆了那个新建的导弹发射基地，火光通明中柳絮飞带着三人迅速的离开了内华达州。

 第四卷 宏图霸业  第三十一章 袭击卫星（上）

    美国，夜色迷蒙；中国，朝阳初升。

    柳絮飞身形卓立在楼顶天台，身畔只有丰玉珠一个人，刚刚将劫掠而来核原料放在缘碧湖畔的仓库中，司空倚天和楚天行都各自休息去了。仍然没有丝毫睡意的柳絮飞在考虑着下一步的行动，还有两天的时间就是去沙漠基地的时刻了，一定要在这两天的时间中将计划完成！丰玉珠仰起头柔声问道：“飞哥，你在想些什么？”

    嘴角浮起了一阵笑容，柳絮飞并没有说话，只是用行动表达了自己的意思：猿臂轻舒将丰玉珠搂在怀中，头一低已经寻到了那诱人的双唇，深深的吻了下去。

    其实，柳絮飞的下一步计划非常的简单：袭击美国的军用卫星，让美国人监视全世界的眼睛变成瞎子！美国佬总不会在短短的时间内重新发几个上去吧？虽然说他们有能力在一年中发几个卫星上去，嘿嘿，有柳絮飞在，发一个毁一个！

    作为世界航天大国，美国在轨军用卫星的数量位居世界第一，总数超过140颗。

    看来以后的所有行动都是离不开丰玉珠了，柳絮飞刚刚将心中的计划说出来，丰玉珠就已经开始鼓掌欢呼了！

    阳光明媚，太阳已经升到了半天空，柳絮飞和丰玉珠开始了行动。

    无限壮丽的虚空展现在柳絮飞和丰玉珠的眼前，以接近光速的速度和500公里的半径绕着地球飞了一圈，柳絮飞已经基本确定了那些是气象卫星，那些是通讯卫星，那些又是军事卫星。这次柳絮飞不仅仅打算将美国的军用卫星毁掉，而且也将日本、法国、英国、俄罗斯、印度、越南等国家的军用卫星全部毁掉，哼，他们不是要联合起来对中国进行经济制裁吗？就让他们先尝一下我柳絮飞提前而来的报复吧！

    群星闪耀中，柳絮飞抽出了他要射出的第一支风雷箭，轻轻的搭在了铁胎弓上，缓缓拉了一个满月，旁边的丰玉珠仅仅的搂着柳絮飞的脖子，深情的眼睛看着这个正在运功中力量强大的男人，心中充满了无限的安全感。

    五百米外一个美国标志的KH-11是大鸟型侦察卫星正在以它固定的速度转动着，柳絮飞猛地松开了手中的风雷箭，风雷箭悄无声息的飞向它的目标！

    以柳絮飞的知识和功力只要对风雷箭射出时的时间稍微把握一下，远处高速运转的卫星肯定不能逃过风雷箭的袭击，而附在风雷箭上的庞大的移天神功真力也起到了一定的导航作用。

    斑斓的彩光在太空中绽放，同时惊动了地面上的美国人员，因为他们忽然发现一个KH-11卫星在刹那间爆炸而变成了一堆宇宙垃圾！而造成卫星爆炸的（）发展而成的原因却是非常的不清楚，甚至显得有点神秘！

    他们的惊讶在继续着，当柳絮飞将第三颗卫星打爆的时候，几乎是全世界的人都看到了空中绽放的绚丽烟花，无数流星也似的碎片划过大气层，带着闪亮的尾巴消失在空中。

    远处是一个Lacrosse型雷达图像卫星在其固定的轨道上运行着，柳絮飞嘴角浮起一股冷厉的笑容，一枚风雷箭毫不犹豫的射了出去！雷达图像卫星在空中闪过一道亮丽的色彩从虚空中消失了，同一时间，地面上的美国监测人员突然发现了监视屏上变成了一片洁白的雪花！

    这已经是美国在轨军用卫星卫星的第十七颗了，前面的十六颗给他们的震撼还没有完全消失，后面的震撼接着来临了！又是一颗Lacrosse型雷达图像卫星在空中消失，而地面上监测人员早就已经目瞪口呆的坐在椅子上，说不出话来了！

    两艘航天飞机立即从美国本土发射起飞，奔向了茫茫太空，查看那里到底出了什么事情，是什么力量使得如此众多的美国军用卫星爆炸。美国国防部部长拉茨已经从美梦中醒来了，一连数十起恐怖分子的袭击已经使他不胜负荷了，数以万计的核弹头凭空消失，近万吨的核原料在内华达核试验场被劫，而守护的驻军无一例外的全部牺牲！恐怖分子的力量也太强大了吧？拉茨甚至已经开始怀疑是不是中国人干得，不过，没有证据的他不敢乱说，尤其是在几乎失去了所有的核弹头的情况下。

    电话铃不断的响起，一颗卫星爆炸，又是一颗卫星爆炸！

    拉茨的脑袋也快要爆炸了，这是怎么回事？简直是不可思议！世界上还没有一个国家有能力发射如此强力的杀手卫星，而普通的攻击力量应该逃不过卫星的监测系统啊，导弹袭击也不可能，要是发射导弹袭击卫星的话，早就被美国的监测系统给发现了，虽然美国已经暂时没有了拦截力量。

    终于最后的一颗军用卫星也被一支风雷箭给射了下来，柳絮飞心中大是解恨，看你还对中国经济制裁！拉茨已经瘫坐在椅子上再也没有了任何思想，脑海中始终盘旋的只有一个念头：“军用卫星完蛋了！”

    接下来应该是日本的军用卫星了，不多，只有数十颗，在柳絮飞一番激烈而快速的袭击之下，全部落网，没有一颗逃脱。

    此时，美国的航天飞机已经来到了柳絮飞的下方五十公里的虚空中，看着他们在虚空中盲目的寻找着，柳絮飞正在高速闪动的身影故意的一阵停顿，却在同时将铁胎弓和丰玉珠给隐藏了起来。立时一个清晰的图像出现在航天飞机的多频谱相机上，那是一个身穿白色阿拉伯服装的男人图像，面容古朴，双手合十正在仰天祈祷的样子。

    图片立刻以接近光速的速度传到了国防部长拉茨的电脑上，当拉茨看到这个酷似耶稣的图片时，心脏狂跳了足足有四十多分钟，见鬼了，耶稣难道真的存在？！愿上帝保佑美国吧，拉茨已经开始祈祷了。

    柳絮飞并没有将形象维持多久，他还要继续着他的大业，还有很多参与经济制裁中国的国家的军用卫星没有摧毁呢！下面的航天飞机再次开始上升，在没有丝毫的发现之后无奈的离开了柳絮飞的视野。

    俄罗斯的军用卫星之多和美国不分上下，在柳絮飞一轮攻击之下，当然是没有一个军事卫星能够逃脱，风雷箭将它们全部的变成了一堆垃圾进而变成了飞灰。

    英国、法国……

    几乎是所有的将参与对中国经济制裁的国家的军事卫星都被柳絮飞以残酷强烈的手段给摧毁了！

    带着稍微的疲倦，柳絮飞缓缓的泻落在天外天天台，时间已经是入夜了，接连而来的功力消耗和太空大战使得柳絮飞本就没有达到最高水平的能量更加的少了，现在的柳絮飞体内能量只有平时的三分之一多一点了。

    当然这些并不能对柳絮飞的行动造成很大的影响，况且柳絮飞的能量时时刻刻在增长之中，胸前的金弓在柳絮飞离开美国之后从来就没有停止过闪烁，庞大的能量也不断的输入柳絮飞的体内。

    在地球上，没有什么能难得住柳絮飞。

    倚天楼，总统套房。

    一夜缠绵。

    当东方的天空出现第一丝曙光的时候，柳絮飞缓缓睁开了虎目，怀中的丰玉珠感觉到了异样也睁开了一对星眸，两人一阵对视之后，嘴唇就寻到了嘴唇，然后柳絮飞深深的吻了下去。

 第四卷 宏图霸业  第三十一章 袭击卫星(下)

    当各种小道消息满天飞的时候，柳絮飞已经将详细的情况向老人做了一个详细的汇报，老人愉悦的神情明显的高兴起来。

    外面的新闻已经传的沸沸扬扬，各国军事卫星的被炸成了最大的新闻，更有消息称美国的各个核武库遭到了恐怖分子的强烈袭击，数万核弹头在一夜之间消失不见，而且根据拉斯维加斯各国赌徒的传言，拉斯维加斯发生神秘的劫案，各大赌场资金被席卷一空，损失不下百亿美元，远在九十英里以外的核试验场传来剧烈的爆炸声却不知道是怎么回事。

    美国国防部赶紧出来辟谣，却已经堵不住悠悠众口了。

    天外天总部大楼，天台。

    柳絮飞传音将早就准备好的各位兄弟叫到了天台，包括丰仁龙在内。此时，贝蒂和欧阳云静也已经从美国赶了回来。

    丰玉珠轻轻的倚在柳絮飞的肩膀上，一双星眸看到了两个姣姣女出现，立刻欢呼一声跳了起来，拉着两个美女就到一边去说话了。柳絮飞苦笑着摊了摊手，望了众人一眼，对着司空倚天道：“司空，七天的时间就要过去了，你的方大校现在怎么样了？”

    司空倚天傲然笑道：“那还不是手到擒来，方玉琼已经答应嫁给我了！”

    忽然，天台门口传来一个悦耳的女声道：“司空，什么手到擒来啊？”随着声音，一个身材曼妙的成年女人轻轻的飘到了司空倚天的身边，眼睛却望向了众人，一看也只有贝蒂和欧阳云静两个女孩子和丰仁龙算是生面孔，其他众人都已经见识过了。

    来者当然就是方玉琼大校，司空倚天现在的女朋友。看见方玉琼来了，司空倚天的傲气马上减少了不少，看来司空倚天在方玉琼面前还是挺温柔的。

    那边的丰玉珠和贝蒂立刻走了过来，看到方玉琼和司空倚天站在了一起，丰玉珠立刻娇笑道：“司空，怎么？你的傲气和威风跑到那里去了？”

    司空倚天尴尬笑道：“嘿嘿，都跑到她那儿去了呗！”方玉琼失声笑道：“跑到我这儿来了？怎么来的？”转瞬间却明白了司空倚天的意思所指，立时一张俏脸变得通红，一只右手已经张开拧向了司空倚天。

    一阵笑闹之后，司空倚天将贝蒂和欧阳云静以及丰仁龙介绍给了方玉琼，四个女人去一边继续她们女人永远也说不完的话题了，这边柳絮飞开始详细的叙述接下来的计划步骤。

    丰仁龙继续留在天外天打理生意，这里的工作也是非常的繁忙，丰仁龙已经准备公开招聘一批高级管理人才了，他自己实在是太累了，要是全部都由丰仁龙来打理的话。

    江海天和诸葛惊天带领驻地两万五千名特种部队战士提前出发，去沙漠基地准备迎接新一轮的士兵训练。

    两人立即就出发了，这也是柳絮飞的命令。

    一艘宇宙飞船的建造牵涉到的方方面面可谓广泛之至，不过，以柳絮飞的神通广大，人和物质方面都不是问题，关键的是技术和施工人员的质量。而柳絮飞脑海中庞大的知识宝库就是技术的绝对保证，况且还有一艘现成的宇宙飞船作为参考呢。专家和施工人员的质量，柳絮飞就寄希望于那些老人推荐的专家们了，神州五号载人宇宙飞船就是他们的杰作，虽然还没有升空。

    和众位兄弟暂时告别，柳絮飞身形展动开始了行动，他需要采购大量的建筑材料在沙漠基地中建造一个制造厂。

    一阵子激烈的大采购之后，柳絮飞的袖里乾坤都有点受不了了，好在该买的的也差不多了，柳絮飞纵身消失在北京城，下一刻他已经出现在缘碧湖畔。战士们还没有来，柳絮飞只好将各种材料分门别类的放在了合适的地方，为了方便施工还特意的将一个二十万平方米空地的地面用移天神功给结实的弄了一下，相信就是一发炮弹打在上面都不会留下一点痕迹了。

    那些劫掠而来的核原料和核弹头就放在这个将要成为工厂的地面下，当然柳絮飞做的防护措施很好，绝对不会发生核泄漏的问题，十几米厚的沙子被柳絮飞运用移天神功强大的能量挤压的比起钢筋混凝土来说还要保险。

    进出口暂时是只有柳絮飞一个人知道，以后用的着的时候柳絮飞当然会告诉前来的专家们了。

    ××××××

    司空倚天众人看着柳絮飞消失在天台，神情间也是一片兴奋之色，很显然柳絮飞所说的宇宙飞船很快就会面世了，那时候也许人类迁移外星的梦想就会成为现实了！旁边的方玉琼幽幽说道：“你们的老大真是一个神秘的人物，那种神仙般的能力更是一个迷，似乎永远没有底线一般！司空，你是不是也沾了老大的光才变得这么牛呢？”

    司空倚天神情现出思索，良久才道：“玉琼，不得不告诉你，要不是遇上了老大，也许我穷尽一生的时间也不能达到此刻的成就，而且很有可能我要在江湖黑道上越陷越深至于不可自拔！武功上也不会得到进一步的前进，将永远的停留在那个高手的水平，嘿嘿，不过，遇到老大以前我还真的没有碰到过对手！唉，要是我以前的武功啊，就是现在的回天老弟都能将我打的满地找牙呢！”

    方玉琼笑道：“还真的没有出乎我的意料，也只有老大这样的人才能将那么多的特种部队战士变成一个个的超人，而也只有老大的本领才能将你们兄弟的武功更上一层楼！”

    司空倚天已经感觉到众位兄弟悄悄离去，知道众人是给他们一个单独相处的机会，于是乎毫不浪费时间的伸手将方玉琼的手抓在自己的大手中，笑道：“玉琼，是不是想我了，居然到这里来找我？”

    方玉琼挣扎着一看众人的身影刚刚消失在门口，张口啐道：“臭美！谁想你了？”身子却没有在抗拒倒在了司空倚天宽大的怀中。司空倚天眼睛中射出奇光，因为怀中的方玉琼领口上面露出的一点白皙如凝脂一般的皮肤使他想起了那个迷人的夜晚。

    那天晚上，也是司空倚天刚刚和方玉琼约会回来，陪女人逛街的滋味司空倚天算是领教了，方玉琼一双铁腿几乎将所有的大商场都逛了一个遍，最后司空倚天的脖子上都挂上了一个手提袋，才算罢休。

    司空倚天没有一丝怨言，甚至他心中带着一点惊喜，因为刚刚从最后一个商场出来的时候，方玉琼附在司空倚天的耳朵上轻轻的说了一句话：“司空，你很好！我满意！”

    带着惊喜和激动，司空倚天将方玉琼送回了住地，刚刚想离开的时候，方玉琼的耦臂缠了上来，一个轻柔的声音道：“司空，留下来吧！”

    窗外星空闪耀着悦目的光华，清凉的风透过薄薄的窗纱穿入屋中，惊异的发现女主人的卧室中多了一个伟岸的男人身躯，知趣的又退了出去。

    那天晚上，司空倚天没有离开方玉琼的家。

    此刻，方玉琼胸前熟悉的香水气味传到了司空倚天的鼻孔中，哪能不心猿意马？

    司空倚天将方玉琼羞红的脸轻轻的抬起，眼睛中露出了浓浓的柔情，缓缓的低下了头，对准了方玉琼冰凉湿润的嘴唇，狠狠的印了下去，一阵天昏地暗的吻将方玉琼弄的娇喘嘘嘘，赶紧的推开了司空倚天依旧激情彭湃的身子，走到一边，嘴中嗔道：“司空，这里是露天啊！”

    司空倚天脸上露出了一丝捉弄，笑道：“什么露天啊？这叫天当被子，地当床！”

    方玉琼刚刚恢复的脸上又浮上了一层淡淡的红晕，闻言失笑道：“幕天席地？司空，我可不行！”

    司空倚天霸道的笑道：“玉琼，这里还由的你吗？”说罢，眼中射出火热的激情差点把方玉琼的娇躯给熔化了。

    方玉琼挺了挺高耸入云的胸脯，挑衅般笑道：“司空，你敢？！”

    司空倚天只是用行动来代替了回答，身形晃动间抱住了方玉琼火热的娇躯。

    方玉琼芳心立告失守，在司空倚天魔力般的嘴唇攻击之下，没有多长时间就沉浸在司空倚天滔天爱意中，一时之间天台上充满了激情。

 第四卷 宏图霸业  第三十二章 中华崛起（节一）

    如果没有了美国等国家的军用卫星，如果美国暂时没有了核弹头，天下会产生什么现象？

    2002年9月1日，纽约。

    联合国安理会，美国向联合国提出了对中国经济制裁的议案，理由就是在这次的中日战争中，中国置国际正义与公理于不顾，悍然袭击了一个主权国家，侵犯了该国人民的人权，严重危及该地区的安全与稳定。美国代表对日本侵占钓鱼岛的强盗行为和不宣而战的卑劣行径只字不提，显然是在捏造，试图掩盖事实的真像。

    中国驻联合国大使立即向安理会出示了一系列的音像资料，包括钓鱼岛上日本人修建的飞机场和灯塔，最具有说服力的是日军在岛上修建的一个弹药库以及驻军的军营图片，还有中国方面对于日本侵占钓鱼岛发出的严正声明以及日本发动战争以后中国政府制定的自卫反击战计划。

    当然，中国代表还提供了证明那钓鱼岛是中国领土的一些历史资料，这些事实都让美国代表和日本人哑口无言。

    不过，当联合国讨论那个下关条约是否合理和国际人道主义条约的时候，中国政府代表面上带着和蔼的微笑大度的说道：“如果说我们和日本签订的条约违反了什么国际法，那么，ok，除了日本必须履行第一个条件外，其他的两个条件我们中国没有什么兴趣去管它！他们不履行也就罢了，算是废除了第二条和第三条吧！不过，战争赔款是一分也不能少的！一百多年前，他们这么多国家在中国犯下了那么大的罪行，现在也该是他们偿还一点儿的时候了！至于他们在战争中死亡的那些个人，我谨代表全体中国人民对战争中死亡的战士们，包括我中国儿郎和日本战士表示深深的遗憾和歉意，那是战争所不可避免的，何况我们并不是战争的发起者，他们才是战争的挑起者，我们怎么能负责呢？”

    众位代表无言，心中却在暗骂日本人无耻之余想到了这一切都在中国人的算计之中，更在私下里寻思中国怎么会突然这么强硬了呢？一个重要的理由就是中国现在的军事实力太强大了！没有理由不强硬。

    中国动用了否决权，安理会未能通过美国对中国进行经济制裁的议案。

    会后，美国等一系列国家发布联合声明声称将对中国进行联合经济制裁，其中包括日本、英国、法国、俄罗斯以及西亚等十几个国家。

    冷笑声中，老人将电视关了。

    让暴风雨来的更猛烈些吧！

    九月二号，中国政府公布了对这些国家的反经济制裁清单。

    柳絮飞此时正在沙漠基地上训练新近刚刚挑选而出的20万士兵，不过，现在正在训练中的只有10万人，另一个十万要等到下一批了。

    缘碧湖畔一座占地面积达八十万平方米的三层建筑正在快速的建设中，旁边的各种建筑材料井然有序的摆放着，有关方面的建筑专家对这个建筑设计的巧妙至今赞不绝口，他们从来没有见过如此完美的建筑设计！近八十万平方米的一层大厅中没有一个柱子，全部用钢筋混凝土来铸成，其建筑角度的选择完全可以支持上面并不是很重的两层轻型建筑。另外，他们对大厅地面的质地非常的感兴趣，因为施工十几天来，已经有无数的东西在上面存放过，拉动过，那地面居然没有丝毫的痕迹！

    而缘碧湖畔，位于建筑的左侧一个巨大的球体也引起了不少人的注意，不过他们没有怀疑它是怎么来的，在他们的概念中，这里也许原来就有这么一个球体，戈壁上本来就是人迹罕至，如此大的绿洲却是丛来没有见过，人们的惊讶并没有得到答案，尤其是在知道了这是最高军事基地之后。

    一个月后，10万士兵训练完毕，柳絮飞命令他们回归原驻地等待军部的命令，并嘱咐他们每天不要偷懒，坚持练习自己传给他们的大道真诀。其实，柳絮飞自己就是不嘱咐，战士们也已经不会偷懒了，他们要是一天不练一下大道真诀，还不是很舒服呢！

    当第二批战士训练完毕的时候，已经是11月3号了，缘碧湖畔的三层建筑也接近了尾声，而各种仪器也陆续的由司空倚天监督着运到了，只要建筑工地一完工这些仪器和部件就会整合起来开始工作了。

    ××××××

    时间过去了两个月，相对于中国的损失来说，美国和它的伙伴损失更加严重，中国停止了向这些国家的一切出口和进口，而没有简单的提高什么关税。中国此时的人多力量大显示了强大的威力，大量的商品出口转内销，数以万计的工厂在十几天时间内建立起来，中国的失业人数也在几天时间内达到了世界最低水平，而且失业人数仍然在不断的减少中。其中以天外天公司贡献最为突出，全国各地的工厂中倒是有百分之九十是天外天开办的，而那些和外方合资的项目也都被天外天接了下来，有人给天外天仔细的算了一笔账，据说是需要至少五千个亿美金的力量才能够做到这些事情。

    中国的对外出口量不减反增，世界上有二百多个国家，少了这十几个国家的订单能饿死人吗？尤其是中国这个古老而神秘的以前就是靠自给自足保持了几千年文明的国家，没有了你们还有别人呢！

    天外天集团新近上的几个新项目更是利润惊人，举一个例子来说，大家都知道艾滋病是无法彻底根除的一种疾病，而治疗稳定艾滋病患者的药物更是昂贵的吓人，很多灿烂的生命就此成为冤魂。龙五根据柳絮飞提供的资料自行研制配比出的一种新型药物――终结1号第一次临床治疗就显示了它惊人的威力，一个被医生宣布频临死亡的重度艾滋病患者经过了三个疗程的治疗之后居然恢复了健康！

    整个医学界震惊了，人类战胜了艾滋！

    这是一个不可想象的奇迹，是谁创造了这个奇迹？

 第四卷 宏图霸业  第三十二章 中华崛起（节二）

    龙五在新闻发布会上说：“也许对于我个人来说，这个终结1号的研制成功只能说是一个小小的成就，但是对那些艾滋病患者来说，这种药物的研制成功却意味着他们再也不必为失去生命而苦恼了，就这一点上终结1号是他们的上帝！我不会将终结1号仅仅限定在中国使用，作为一个医学工作者，世界上各个种族的人，只要是病人就是我龙五的顾客，病人至上也永远是我龙五行医的准则，欢迎各国人民来定购我的终结1号！”龙五脸上的神圣光辉是真诚的，作为一个医生，他有责任对病人负责，而不管这个病人是什么国籍，不过，龙五还不打算亲自去国外给病人治病，在美国的几年时间，龙五伤透了。

    那个发言是柳絮飞为龙五准备的一个发言，目的就是引起全世界的注意，中国人是最无私的，是公平的对待每一个生命的。

    这只是一个小小的例子，类似的例子在天外天集团，在中国不断的上演着，世界人民都在观察着这个在被经济制裁之后的两个月间突然发生的巨大变化。

    文明的提高和社会的进步不是一个国家的进步也不是一个民族的进步，它是全体人类的共同进步，柳絮飞深深的知道这一点，所以他将仙女星上的资料交给了丰仁龙之后立刻命令大哥随时准备将手中的资料变成真正的能量来推动中国的前进，从而带动整个世界的进步。

    西亚的一些小国家最先忍受不住了，主动撤销了对中国的经济制裁，而中国政府也相应的撤销了对他们的制裁。

    10月30号，菲律宾和马来西亚以及其他几个以前对南沙群岛有窥视之心并和中国政府发生过矛盾的国家发表了一个联合声明，声明中对中国南沙群岛的所有权表示支持，宣布恢复友好外交关系，欢迎中国政府领导人随时对他们的国家进行友好访问，并表示支付路途一切花费。

    10月31号，越南军队撤出了以前侵占的几个岛礁，政府方面称这次撤离是支持中国领土完整的一个重要举动，当然经济制裁相应的也取消了。不过，河内没有邀请中国领导人进行访问。

    同一天，中国台湾当局和中国大陆领导人进行了电话会谈，并且表示愿意对台湾回归问题作出会谈，肯定了一国两制的伟大构想。

    与此同时，台湾议会撤销了总统制，随之而来的是台湾行政首脑的称呼。

    11月1号，双方代表进行了亲切的会谈，详细的商议了回归祖国的各项事情，友好的气氛下结束了会谈，这是继汪顾会谈之后最成功的一次会谈，也是最后的一次会谈，因为台湾就要回到祖国的怀抱中了。

    失去了大部分力量的美国再也不敢轻举妄动，因为种种迹象表明美国发生的一系列事情很有可能不是拉登基地组织所为，尤其是内华达核试验场发生的神秘劫案，几乎是所有的士兵都壮烈殉国，而对方却没有一点伤亡迹象，至少在现场没有找到一个劫者尸体。而随后而来的军用卫星被神秘袭击，也肯定不是拉登基地所为，他们还没有这个能力。

    接合日本军力在一夜间神秘被毁的事实，拉茨几乎已经确定是中国人干的了。不过在他没有找到丝毫的证据，所以他选择了隐忍，与此同时心中也对中国的神秘力量产生了一股深深的恐惧。原本非常喜欢中国武侠功夫片的拉茨发誓再也不看中国片子了，他生怕一夜醒来，脑袋已经不在自己的项子上了。

    11月4号，中国人民解放军收编了台湾军队，同一天举国同庆，欢庆台湾在半个世纪以后胜利回归祖国，全国放大假三天。

    台湾的顺利和平回归引起了世界人民的关注，中华人民共和国的神圣领土终于得以一统，象征着整个中华民族的崛起！

    11月6号，美国政府宣布撤销了对中国的经济制裁，美国总统湿特先生亲自来中国进行了友好访问，宣布了中美友好，热烈祝贺了中国领土得以完整的统一。据说在私下里还签订了一个互不侵犯条约，不过，这个条约对美国到底有多少约束力就不是局外人所知了。而且这并不代表他们已经向中国表示了屈服，他们暗中积蓄着力量准备着和中国的另一场战争，一个互不侵犯条约并不能挡住他们心中对中国的那种仇恨，这个世界上他们最见不得的就是中国的强大，似乎中国的强大会给他们带来很大的威胁似的。

    虽然损失了大量的武器弹头和军用卫星，以美国的经济实力在未来的几年中就可以恢复到原来的实力，甚者在刻意的准备下会比原来的实力要强大了很多，这些都是柳絮飞所始料不及的。

    仁慈，对于敌人来说永远都是错的，虽然说这个世界上没有永远的敌人，也没有永远的朋友。

    实际上包括美国在内的世界上的国家对中国的仇恨都是与生俱来的，毫没有理由的仇视，不过由于现在中国的强大，他们不敢行动罢了。马可波罗在大元朝的时候来中国游历，回去写了一本游记，其中将中国描绘成了天堂，也将中国描绘成了西方列强眼中的肥肉，给中国过去的一百多年带来了无情的灾难。如果，马可波罗泉下有知，不知道是做何感想？不过，那也是因为当时的中国政府太软弱了，如果当时的清王朝能够像元朝的忽必烈那样，我想现在的世界毫无疑问的又是另一个格局了。

    现在还会重演八国联军进中华的局面么？谁也不敢打这个包票，就是当时风头正劲的柳絮飞也不敢保证他们没有这个心思。所以，柳絮飞想尽一切办法，让中国强大起来，也只有中国强大起来才有能力来保护自己，才有机会在众多狼群中生存！他还有更加重要的事情要做呢！

 第四卷 宏图霸业  第三十二章 中华崛起（节三）

    柳絮飞和丰玉珠正在悠闲的看着基地在自己的预计中迅速的成形，心中想着下一步的工作，耳边传来司空倚天的声音：“老大，有你电话，是丰仁龙打来的。”

    丰仁龙？不会是有什么乱子发生了吧，他应该能够把天外天管理好的啊。

    没有什么重要事情，丰仁龙在电话中先问候了大家一下，接着道：“老大，X县城的那个孤儿院院长想见你一面，好像和你的身世有关！”

    柳絮飞心中巨震！自己的身世？自己不是孤儿么？

    看来是要回去一趟了，无论如何，对于一个人来说，没有出身总不是一件非常有趣的事情，已经在空中的柳絮飞在心中幻想着自己那各种各样可能的身世。身畔的丰玉珠长发飞扬向后飘去，状若仙女的绝世丰姿，柳絮飞也没有心情去欣赏了，他心中只有身世这两个字了，身边其他的什么事情统统跑到了九霄云外。

    孤儿院，丰仁龙早就回天外天了，他有很多事情需要处理，天外天现在只有他一个人在主持着。

    柳絮飞迎着下午的阳光站在门口，怀着一种别样的心情看着这个他曾经住过的地方。

    孤儿院在这个时候已经起了很大的变化，最少柳絮飞入目就看见了那幢本来矮小而且简陋的居住楼已经换成了一幢高大而设备齐全的现代化建筑，院子里的草坪还是老样子，不过就是在周围加了一些保护措施。草坪上有一些孩子们的娱乐场地，上面新装了不少的娱乐器具，孩子们正在管理员的照看下玩的高兴，不时有阵阵笑声传来。

    忽然柳絮飞心头升起一种奇怪的感觉，和当年在Q市感应到落日的时候差不多，不过这次的感觉来的更加强烈，不过，却也有点儿不同。这次的感觉就像是本来就属于自己的某个东西在呼唤着自己，那种呼唤好像是自己身体的一部分回不到自己的身边而发出的哀鸣！柳絮飞忍住了自己的好奇和冲动，他隐隐约约已经知道了院长让他来的目的了，因为他明显的感觉到那个呼唤就来自于院长的住所。

    院长的年龄显得有点儿苍老了，当年柳絮飞离开的时候就已经是五十多岁的人了，现在已经是古稀之年了，浑浊的眼珠在看到柳絮飞的时候，缓缓转动了几下，疑惑的问道：“你就是当年离开的那个柳絮飞？”

    柳絮飞轻轻的点了一下头，道：“我就是，院长。”

    院长脸上露出了稀有的笑容，喃喃道：“终于又见到你了，十八年了吧，我始终在遭受良心的谴责，现在终于要解脱了，我好高兴！”

    柳絮飞诧异道：“院长，您说什么呢？我不是很明白。”

    院长颤巍巍的站了起来，缓缓的走向卧室，柳絮飞赶紧走上前去搀住了老人。

    老人在床头的枕头底下取出了一个小小的布包，郑重的打了开来，里面是一个蛋圆的玉佩，呈现奇异的两种颜色，一半是红色，一半是青色。柳絮飞有种心神悸动的感觉，而玉佩在院长的手中也在跳动不已，似乎在挣扎着回到柳絮飞的身边。院长露出了释然的神色，道：“果然如此，它还是认得你的！记得当年我把你从那团火焰的灰烬中抱出来的时候，你的脖子上就带着这个玉佩，那时候你好像是刚刚出生，又好像是已经有一岁大了。”

    柳絮飞忍不住问道：“院长，我是您当年从‘火焰的灰烬’中拣来的？那么您知道我的父母是谁吗？”

    院长轻轻的将玉佩交到了柳絮飞的手中，沉思道：“我也不太记得当年的事情了，那是一个深夜，我起身入厕，忽然看到院子西侧的一个空地上燃起了冲天的大火。惊异之下，出去观看，却不知道什么时候那里出现了一团丈许方圆不知道什么东西的火焰，火焰也不知道是怎么起来的，居然有丈许高下！而在烈火燃烧中却传来了阵阵的孩子哭声，四下张望，却没也没有看见什么其他地方能够藏的住一个孩子，仔细一听，原来哭声是那团火焰中传来的！我心下惊异之际却立时想到了那个孩子的生死，他会不会被那团大火给烧死呢？因为当时孤儿院中人手不够，对于救火来说那是力所不及了，那里也没有什么可以燃烧的东西，倒也不怕火势蔓延，而且那晚天空安静的出奇，没有一点儿风声。我将院子里水缸中的水全部泼到火上，火势很快就变小了，但是我知道那绝对不会是因为我泼的水，而是因为那火到了熄灭的时候。大火熄灭了，那孩子的哭声却仍在继续，而且哭的断断续续的，在这沉沉的夜色里显得非常的凄惨！我忍耐不住心中的好奇，在灰烬中顺着声音仔细的寻找，于是发现了你，就躺在那燃烧后的灰烬上号啕大哭，当下我将身上满是泥灰的你抱了起来，搜寻别的地方的时候却发现什么也没有，只有脚下一堆燃烧之后的灰烬还在散发着熊熊的热量，甚至是一个大人的尸体也没有！”

    柳絮飞仔细的听完了院长的“故事”，口中缓缓的吐出了一口气，沉吟道：“这么说，您也不知道我的身世了？”

    院长点了点头，道：“你的身世应该和这个奇怪的玉佩有关，你这个玉佩非常的神奇，当年那么大的火势也没有将你烧坏，就应该是这个玉佩的功劳了。我后来更是发现这个玉佩是一个奇宝，冬暖夏凉，放在屋中更有一种天然空调的作用！当年我就是贪恋你的玉佩神奇，所以据为了己有，十几年来，一直遭受着良心上的谴责，你不会怪我吧？”

    柳絮飞笑道：“当然不会，要不是您，我说不定早就饿死了！不但不应该怪您，还应该感谢您呢！”

    院长眼中流下了两滴浑浊的眼泪，轻道：“那就好，那就好。”

    和院长一起吃过晚饭之后，柳絮飞将一粒大还丹送给了院长，并且看护着院长吃了下去，也算是报答一下院长当年的救命之恩。

    夜空中的景色异常迷人，可惜柳絮飞和丰玉珠都无心观赏，身在高空的他们正在仔细的研究着柳絮飞手中的神奇玉佩。

    玉佩在柳絮飞的手中并没有感到什么异样，甚至连一点热感和冷感也没有，更不用说天然空调的作用了。柳絮飞心中都有点儿怀疑是不是院长在欺骗他，不过，当他运起移天神功将一股真力缓缓注入玉佩中的时候，突然遇到一股庞大至不可抵御的能量将自己的真气震了回来！以柳絮飞此时的功力，玉佩居然能将他输入的真力弹了出来，那意味着什么？

    柳絮飞骇然的看了看身边的丰玉珠，后者脸上的神色也和他差不了多少。

    这个神奇的玉佩里面到底有什么秘密？如何才能破解这个秘密呢？看来自己的身世之谜就系在这个神奇的玉佩上了。

    尽管柳絮飞想尽了各种办法，玉佩还是毫无反应，柳絮飞不仅仰天长叹道：“玉佩啊，玉佩，你究竟隐藏了什么秘密呢？”柳絮飞决定不去管它，他深信，缘分到了，玉佩自己就会告诉他的，就像白龙和楚天行的碧灵一样。

    下面是沙漠基地了，柳絮飞和丰玉珠缓缓的落下，玉佩就挂在了脖子上和落日一起塞在内衣里面。基地已经基本上建成，剩下的已经是收尾工作了，交给司空倚天和甘啸天就行了，自己还有事情要做呢！

    正在大厅中检视工作的司空倚天和甘啸天忽然收到了柳絮飞的传音：“我再出去几天，这里的一切按照计划进行，神州六号飞船的技术资料和设计图全部的存在电脑中，密码是******，专家们一看就会明白的。”

    因为当一切事情都已经成为定局之后，柳絮飞忽然想起来了大洋中金蛇鱼之约，也想起了那种还未曾谋面的奇异海藻。

    大洋深处，柳絮飞和丰玉珠痛快的游弋着，几个月来的忙碌终于结束了，柳絮飞有种如释重负的感觉，好好的带着阿珠玩一玩吧！

    奇异的深海鱼类和植物令丰玉珠大开眼界，从来没有到过海底的丰玉珠惊叹于海底世界的神奇，贪婪的浏览着各种各样的鱼类和植物。

    从来没有见过人类的深海鱼类对于两人的到来并不感到害怕，反而围绕在两人的身子四周随着两人游动着，它们对柳絮飞指尖的光芒非常的感兴趣，有好几条鱼试图游到光芒中却总是不能如愿。柳絮飞和丰玉珠好笑的看着这些智力低等的生物，缓缓的游了开去。

    经过了两个多月的修整，柳絮飞的能量已经恢复了顶峰时刻的水平，二十万战士的训练并没有消耗掉他多少的能量，而且落日金弓随时将消耗的能量补充了上来。此时，柳絮飞天视地听全力展开，周围六百多公里的水域中一切景象和声音毫无遗漏的影现在柳絮飞的脑海中，旁边的丰玉珠也试着将刚刚学会的天视地听展开，却只能将一百多公里的水域纳入感知范围，不过，已经是很值得自豪的事情了，因为她是柳絮飞之下第一个有如此大感应能力的人。

    柳絮飞和丰玉珠在海水中游弋了一番之后就直奔钓鱼岛附近的那个海沟，那里，金蛇鱼仍然在守信的等待着。虽然已经过去了几个月，对金蛇鱼来说却是没有一个比较明确的时间概念，他依然等待在那里。

    很容易的，柳絮飞找到了那条金蛇鱼王，带着丰玉珠游了过去。

    金蛇鱼看着柳絮飞领着一个女孩子过来，而且这个女孩子身上还穿着颜色鲜艳的衣服，吱吱笑道：“柳，你好。那个雌人是不是你的伴侣啊？”

    柳絮飞闻言不禁尴尬笑道：“鱼王，不要那么称呼吗，她叫丰玉珠，是我的女朋友，也就是你说的伴侣了。你一直在这里等着吗？”

    金蛇鱼王道：“是啊，我还记着你要我带路给你的，怎么有什么问题吗？”柳絮飞惭愧的道：“对不起啊，鱼王，让你等了这么久！咱们出发吧。”

    金蛇鱼道：“我倒是没有觉得有好久啊，比起那几十万年的岁月来说，这一段时间算是很短的了。好吧，出发！”

    说完话，金蛇鱼王带头游出了海沟，柳絮飞和丰玉珠紧紧的跟在后面，就这样一鱼两人在深海中迅速的游向了北极，北冰洋。

 第四卷 宏图霸业  第三十二章 中华崛起（节四）

    本来，柳絮飞可以自己去寻找那些奇异的海藻的，凭借柳絮飞的超人能力也完全能够找得出来，不过，柳絮飞还是选择了由鱼王带路，因为他发现自从金蛇鱼王和自己接触之后好像是变得更加的人性化了。上次在钓鱼岛附近居然为死难士兵喊起冤来了，而且在柳絮飞将来龙去脉叙述了一遍后竟然又理解了柳絮飞的心中意思，说那些日本人改杀！这些都使柳絮飞感到了丝丝惊奇，这条金蛇鱼毫无疑问的是这个水中世界中力量最大的动物了，金蛇鱼的来历也是非常的神秘，甚至金蛇鱼自己也不知道自己来自什么地方！不过，有一点柳絮飞可以肯定，那就是，金蛇鱼决不会是凭空而来的！至少，存在着一种力量将金蛇鱼带到这个世界！但是直到现在，这条金蛇鱼还是不能离开水中，虽然它的力量惊人。柳絮飞心中渐渐的有了一个想法，金蛇鱼是不是能够立开水中呢？

    柳絮飞心中没有把握，也不知道如何做才能使金蛇鱼离开大海，不过，却朦胧中有了一个想法，暂且按下不提。

    一鱼二人，速度都是非常的迅疾，金蛇鱼的体力也是惊人的很，没有丝毫劳累的感觉，前面已经是白令海峡了，穿过白令海峡就是北冰洋了。一路上的水渐渐的冰冷，在四摄氏度左右停止了下降。水面上已经可以看见冰山了，巨大的冰山露在水面上的只是一个很小的部分，柳絮飞和丰玉珠此时算是知道了什么叫冰山一角了。那露出水面的冰山真的是冰山一角，更加庞大的部分都藏在海水下面。

    金蛇鱼道：“柳，前面已经快要到达我说的那个地方了，我们是不是快一点呢？”

    柳絮飞轻笑道：“好啊！”说着话已经拉着丰玉珠一起加快了行进的速度，而金蛇鱼也迅速的摆动它的腰身开始了加速。

    上面已经是厚厚的冰层了，柳絮飞施展天视地听的时候已经知道这里的水深几乎有10000英尺，而上面的冰层也有几米的厚度。水里面其实并不是非常的寒冷，尤其是对柳絮飞和丰玉珠两人这种功力的人来说，这简直就是小儿科之极的，绝谷中冰洞的温度比起这里来说简直可以算是祖宗了。

    金蛇鱼终于来到了它所说的地方，然而却惊异的发现没有一丝海藻的影子，金蛇鱼口中居然发出了一个惊讶的“咦”声，柳絮飞听到了金蛇鱼发出的声音就已经知道海藻是找不到了。不过，柳絮飞没有多少失望，这本来就是一个可有可无的事情。

    金蛇鱼终于在游荡了几圈之后失望的对柳絮飞说道：“柳，对不起，我怎么找不到那些海藻了！我记得明明是在这里的啊，怎么会凭空不见了呢？”

    柳絮飞道：“没有关系的，鱼王，这并不是太重要，也许海藻已经在沧海桑田时变成了历史。”忽然，柳絮飞感到了一种能量的波动，这种能量波动使周围的海水在一个奇异形状的冰层下形成了一个深深的漩涡，面积只有一个平方米的大小，漩涡中分明有种莫名的东西在旋转，而且旋转的速度还非常的快，而奇异的是漩涡的吸引力却不是很大！惊异之下，柳絮飞运起天视地听将漩涡四周仔细的检视了一下，发现上面的奇异冰层居然是一块寒玉，而且和绝谷中的寒玉质地居然是一模一样的！

    震惊之余，柳絮飞拉着丰玉珠就游了过去，身后跟着金蛇鱼王，不过，金蛇鱼在离寒玉很远的地方就停下了，显然它是受不了这种寒冷。柳絮飞对金蛇鱼说道：“鱼王，你先在这里等我一下吧，我探测一下就过来的。”

    前面的漩涡就在柳絮飞的眼前，不过，他并没有急着进去，绕着漩涡看了几遍发现除了在漩涡跟前感到能量波动的更加厉害之外，这个漩涡也没有什么特殊之处，不过，就当柳絮飞和丰玉珠向它靠近的时候，从里面传出一股绝大的排斥力量，柳絮飞运起移天神功也不能靠近周围三尺之内！惊异之下，正想着离开探视别处的时候，柳絮飞眼前景物却忽然的发生了变化，似乎漩涡的能量波动已经变化了一个节凑！

    天视地听中，柳絮飞忽然发现身后的海水中出现了一种奇异的海藻，就在海底瞬间出现了无数的海藻！金蛇鱼已经开始贪婪的吃了起来，在它的思想中，并不明白海藻是从那里来的，它也不会去寻思这个事情。

    柳絮飞看了看身边的丰玉珠，发现后者和他一样也是震撼莫名，知道自己不是幻觉！

    怎么会这样呢？那海藻怎么会在这么短的时间内出现呢，它们原来又在那里呢？

    柳絮飞在海藻中游了回去，那边金蛇鱼王已经开始大吃特吃起几万年前它曾经吃过很多的海藻，看见柳絮飞游了过来，停下了吞咽，对柳絮飞道：“怎么样？这就是我说得那些奇异海藻，刚才也不知道他们藏到那里去了！来，吃点吧，很是好吃的。”

    得到了金蛇鱼王的肯定回答，柳絮飞却又转身拉着丰玉珠回到了寒玉下的漩涡跟前，发现漩涡的能量波动似乎已经稳定在某一节凑，柳絮飞福至心灵的知道海藻暂时还不会消失，不过，柳絮飞几乎已经肯定了：在某一时候海藻会突然消失！

    这是一个奇异玄奥的空间，柳絮飞已经运用天视地听观测过了，此时的北冰洋已经不是先前的样子了，至少这方圆几十里地的空间是和以前不一样了，上面的冰层更是出现了一个近一丈宽的冰缝！

    就在柳絮飞继续思考的时候，胸前的玉佩却蓦然间发出了两道奇异的光线，一青一红，倏忽已经从筷子粗细变幻而成碗口粗细！那两道光线并不是静止的，而是逐渐的开始互相缠绕纠结形成了一种神秘的形状，很有点像是一个光线所组成的通道，并且这个通道在不停的延伸！顺着光线的方向望去，柳絮飞心神一动：原来光线是向着那个漩涡延伸过去的！

    自己应该怎么办？

    丰玉珠脸上却已经露出了一点恐惧，一种对于未知事物的恐惧，一种对前方未来一无所知的恐惧，这也是人类的天性。

    柳絮飞手中紧了紧丰玉珠的手，拉着她就向着那个光线形成的神奇通道游去。

    通道中似乎是已经没有了水，而两人所过之处，光线就消失不见，前方光线却更加的强烈。漩涡的附近和刚才一样还是没有一点儿的引力，那股巨大的排斥力量也消失不见，这已经是一个奇迹了，没有想到，当两人来到漩涡边缘试图向里仔细观察的时候，那光线忽然就那么神奇的消失了！

    天视地听竟然不能深入漩涡之中！

    在漩涡中似乎存在一种奇异的能量将柳絮飞的天视地听完全的当在了外面，使得柳絮飞对漩涡中的情况一无所知！不过，柳絮飞还是凭直觉判断出漩涡中心没有一点水流的痕迹，那是一个极其奇异的漩涡，似乎是一个纯能量形式的漩涡！就在此刻，一股强大至极点、似乎要把两人的全身精华全部吸入一样的引力将两人一下子就吸到了漩涡之中，甚至，柳絮飞全力运起移天神功也没有能阻挡住那股奇大的引力！不过，柳絮飞没有松开原来就拉着的丰玉珠，实际上两人当时都失去了思考的时间和能力，因为那股引力来的太突然了！

    两个人的身体就那么一下子消失在漩涡中，再也看不见踪影！

 第五卷 天外飞仙 第一章 飞絮破空来

    在进入漩涡的刹那，柳絮飞忽然明白这个漩涡就是通往另一个世界的通道，而自己的那个玉佩却是这个进入这个通道的一个媒介，如果没有这个玉佩，也许自己和阿珠还不能靠近这个漩涡。

    被吸入漩涡的刹那，柳絮飞忽然对身外的事情失去了原来的那种掌握，天视地听和移天神功好像突然失去了作用！幸亏他还清楚的知道丰玉珠还在自己的身边，因为他们一直是手拉着手的，要不然，柳絮飞还真是不知如何是好了。在柳絮飞的想象中，这个漩涡既然是一个通道，就不会有什么危险，实际上却不是这样！漩涡中的世界没有柳絮飞想象的那么简单，被吸入了漩涡之后，两人突然感到来到了一个奇异的空间，在这里柳絮飞胸前的金弓也不能吸到半点能量，周围的能量似乎都已经成为了固体！而且，漩涡中产生强大的撕扯力量似乎想着将两人的身体粉碎一般，两人的移天神功同时运起，当然很是容易的应付了强大的撕扯力量。

    周围是一片无边的黑暗，除了黑暗之外偶尔的可以看见点点星光，一闪而逝，速度有一种说不出的诡异，不对！星光？那里来的星光？

    两人已经是身不由己了，漩涡中的吸力越来越大，以两人的功力居然也不能与之抗衡！柳絮飞心中的震撼和恐惧第一次从一个无名的地方涌了上来，自从移天神功功成之后，他从来没有遇到过如此精心动魄的事情，像这样自己也无法控制结果的事情！

    身边丰玉珠的身影已经完全的消没在无边的黑暗中，只有紧紧的右手中依然传来的感觉知道，阿珠就在自己的身边！天视地听好像在这个地方完全的不管用了，周围除了黑暗就是黑暗，偶尔闪过的点点星光彷佛是无尽虚空中的星星。柳絮飞知道那肯定不是星星，如果是的话，自己不可能没有一点现实的感觉！

    漩涡中的吸力紧紧的裹着两人，撕扯着两人，仿佛要到宇宙的永恒。

    没有停下来的意思，两人也没有多余的力量来挣脱这个神奇的漩涡，只好听天由命了。什么时候才能终结这种撕人心肺的旋转啊，漩涡的终点是什么地方？这是丰玉珠脑海中最后的一个念头，紧接着她昏迷了过去。

    柳絮飞依然凭借着他体内进入漩涡前已经达到饱和的能量和漩涡对抗着，保护着身边的丰玉珠，使她的身体不至于被狂暴的能量暗流撕扯破碎，不过，柳絮飞知道自己也已经支撑不了太长的时间了，因为体内的能量已经只有三分之一了，却不知道在漩涡中度过了多长的时间！时间在这个漩涡中似乎没有任何的意义，柳絮飞的感觉中似乎只有刹那光阴，又感觉好像是经过了几个世纪那么漫长！

    前面依旧只有无边的黑暗，没有尽头，没有终极的黑暗，黑暗中柳絮飞紧紧的抓着丰玉珠的手，强大的移天神功能量紧紧的包裹着两人的身体。

    能量依旧是狂暴的涌动着，丝毫没有规律的狂暴，能够将人类的身体化为碎片的狂暴。柳絮飞胸前金弓丝毫没有异动，任凭柳絮飞如何的尝试着吸收漩涡中的能量，都没有成功，似乎是这个漩涡中的能量是另外一种能量，它的存在根本不在柳絮飞的认知范围之内！

    时间在飞逝，又似乎是在静止。在这个奇异至诡异的漩涡中，时间好像已经成为一种存在，一种固体或者是液体的存在。在这里好像是感觉不到时光的流失，而时间的河流却又在确切而真实的奔流，却不知道是流失还是前进，是落后还是先进。

    前方出现了一个闪光的出口，出口？柳絮飞心中忽然一阵悸动，哪里来的出口？应该说是漩涡的终点！

    不错，就是漩涡的终点！

    已经来不及想象了，柳絮飞只是感觉到一股庞大而不可抵御的能量将自己和丰玉珠狂暴的抛了出去，似乎依然是在海水中，柳絮飞体内已经所剩不多的能量依旧紧紧的保护着身边的丰玉珠，就是自己形神具灭也要尽最后的力量来保护这个已经对自己托付终生的女人。

    没有想象中的那么可怕，柳絮飞和丰玉珠来到了一片水中，一片清澈至透明的水中，立刻水中无处不在的能量通过金弓落日源源不断的传入柳絮飞的体内，金弓自动开始了它的神奇功能，迅速的补充着他消耗甚巨的真力。

    一种舒服之极的感觉从柳絮飞的心中涌起，不过柳絮飞还是回头看了一下，发现身后三丈远处的水中依然存在一个漩涡，一个奇异至极点的漩涡。而自己的身躯和丰玉珠已经离开漩涡大约有十几米的样子，这里依然是没有丝毫的吸引力量和北冰洋中的那个漩涡一样，但柳絮飞知道这里绝对不是北冰洋了，这里是一个完全陌生而奇异的世界。

    摸了一下胸前，玉佩还仍然在那里安静的贴着柳絮飞的胸膛，没有丝毫的异样。柳絮飞略微放下了心中的忐忑，玉佩仍在，自己的身世就总有一天会揭开。

    没有丝毫的惊惶，也没有一点的慌乱，柳絮飞抱着既来之则安之的心态，开始专心的吸收水中无处不在的庞大能量，当然也将能量通过和丰玉珠相连着的右手传给了丰玉珠，虽然有柳絮飞的尽力照顾，丰玉珠体内的能量也几乎已经消耗殆尽。

    终于身边的丰玉珠缓缓的从昏迷中醒来，而柳絮飞依然在忘我之境吸收着能量，他体内的消耗达到了一个历史水平，从来没有这么过度的消耗过，因此柳絮飞吸收能量的时间非常的悠长。不过，柳絮飞感到了一种异样的感觉，这里的能量比起他原来所吸收的能量来说要清纯的多，也宏大的多，要是以前他消耗到这种程度，非要个几天时间的吸收才能再次达到饱和状态，而现在好像是不用那么长的时间了！

    已经苏醒过来的丰玉珠静静的坐在柳絮飞的身边也开始了移天神功的练习，因为她的飞哥还没有醒来，而她又不想离去，只好陪着柳絮飞了。

    闲来运起天视地听却也没有多少可以欣赏的地方，那奇异而细小的生物表明了这里绝对不会是北冰洋了。

    不知道过了多长时间，柳絮飞终于睁开了一双闪烁着异芒的眼睛，发现身边的丰玉珠还在坐定之中，也就耐心的等待丰玉珠的醒来。趁着等待的机会，柳絮飞移天神功发动，重新开始工作的天视地听告诉自己这是一个完全陌生的水域，一个广阔无边的水域，凭着柳絮飞的能力也只能在上面三百公里处发现了水平面，至于水平方向上却不能探测到任何一个终点！换句话说，这一片水域的面积超过了一百四十多万平方公里！清澈的水中游动着一些从来没有见过的动物，体形也非常的小巧，而且是柳絮飞在海洋中从来没有见过的种类，只有一种看起来体形较大的一种动物好像是书中资料所显示的板足鲎类，柳絮飞知道自己和阿珠已经遇到了小说中经常遇到的奇遇了，那就是自己和丰玉珠已经到了另外一个世界！

    一个和地球上完全不同的世界！

    看来那个奇异至诡异莫测的漩涡就是连通这两个世界的一个通道，自己要是和丰玉珠顺着那个通道是不是还能够回去呢！？可惜，自己的玉佩还没有显示出那种光线所组成的通道，而漩涡中的能量似乎还是阻止着自己的进入。

    暂时抛掉这些念头，柳絮飞打算在这里观察一下在离开，毕竟来到这里也是一种缘分，不探测一番柳絮飞实在是不甘心，万一有什么好东西呢？入宝山而空回可不是柳絮飞的本意。

    丰玉珠睁开了如水剪眸就看见了眼前柳絮飞的一张俊逸的脸庞，羞涩的笑了一下，站了起来。柳絮飞轻轻的抱着丰玉珠腾身而起，带起一股强大的水流在海底翻腾不息，惊吓了无数千奇百怪而又美丽无比的细小动物！

    两人浮出了海面，却发现海面上空无一物，天空中一个太阳般的星球闪烁着耀目的光芒，却绝对不是地球上看到的太阳！至于那里不一样，柳絮飞和丰玉珠却没有看出来，阳光耀眼中却也没有非常强大的热力使柳絮飞和丰玉珠感到和地球上的情况也差不了多少。空气好像也是和地球上差不多的成分，却给人一种非常清新的感觉，这又和地球上饱受污染的空气气息大不相同，看来这个世界还没有被污染，至少这里还没有。天空中只有万里平静的一片蓝色，没有一只飞禽的影子，甚至空中连一只会动的生物都没有！

    柳絮飞天视地听全力运转之下，终于在海的另一边发现了陆地，那是一个距离这里达七百多公里的陆地。

    从高空中落下，怀中的丰玉珠脚下也站到了陆地上，一种踏实的感觉从二人的心中涌起。

    面面相嘘了一下，柳絮飞和丰玉珠携手飞掠起来，在这一片奇异的大陆上开始了巡视。

    这片陆地非常的大，整整有两个亚洲那么大，而且陆地上很多地方都是草原，上面长着绿油油的草但也有十几座高耸入云的山峰，看其高度也足有珠穆朗玛那么高了，和地球上的山峰一样上面也全都是积雪覆盖。

    终于，柳絮飞将这个星球的情况了解的大致差不多了，根据这个星球上气候和景物的变化，柳絮飞判断这个星球和地球非常类似，赤道地方还生长着一片面积达一百多万平方千米的稀疏之极的热带森林，却是一些奇异的植物，其中一种和蕨类植物有点类似，但又不是完全相同，另外一种植物柳絮飞根据脑海中的知识确定就是所谓的古代石松类植物了。

    总体上看，星球上总共存在三个互不相连的大陆，其中一个有两个亚洲那么大，面积有九千多万平方公里，另外两个却明显的小的多，最小的一个只有一千多万平方公里，中间一个大陆面积也有四千多万平方公里。三个大陆呈现一个奇异的丁字形排列，倒是对称的比较好。另外在海洋中还存在着万多个大小岛屿，总面积也有近两千多万平方公里，最大的一个岛足足有一百多万平方公里。

    陆地的外围就全部是一片汪洋了，面积足足有陆地面积的四倍多，也就是说这个星球的表面总面积达到了近七万多万平方公里，比起地球来说却是大的多了。

    天空中的太阳似乎也有一种日升日落的规律，不过好像是和地球上有点不同，如果按照地球上的定向方法来说，这里的太阳应该是西升东落。

    所有的陆地上没有一点人类活动的痕迹，换句话说，这个星球上天空和陆地上除了植物以外再也没有一种生物！至少柳絮飞和丰玉珠没有发现。

    这是哪里？这是一个什么星球？

    柳絮飞和丰玉珠驻足在一个海洋中的岛屿上，互相都看到了对方眼睛中所蕴涵的巨大震撼，只有一点可以肯定：两人已经不是在原来的地球上了！

    在这个毫无生气的岛屿上两个人静静的站着，男的玉树临风，女的如月中嫦娥，如果有人用摄像机将这一幕镜头拍摄下来的话，绝对会产生震撼莫名的一副图画。

    良久，两人从心中的震撼中清醒过来，思考着离开这个世界。

    不过，就在这时，柳絮飞忽然看到了天边出现了一个黑色的影子，一个迅快接近的黑色影子！以柳絮飞超人的目力和天视地听神功的探测距离也只能知道那是一个黑色的影子，不过，下一个瞬间就不是这样了，那个黑色的影子忽然间变成了一个黑乎乎的庞然大物轰然而来，速度居然是出奇的快捷！

    终于，柳絮飞看清了这个还在七百公里之外的庞然大物，那是一艘飞船，一艘占地面积约四万多平方米的飞船，天视地听中更是赫然发现里面的生物居然也是人类的样子！

    飞船没有降落在星球上，而是沿着星球的外围五百米高的距离迅速的游弋着，不时的从飞船上的一个舱口中落下一些不知名的东西，有生物，也有植物，而这些东西都毫无例外的落在了海水中，消失不见。

    忽然，柳絮飞知道飞船已经发现了自己和丰玉珠，因为飞船已经向着两人飞过来了！虽然被飞船发现了，两人心中却没有一丝的恐惧，比起刚刚来到的时候，出现飞船的震撼要差的多了，因为两人早就见过飞船了，而且还乘飞船进入过太空，更甚的是柳絮飞本人就是一个巨大的飞船！

    飞船渐渐的来临两人的头顶，柳絮飞仰起脸看着这个庞然大物，天视地听也在仔细的观察着飞船内部的情况，显然对方也在用先进的仪器在观察着自己，空气中弥漫着一种能量波动的痕迹当然逃不过柳絮飞敏锐的感觉。

    飞船中总共有九百八十七个人（还是把他们称为“人”吧，因为他们实际上也是真正的人类），有男有女，却毫无例外的都是青年人；飞船的结构居然和沙漠基地中深埋地下的那艘飞船差不多，就是规模上大了很多！

    不一会儿，一个悦耳的声音响起：“下面是什么人？怎么会在这里出现，请回答！”

    柳絮飞心中大惊，悦耳的声音用的是仙女星上的语言！幸亏柳絮飞懂得仙女星语言，否则的话，还真是听不懂呢！不过，柳絮飞还是装作不懂的样子，暗地里传音丰玉珠道：“阿珠，他们是仙女星人！咱们暂且装作听不懂她们的话，那样的话很方便我们了解他们的情况，知道吗？”

    丰玉珠道：“飞哥，我听你的！”上次柳絮飞为丰玉珠施展回梦千里刹那光阴大法早就将仙女星语言的知识贯入了丰玉珠的脑海中，丰玉珠当然也对仙女星语言精通无比了。

    柳絮飞张开口用汉语说道：“我们听不懂你们的语言啊！你们是什么人？”

    飞船中沉默了很久，悬停在空中的飞船显然在考虑柳絮飞的话，他们也不懂柳絮飞的语言。

    不过，柳絮飞很快就感到一种类似光束的东西笼罩了自己和丰玉珠的头顶，柳絮飞没有反抗，他们显然没有什么恶意。只是在光束临近前的瞬间柳絮飞伸手握住了丰玉珠的右手，移天神功将一道深沉之极的能量传入丰玉珠的体内，直达脑际，将有关仙女星文化的部分深深的包裹起来，自己的脑海中也用能量将关于仙女星文化部分隐藏起来，与此同时，两人将自己的强大能量也悄悄的掩盖了过去，对于熟悉这种仪器的柳絮飞来说当然不是难事（沙漠基地中的飞船上也有这种仪器，要不然计算机上的知识也不会变成汉语）。仙女星人利用先进的仪器来探测柳絮飞和丰玉珠的脑部是为了获得他们脑海中的语言知识，以便于交流。

    良久之后，一个悦耳的声音再次响起：“你们是地球人？！你们的语言好奇怪啊，浪费了我们很多的时间！”已经是比较纯正流利的汉语了。

    柳絮飞笑道：“你们还真是厉害！这么快就学会了我们的语言，我们自己也不知道怎么会来到这里的，好像是我们在散步的时候走入了一片白色的雾中，就突然出现在这里了，请问一下，这里是什么地方？”总不能你们一直发问吧，偶也问个小小的问题。

    悦耳的声音又道：“哦，这个，你们肯定是进入了六度空间，既然来了就和我们一起生活吧！我们是仙女星人，这里是我们的一个试验星球，还没有完全进化完毕，你没有看见吗？这里的陆地上没有一种生物，只有海中有一些简单的动物，按照你们地球的知识系统来说的话，这个星球至今还是一个古生代志留纪中期星球。”

    柳絮飞恍然道：“我说这里怎么没有什么高级的生物呢，原来他们还没有出现啊！”这时，飞船上一个宽阔的舱门缓缓的打开了，里面走出了一个头上没有头盔的美丽而奇异的女子，一头淡蓝色的头发随风飘舞着，额头正中上有一颗红色的美人痣，淡淡的眉毛下面一双凤眼呈现奇异的蓝色却清澈而深邃，下面是一个小巧的鼻子和一张温润而性感的嘴唇，身上穿着一身连体银灰色的太空衣，身高足足有近两米上下。整个身材显得非常的匀称，没有一个可以挑剔的地方，除去下巴处有一隐隐约约的伤痕，此女应该说是一个绝世美女了。

    不知为何，看着这位外星女子，柳絮飞竟然从心中涌起一种非常亲切的感觉，那是一种无以名状的奇异感觉，等柳絮飞想抓住它的时候，那种感觉消失了。

    就在柳絮飞不停的打量的时候，奇异的女子已经降落在柳絮飞和丰玉珠的身边，飘然出尘的身姿幻化出万种风情，向着两人款款说道：“你们好！我的名字叫风灵儿，欢迎你们加入我们的行列！”

    柳絮飞沉吟道：“好吧，反正我们也不知道怎么回去，不如先跟着你们去看一看吧！阿珠怎么样呢？”

    丰玉珠当然知道爱郎的心意，当下欢声道：“好啊！飞哥，我听你的，咱们去见识一下仙女星的风光吧。”

    风灵儿笑道：“还不知道两位叫什么名字呢？这位妹妹好可爱啊。”

    丰玉珠吐了吐舌头，笑道：“这位是我飞哥，柳絮飞；我呢，就是她的女朋友，丰玉珠。”

    风灵儿早就从他们的脑海中知道了两人的关系，倒也没有显得非常惊奇，当下左手拉着丰玉珠，右手拉着柳絮飞，腾身而起！由于要隐藏一下实力，柳絮飞和丰玉珠都没有运起移天神功，而风灵儿显然不知道两人身怀绝世武功，当然要帮助两人进入飞船了。

    趁着拉手的短暂时间内，柳絮飞移天神功缓缓发动，一缕若有若无的真气悄悄的探入风灵儿的体内，而风灵儿却毫不知觉。一番探视之后，柳絮飞收回了那缕真气，已经肯定了这个风灵儿的体内也存在着内家真气而且还不是普通的深厚，应该是和司空倚天是一个级数的那种。

    看到舱门在三人的身后缓缓的关上，柳絮飞知道自己从此以后就要踏上一个陌生而神秘的世界了，虽然自己的脑海中有着一切关于蓝星上的资料，但那已经是很久以前的事情了，谁知道现在的蓝星变成了什么样子了呢？听风灵儿刚才说自己和丰玉珠是进入了六度空间也不知道是什么意思，自己在地球上的所有知识中也只听说过四度空间，怎么会存在什么六度空间？

    看来风灵儿是这艘飞船的领袖，飞船上的所有人都称呼风灵儿为“灵姐”。在风灵儿的介绍下，飞船上九百多人认识了两位来自地球上的奇异客人，而柳絮飞和丰玉珠也亲切的和他们打了招呼。看来仙女星人的身体都是非常结实的，男人们一个个都筋肉发达，身上无一例外的具有一定的内力和武功，也有几个内力特别突出的，一看就知道是一些主要人物。而女人也是非常的健美，看来也是炼过武功的，不管高矮胖l，整体上呈现出一种和谐的美丽。整个飞船上的人没有一个像金啸和司令一样眼睛中射出绿芒，却都是和正常的地球人差不多的样子，当然身上都穿着银色太空衣。在风灵儿的一声令下后，飞船启动了，速度迅速的攀升到了亚光速，来到太空之后，飞船的速度已经达到了三倍光速！此时飞船中能够自由活动的只有风灵儿和一个看来非常英俊的男人，而柳絮飞和丰玉珠也和其他人一样早就进入了一个形状酷似棺材的东西中，据风灵儿说这种东西叫做维生箱，普通人不能够直接进入光速飞行的，只有放入维生箱内才能度过超越光速的时刻引起的强大压力。

    柳絮飞却暗自骄傲，看来自己在仙女星上也应该是出类拔萃的人物吧？他们还要进入维生箱才能进入光速旅行呢，自己早就可以进行肉身的太空旅行了，而且不用借助这么庞大的什么太空飞船！身边的丰玉珠也比他们强多了。

    进入维生箱前，柳絮飞羡慕的说道：“风小姐，你不用进入维生箱吗？唉，我们地球上还没有这种技术呢，我们还依旧限制在地球周围不远的太空范围中呢！什么时候，我和阿珠也不用进入维生箱内啊？”

    风灵儿笑道：“你们地球现在的确还是很落后，不过，总会有这一天的，至于你和你的阿珠要想不进入维生箱却是一件难事，算了，不知道为什么见到你这个地球人之后我有一种特别亲切的感觉，等到达蓝星之后我会交给你一种内功心法的，看你的造化如何了！进去吧，你！”说完话，在柳絮飞进入维生箱之后将维生箱的盖子轻轻的盖上了。

    维生箱中的柳絮飞此时却展开了天视地听神功将整个飞船的情况完整的纳入了脑海中，风灵儿正在和一个大汉说话，只听大汉说道：“灵儿，咱们这次来水星，已经将进化催化剂撒入了海洋，相信到下次我们再来的时候就可以见到昆虫了吧？对了，这两个地球人来历可疑，他们怎么会出现在那个小岛上呢？咱们还不知道人家的底细呢，就把他们带到蓝星，你就不怕上面怪罪下来吗？”

    风灵儿沉思道：“你说的也有一定道理，不过，我看这两个人没有什么恶意，而他们的身体又和我们如此的惊人的接近，你就不感到好奇吗？星魂博士肯定会对他们非常的感兴趣，毕竟那个蓝色的星球离开我们的蓝星只有80万光年的距离，也许以后我们的飞船速度再次提升或者出现新的空间理论之后，我们就能够达到那个遥远的和蓝星一样湛蓝的星球呢！至于政府，只要我们不去说，有谁知道这两个人是外星人呢？凭借我们星魂博士的能力，给这两个人弄两张身份晶片还不是轻而易举的事情吗？”

    大汉犹疑道：“总是不太好吧，你还答应那个男人说要传给他内功呢！刚刚见面啊，你怎么能对他如此的好？”说到这里，大汉的口气中却已经有了明显的醋意。

    风灵儿面色一寒，沉声道：“战天，我怎么样对这两个地球人，好像是不用经过你的允许吧？而且，我也不是你的什么人，你怎么能这么说我？”

    那个叫战天的男人苦笑道：“灵儿，难道你还不知道我的心意？这么多年了，你看我什么时候对别的女人有过半点辞色？我对你的心意可是天日可表啊！”

    风灵儿悠然叹道：“天哥，我不是不知道你对我的心意，但是我对你只有一种兄妹之情啊！如果你一直这样看待我和你的关系的话，我们两个恐怕再也不能相处下去了，我不可能将你当作我的男朋友，我做不到！”说到最后，风灵儿的语气已经非常的坚定，蓝色的眸子中也射出了一缕异芒。

    带着一缕淡淡的忧伤，风灵儿轻轻的将娇躯挪移到了控制台前的电脑旁边，开始注目电脑屏幕上那无尽的虚空星图。

    虚空无限，无限虚空。点点星光在黑沉沉的虚空中一闪即逝，不知道离开了飞船多少距离。

    终于将自己心中的想法表达出来，风灵儿心中有一种忽然获得了解脱的感觉，紧紧的锁了自己十几年的感情枷锁终于在这个特殊的机会之下得以卸掉，风灵儿还没有来得及考虑自己的言语是不是太残忍，甚至他没有看到战天眼睛中闪过的那一丝深深的忧伤和脸上那种万念俱灰的表情以及几乎是完全木然而没有了知觉的躯体。

    风灵儿残忍吗？在战天的眼中，毫无疑问，风灵儿的话是具有巨大的伤害力的，即使是对上最强大的敌人，战天心中也不会产生这种深深的失望和无助的感觉，那是一种有力无处使的诡异感觉。

    战天闭上了嘴巴，怀着深彻至心底的失望，近乎机械的走到了一边的舷窗前，眼睛中毫无神采，飘忽中观看起外面的虚空来了，他就是不明白为什么自己这么优秀的一个男人就是不能赢得这位风灵儿的芳心。在一起已经十几年了，看似娇柔的风灵儿从来就没有给战天哪怕是一个表达的机会，而此次的表达却碰到了一个软钉子，战天心中很是难受。

    是不是感觉到了战天心中的伤痛？风灵儿轻轻的从电脑屏幕上移开了眼睛，入目战天那伟岸俊伟的身躯站在舷窗前是那么的孤独和悲伤，似乎是经过了几个世界的沧桑。心中也是不由的一叹，战天是多么好的一个男人啊，自己为什么就不能接受他作为自己的伴侣呢？风灵儿以前也许还并不知道，但是当她看到柳絮飞的那一个短暂刹那，她忽然明白了：自己命中注定了是柳絮飞的人！

    风灵儿轻轻的走到了这个身材俊伟的男人身边，陪着他看着外面无尽的虚空，柔柔说道：“天哥，自从你在十五年前走到我的身边，我就知道你对我的心意了，我也知道你是一个非常优秀的男人，一个女孩子梦中的白马王子。可是，这并不能表示我必须爱上你啊，我自始至终都把你当作我的大哥，你的呵护，你的关怀，都使我有种亲情的感觉。难道我们就不能以兄妹的关系相处下去吗？我一直以为你是明白我的意思的，一看到你想表达心中的爱意的时候，我就借口离开，这也是迫不得已啊，我不想破坏我们之间的感情，毕竟我把你当作了这个世界上唯一的哥哥！”

    战天脸上充满了哀伤的神色，回头望着这个令他魂牵梦萦的女子，知道以后自己再也不能对她有任何幻想了，他非常清楚风灵儿的个性，只要她说出来的事情，就没有可以挽回的余地。一句俗话就是，开弓没有回头箭！

    偷偷倾听的柳絮飞此刻却有点不好意思了，毕竟这是人家的隐私。旁边的一个维生箱中，丰玉珠看来也在听着，区区维生箱中的能量场当然困不住柳絮飞，立即向丰玉珠传音道：“阿珠，你看，他们仙女星人也有爱情呢，看来这里正在上演着一个经典的爱情故事。”丰玉珠略带醋意的声音传来：“是啊，飞哥，风灵儿姐姐对那个战天好像是没有男女间的爱意啊，嘿嘿，倒是对你有点那个意思，你看，初次见面都答应要传授你内功了呢。”

    柳絮飞笑道：“阿珠，你不会吃醋吧？你看人家风灵儿那么冰清玉洁的一个姑娘，能看上我这个没有缚鸡之力、来自穷乡僻壤的穷书生吗？”

    丰玉珠娇笑道：“飞哥，这可说不准，人家不是说了吗，一看到你就有一种亲切的感觉，再说了，你现在的表现当然是手无缚鸡之力了，等到你展露出你的能力之后又如何呢？”

    柳絮飞故意嘿嘿道：“那我就收了她做二房，省得你晚上老是叫嚷着受不了！”

    丰玉珠啐道：“要死了，臭东西！你敢！”

    外面的风灵儿和战天当然对他们的传音没有丝毫感觉，飞船中很是微弱的空气波动还不是他们功力所能感觉到的，尤其是像柳絮飞和丰玉珠这等绝顶高手用内力传音所引起的几乎是不可察觉的空气波动，当然是依旧继续着他们的话题。

    战天忧伤而绝望的声音传来：“灵儿，我…唉，也罢！我战天就暂时认了你这个妹妹了！”话音来到最后却变成了一股豪气突涌的感觉，整个虎躯一挺，立时间将刚才颓废的情绪扫到了无尽的虚空中，从外表到精神上都有了一个突然的变化，而在柳絮飞天视地听中看来，战天此时的气势却依旧有点底气不足，心下思索，当即了然他对这位风灵儿依旧是不能完全放开。

    风灵儿闻言笑道：“好啊，这才是我那个雄心壮志，壮志凌云，豪气冲天，盖世英豪，英俊潇洒，潇洒飘逸的好好战天哥哥呢！”

    柳絮飞忽然明白了一件事情：这位风灵儿小姐还真是有一套，居然将战天给搞定了！虽然还没有彻底的从心里摆平。由此看来，平时生活中的风灵儿也肯定是一个雷厉风行的角色，说一是一，说二是二，绝对没有缓和的余地！要不然，战天也不会第一次碰壁之后就宣布撤退，更不会在此中情况之下退而求其次成了风灵儿的哥哥。而这位战天应该也是一位拿的起，放得下的豪雄人物，居然能够在短短的时间内将自己那种深深的情意强自压到心底，还油然生出一种凛然英气，虽然这种凛然很有一种壮士断腕的悲壮和无奈。

    如此人物倒是不可失之交臂，战天，柳絮飞忽然心中一动，这个战天的名字中也有一个天字，看来自己和带有天字的人还真不是普通的有缘！地球上已经有七个名字中有天字的兄弟了，如果这位战天也成为自己的兄弟，应该是第八个了，而且这个战天的武功也是非常的惊人，甚至比起他身边的风灵儿来说更有过之，也许比起司空倚天来还要厉害！这其中是不是暗含着一种玄奥的深意呢？柳絮飞暂时不知道，也没有深入的考虑这件事情，他一向就是一个随遇而安的人。

    接下来，柳絮飞无心去听两人讲述一些繁琐的事情，而旁边维生箱中的丰玉珠却已经沉沉睡去，苦笑了一下，柳絮飞进入了移天神功的练功状态中，只有一丝敏锐的灵觉还在感觉着飞船的速度和飞行的时间。

    虚空中闪过无数的星辰，点点的星光在没有空气的太空中闪烁着清冷的光辉，一闪而逝，也只有柳絮飞这等超凡脱俗的能力才能欣赏到这种奇异的美景吧，风灵儿和战天却看不到外面的任何星辰，因为此时飞船的速度已经达到了二十五倍光速！所有的光线都已经追不上这艘告速行驶中的飞船了，没有了光线，外面就是一片无尽沉寂中的虚空了。

    一段不算是很漫长的时间过去，柳絮飞从定中醒来，因为他听到了风灵儿的声音道：“天哥，时间差不多了，应该减速了！”

    飞船的速度渐渐的变慢了，当飞船进入大气层的时候，速度已经减到了光速以下。柳絮飞简单的计算了一下从水星到蓝星的距离，应该是半光年左右的距离。

    维生箱的盖子轻轻的打开了，只听那个悦耳的女音道：“柳兄，我们到地方了，应该出来了！”柳絮飞装作刚刚回过神来的样子，缓缓的睁开了眼睛，入目却是风灵儿那个如花娇魇，美丽奇异的眼睛似乎中含着一丝脉脉的笑意，柳絮飞心中一动，从风灵儿眼中读到了一种信息！那是一种深深掩藏的情意，柳絮飞心中暗叹，不会吧，刚刚见面那！起身从维生箱中出来，看到旁边维生箱中的丰玉珠也刚刚出来，两人相视一笑，万千情意皆在不言中。柳絮飞灵敏的听觉却听到了风灵儿从心底里发出的一声低微的叹息，是叹息相逢恨晚，还是为柳絮飞和丰玉珠完美的爱情而羡慕的叹息？柳絮飞自己却知道风灵儿那一声叹息肯定是因为前者。

    柳絮飞向着风灵儿道：“谢谢风小姐，不知道你打算怎么安排我和阿珠呢？”

    风灵儿轻声道：“柳兄不必客气，着陆以后我和战天会带你去见星魂教授，你暂时还不能露面，不过，很快你的身份晶片就会申请到了，放心吧，不会将你当作大猩猩一样放在试验室中研究的！我已经探测过了，你们的身体虽然和我们略有不同但是基本上还是和我们仙女星人是同一个种类的人类，不过，令我感到奇怪的是你们地球上怎么会这么落后呢？都发展了这么多年了，还没有踏入大宇航时代！”

    丰玉珠笑道：“灵姐，星魂教授是干什么的啊？”

    这时候，战天走了过来，闻声道：“星魂教授是我们蓝星上首屈一指的生物学教授，就是他一手创造了那个美丽的星球，水星，可以说，没有星魂教授就没有水星的出现，最少水星不会像现在一样变化的这么快，如果没有这些的话，也许你们就不会出现在这里了。”

    柳絮飞说道：“哦，战天兄能不能说得详细一点呢？我们不是很明白啊。”

    战天深深的望了一眼柳絮飞，笑道：“柳兄身上似乎有一种魔力，令接近你的人油然生出一种要亲近你的感觉，好，我就说一下吧！其实，星魂教授早在他十六岁的时候就已经是闻名蓝星的人物了，他发明制造的一种动物进化催化剂能够使动物的进化加快几万倍，曾经有一次他把一些催化剂撒到了蓝星的一个湖泊中，几天之后附近的渔民发现他们再也捕捉不到鱼类了，好像是所有的鱼类都变聪明了一样！他们渐渐的都能够自动的躲开渔民们的鱼网和鱼钩，甚至还有的鱼儿在看到人类之后躲到水草之后静静的等待着人的离去，好再次出来！终于，联邦政府批准了星魂以十八岁的年龄成为历史上一个最年轻的教授，一个巨大的课题拨给了星魂教授，那就是选择一个合适的星球作为试验场，验证星球的进化史，水星就是这样来的。经过了几十年的试验之后，水星已经进化到了你们地球上知识中的古生代！”

    柳絮飞和丰玉珠相互对望了一眼，心中灵光一闪，忽然明白了金蛇鱼为什么能够说话的原因了，肯定是那个漩涡的作用将一些催化剂弄到了那个神奇的海域，产生了那些奇异的海藻，又碰巧让那条幸运的金蛇鱼发现了那些海藻。不过，只有一点柳絮飞不是很明白，为什么催化剂的作用没有在地球上扩散呢？是不是漩涡的作用呢？肯定和漩涡的存在有着某种关系！

 第二章 史前的灾难

    风灵儿在一旁看到柳絮飞陷入了沉思，笑道：“柳兄，不要想了，你感到惊奇的事情还多着呢！你和战天兄多多亲近一下，战天可是号称无敌霸王斧呢，以后向他多多请教一下，你会受益匪浅的！”

    柳絮飞心中一动：无敌霸王斧？不知道是不是八大神兵之一的霸王斧呢？要是真的是八大神兵之一的话，这位战天兄可真是不简单啊！

    战天笑道：“柳兄，不要听灵儿瞎说，什么无敌霸王斧？那是外面的传说而已。”话虽然是这样说，可战天古朴俊伟的脸上透漏出的神色却明显的透出了一股傲然之色。

    柳絮飞赶紧道：“一定一定，还请战天兄不吝赐教！”

    战天慷慨的说道：“只要柳兄愿意，我是言无不尽啊。灵儿，你不会把教授柳兄武功的事情推到我的头上吧？”后面一句话却是对风灵儿说的。

    风灵儿娇笑道：“天哥，你真是一个聪明儿童啊！”

    战天脸上立时露出了苦笑，向柳絮飞道：“柳兄，你看灵儿那可恶的样子，你说，让谁来教你好了，省得让这个丫头偷懒，我可是忙的很啊！”

    柳絮飞肃然道：“战天兄，要是你能在工作之余对我指点一二，柳絮飞是感激不尽啊！不过，你要是真的很忙，我也不敢打扰战天兄的繁忙工作。”

    风灵儿闻言笑道：“天哥，看把你急得，开个玩笑吗，不要那么认真，就由我来教授好了，你忙去吧你！”

    丰玉珠在旁边娇声道：“灵姐，我也要学啊，你肯不肯一起教啊？”

    风灵儿失声道：“一下子收两个徒弟啊，噢，我要累死了！”

    柳絮飞心道，不会太累的，到时候令你惊奇的就应该是我们了！

    飞船着陆时的轻轻颤动传来，外面已经是蓝星的一个飞船基地了。

    从舱门中出来，柳絮飞和丰玉珠沉浸在蓝星上美丽而玄异的景色中，虽然是飞船基地，人员也是非常的多，来来往往的人有的行色匆忙，有的却悠闲如闲庭信步。空中不住的有各种飞碟呼啸而过，声音非常的小，要不是柳絮飞耳力惊人和天视地听早就知道，还真的听不出来。

    众人的速度都是非常的快，而柳絮飞在战天的帮助下也乐得省力，柳絮飞现在还不想暴露自己的实力，丰玉珠也在风灵儿的拖拽下显示了柔弱的资质。柳絮飞终于看到了战天身后背上背着的一把奇异斧头了，宽大的斧刃迎着仙女星太阳的光辉闪烁着寒光，而斧身上却有着一种淡蓝色的光辉透出。看来仙女星人对风灵儿等人非常的尊敬，见到一行人走了过来，本来挡在前面的行人都自动的闪到了一边，让这些行走如风的人通过。走出了飞船基地，就到了一个闹市区，整个空气中弥漫着一种花儿的清香，清新无比的气息冲入柳絮飞和丰玉珠的鼻子中，顺着香味柳絮飞看到了宽阔的路边上高高耸立的奇异树木，宽大的叶子遮天弊日撒下了一层层的阴凉，而各种飞碟在树木的上方来往的穿梭，宽阔的路面是上却都是一些步行的人民，偶尔有几个驾驶奇异车子的人驶过，却是凤毛麟角。树下的花坛中生长着一种奇异的花卉，盛开着各种颜色的花朵，阵阵异香就是那些花朵散发出来的，丰玉珠和柳絮飞两人大力吸鼻子的动作惹得战天和风灵儿众人都大笑起来。

    此时的柳絮飞和丰玉珠身上已经分别换上了战天和风灵儿的衣服，这却是风灵儿的意思，因为柳絮飞和丰玉珠身上的衣服明显的和仙女星人不同，要是那样出去的话，还不被人看作怪物啊。仙女星人的衣服非常的宽松，简单而别致，却是和中国古代的衣服相差不多，柳絮飞穿在身上倒也没有感到特别的别扭。柳絮飞穿上战天的衣服倒是没有什么好笑的，身材差不多，体形也相差不多，衣服也将就着对付了，丰玉珠可就不同了，风灵儿的衣服又长又大，丰玉珠穿在身上却足以拖到地面了。不过，好在仙女星人的衣服可以束在腰间，丰玉珠将衣服往腰间一束，混到人群之中倒也逍遥自在。

    仙女星上的建筑可谓别具一格，各式各样的房子和地球上完全不同，高楼大厦并不是很多，放眼望去，也之后几十座高楼，而且都是不超过三十层的高楼，和地球上动辄上百层的高楼相去万里。一般的建筑都是一种奇异的圆形建筑，用的材料倒是和地球上差不多，都是砖瓦结构，也有一些木质结构的房屋却非常的少，而且房顶上有的还停放着一架小型的飞碟，看来和地球上的汽车一样是用来作为交通工具的。

    仙女星上没有电车，只有一种悬浮于地面一尺距离之上叫做奔驰的地上交通工具，速度也是非常的快捷，几乎是十倍音速了。而轨道的设计却是和地球是上的地铁有点类似，也是设在地下十几米深的地方，宽阔的候车室中亮如白昼，柳絮飞却能够用天视地听看清楚照明用的灯光来自一种深嵌在上面顶上的奇异珠子，好似是地球上的夜明珠，但是又有明显的不同。

    奔驰的工作原理倒是和地球上新近发明的磁悬浮列车差不多，不过，柳絮飞已经肯定不是简单的磁悬浮列车，是一种比磁悬浮列车更加先进的东西。

    众人上了一辆能够容纳几千人的奔驰，呼啸而去。

    没有一会儿，风灵儿笑道：“柳兄，丰妹子，请吧，到家了！”

    丰玉珠和柳絮飞随着人流下来奔驰，从地下上来，入目也是一个非常繁华的都市样子，可是柳絮飞却知道已经不是原来那个都市了，这里的建筑更加的富丽堂皇，也更加的多姿多彩。风灵儿一马当先来到了一个高大的圆形建筑内的大厅中，向着飞船上的众人道：“你们也看到了柳絮飞和丰玉珠和我们没有什么两样，以后他们就是我们基地的人了，记住，千万不要说出去！否则，我和教授会给你们好看的！好了，各人去领自己的奖金吧，每人多加一万元的补贴！”（想了好久，还是决定用地球上的货币观念，懒得想了，大家见谅！）

    柳絮飞向丰玉珠传音道：“嘿嘿，这是典型的大棒加糖果的政策啊，不过，还是真的管用哩。你看那些职员都乖乖的去领奖金了，没有一个敢多说话。”

    丰玉珠点头表示知道了，前面风灵儿已经和战天踏上了二楼的楼梯，风灵儿回首示意柳絮飞和丰玉珠跟上。

    二楼一个宽大的房间中，一个四十岁左右的中年人正在埋首工作，风灵儿轻轻的敲了一下门，里面的中年人闻声道：“是灵儿和战天回来了？进来吧，门没有锁。”

    风灵儿和战天缓缓的推门走了进去，却示意柳絮飞两人在外面稍等。柳絮飞运起天视地听神功悄悄的听着风灵儿向中年人说些什么。

    忽然里面传来一个清越的声音道：“贵客既然已经来了，何必要躲躲藏藏呢？里面请吧！”用的语言却是仙女星语言，柳絮飞正在考虑着是否进去时，清越的声音又起：“年轻人不想自己进来，难道还要我亲自把你接进来不成？呵呵，不要伪装了，我知道你听得懂我们的语言！”

    柳絮飞心下惊异，不知道那里露出了马脚，怎么对方知道自己听得懂仙女星上的语言呢？心中的惊讶表现在脸上，当然是一种和平时不同的神色。里面中年人爽朗的大笑声传来：“果然不出我所料，年轻人真的听得懂我们的语言！”随着声音，风灵儿和战天已经出来了，两人的脸上都带有明显的敌意，显然柳絮飞和丰玉珠已经陷入了困境中！

    因为风灵儿和战天已经一前一后拦住了两人的所有退路，看来柳絮飞要是不给他们一个合理的答复，他们就要动武了。不过，战天眼神中只有一种忿忿不平之意，而风灵儿的眼睛中却包含了一种怨恨，一双幽怨而明亮的眼睛紧紧的盯着柳絮飞，似乎在询问：你为什么要骗我？

    柳絮飞看着风灵儿的眼神，明白了她此时的感受，却也无暇顾及了，哈哈笑道：“星魂教授，你们仙女星就是这样对待客人的吗？呵呵，就凭你们两个也能拦的住我和阿珠？”说话间身形一晃，和丰玉珠消失在两人的面前，风灵儿和战天眼睛都要瞪出来了，却依然没有发现两人的踪影，里面的中年人沉声说道：“灵儿，战天，你们得罪了客人！我说过要你们出手吗？他们应该是没有敌意的，不等我把话说清楚你们就擅自行动了！你们还不道歉？”（从此刻起，柳絮飞和丰玉珠所用语言皆为仙女星语言，为了方便大家，当然还是用汉语来表示了。^_^）

    极远的空中传来一个懒洋洋的声音道：“星魂教授，道歉倒是不用了！我们确实没有敌意，之所以装作不懂你们语言的原因也是初到贵地的一种自然的保护行动，你认为我说得如何？”随着声音，柳絮飞和丰玉珠的身形在空气中慢慢的幻化出来，令风灵儿和战天更加的吃惊了，刚才明明听着声音在一个极远的空中，怎么一会儿功夫，两人的身影却在眼前突然出现了呢？难道他们是来自圣星的人！？看他们的样子也不像啊，再说了，来自圣星的人也没有必要冒充地球人啊！魔星来的？也不像，魔族人没有他们眼中的那种澄澈明亮的眼神。他们到底是什么人？

    星魂教授笑道：“既然不是敌人，那就一定是朋友了！里面请吧。”

    柳絮飞当然是毫无惧色的和丰玉珠双双进入了教授的工作室，里面的布置早在刚才柳絮飞已经知道的一清二楚，入目的摆设也没有引起自己的惊讶，仅仅是几张椅子和一个巨大的电脑以及电脑桌而已。

    星魂教授向着柳絮飞和丰玉珠道：“柳老弟，千万不要见怪灵儿和战天啊，他们也是心急之下作出的举动。”

    风灵儿和战天却依然是一副不理解的神色，柳絮飞也没有理会他们，笑道：“那里啊，要说不对，也是我不对在先啊！”

    星魂教授神光充足的眼睛中射出了异彩，盯着柳絮飞的眼睛道：“刚刚在门外的时候，柳兄施展的是一种什么功夫？居然能将一股精神能量透过门户扫视了我和我屋中的一切？而我们小声的说话时，柳兄脸上又露出倾听到声音而会心的神色！还有，等我邀请你进来的时候，脸上惊奇的神色更是显示了你听得懂我们的语言！你是从那里学的我们的语言？听灵儿说，你应该是第一次来蓝星吧？”

    柳絮飞惊讶的望着星魂，隐约知道自己是中了这个教授的圈套了，星魂根本不知道自己懂得仙女星语言！

    星魂教授看着柳絮飞沉默的思索，却没有回答自己的问话，微微一笑，道：“柳老弟请看！”

    柳絮飞顺着星魂的手指看去，发现此时星魂面前的巨大电脑上清清楚楚的映射着门外，真可以称得上是纤毫必现！了然之下，柳絮飞暗中埋怨自己大意，居然没有将星魂教授的电脑看清楚，以至于露出了马脚，不过，事已至此，埋怨自己也是于事无补。

    哈哈一笑，柳絮飞道：“教授，这件事情说来话长，如果你有兴趣，我倒是可以毫不隐瞒的告诉你！不过，咱们是一种什么关系呢？我刚刚来到蓝星，对你们的一些行为方式和思维习惯还不是很了解，并且我们刚刚认识，你想，我能够将对我来说如此重要的事情告诉你吗？！”

    星魂仰天长笑道：“柳老弟，不是我夸口，这个蓝星上还没有我星魂办不到的事情！联邦政府主席我都可以随意觐见，只要我说上一句话，你柳老弟和丰姑娘的身份问题就可以得到一个彻底的解决！再说，以柳老弟所显示的力量来看，应该是和圣星尊者是一个级别或者更高的人物，难道还怕我等陷害或者欺骗于你吗？还有，你看你的身边这位风灵儿，她的眼睛中可曾有半点的恶意？而战天背后的霸王斧可曾出手？”

    柳絮飞心中念头电转，将遇到风灵儿以后的事情仔细的想了一下，顿时感到了一丝歉疚，不错，自己是有点过于小心了！

    于是，柳絮飞展颜笑道：“教授，您言重了！柳絮飞受教了！”

    接下来，柳絮飞将事情的前因后果详细的对星魂教授和在座的风灵儿和战天说了一遍，从搭救楚天行遇到沙西开始，一直到大漠血战将司令和神将金啸形神具灭的种种事情，没有一丝遗漏的说了出来。

    星魂教授脸上时而现出吃惊的神色，听到柳絮飞将惊神和暗血收服的时候，风灵儿和战天的脸上已经有点惊艳的意思了，星魂教授也感到有点不可思议。

    不过，柳絮飞还是略过了落日将三只飞碟击落和在飞船中大开杀戒将所有的太空海盗屠杀殆尽的事情，那毕竟是一件以强凌弱迫不得已的憾事。至于那艘太空飞船是如何出现在地球上的，柳絮飞当然不是很清楚，也没有解释，反正事实如此，自己也没有必要撒谎。

    风灵儿和战天互相望了一眼，强自忍住了心中的震撼，转念又想到那次的太空大战，逃脱落网的那艘太空飞船在事后证明就是司令和神将金啸的座驾，却没有想到他们会出现在80万光年以外的地球上，而且还不走运的被地球上的柳絮飞给弄的形神具灭，也算是报应了。

    星魂教授思索良久，身子突然间站立而起，挺着近两米的身躯，颤声问道：“柳老弟，你在地球上学习的是什么功夫，出自何人？地球上还存在如此厉害的功夫？！要知道，那神将金啸和司令可是那群太空海盗的领袖人物啊，就是整个魔族当中能够超过他们的人物也是只有区区十几人而已！我的两个手下，风灵儿、战天也只能和司令是一个平手之局，你居然凭一己之力将两人弄的形神具灭！？”

    柳絮飞皱了一下眉头，心道：怎么会又和我的武功有关系了？不会是和少林寺的和尚一样来个临危重托吧？！

    口中迟疑了一下，柳絮飞还没有等到自己说出来，身边的丰玉珠笑道：“教授，这个重要吗？我们地球上的武功可是都非常厉害的，随便一个人都可以有很高的武功呢！”丰玉珠有心将地球人的能力夸大了一点，想着吓唬一下这位星魂教授。

    星魂摇了摇头，颇为不以为然，眼睛却依旧盯着沉思中的柳絮飞，没有说话，而旁边的风灵儿和战天也用期待的目光看着柳絮飞，心中也在纳闷：柳絮飞使用的什么武功，居然这么厉害？

    柳絮飞苦笑道：“I服了你们了！我练的是移天神功，据秘笈上说出自燃灯上人。”

    星魂听见移天神功四个字的时候，立时瞪大了的眼睛中分明射出了一种奇异的光芒！而当柳絮飞说到了最后燃灯上人四个字的时候，浑身更是一阵剧烈的震颤，身子再也支持不住，呼的一下子坐在了身后的椅子上！

    却还是问出了最后一个疑问：“你身上是不是有一种弓叫做落日？”

    看到柳絮飞点了点头，星魂顿时将整个身子陷入了椅子中。有点失魂落魄的星魂脸色已经变得毫无血色，嘴中喃喃自语，反复不断的念着六个词语：“燃灯、移天、落日、九天聚义、天劫、破空！”

    风灵儿和战天疑惑的望着星魂，心中的讶异其实和柳絮飞、丰玉珠两人不相上下，显然，他们两个也从来没有听过教授说过这几个词语！

    四个人中，只有柳絮飞心中稍微有点概念：燃灯、移天、落日、九天聚义、天劫、破空六个词语暗示了一场灾难，一场天劫！在风满天史前记忆中也有一段关于地球上最后一次天火的描述，详情请见第四卷第十章《史前记忆》。不过，柳絮飞也不是很清楚，天火到底是一种什么样的灾难，是不是和星魂口中所说的天劫是同一件事情呢？

    这时候，星魂教授已经从幻觉中醒来，眼睛重新恢复了澄澈如一潭清水，却明显的有点黯然。望着众人，缓缓说道：“你们是不是对我的突然失态感到奇怪？唉，该来的还是要来！柳老弟，不，柳老大，你终于来了！”

    别说柳絮飞和丰玉珠的脸上写满了惊奇，就是风灵儿和战天也感到有点意外，星魂教授何曾称呼一个人做老大？整个蓝星上，也只有主席和少数几个人物能够和星魂称兄道弟，如今星魂教授却称呼柳絮飞为老大！风灵儿和战天怎么会不惊讶呢？

    星魂教授一时之间却没有接着说话，柳絮飞也摸不着头脑，当然也陷入了沉默，其他的三个人也是一脸的思索，工作室中的气氛略现压抑。

    半响，星魂教授好像是理清了思路，重新变得清越的声音道：“柳老大，你知道我们仙女星人为什么和你们地球人长得一模一样吗？这是因为，我们也来自地球！而且是在你们以前的地球，在你们看来，我们就是史前人类！”星魂的眼睛中闪烁着智慧的光辉，继续道：“那时，地球上的文明已经发展到了非常高的程度，国家已经消失，取而代之的是地球联邦。科技的发展和人类数量的倍增，使得联邦政府不得不考虑太空移民的事情，宇宙飞船的产生更使得这个想法得到了技术上的支持，也有了一定的可能性。可惜，飞船的速度一直克服不了光速的限制，也就是说，飞船的飞行范围限制在了地球的近距离内，然而，近距离内的星球好像是并不适合人类的居住！当人类将目光悄悄的望向更加远的星球时，一场灾难已经悄悄的降临了！而地球联邦政府却没有丝毫的感觉，依旧在筹划着移民的事情，终于，两艘史前最大的飞船诞生了，运用核动力驱动的两艘飞船很快的就载着一个近万人的队伍出发了，驶入了茫茫太空中，当时定的目标是木星的一个行星，因为据观测，那里好像是有着生物的存在，联邦此举纯粹是碰碰运气。”

    “当时两艘飞船上各有一个船长，负责着四千多人的各种事情。四十年后，当飞船驶进一颗陌生星星的引力范围内的时候，突然发现了一个奇异的现象：成千上万的陨石向着地球的方向飞去，这是根据当时最先进的1号飞船上的计算机模拟计算出来的结果！最可怕的是其中一个行星级的陨石也飞向了地球，此时两艘飞船上仅存的一个船长立刻下令返航，救援已经来不及了，他是想回地球重建家园，太空移民已经不是太重要了！”

    “就在飞船转变方向的时候，飞船突然失控，而反应堆中的核能在刹那间消耗殆尽！飞船上所有人的脸上都写满了恐怖，因为失去了动力，飞船将成为一个流浪在虚空中的一个存在，一直到宇宙的尽头，可惜人是没有那么长的时间好活的！而且，经过了四十多年的航行时间以后，飞船上的成年人已经渐渐的死去，剩下的只有一些老人和儿童，如何能忍受这种突然降临的灾难呢？其中一只飞船因为失控和陌生星星引力的作用下，坠落在那个星星的表面。而另一艘飞船上仍然幸存的老船长果断的下令启动了后备能源，然而后备能源仅仅能够支持三年，三年过后，他们的命运依然是毫无料想。但是，总算摆脱了暂时的危机，飞船放弃了返回的决定，而是在太空中流浪起来。那真是一段可怕的日子，知道了已经不可避免的命运之后，人们的疯狂和放纵让所有人都难以想象！”

    “两年的流浪生活过去了，飞船上的人已经完全陷入了沉迷，丝毫没有斗志的沉迷。老船长已经过世了，就在太空流浪后的第二年，而老船长年仅十八岁的儿子――星云却又担当起了船长的职责。一个月后，那台主控电脑失去了能源支持，宣布报废。又过了半年，在这半年中，星云号召飞船上的几个硕果仅存的知识青年将踏入太空之后的事情连带着他们能够记起的所有关于地球人类的知识，一笔笔记入了飞船上仅存的一些打印用纸上，这也是现在我之所以知道这件事情的原因。失去了动力的飞船名副其实的成了太空中的流浪汉，没有了方向和坐标，也不知道来到了那个星系，不过相信也不会跑出多远，因为舷窗外还经常可以看见我们家乡的太阳。终于，在第三年的时候，飞船上的保护能源也消耗殆尽，已经习惯了的人们都在静静的等待着死亡的来临！然而，他们没有等到死神的降临却等到了一个奇异的能量风暴，就在失去保护后的第二分钟，不知为何飞船进入了一个能量的风暴中，强大的能量风暴将飞船卷入了一个奇异的空间，那个空间中没有时间的概念也没有射线的危害，幸存的人们借着飞船外体的保护而没有被狂暴的能量化为尘埃，下一刻却来到了一个星球的大气层中，而最幸运的是这个星球（也就是今天的蓝星）的大气层中的空气成分居然和地球差不多！”

    “飞船很快的闯过了大气层，坠落在一个庞大的湖中，也就是今天的天湖。幸存的人们凭借着求生的本能，在窒息之前大部分人都逃出了飞船，而没有逃出来的却都葬身在天湖的水中！逃出来的大约有两千人左右，没有了能量的支持，飞船上大部分东西都是废物，于是，他们在这个星球上开始了艰难的生活，经过了几百万年的发展，终于到了现在的规模！”

    柳絮飞和丰玉珠以及风灵儿和战天两人终于听完了这个漫长而惊心动魄的真实故事，长长的出了一口气，丰玉珠和风灵儿竟然同时问道：“那个星云船长出来了吗？以后，他是不是成了众位幸存者的领导？他们是怎么生存下来的？当时的蓝星上有没有其他的生物？”

    星魂深深的吸了一口气道：“当然，星云是最后一个逃出来的，其他人没有等到逃出来就已经被水淹死了，而星云却奇迹般的活了下来。不错，星云成了众人的领导，当时蓝星上还有着无数的生命，当然也存在一些凶猛的恶兽，一番艰难的求生之后，星云终于带领大家安下了一个还算安定的家，这就是今天的天绝崖石居遗址！”

    “后来，随着时间的前进，先人在和野兽的搏斗中吸收经验接合零星的记载和记忆创造了神奇的武功，而且随着发展也逐渐的壮大，直到今天修仙、炼魔以及修道百花齐放的现象。而且，随着武功仙术的发展，出现了以暗血为首的八大神兵，八大神兵有着各自不同的奇异能力，持有之人的功力和武功都能获得一个很大的提高，不过，他们在几百万年的时间流失中已经具有了一定的灵性，居然能够自行选择自己的主人！相传当年铸造这八大神兵的风万里在这八件兵器中加入了相当数量的陨石成分，而那种陨石成分也在炼成这八件兵器后消耗殆尽！后人再也没有能够炼出如此神奇的兵器，也许那种陨石成分就是神兵之所以是神兵的原因所在！据前人讲述那八件神兵每当一件出炉之前都会引起蓝星上的一场血雨腥风，也有人说这八件神兵生来就是为八个伟大的人准备的，不过，说也没有见过持有这八大神兵之人做出什么伟大的事情来！几百万年以来，八大神兵几易其主，现在知道这个传说的人也没有几个了。

    除了现在失落在你手中的暗血和惊神以及现在战天身上的霸王斧以外，其他五件神兵已经不知去向！科技和文明也逐渐的恢复，积累了几百万年的知识终于又开始了进步，而今人类的分化和野行空教授以及哈文的出现使得太空飞船得以突破光速飞行，才有了后来的一场仙族和人族联手将魔族赶到魔星的事情发生。”

    柳絮飞沉思良久，忽然问道：“教授，你还没有说到那五个词语的来历呢！怎么又会和我有关呢？而你还叫我老大，这到底是怎么回事？”

    星魂眼中神色迷蒙，喃喃说道：“说起这五个词语，就不得不提起地球上史前人类中最伟大的预言家――丹诺，他曾经准确的语言了很多事情，包括迟到了近十年之久的那场流星袭击，而他最后一个关于天劫的预言却没有留下片言只字，仅仅是在一张白纸的最后用钢笔划了一个美丽的句号，一个闪烁这智慧光芒的句号！人们只是从他生前的片言只字中了解到最后一次天劫似乎也是天火降临，不过，这都没有写入他的预言册子中。关于丹诺的预言也有不少记入了仅有的那些打印纸中，来到蓝星上的人类中当然也有不少丹诺的崇拜者，他们仔细的研究那些预言，试图从以往的预言中破解那个神秘的句号，不过他们都失败了！”

    “终于，在一万多年前，一个伟大的人物――奇诺在蓝星诞生了，他自称是丹诺的直系子孙，继承了丹诺空前的预言能力！开始人们并不相信奇诺的预测，不过，后来随着奇诺预言的准确度越来越高，人们渐渐的相信了他，就在奇诺临死前的一天，奇诺宣布他破解了先祖丹诺的最后一个预言――天劫！不过，他也是仅仅留下了短短的二十五个字：燃灯授移天，落日神弓现。柳字当头起，飞絮破空来。九天聚义时，天劫临世间！据他唯一的儿子说，他父亲写完这行字之后就与世长辞，而最无辜的是他儿子，竟然也在三天之后神秘的死亡，这样奇诺就永远的没有了后代流传！”

    柳絮飞终于明白了这六个词语的含义，却还是有点迷茫，是一种对未来一无所知的迷茫，自己也只有等待着最最难测的天意了。

    丰玉珠在柳絮飞的身边喃喃自语道：“九天聚义时，九天聚义时，天劫降世间，天劫降世间，啊，飞哥，不好！”柳絮飞闻言道：“阿珠，什么不好？”

    旁边风灵儿和战天以及星魂教授都吓了一跳，问道：“什么不好？！”

    丰玉珠忽然一阵羞涩，却沉声道：“飞哥，可能天劫就要来了！”

    星魂惊声道：“为什么？阿珠，你可不要乱说！预言上说九天聚义时，天劫降世间，而据我所知，整个蓝星上也只有一个战天够资格成为九天之一，余子碌碌，没有一个能够成大气候啊，九天聚义肯定不是普通的九天聚义，一定是九个顶天立地的汉子！”

    丰玉珠低声道：“教授，你不知道，飞哥在地球上已经有七个天字辈的兄弟了！加上这个战天兄，已经是第八个了！”

    星魂脸上立时又变了一种颜色，颤声问道：“老大，是不是真的啊？”

    柳絮飞郑重的点了一下头，肯定了丰玉珠的话。

    屋中诸人又都陷入了沉默，良久。

    柳絮飞打破沉默，问道：“教授，奇诺临死前可曾留下什么破解方法？”

    星魂想了想，点头之后又摇头，最后他自己都迷惑了：“到底有没有方法避免呢？看来，史前人类派出的两艘宇宙飞船在无形中保留了人类的一支血脉，而留在地球上的人类也没有在灾难中死亡殆尽，要不然决不会出现现在的人类而且还和史前人类有着惊人的类似！那么，这次所谓的最后天劫呢？是不是还能躲过呢？看预言中的意思好像也没有什么明确的暗示，不过，我肯定和你柳老大有关了！这也是我叫你老大的原因了，也许你将是我们蓝星和地球唯一的一个救星！你身上所携带的落日是我们那个时代一个上古传说中的人物所用之物，他就是用落日将天上的九个太阳射了下来，维持了地球上近万年的太平！而在他射日成功之后，落日却神秘的失踪了，没有了落日的他失去了所有的能量来源再也不能保持原来的能力了，因此他选择了在寂寞中死亡！”

    柳絮飞望着陷入了深深的沉思中的星魂，轻声道：“教授，我们还是不想这些了吧！毕竟，我们的思想是有限的，还不能窥探深不可测的天意，照我们地球人上的话来说。就是尽人力而听天命吧！”

    星魂闻言点了点头，稍稍收拾了一下情怀，脸色稍微好看了一些。

    风灵儿在一旁忽然道：“教授，您对那个水星的研究如此的投入是不是也在为天劫的来临做退路啊？”

    星魂身心一震道：“灵儿，你怎么会知道我心底里的秘密呢？我记得在你们面前从来没有说过关于天劫的事情啊，而天劫的预言也被联邦政府限定在几个人知道的范围中！”

    风灵儿笑道：“灵儿只是从你们的话题中推测而来的啊，怎么？非常严重吗？”

    星魂哑然道：“灵儿，倒不是非常严重，只是你们以后不要乱说，以免造成一些不必要的混乱！当初我发现水星之后就觉得那里的能量场有点奇怪，而星球外围的空气也比较适合人类生存，才决心将试验地点定于那里，也算是未雨绸缪的意思，没有想到竟然引来了老大，看来真是天意啊！”

    此时，旁边一直沉默中的战天开口沉声道：“教授，不知道这个天劫是发生在地球上还是我们的蓝星上呢？地球和我们的距离可是有八十万光年的距离啊！而且，按照你所说的意思，丹诺第一次预言天劫的时候是在地球上预测的，而后来的那个奇诺却是在蓝星上预测到的，这中间是不是有什么秘密呢？不同的星球上竟然能够预言到相类似的结果！不同的地方只是一个是天火，一个是天劫而已，不管它是天火还是天劫，总之它肯定是一场人类的空前灾难了，这场灾难到底是应在地球还是蓝星上，甚或是地球和蓝星上同时要应劫？”

    战天的一席话让教授和柳絮飞等人明显的吃了一惊，不错！天劫是应在那个星球上呢？

    柳絮飞的目光停留在教授电脑屏幕上出现的美丽而浩瀚的星空图景，缓缓的说道：“暂且不管它发生在那个星球上，甚至天劫是什么样子的一种天劫，我想问教授一个问题，这个预言的准确性如何？奇诺死的时候如此的神奇，如果那是真的，那么在这冥冥之中肯定有一种力量或者说一种势力来左右着这个世界的发展，甚至是整个宇宙的发展！如果这也是真的，那么天劫发生在地球上和蓝星上将会是一回事，也就是说只要地球上发生了天劫，蓝星上也躲不掉！同样，如果天劫发生在蓝星上，地球同样也避免不了灭亡的命运！蓝星和地球甚至整个宇宙也将毁灭于那个天劫来临的时刻！因为既然称其为天劫，既是上天降临的灾劫，当然包括了整个宇宙或者仅仅是人类的世界！”

 第三章 该来的还是要来

    星魂教授脸上神色凝重，肃然道：“柳老大，你说得话很有道理！有一点我可以肯定，那就是奇诺所预言的那些文字是真的！也许整个蓝星上只有我和主席知道那个预言的真实性了，因为当时接触那张写着预言的纸的人本来就不多，经过了这么多年当然也就没有多少人能够留下来，不过，当时的联邦主席还是将奇诺的预言作为一种对后世的激励流传给了每一位接任的联邦主席！而我星魂却是现任主席蓝云的生死之交，因此从他那里得以知道这件事情的始末。”

    柳絮飞惊道：“也就是说，关于预言的事情是真的了！那么，我们地球和蓝星都将要发生那种天劫了！”

    星魂没有说话，只是沉重而确定的点了一下头。

    一股神秘而诡异的气氛在工作室中开始弥漫，渐渐的将整个空间笼罩，鸦雀无声的屋子中众人的眼睛都沉浸在一种神秘的虚幻中，而柳絮飞的眼睛依然在注视着星魂眼前的电脑屏幕上变幻无方却又气象万千的星空图。

    良久。

    柳絮飞打破沉寂，指着电脑屏幕上的星空图景问道：“教授，这个星空图是蓝星上绘制的？它包括了多大距离的星空？”

    星魂道：“这个星空图还是最近才完成的，它包括了仙女星系中以蓝星为圆心，半径为六百万光年的所有星空中的恒星和行星的精确坐标，你看，这里就是太阳系，那是大三角星系，麦哲伦星系，另外这里是诺顿星系，这是玛雅星系，还有这两个星系都是我们以前在地球上所没有观测到的。这是通过最先进的天文望远镜――巡天之天眼观测到的最远距离了！而实际上人类所能够达到的行星只是十个光年左右，再远的话，所需要的能量也许不是问题，但是所需要的食物问题可就大了！”

    柳絮飞脸上笼罩了一层神秘的色彩，眼睛注视着前方的虚空，心神似乎已经到了一个另外一个世界，又似乎是已经到了这个宇宙的终极，轻轻的说道：“那么，整个仙女星系以及仙女星系以外的星系还仍然在黑暗之中了？这个宇宙究竟有多大？！宇宙的尽头是什么？或者说，这个宇宙没有尽头，但没有尽头的宇宙又说明了什么呢？我们人类的存在和这个宇宙有什么关系呢？为什么丹诺和奇诺都能够预测到一些平常人无法知道的东西呢？他们究竟有着什么样的神秘能力？”

    星魂苦笑道：“老大，你问的这些问题就是最聪明最博学的天文学家都不可能给你答案！我只是一个偶尔获得了一点灵感发明了一种生物进化催化剂的普通人而已，比起老大你的能力来说那是天壤之别！连你都不知道的问题我又怎能知道呢？”星魂口中话音刚落，就知道了柳絮飞的意图，其实，柳絮飞不是想让星魂来回答他的问题，而是柳絮飞忍不住将心中的疑惑表达出来，并不想得到任何答案的！

    柳絮飞脸上的神秘光辉更盛，有很多在平时一直没有注意到的问题在一霎那间全部的涌入了自己的脑海中。平时看似平常的事情，在此刻也变得不平常了！柳絮飞忽然想到了一个对自己非常重要但是一直没有去想过的问题：自己的父母是谁！？为什么孤儿院的院长说自己是诞生在一片火焰之中，难道自己真的是诞生在那团神秘的火焰之中吗？！在柳絮飞的记忆中，孤儿院中其他的小孩都不是凭空产生的，他们都有着自己的父母，虽然他们的父母从来就没有出现过，他们或者已经成为死者，或者已经消失在中国的土地上去了外国，但是他们总有自己的来处！可是，柳絮飞呢？难道那团火焰就是自己的父母，这也太荒唐了吧，太匪夷所思了吧！

    但是，要不是这样的话，自己的父母亲到底是谁？他们为什么将自己仍在了那个孤儿院，他们又去了什么地方？

    如果说孤儿院的自己是一个孤独而封闭的早熟儿童，没有什么奇特之处的儿童，那么在绝谷中的一段日子却成就了自己今天的一切！学识渊博的义父，神秘玄奥的移天神功，还有后来昆明湖底神秘的地穴以及上古神兵落日的出现，这一切为什么偏偏都落到自己的身上呢？从入学到现在不到四年的时间中，自己的身边聚集了这么多的能人异士，甘啸天开始到司空倚天一发不可收拾，直到现在的仙女星系的蓝星战天居然足足凑够了八个天字辈兄弟！这是不是天意？如果是天意的话，它是想说明什么呢？

    柳絮飞想的脑袋都大了，也没有想出一个所以然来，终于放弃了这种毫无结果的思考。

    抬头一看，星魂正在眼光灼灼的看着自己，柳絮飞轻笑道：“对不起，教授，我不知不觉想起了一些事情，失礼了！”

    星魂笑道：“不用这么客气，老大究竟想起了什么事情？”

    柳絮飞转眼看见了丰玉珠脸上的关切之色，微微一笑，眼神中已经传递了万千语言，丰玉珠如释重负长长出了一口气。

    而旁边的风灵儿却轻微的若有若无般叹息了一声，柳絮飞心中微震，知道这个美丽的蓝星姑娘对自己可能已经是情根深种了，自己应该怎么对待这位风灵儿呢？说实话，柳絮飞并不是一个贪得无厌的人，在他的观念中，一夫一妻制度是根深蒂固的，再说有一个丰玉珠柳絮飞就已经心满意足了。

    略微定神，柳絮飞笑道：“教授，也没有什么事情，只是从小到大一些琐碎事情而已，哦，对了，我的身份问题怎么解决呢？毕竟，我不是仙女星上的人！”

    说到这里，柳絮飞忽然想起自己怀中的玉佩，那个也许系着自己一身秘密的神奇玉佩，这位星魂教授会不会知道一些什么呢？继而一想，星魂教授又没有到过地球，怎么会知道自己的什么身世呢。转念又一想，还是问一下吧，反正也不是什么坏事。

    心中念头转过，柳絮飞缓缓的从怀中掏出了自己的那块玉佩，一半红色，一半青色，犹自带着自己的体温。问道：“教授，你看一下这个东西，是不是认识呢？”

    星魂凝神仔细观看柳絮飞手中的玉佩，很长一段时间，星魂没有说话，只是用手轻轻的捻起那块神奇的玉佩凑到眼前仔细的看了又看。脸上神色变幻不定，时而疑惑，时而皱眉，最后长叹一声道：“柳老大，你这个玉佩是从那里来的？好像是很神奇的样子。”

    柳絮飞肃然道：“教授，这块玉佩是我自小就应该带在身上的传家之物，我的身世就要靠它来揭开了！”

    星魂教授脸上神色一动，却道：“柳老大，我也不是很清楚，凭我的直觉，这个玉佩应该不是地球上的东西，更不应该是我们蓝星上的东西！不过，它肯定是一种能够储存能量和释放能量的物质，而且我敢说你就是通过这块神奇的玉佩才来到水星之上的！”

    柳絮飞讶然道：“教授，您是怎么知道的呢？我好像是没有告诉过您吧！？”

    教授哈哈笑道：“柳老大，你也用不着惊讶，这块玉佩上明明有能量涌过的痕迹，你怎么会没有注意呢？！”

    柳絮飞沉声道：“教授，我关心的是我的身世，或者是这块玉佩的来历！”

    这次星魂教授干脆的说：“我不知道！”

    柳絮飞沉声道：“不知道？！教授，你可不要刷我啊，看了那么久，好像是很入神的样子耶，怎么会不知道？”

    星魂哈哈笑道：“老大，不用着急，急也没有用，我是真的不知道，如果我知道的话，肯定会告诉你的，瞒着你对我有什么好处呢？如果说有人知道的话那就应该是帝君了，他学识之渊博，年龄之长久应该是整个仙女六星中的唯一一个了。有空的时候，你去圣星上问吧！现在还是去祭一下我们的五脏庙吧，它在提出抗议了！”

    柳絮飞看了看身边的丰玉珠，后者却是一副任君决定的意思，于是笑道：“好啊，教授，不知道仙女星上有什么好吃的呢？”

    星魂笑道：“老大，到时候你就知道了！”转过头去吩咐战天道：“战天，你马上去贵宾楼预定一桌上等宴席，今天中午我们要为老大接风！”

    战天爽快的答应了一声，转身消失在门口。

    风灵儿上前拉着丰玉珠道：“走，阿珠妹妹，咱们去洗个澡吧如何？”

    丰玉珠在飞船上也是很久没有洗过澡了，正在思考着如何开口，却被兰心慧质的风灵儿把心事给猜出来了，倒是非常高兴的和柳絮飞及教授打了一个招呼就跟着风灵儿去洗澡了。

    趁着这段时间柳絮飞向教授详细的询问了关于现在的仙女星系资料，原来现在的仙女星时间已经是仙女星历398纪756年了（每一个纪是一万年），距离神将金啸他们在太空中失踪已经几百年了。柳絮飞没有仔细的考虑这段时间中，那些太空海盗到底发生了什么事情，又是如何出现在地球上的。

    而教授索性将面前的电脑交给柳絮飞，自己去找吧，里面的资料全着那！

    凭借脑海中的知识柳絮飞再对证电脑中的资料，知道经过了几百年的时间，仙女星政府并没有太大的变化。

    仙女星人口共有一百个亿左右，包括了其他三个殖民星球上的五十多亿，一百多亿的人口却都在一个政府的统治之下：联邦政府，下辖部门繁多，又都在联邦最高委员会的控制之下，而作为联邦最高委员会主席的蓝云也有着莫大的全力，不过，蓝云的权力也收到了委员会的制约。这是人族之间的政府，而魔族人在蓝星上已经基本消失了，他们在几千年前的那场大战中战败，绝大部分魔族人随着被驱逐到了魔星之上，距离蓝星有着10光年的距离，经过了几千年的发展也有二十多亿人口。相比之下仙族人士人数却少的可怜，只有区区几万人，大部分都是修行得道的高人，生活在另一个星球――圣星上，距离蓝星和魔星各自10。2光年左右，一般也是不问世事的。

    以蓝星为中心在太空中呈现一个不规则五角角形状的几个星球之间经常有商业上来往，魔族人也不是全体都像金啸、司令他们那么贪婪卑劣，也有部分是迫于无奈才加入魔族的，在战争中也受到了波及，无奈之下也离开了蓝星去了魔族人居住的魔星上。仙族人在圣星上也不是不食人间烟火，他们也需要和魔族以及人族之间交换一些生活用品，整个仙族中也就只有少数几个道行高深至不可测的人具有不食不喝的境界，而他们又整天游山玩水在星际中游荡，在外面的时间倒是比在圣星上的时间还要多一些。不过，他们的给人能力是比较强大的，虽然也有少数武功不高者存在，但他们的其他能力也是不可小嘘的。

    其他三个殖民星球依次是：哈文星、密云星和物华星。哈文星就是当年哈文发现那种特异金属哈文的那个星球，因为开采哈文而带来的商机早就把那里变成了一个繁华的星球，虽然那里的星球表面早就被开采的面目全非，但是仙女星人还是凭着强大的力量和财力将那里重建成了一个美丽的星球，因此距离蓝星有0。1光年的哈文成为蓝星的一个主要移民星球。

    密云星是一个风景秀丽的星球，那里是一些大款富婆的销金窟和养老福地，不仅有繁华的都市和美丽的郊区别墅，还有着仙女星系六个星球上唯一保留了的红灯区，可以说是一个灯红酒绿、极尽奢华豪奢的娱乐场所，专门供那些有钱人一掷千金的地方。密云星距离蓝星有大约0。05光年的路程，也是五个星球中距离蓝星最近的一个，乘坐超光速飞船也就是几天时间就可以到达这个美丽迷人的星球了。

    相对于前两个殖民星球而言，这物华星球几乎就是一个私人星球了，因为那里就是太阳集团总部所在地了，这个物华星球是太阳集团首先发现的一个能够移民的星球，距离蓝星1光年左右。后来，随着太阳集团的财力发展，整个物华星球几乎全部是太阳集团的领地了，蓝星联邦委员会在无可奈何之下也终于将太阳集团的总裁聘为物华星球的行政长官了。不过，这位总裁很是不给联邦面子，行政长官的位子他是领了，就是不参加联邦每年一次的会议，要不是他手下的太阳集团财力和私人军力过于雄厚，联邦委员会恐怕早就把他虏了。太阳集团现任总裁据说是一个神秘人物，还没有一个人看到过他的真面目，甚至没有人知道他是男的还是女的。就是他在物华星球上的一些心腹也不知道他到底是什么人，长得什么样子，不管是心腹还是员工们提到他的时候，总是称呼他为太阳。

    星球间的通讯依靠的是空间传讯，相当于现在地球上的电话，却没有电话的速度限制，也就是说，空间传讯能够突破时间和距离的限制，几光年的距离利用空间传讯也能够将信息在秒秒钟的时间中传到你所要传送的地方！

    当然这空间传讯也不是不需要资金和财力的，仅仅是支持空间传讯的几万条强力波频能量带每天的花费就是蓝星上整个收入的十分之一了，要是算上位于三个星球之间的数千个空间卫星和转换器，几乎是相当于蓝星上财政收入的一半了！当年开发这个传讯系统的太阳集团的子公司已经遍布蓝星、魔星和圣星六个星球上的各个区域，理所当然的成了六个星球上最大的财团。

    在所有的资料中，柳絮飞最感兴趣的就是这位总裁了，不仅仅是因为他的神秘，他那种空间传讯的技术才是吸引柳絮飞的主要原因。电脑上的资料并没有将空间传讯的核心资料或者说方法解释出来，就是零星半点的资料也没有。柳絮飞心中立时想到这个应该是太阳集团的最高机密了，毕竟这是支撑整个仙女三星的通讯系统，不容得有半点马虎，更不容第二个人插手期间分薄他太阳集团的利益。

    查看了所有的资料，柳絮飞仅仅知道了这位总裁的名字：轻寒，其他什么也没有找到，甚至是轻寒的年龄和性别。不过，有一点是可以肯定的：轻寒肯定就是太阳集团的总裁，物华星球的行政执行官，而且这太阳集团就是从轻寒手中诞生出来的！

    就在柳絮飞凝神查看资料的时候，丰玉珠已经和风灵儿神色亲密的出来了，看柳絮飞正在忙着，也就没有打扰他，丰玉珠却向教授道：“教授，你们星球上以前向地球上发射过什么电波一类的东西吗？离开地球已经这么多年了，你们就不想念那个蔚蓝色的家乡吗？”

    星魂眼中立时蕴上一层薄雾状的东西，神往道：“第一台信号发射器制造出来的时候，就已经开始了向地球发射信号了！从那以后就没有中止过，已经是八十多万年了，按照道理说信号也应该传到地球了！不过，那也是八十万年以前的信号了，现在的仙女星已经不是那时候的样子了！”

    丰玉珠立时从心中确定了赫恩奎斯特教授收到的信号的而且确是来自仙女星了，不过，已经是八十万年前的而已，嘿嘿，还当着宝贝似的！

    星魂见丰玉珠脸上忽然露出了一抹微笑，却不知所以，疑惑的问道：“阿珠，怎么了，你？是不是我说错了什么？”

    丰玉珠笑道：“没有啊，嘿嘿，我只是想起了地球上的一个比较有趣的朋友而已。”

    终于，柳絮飞的视线从电脑上转移了过来，眼神中有着少许的疲倦。

    风灵儿俏笑道：“柳兄，这么短的时间，你能了解到什么呢？不会把他们全部记住了吧！”

    柳絮飞微微一笑道：“没有全部记住，但是也差不多了！”

    风灵儿立时呆住了，眼前柳絮飞的笑容杀伤力实在是大！总使是在他疲倦的时候。从来没有见过一个男人有着如此笑容，也从来没有一个男人能够打动风灵儿的放心，如果说开始的时候，风灵儿对柳絮飞的感觉只是一个亲切感，而现在的风灵儿对柳絮飞已经是情根深重了！尤其是在洗澡的时候，取得了丰玉珠的支持，而现在的柳絮飞又显然是地球和蓝星甚至整个宇宙的救星！美女爱英雄，自古皆然，柳絮飞当然是英雄，而风灵儿也是毫不夸张的美女！

    而这些却都落在了旁边的星魂教的授眼中，他惊叹着风灵儿的毫不掩饰却也为风灵儿的未来平添了一丝担忧，毕竟柳絮飞已经是有意中人了。

    柳絮飞像是丝毫没有注意到风灵儿的呆状，依旧是面色依旧，而内心中却也是狂澜迭起：自己真的能够平淡对待风灵儿对自己的感情吗？

    星魂适时的说道：“嗯，时间差不多了！我们去贵宾楼在边吃边聊如何？”最后一句却是问柳絮飞。

    柳絮飞道：“好啊！”

    一行人出来大楼，沿着门口的大街向上走，一直走了大约几里路的样子，才看见了路边的一个金字招牌，上写三个大字：贵宾楼，高高挂在门面上方。

    战天已经等的有些不耐烦了，见了面埋怨道：“怎么这么久啊？”

    星魂笑道：“战天，不要这么心急，我们不是还要谈论一些事情么？”

    战天伸了伸舌头，领着柳絮飞等人来到了早就准备好的包房中，服务员立时流水价上来了十几个菜肴，却都是柳絮飞和丰玉珠从来没有见过的奇异美味。比如说，一种带有翅膀的蛇状动物做的汤，看起来就是清水一钵，喝起来却百般滋味；而另一种看起来很是平常的一种青菜和大白菜也差不了多少，吃起来却是满口的香甜，仔细回味还有一种清香遗留在唇边。

    简短解说，众人饭罢，回到了星魂教授所在的研究大楼。

    柳絮飞继续去研究电脑中浩如烟海的资料，而丰玉珠却被风灵儿拉着出去逛街了，星魂和战天去了主席府邸，当然是为了柳絮飞和丰玉珠的身份晶片一事。

    从主席府邸回来的星魂教授以及战天带回一个好消息，身份晶片的问题当然是毫无疑问的办好了，这只是主席一句话的问题，下面的那些人立时就把柳絮飞和丰玉珠两人的身份晶片给送到了星魂的手中。

    蓝云主席请星魂转告柳絮飞，要亲自见一下这个预言中的飞絮破空来到底是怎样的一个神秘人物，尽管星魂教授如何解释柳絮飞的身世来历以及面目容貌，蓝云还是执意要亲自约见柳絮飞！

    说到了蓝云的固执，星魂教授苦笑道：“主席要是决定了一件事情，谁也别想把他拉回来，除非召开最高委员会议将他制住！”像这种事情显然不会召开什么委员会的，毕竟还仅仅是一个传说，等到事实来临时，委员会当然会召开。

    柳絮飞没有拒绝，也没有理由拒绝。

    晚上，柳絮飞由星魂陪同下去了天湖，丰玉珠和风灵儿两个在经过了一个下午的疯狂购物之后，已经成了死党，当然购物所用的钱币都是风灵儿请客，联邦首席生物进化工程课题主持教授的秘书还是有点积蓄的。

    寂静而空旷的天湖畔，夜风习习，空气中弥漫着一种湿湿的味道，此时，从空中泻落两个人影，身材都是高大笔挺，其中一个哈哈笑道：“老大，我们还是来早了，蓝云主席还没有到呢！”听声音就知道是教授星魂，清越而悠扬的声音有着一种莫名的穿透力。

    星魂身边飘逸脱俗的年轻人轻笑道：“教授，恐怕人家是在等着我们了！你看，这湖边的湿地上有着两个脚印呢！”不用多说，当然是柳絮飞了，天视地听中的蓝云正在不远处的一颗树上静静的坐着。

    星魂垂下头寻找着地下的脚印，良久才发现那两个淡淡的脚印，心中对柳絮飞的佩服和惊服更甚了。

    只听一个仿佛来自天外的声音道：“不愧是预言中的救世主，连我这等踏雪无痕的功夫也没有能隐瞒过你！以我现在的功力施展出来的踏雪无痕，相信就是帝君亲临也未必能够看的出来，而你却一眼就找到了。星魂，这回你肯定是找对了人。”随着声音柳絮飞和星魂的眼前突然闪现一个修长的身影，一袭天青色长衫，迎着夜风飘摆，直如神仙一般。

    星魂教授笑道：“蓝云，你的功力好像是又有了进步，记得上次我们比武的时候，你的能力还没有达到这种千里传音刹那风驰的地步，而今你好像是已经达到了！”

    蓝云一张圆润的脸上露出了笑容，笑道：“星魂，你还不是也进步了？换作从前的你也不可能发现我的脚印了。”

    星魂教授肃然道：“主席，这位就是柳絮飞，预言中的飞絮破空之人！他已经同时具有了移天神功和落日，完全附和预言中的条件，名字虽然是和预言上倒了过来，也算不了什么。”

    蓝云早就知道眼前的这个年轻人就是柳絮飞，不过，闻言还是仔细的打量了一下柳絮飞，只见柳絮飞身材高挺，和自己也是不相上下，而脸上那种玉雕石刻般的坚毅俊美却不是自己所能比拟的了，加上柳絮飞身上无形中透漏出的无形的王者气质和令人忍不住服从的气息，自己虽然贵为联邦主席也不能和眼前的柳絮飞相提并论！柳絮飞淡笑道：“蓝主席，你好！”

    蓝云如梦初醒般道：“柳兄，不用客气。”

    星魂哈哈笑道：“蓝云，柳老大，你们就不要客气了！我还有要紧的事情，就先走一步了，柳老大，晚上你自己回去就行了，灵儿和阿珠都会等着你的。”话音刚落，星魂身形闪动，消失在习习的晚风中。

    蓝云等星魂走后，才呵呵笑道：“这个星魂就是改不了他那种江湖气息，居然称呼你老大！？不过，柳兄，如果你真的是我们全人类的救星，别说星魂教授肯叫你老大，就是我蓝云也心甘情愿的叫你一声老大！”

    柳絮飞肃然道：“主席，其实，我也不知道我自己是不是你们神秘预言中的那个飞絮破空来！不过，发生在我身上的事情也算是匪夷所思了，我还真有点感觉了！”

    蓝云脸上神色也转肃然，轻道：“柳兄请讲。”

    柳絮飞讲了一下自己从小到大所发生的事情，也说出了自己心中的感想。听完柳絮飞的叙述，蓝云眼睛中露出一种神芒，沉声道：“柳兄，你就不要怀疑了！你确实就是我们人类的救星，也就是预言中所说的飞絮破空来！”

    其实柳絮飞早在听到星魂讲述那个预言之后就知道自己就是那个飞絮破空来中的飞絮！不过，从别人口中得到肯定又是另一番心情，是激动？还是无奈？

    蓝云说完话就没有出声，静静的立在那里望着一湖的水发呆。

    柳絮飞的心中忽然升起一股非常不安的感觉！

    一股冰冷而邪恶的能量忽然扫过这个区域的空间，如同一道庞大而隐秘的波浪，在天湖附近近五百平方公里的空间中一闪而逝，速度之快捷简直可以比美柳絮飞的亚光速飞行！

    一时之间，天湖中的各种游鱼都忽然跳出海面，划过一道美丽而诡异的弧线之后又重新落在了水中，一时间，天湖中水花四溅，波光闪动，形成了一个诡异莫名的奇特现象，不知道那些鱼儿是忍受不了水中的冰寒还是忍受不了那种邪恶的能量侵袭。

    柳絮飞脸上露出了全神戒备的神色，这是他有生以来第一次感到事情的严重，也是第一次对敌人的方位没有丝毫的感觉，甚至他不知道敌人在哪里！

    天视地听中，周围八百多公里的范围内没有任何迹象能证明存在某一种东西或者危险，但是柳絮飞知道，自己和蓝云确确实实已经被一个绝世高手给盯上了，而这个高手甚至和自己差不多或者更加高明一些！要不然自己也不可能对它一点儿感觉也没有，要是真的是这种高手，那就可怕极了！至少这个高手有着使自己感觉不到的能力或者仍然在自己的感知范围之外！

    很明显，身边的蓝云也感到了周围气氛的不同，那股冰冷邪恶的能量扫过整个天湖空间的时候，蓝云还打了一个冷战，不过，蓝云的心中却不知道是怎么回事！只是知道肯定是来了强敌，否则柳絮飞脸上怎么会闪现那种戒备的神色？

    柳絮飞手中已经现出了白龙神剑，轻轻的垂在膝下，玉雕石刻的脸上闪现出神一般的光辉，眼睛中似乎有电芒流动，而胸前的金弓也在这时候开始闪烁异彩，汹涌纯洁的蓝星能量缓缓的注入柳絮飞的体内，白龙神剑已经开始散发出一阵阵惊人的热浪！

    蓝云手中也突然现出了一把红色的小剑，白皙而有力的右手紧紧的抓着剑柄，修长的身影在夜空中轻轻的晃动，似乎在遵循着某种神奇的节凑！

    两人心中都是充满了惊讶，柳絮飞是惊讶来者不知是谁，甚至不知道来人的方位和远近！而蓝云是惊讶在蓝星上居然还存在着这种能力的人，自己这个主席还蒙在鼓里！不过，蓝云已经从来者那种邪恶的能量中知道了对方肯定不是蓝星上的人物，甚至也不可能是来自圣星的仙族！换句话说，来着肯定是和魔族人有着某种联系，却不能肯定是不是魔族人，因为整个魔族中的高手也很少有人具有这种能够使自己的内心感到恐惧的能力！再不济，自己也是蓝星上排名前十中的人物呢！莫非是魔族领袖威少卿亲临？

    如果没有蓝云的存在，柳絮飞肯定会疾驰上几圈来确定敌人的所在，可是现在蓝云还在自己的身边，自己有责任保护他的安全，凭着一种近乎神奇的直觉，柳絮飞确定敌人只有一个，不过，就是这一个敌人就已经不是蓝云所能够抵挡的了！对手的功力高出蓝云太多，甚至自己也不一定能够将对手活着留下！

    就在此时，柳絮飞心中忽然涌上了一阵恐惧！他们不会要对阿珠他们下手吧？想到了这里，柳絮飞再也不敢停留，也顾不得照顾这位主席的身份了，挥手间将蓝云收入了怀中，身形已经拔地而起！与此同时，柳絮飞将自己的心思传音给了蓝云。

    天湖离开星魂的工作大楼大约有一千多公里，当然难不住来去自由的柳絮飞，身形凌空已经来到了大楼的上方，天视地听中丰玉珠和风灵儿正在房间中聊天，仍然没有安歇；战天和星魂教授却在工作室中静静的坐着，似乎在练习一种神奇的武功。

    看来他们还没有危险，要是丰玉珠他们真的有什么闪失，柳絮飞可就不知道应该怎么办了！

    不过，柳絮飞心神依然紧张，因为那股邪恶的能量还没有消失，甚至以柳絮飞如此接近亚光速的速度掠过高空都没有将那种邪恶的能量甩掉！生平第一次对这种对手产生了兴趣，柳絮飞的心中没有一丝一毫的恐惧，反而充满了找到了对手的兴奋！移天神功炼至第八层以来，柳絮飞在整个世界上就再也没有碰到过对手，地球上的最强者如疯道或者欧阳逸情都不是柳絮飞的一合之敌，而仙女星海盗金啸和司令之流也没有一个人能够在柳絮飞手下走过三合！那种无敌的寂寞感觉使得柳絮飞每每在仰望苍穹时产生一种无以聊赖的感觉，他已经盼望着今天好久了，不过，柳絮飞还是没有想到这一天会在蓝星上出现！一个偶然的机会，居然碰到了有生以来的第一个对手，柳絮飞的心中怎么会不充满了激动？

    挥手将蓝云放到了下面的大楼楼顶之上，传音他立即找到星魂他们聚集到一起，共同抵御敌人！柳絮飞这时候已经没有把握在应付这个敌人的时候再分神来照顾众人了，只好让他们几个团结起来，以联合的力量希望能够和敌人周旋一阵，那时柳絮飞也许就可以利用这短暂的时间来解决这个敌人了！这是一个没有办法的选择，也是无可奈何的选择！柳絮飞不可能在和敌人战斗的同时用袖里乾坤了保护他们，因为那时候柳絮飞的全身上下无处不充满了无可抵御的能量，仅仅是柳絮飞自己的能量就足够将他们压的粉碎，将他们收在怀中无疑是害了他们！

    邪恶的能量渐渐的来临了！近了！

    柳絮飞嘴角露出了一丝冷笑，心神震颤中已经知道对手是冲着自己来的，只有一个敌人来临！不过，这样也好，免得自己为他们担心！

    一丝若有若无却是充满了某种冰冷而邪恶元素的声音传入柳絮飞的耳朵中：“年轻人，你是谁？怎么会有如此强大的力量，居然能够扫描八百公里方圆的范围！”

    柳絮飞早就将移天神功运至极限，汹涌的能量在身上各个部位流动着，早就在柳絮飞得到白龙神剑的时候，体内的所有经脉就已经和身体完全的融合在一起了，能量在柳絮飞的体内无处不在！闻言笑道：“我是谁？你不知道我是谁么，那我就更加的不知道我是谁了！”其实，柳絮飞的话中倒是有一半是真实的，除了自己叫柳絮飞外，自己是谁？柳絮飞还真的不知道！

    忽然，上方八百公里处一个灰黑色的细小身影出现在柳絮飞的视野尽头，而且在眨眼间已经来到了柳絮飞上方三百公里处！

    柳絮飞心中一动，闪电般抓起落日，不可思议的速度上好了弓弦，移天神功已经将金弓拉的如满月也似！而金弓落日对着的目标就是上方的黑影！庞大的杀气和汹涌的真气以柳絮飞为中心扩散出去，渐渐的将整个黑影笼罩在其中！

    此时黑色影子离开柳絮飞还有不到一百公里的距离，却再也不前进了！

    柳絮飞心中暗喜，知道来人还是对落日有一定的惧怕，凭借着自己首先发出的杀气和气势，柳絮飞已经取得了先机！

    黑色的影子一阵颤动，惊讶的声音传来：“你居然找到了落日？不可能的！当年后羿射日之后，落日掉在地球之上，我们就找遍了地球上的每一个角落，却依旧没有找到它！你是怎么找到的呢？”声音从一百公里外的远处传来，却没有感到一点的遥远和不清晰，反而给人一种就在耳边响起的感觉！

    柳絮飞沉声道：“不要管我怎么得到的落日！你现在不妨先试一下落日的威力如何？”声音中古井不波，也不是太大声，但是却迅速的穿过了一百公里的虚空传到了黑影中！

    黑影嘿嘿笑道：“年轻人，不要那么狂傲！落日弓的威力虽然巨大，但是还没有达到让我害怕的地步！如果你没有足够的力量来使用它的话，还是乖乖的跟着我去见圣君吧！”

    柳絮飞心中又是一动，“圣君是什么东西？是不是他们的首领？”口中却沉声说道：“区区一个人仅仅凭手中的落日弓就足够对付你这个不敢现身的家伙了！”说话间却将自己的第八层移天神功悄悄的隐藏了两层移天神功的实力，果然，柳絮飞刚刚隐藏起一部分实力，一股被探视的感觉就油然而来。

    黑影中包裹的人形忽然在太空中出现，距离却已经不到三十公里了！

    柳絮飞超人的目力和天视地听已经看清了这个身在高空的黑影，高大的身躯上面是一袭纯粹的黑色衣衫，脸上却是一片晶莹的雪白，一对明亮却透着邪异的眼睛里闪烁着点点惊芒，晶莹剔透的右手中擎着一把巨大而狭长的长剑，足足有两米多长，天视地听中剑身上还隐隐约约刻着九条神态各异的龙形图案，整个剑身在黑夜中映射着点点星光。

    一阵桀桀的怪笑声远远的传来，柳絮飞忽然有一种毛骨悚然的感觉，手中的落日不觉又加了一层力道。

    神秘人物缓缓道：“年轻人，你来的早了一点！嘿嘿，就凭你现在的功夫，连我也打不过，你狂傲个什么？”

    话音刚落，没有一个招呼，手中巨型长剑凌空一划，一道惊天气流挟着风雷之势向着柳絮飞呼呼而来，虽然远远隔着近三十公里的距离，却转瞬间就到了柳絮飞的眼前！黑气夹裹着的神秘人物也倏忽之间来到了柳絮飞身前不到十米的距离，却依然被层层的黑气包裹的密不透风，而柳絮飞也看不轻里面是什么东西！

    柳絮飞嘴角忽然浮现了一个诡异的笑容：不知死活的家伙！区区小辈，授死吧！

    手中落日弓猛然发出一道玄妙之极的光华，错过了迎面袭来的气流，却神迹般的飞向远远而来的黑影！速度和气势都算不上惊人，但是柳絮飞却知道，里面其实包含了他八成的内力！要是真的打在黑影的身上，肯定会使他神形具灭！

    当神秘人物长剑挥洒的能量来到了柳絮飞的眼前时，柳絮飞身影忽然消失不见，再次出现时已经现出了白龙神剑，金弓落日又回到了胸前，不过，令柳絮飞有点惊异的是神秘人袭来的那股能量却如同有了灵觉一般拐了一个弯又向柳絮飞袭来！

    无可奈何之下，柳絮飞全身运起移天神功，手中白龙颤动着搅入了能量流中！

    整个空间突然一阵震颤，仿佛是石破天惊，狂暴的能量汹涌澎湃不断的在空中旋转，形成一个巨大的漩涡，其威力差相比拟柳絮飞来到水星时的能量之漩涡了！

    狂暴的能量汹涌中，柳絮飞身形入如天神般屹立，凌空的脚下闪过了一朵雪白的云，却转瞬间被能量的风暴卷入了无形中。

    那边的神秘人物可没有柳絮飞这么悠闲了，本来好整以暇的脸上突然露出了一丝深深的恐惧，因为他发现远远射来的落日心箭居然在离开神弓之后消失在虚空中！深深的知道落日威力的他，当然知道这是为了什么！

    只有一个原因能够解释这个现象，那就是，落日心箭已经达到了光速！

    实际上，也只有光速前进才能够避过自己的目力和探视！

    而眼前的年轻人显然是射出了具有光速的一箭！

    这个狡诈的小子在藏私！心中浮起这个念头的时候神随意动，身随意转，一道黑气裹着黑影已经消失在虚空中，而再次现身的时候已经在一百公里开外了。看着远远而去的那道惊人光华，重新遁入黑气中的神秘人口中传来一阵令人毛骨悚然的笑声，大声喝道：“年轻人，好狡猾啊！居然能够在本使者面前隐藏起实力，也算是不凡了！”

    柳絮飞心中却是大惊！

    这是自己成名以来第一次全力使用落日，不想却落空了，虽然对方使用的闪躲方法有点诡异难辨，实力高强，但是终归自己的一箭是落空了！

    柳絮飞手中白龙神剑挥动，一个庞大的气团裹胁着惊人气劲倏忽间越过一百公里的虚空，向着那团黑影袭去！

    狂笑声传来，黑气中忽然出现一个张牙舞爪的怪手，迎风一晃居然变成了天幕般巨大的阴影，将柳絮飞击出的一记移天神功气劲化为无形！

    不过，神秘人刚刚化解了柳絮飞的第一个重击，柳絮飞第二个重击却已经来了！

    神秘人发出一声怪叫，身形一闪不见，下一个瞬间却出现在了柳絮飞身前不到百米处！

    两人终于算是正面对垒了，柳絮飞凝神望着他有生以来的第一个对手，心中波澜不惊，虽然有万千波涛在心湖彭湃，但柳絮飞的外表却看不出任何紧张！

    而神秘人心中也是波澜连起，对于蓝星上的人类，他有着深深的了解，绝对不会有如此强大的人物存在！只有一个结果，那就是眼前的这个小伙子肯定不是蓝星人！

    柳絮飞嘴角挂着的微笑使得从黑气中现身出来的神秘人心中也不停的打鼓，这个年轻人到底还有多少实力呢？自己有没有把握把他拿下呢？表现在脸上是一种阴晴不定的神色变化了，魔功却全力运转准备着作出雷霆一击。

    天视地听中，蓝云已经和星魂他们会合在一起了，而眼前的这个神秘人物显而易见的对其他人没有什么兴趣，柳絮飞心中长出了一口气，要是他放下自己去对付自己的朋友，自己就不一定有现在这么悠闲了！

    柳絮飞身体轻轻前跃，缩地成寸，跨过百丈虚空，眼睛中闪动着清澈而明亮的异芒，手中白龙神剑轻轻一颤！划过天空的剑气如同彩虹一般向着神秘人罩去，轨迹玄妙异常，在神秘人看来似乎将自己的全部退路都已经封的严严实实！

    手中奇异长剑凌空挥动，一层层的气浪布在了神秘人的身周，而长剑的剑锋却已经迎上了白龙神剑，在不可能的情况下和白龙神剑碰在了一起！

    强烈的气团爆炸产生的气浪将两人的身躯震的分开了数十丈，而两人的身体都是一阵大震，手中传来的剧烈震颤都是从来没有遇到过的猛烈！

    从功力上看，却有点势均力敌的意思，柳絮飞没有预料到居然会是这么一个结果！

    一个隐身在黑暗中的神秘人居然有着如此功力，那么他的主人或者首领又是一种什么东西呢？！

 第四章 初次接触

    柳絮飞虎驱一震，手中白龙神剑借着回荡的余力，又一次挥动！天地间猛然间充满了死亡的气息，虽然两人此时都身处高高的虚空，可是下面的蓝云、星魂等众人还是感到了一阵彻骨的杀气掠过整个虚空空间！

    神秘人眼睛中瞳孔猛地缩小，妖异而俊美的脸上闪过一抹异色，手中的长剑也再次奇迹般动了起来！

    天地万物变化无方，长剑翻飞中，柳絮飞这一剑仍然奇异的落在了神秘人手中长剑上！

    虚空中再次看到绚烂而多姿的烟花的时候，涌起能量的疾风，两人不分先后的同时后退！

    不过，后退的距离却显示出了微妙的差别，神秘人身形已经飘出了一公里开外，而柳絮飞身躯却仅仅是后退了百米不到！柳絮飞脸上古井不波，手中白龙神剑低低垂下，似乎是从来都没有动过，挺立的身形如同亘古的山岳！而体内的真气却汹涌澎湃，在移天神功全力运转之下，庞大虚空中的能量源源不断的涌入柳絮飞的体内。

    手中白龙和对方两次交锋，柳絮飞已经知道了自己的一个优点：自己的回力时间上比对方短了许多，当然是自己吸收虚空能量和落日神弓的原因，虽然对方也有那种吸收空间中能量的本领，不过，看来还是比不上柳絮飞直接用身体和落日吸收虚空能量来的快。

    柳絮飞悄悄隐去白龙，晃动间手中已经出现了神弓落日，体内强大如潮的真气和天视地听神功已经将远远的神秘人紧紧的锁住，弓开如满月！强大无匹的真气源源不断的灌输到神弓落日之中，柳絮飞将整个心神没有一丝遗漏的晋入了那惊才绝艳的一箭！

    远在千米之外的神秘人刚刚稳住后退之势，波澜微起的的心中忽然升起了一股死亡的气息！那种诡异而令人窒息的感觉就如同自己是一个赤裸裸的婴儿一般展现在柳絮飞的面前，没有一丝一毫的遮拦，也没有一丁点而反抗的力量，而这一箭已经成为必杀的一箭，不管自己如何躲闪都逃脱不了对方这蓄满了精气神的全力一箭！

    落日无双，心箭无敌。

    柳絮飞脸上神情如同千年的雪山，冰冷至极点，移天神功的强大真气和虚空中的能量已经相互交融在一起，而其间的媒介就是手中的落日神弓！

    拉着弓弦的右手作势虚放！

    神秘人心神大震，将魔功展至极限，身形迅速一闪，竟然还是在千钧一发之刻消失在虚空中！

    柳絮飞冰冷的脸上似乎解开了冻，嘴角也开始浮上了一抹神秘的微笑，天视地听已经锁定了神秘人下次现身的所在虚空的位置，而落日金弓已经蓄满了全部的力量，刚才的虚放将神秘人吓了一跳，此次才是真正的催魂之箭！这一箭已经蕴涵了柳絮飞全部的精气神，而如果这一箭也射不到神秘人的话，那么柳絮飞将和神秘人陷入一番苦战之中，虽然柳絮飞并不惧怕，但是对方有没有援兵却仍在未知之数。

    以眼前千米之外的神秘人身手来说，如果再来一个两个的话，柳絮飞可能就只剩下跑路的份了！

    神秘人身形再次出现的时候，还没有来的及思考，赫然发现眼前金光四射，一道耀目的金光已经来到了面前！反应过来上当了的时候第一个动作就是闪避，不过，他的动作虽然快捷，但是能够快的过光速么？

    神秘人的身躯仅仅移动了一个毫米，强大的能量已经和他的护身真气发生了碰撞！激起一阵灿烂之极的光雨，紧接着却摧枯拉朽般闯过神秘人体外的护身真气，气势不减的心箭正击在神秘人的胸前！

    远在千米之外的柳絮飞耳中清晰的传来了一阵骨骼碎化成粉的奇异声音，紧接着一声震天狂嘶猛然间响起！声音之惨烈，分贝之高足以使半个蓝星上的居民都能听得清清楚楚，下面的丰玉珠和风灵儿首先出来，紧接着就是战天、蓝云以及星魂教授！而此时神秘人手中的长剑已经脱离他的右手，飘飘荡荡的的落下虚空！与此同时，神秘人的身躯如同断了线的风筝一般向着后面的虚空极速飞落，不过，再下一个瞬间已经变成了四散而去的游离状分子，一道灰蒙蒙的黑气倏然从神秘人身躯消失处飞起，转眼间形成一个半径尺许的圆球，向着远处遁去，瞬间消失在远处的虚空中，空荡荡的虚空中传来一个狠毒而不甘的声音：“狡诈可恶的年轻人，我还会再回来的！”

    柳絮飞冷冷的笑了一声，心道：“你来一次，我灭你一次，直到把你神形具灭为止！”修长的身躯却没有丝毫的停留，天视地听中神秘人化成的黑气消失之后，闪电般向前标射，轻轻的伸手接住了从虚空中落下的巨型长剑。

    长剑入手轻飘飘的，似乎没有一点重量，剑身上的九条隐隐的龙形却如同隐没在雾中一样，显得不是那么的清晰，而剑柄上分明的传来一种邪恶而冰冷的能量痕迹，显然是那个神秘人物留下的。柳絮飞心中沉思着，挥手将长剑收在怀中，挺立的身躯却笔直而舒缓的落了下来，稳稳的立在从震惊和恐惧中刚刚恢复过来的众人眼前，当然是丰玉珠的身边。

    略微扫视了一下众人，柳絮飞心中大定。

    丰玉珠手中寒漓剑已经入鞘，风灵儿本来拿在手中的一条九尺九寸长的黑漆漆长鞭也已经当作了腰带束在了腰间，却是她的成名护身宝鞭――墨龙。蓝云手中的红色小剑早就不知道跑到了什么地方，看来这个主席练习的应该是飞剑一类的东东了。星魂手中却依然提着一把长过三尺、精光闪闪的奇形长刀，在柳絮飞的眼中，长刀是一种奇异的剑形，只是它那只有一侧的凌厉刀锋和在顶端划过的一个优美飘逸的斜面证明了它不是剑，而是一把长刀，刀名长空，是星魂自己锻炼的一把兵刃，跟了星魂超过二十年，到现在却已经成了星魂身体上密不可分的一部分。战天的霸王斧早就回到了他的背上，斧刃在战天肩头的一侧露出，发出阵阵幽寒而神秘的异光。

    一众人等脸上都是一片惊魂初定的样子。

    众人眼中的景象实在是太惊人了，从来没有见过如此战斗，也从来没有人能够在百里高空中停留那么长的时间，而且不是借助飞船或者飞剑一类的实物形式的凭空凌虚！脸上惊色初褪的丰玉珠赶忙问道：“飞哥，那个家伙是谁啊？怎么能和你打了那么长的时间！？”

    柳絮飞苦笑道：“嘿嘿，要不是落日的威力，也许还要更加长的时间，我才能打发那个家伙呢！奇怪，他是什么人呢？根据他的表现和力量形式应该不是和金啸他们一伙儿的啊，魔族高手中有这么厉害么？”后面一句却是明显的问向了蓝云和星魂。

    蓝云沉思道：“魔族人中好像是没有这样的高手！最少，我就从来没有见过如此伸手的魔族人！别说魔族人了，就是圣星上修行最久飞剑能力已经达到了极至的帝君也没有这种功力！四圣使的功力就差的更远了，他们需要借助太空飞船才能来往虚空中的！而且功力也就是和我差不多，不可能有这种神奇至不可思议的功力的！”

    星魂也肃然道：“老大，听说魔族人中有八大高手之称，就是八大高手之首的魔族首领威少卿也没有这等本领，其他的高手更加没有这种可能了！不过，他们魔族人也有一阵子没有侵犯我们了，实际上的情况也说不准。”星魂的话中既有否定的意思，却也包含着一种变数。

    战天没有说话，眼睛中闪烁着惊讶的奇光，上下看着柳絮飞的身体，样子似乎在寻找什么东西。

    风灵儿心中满是对柳絮飞的关怀，脸上却没有表现出来，口中淡淡道：“柳兄，你没有受到什么伤害吧？”淡淡的口气中似乎是轻描淡写的一问，而问话的内容却将这个美女的心意泄漏的一干二净。

    柳絮飞轻轻的摇了一下头，眼睛中异彩闪过，深深的注视了一下这个蓝星上少见的美女，却没有说话。对于这个风灵儿，从心理上，他还没有准备接受。

    丰玉珠却拉着风灵儿的手格格笑道：“灵儿姐姐，你就不用担心了！飞哥什么时候受过伤？他是战神！是无敌的战神！自从出世以来就没有尝到过失败的滋味！”

    风灵儿脸上立时涌上了一抹嫣红，偷眼观看众人，在发现没有人注意到她们时，手中掌力一紧，回梦神功已经将丰玉珠的小手轻轻的惩罚了一下。

    丰玉珠轻轻一笑，宛若没事人一样，令风灵儿忍不住望向了她的娇颜，后者却报以一个鬼脸。也是，丰玉珠的移天神功已经达到了第六层的境界，怎么会惧怕自己只有中级层次的回梦神功呢？！想到了这里，风灵儿的心中不仅感到释然。

    柳絮飞却将这一切都了然于心，不过，他也不清楚两女之间到底发生了什么事情，实际上，他也不想知道，就是眼前的事情已经够他忙活的了。

    一众人等在静默中缓缓的走回了星魂的工作室，蓝云却向柳絮飞、星魂等人告辞，主席么，总是有处理不完的事情，也总有赴不完的约会和会议。

    柳絮飞没有和蓝云客气，将自己和丰玉珠的一些资料交给了蓝云，然后就只是淡淡的打了一个招呼，却并没有送出门外，而蓝云似乎也知道柳絮飞举动中的含义，依然是满带着笑容离开了研究大楼。蓝云已经从柳絮飞眼睛中读到了那中默默的关切和祝福，自从天湖上一席话被神秘杀气所阻止，蓝云已经深深的被柳絮飞那种深刻的情意所感动，就在柳絮飞袖里乾坤施展把自己收入怀中的刹那，蓝云心中居然掠过一个荒唐的念头：自己是不是把这个主席的位置让给柳絮飞呢？！可惜，那也需要一个繁琐而复杂的禅让仪式和众位联邦高层的选举通过才行。想到了这里，蓝云轻轻的摇了一下头，身形已经消失在柳絮飞的视野之内。

    星魂教授轻轻的问道：“老大，你是不是对蓝主席太冷淡了呢？怎么说，他都是这个星球上的最高行政首脑呢！？”

    柳絮飞微微一笑道：“教授，不必担心！蓝主席心中自己有数，他不会想到错处的！我敢保证，明天早上我和阿珠的身份晶片就会送到这里来了！”

    战天忍不住问道：“柳哥，你怎么会这么肯定呢？哦，你是不是和蓝主席早就在天湖有了约定？”

    柳絮飞苦笑道：“那里有什么约定，我只是相信蓝主席是一个恩怨分明的大丈夫，更是一个不计较俗礼的出世高手，所以我才这么肯定的！”

    风灵儿笑道：“哦，是不是和蓝主席所练习的道家第一秘术天一神功有关呢？我看主席的功力似乎已经快要到御剑飞行的地步了，相信加以时日，主席就会被圣使接到圣星上去了！”

    星魂似乎责怪的看了风灵儿一眼，口中却道：“老大，是不是啊？”

    柳絮飞轻轻的点了一下头，眼睛却望向了丰玉珠，而后者正坐在椅子上静静的看着自己。

    一个静默的眼神交换了千言万语，柳絮飞轻笑道：“教授，天色也不早了，咱们是不是应该休息一下呢？”

    众人分头去休息了，而丰玉珠却拉着风灵儿一起去了，临走前向着柳絮飞嫣然一笑道：“飞哥，你自己找个地吧，我和灵儿姐姐一起睡了！”眼光中却透漏出一点狡黠的意味，向着柳絮飞眨巴了几下，似乎是包含着一些深层次的含义。

    蓝云果然没有令柳絮飞失望，第二天上午十点的时候，一个浑身带着一股懒洋洋气息的年轻人将两个身份晶片给柳絮飞送来了，当时柳絮飞正在和众人闲话蓝星风云。看到年轻人手中捏着的两个薄薄的晶片，星魂教授不禁奇怪蓝云这次的办事效率怎么这么高，以前就是自己亲自去找蓝云办事，他也是交给手下的秘书去做的，而那个秘书又是一个出奇的“懒货”，往往是在第三天的晚上才将自己的事情办好。而这次，速度显而易见的提高了三倍不止！

    将晶片恭敬的递给了柳絮飞，刚刚要走的年轻人被星魂叫住了，星魂奇怪的问道：“寻风，这次办事情怎么这么快捷啊？嘿嘿，以前给我办事的时候也没有这么快啊！？”

    寻风，却正是那个懒货秘书，连忙笑道：“教授，您不知道，这两个晶片是主席亲自到民政部监督了半个多小时才作出来的呢！连上面的名字都是主席亲自灌输进去的，而这位柳絮飞先生也是急着需要晶片，所以么，嘿嘿，主席就命令我一大早给送了过来了。”听完了寻风的解释，星魂心下立时了然，原来是蓝云自己亲自出马啊，怪不得如此迅速呢！

    星魂有点羡慕柳絮飞的人缘了，不过，想到自己都称呼柳絮飞老大了，他的人缘想不好也难啊！

    寻风转身消失在门口，柳絮飞仔细的打量着手中的两个晶片，当然其中一个是丰玉珠的，不仅奇异这种晶片的构造和超薄，几乎是没有任何的厚度。

    星魂知道柳絮飞是第一次接触这种晶片，赶忙介绍道：“老大，这种晶片采用的是最新的纳米技术制成的，其中包含了各种各样的信息，有你的身份、财富。如果你是一个联邦政府官员，那么其中还有你的官职以及最大的权力和应该得到的享受级别；如果你是一个普通人，里面当然没有这些，却有每个联邦公民应该具有的权力和履行的义务。它是你在蓝星上的合法身份，也是你在蓝星上行走办事的依据和证件。”

    丰玉珠接过柳絮飞递过来的晶片，惊讶的问道：“用什么东西来检验它的？看它那种薄薄的样子似乎禁不起多大的折磨呢？”

    风灵儿笑道：“禁不起多大的折磨？阿珠，你试试往地下摔一下，不过，不要用你的移天神功，就用普通人的力量。”

    丰玉珠童心忽起，扬起胳膊来就将手中的晶片摔倒了地下，所用的力量也就是那么一两千斤重吧，满以为这个薄薄的晶片会变成一堆碎末，那里想到，晶片居然完好无损的弹跳了几下，静静的躺在了地上。俯身捡起那个晶片，丰玉珠发现上面就是一个裂纹都没有，更加没有一点碰撞过的痕迹！

    柳絮飞也有点惊讶了，星魂笑道：“老大，来，检查一下你晶片中的蓝星身份。”

    将手中的晶片递给了星魂，柳絮飞心中有点纳闷，自己的身份到底是什么呢？蓝云会给自己安排一个什么身份呢？

    星魂将晶片插到了计算机旁边链接着的一个槽中，计算机屏幕上立时现出了一个界面，上面清清楚楚的写着柳絮飞的蓝星身份和财富，不过也不是很惊人，只是一个普通人的身份，钱财也就是十几万圆而已。

    再将丰玉珠的晶片拿过来一看，也是差不多，普通的身份，十几万圆的财产。

    不过，这些钱已经足够柳絮飞和丰玉珠在蓝星上度过十几年的快乐时光了，最重要的是不用他们劳动就得到了这些。

    柳絮飞的房间中，丰玉珠和风灵儿以及战天正在观看着那把足足有两米半长的巨型长剑，而教授却已经去忙活他的工作了。只见乌光闪闪的剑身上浑若天成般刻着九条龙形图案，虽然是隐隐约约看不太清楚，却给人一种腾空欲飞的感觉，而剑身上也笼罩着一层青蒙蒙的雾气，似乎在衬托着那九条龙形。

    不过，从剑身上却传来一种邪异的力量，除了柳絮飞以外其他人只要握上剑柄就会感到那种邪异力量的入侵，那股力量有一种能够使一切消融的诡异能力，似乎整个心神都要被那个力量所侵蚀熔化。在场的四人都不是弱者，当然不会这么轻易的被那股邪异力量所消融，只是感觉上有点怪异而已。

    丰玉珠娇声问道：“飞哥，你说这把剑身上的邪异能量是不是那个神秘人所留下的呢？有什么办法将它消除呢？我倒想看一看去除了邪异力量的剑会变成什么样子。”

    风灵儿和战天也满怀着渴望看着柳絮飞，两人已经从最初的心态中恢复过来，嘿嘿，当时风灵儿还答应要传授柳絮飞武功呢！而战天也曾经为了此事劝说过风灵儿，由此还引起了两人的一番舌战，最终却成就了一对异姓兄妹，也不能不说是一个缘分使然了。

    柳絮飞胸有成竹般微微一笑，探手将长剑抓在手中，移天神功已经全力运起，庞大的能量汹涌而入。有了上次降伏惊神的经验，对付这把巨型长剑还不是小菜一碟？柳絮飞内力所到之处，势如破竹将那股邪异的能量赶出了剑身，乌光闪闪的的剑身已经起了微妙的变化，从开始的乌光渐渐的变成了一股淡淡的紫色，而那九条龙形图案却更加的隐晦了，青蒙蒙的雾气也变得更加的浓重了，最最神奇的就是那长剑的长度在这变化的瞬间似乎是缩小了很多，已经只剩下三尺多长了。

    与此同时，柳絮飞突然感到一股清冽之极的能量从剑身的不知名处突然涌出，庞大而醇和中蕴涵了一种难以名状的灵异，似乎是含有某种智慧的活物！和自己的移天神功并不发生任何冲突，在剑身上来回的盘旋，却并没有融入自己的身体内，柳絮飞知道这股能量就是神剑内的异能了，而之所以没有融入自己的体内，应该是它意识到自己不是它的主人。而看在丰玉珠和风灵儿以及战天三人眼中，长剑的剑身紫气大盛，那青蒙浓浓的雾气也似乎变得不是那么的浓烈了，九条龙形图案更是张牙舞爪、喷薄欲出！

    柳絮飞缓缓的停止了内力的输入，心中已经知道这把剑已经恢复了它最初的面目。停止功力输入的刹那，柳絮飞的脑海中突然升起一种奇异的明悟，号称八大神兵的武器中似乎每一件都蕴涵着某种神秘的力量，这把长剑中所蕴涵的奇异能量应该就是那股清冽之极的能量了，如果自己没有猜错，这把剑应该就是八大神兵中的飘风剑了。

    沉思中柳絮飞想到了战天的霸王斧，是不是一样有一种特异的能量或者灵识存在于他的霸王斧内呢？看战天的功力也是不弱了，不过，柳絮飞肯定他还没有吸收那个秘密。

    挥手间将巨剑收入了怀中，柳絮飞看着战天的眼睛，轻轻的说道：“战天兄，你的霸王斧能不能借给我看一下呢？”

    战天迎上柳絮飞的眼神，看到了其中清澈的真诚，反手将背上的霸王斧递给了柳絮飞，口中笑道：“柳兄是不是有什么想法？”

    柳絮飞道：“战天兄，你有没有从霸王斧上得到过什么好处呢？比如说，功力上的提升了或者武技上的进步，甚至某种未知知识上的获得一类的？”

    战天摇了摇头，低头想了想，却又点了一下头，他这个动作把旁边的风灵儿和丰玉珠都给搞糊涂了，什么意思么？

    “感觉上我没有从霸王斧上得到任何东西，不过，每次当我和敌人战斗到生死存亡的时候，却都是霸王斧以近乎神异的速度和力量将我从危难之中解救了出来，而看在别人的眼中却没有任何异样！”战天这样解释道。

    柳絮飞点头道：“这就对了，战天兄，你应该是还没有成为这把斧头的真正的主人！要是你成了这把斧头的真正主人，就不会发生这种事情了，也就是说，斧头会听从你的指挥而且还会自动发挥它的神异，是不是还有其他的好处我就不知道了。”

    手中拿着这战天的霸王斧，柳絮飞仔细的关瞧着，却没有看到什么特殊的地方，只是斧刃的锋利和白龙有点不相上下的样子，斧柄和斧头是连在一起的，有种天然的意味，却不知道是什么质地，而整个霸王斧在柳絮飞的眼中闪烁着淡蓝色的光辉，仿佛是有了灵性的活物一般。运起移天神功将内力贯入斧头中，立时柳絮飞似乎感觉到了一股庞大之极的灵力从斧柄上传来，在遇到柳絮飞的移天神功之后却又缩了回去，过了一会儿又涌了出来，如此探视了几次终于和移天神功正面接触了。

    柳絮飞眼前闪过一个神异的画面，一片混沌中，茫茫不知天地在何处。一个高大的巨人挺立着如山岳般的身躯，手中举着一把寒光闪闪的斧子，挥动，闪电一般的光辉划过无限的黑暗和混沌，黑暗中一道缝隙露出，继而变大至无限，接着却是一片蓝天白云和无限宽广的水域。

    意识到这是盘古开天之传说的时候，柳絮飞的脑海中闪过了一个个的慢镜头，盘古开天时斧头挥动的轨迹清晰而又完美的再现，短暂而完美的一挥却是盘古十八斧混成一斧完成了开天辟地的传世之作！

    心中的震撼是难以用语言来描述的，而脑海中的记忆又是那么的清晰，十八斧斧法一斧一斧的浑若天成而没有任何轨迹可寻，却又有给人一种奇异的完美感觉！这些事情不过是片刻之间发生的，而柳絮飞超人的记忆力却已经将这些画面全部的深深记忆在脑海中。

    在战天和风灵儿以及丰玉珠的眼睛中看来，柳絮飞脸上的异彩和神光流转似乎沉浸在某种状态中，已经知道柳絮飞是接触到了什么东西。

    从幻觉中回神的柳絮飞向着战天轻轻的一笑，开口道：“战天，你跟我来！”

    几乎是没有经过任何的思索，战天立即站了起来，跟着柳絮飞来到了楼顶之上，那里是一个平坦宽大的平台，和地球上天外天天台差不多大。当然，丰玉珠和风灵儿两人也跟着来到了平台之上，她们也很是渴望知道在霸王斧中隐藏了什么秘密，尤其是风灵儿，战天的霸王斧号称无敌其中到底有什么奥秘，就是她问了战天好多次，也没有找到任何答案，因为战天他自己也说不清楚。

    霸王斧中到底隐藏了什么秘密？这是一个古老相传的秘密，一个没有人知道的秘密。

    等三人来到楼顶的时候，柳絮飞昂藏八尺的身躯站在那里已经成了亘古的存在，俊美如玉的脸上古井不波，沉静中也蕴涵着莫名的韵味，整个天地间似乎只有柳絮飞这么一个存在而且是一个久远的存在！仿佛是柳絮飞随便的向那里一站就成了那个样子，就是真正亘古的高山也不会给人这种突兀却又觉得合理的感觉！

    近午的仙女太阳热辣辣的照射在柳絮飞的身上，却奇异的没有丝毫的反射，一缕缕的阳光全部变成了柳絮飞赖以生存的养料，其中蕴涵的庞大热能已经被柳絮飞的身体吸收，这一点也只有现在的丰玉珠才知道。刚刚来到这个陌生的星球上，就是亲密如风灵儿，丰玉珠也没有将全部的秘密告诉她，她的心中牢牢的记着一句话：少说话，多做事！

    战天向前一步道：“不知道飞哥有什么事情？”口中虽然在询问，心中却已经隐约知道肯定是和自己的霸王斧有关。

    柳絮飞轻笑道：“战天，你看仔细了！”

    说完话，柳絮飞身形开始缓慢的转动，眼睛中神光湛然，手中霸王斧舒缓而完美的开始挥动，每一个细节和动作都是那么的细腻，那么的柔和又是那么的刚劲有力！一个奇异而完美的组合，刚与柔似乎在柳絮飞手中的霸王斧上得到了充分的接合，力道的控制运用上就是用惯了霸王斧的战天也自惭形秽！

    柳絮飞的动作似缓实疾，十八斧的招式瞬间即过，最后柳絮飞收斧轻立，气势却在不断的增强！似乎已经到了颠峰，手中霸王斧闪电般的劈出，收回，又停在柳絮飞的身侧，似乎是从来没有动过一样，柳絮飞又回到了刚来到楼顶时的那种状态。

    不过，细心如风灵儿和丰玉珠却发现，原来停在柳絮飞身侧的霸王斧不知道什么时候已经消失不见了，而站在柳絮飞身边的战天手中却多了一把斧子出来，正是那把霸王斧！

    如果说柳絮飞的一连串动作在丰玉珠和风灵儿眼中是不知所云的话，战天所获得的收获简直就不是言语所能够形容的！就在柳絮飞挥动霸王斧的瞬间，战天忽然感到一股强烈之极的能量从柳絮飞的身上散发出来，与此同时，来自霸王斧上的那股久违的灵异力量又出现了，和以前不同的是，灵异力量的这次出现似乎是得到了某种暗示一样直接接近了战天的身体，在刹那间进入了战天的体内，不容战天有任何反应的时间！

    旁边观看的风灵儿心中惊讶万分，她不是很明白战天身上所发生的事情，在苦思之后得不到结果之后眼睛望向了身边的丰玉珠。而丰玉珠脸上虽然有着些许惊讶，但是显然不是很意外，风灵儿心下了然：这个鬼精灵肯定知道是什么回事，却也没有提出疑问。

    福至心灵，战天知道这是柳絮飞利用他强大的力量给自己带来的以个厚礼！

    整个身体渐渐的被那股灵异的力量所包围，浑身洋溢着从前所没有过的舒服感觉和某种冲动，身体已经不受控制般的随着柳絮飞的动作开始了呀呀学语般的舞动，手中也仿佛是有一把斧头一样，战天舞动的正是柳絮飞所舞动的招式！

    战天舞动的是柳絮飞通过盖世神功传授给他的招意或者说一些玄异的意识。

    等柳絮飞收式站立在楼顶的时候，战天也随着停止了梦幻般的舞动，心中却奇异的记忆着过去一瞬间的所有细节，包括柳絮飞脸上的表情以及手中霸王斧挥动的每一个完美的弧度！却不知道什么时候，霸王斧重新回到了自己的手中！脑海中也开始闪现那幅盘古开天的那幅奇异画面，却是柳絮飞在刹那间利用了回梦心法将之强行打入战天脑海中去的。

    挥手示意风灵儿和丰玉珠随自己离开，柳絮飞当先离开了楼顶。

    虽然有着满腹的疑问和不解，风灵儿依旧和丰玉珠跟在柳絮飞的身后离开了楼顶。

    战天一个人站在了楼顶之上，和天地融为一体，脑海中却不断的闪现那些画面，接合柳絮飞师范性的教授，战天似乎已经领悟到了盘古开天时所创制的招式了。虽然体内的灵异力量在汹涌澎湃，战天的身体外面却没有一丝异常的模样，整个身躯站在那里就像是一尊完美的雕像，一尊汉白玉雕像！

    柳絮飞的房间内，刚刚给风灵儿解释完毕，天视地听中的战天已经来到了门外，当下微笑道：“不要光听我解释了，现在你们有确切的问话对象了！”说完话，柳絮飞精光闪烁的眸子射向了门口。

    风灵儿眼睛看向门口的时候，合金的房门响起轻轻的敲门声。

    伴随着一个柔和而有力的声音道：“飞哥，你还在么？”是战天的声音，风灵儿望了丰玉珠一眼，却奇怪后者并没有意外的意思。当然了，丰玉珠的天视地听也不是白炼的，近在咫尺的战天的一切活动也可以说是了如指掌。

    柳絮飞道：“请进来吧，战天。”

    再次出现在众人面前的战天已经和先前的战天有了稍微的不同，不仅仅是气势上和功力上，就是外表也发生了一点微妙而玄异的变化。本来俊伟的脸上多了一点玉石般的光彩，皮肤上隐隐流动着金色的光华，站在那里如果不动的话，真是叫人怀疑他就是一尊镀金雕像！

    目瞪口呆的看着战天身上发生的变化，风灵儿的直觉告诉她，现在的战天已经是蓝星人类中的排名前三的人物了！

    战天终于实现了他昔日的豪言壮语！

    正视着柳絮飞的俊脸，战天，这个骄傲的无敌霸王斧缓缓的跪了下去！这是蓝星上一个庄重而古老的礼节，只有在面对族中的长辈时才用的到，平时就是对主席或者其他什么人物当然是用不到这种礼节。

    柳絮飞右手挥动，一道雄浑的真气将战天的身躯轻轻的托起，含笑道：“战天，不必如此！这种事情实属举手之劳，况且你我以后既是兄弟，又怎么能行这种大礼呢？！”

    风灵儿巧笑道：“天哥，你不是说男儿膝下有黄金么？你快闪开，我看看你膝下是不是真的有黄金？”

    丰玉珠也狡黠的一笑道：“战天，你怎么能只跪师傅，不跪师娘呢？”

    战天尴尬的道：“师娘？！嘿嘿，飞哥是我大哥啊，你么，充其量也就是我的大嫂而已，那里来的师娘？”

    丰玉珠脸上顿时通红，登时想起来自己还没有和柳絮飞成亲，刚才居然自称是什么师娘了！

    柳絮飞打了一个圆场道：“呵呵，你们两个不要取笑战天了，他那是心中真情一时流露！也是九天聚义预言的神奇作用和号召力的影响。”

    忽然，柳絮飞停下了说话，脸上现出凝重的神色，天视地听中蓝云电闪而来！

    一定是有什么大事情发生了，要不然也不会劳动这位尊贵的主席前来！而旁边的丰玉珠也显然感知到了蓝云的到来，眼睛中却充满了不解的神色，什么事情这么紧急呢？

    将蓝云来临的消息传音给星魂教授之后，柳絮飞和众人来到了位于底层的一个小会议室中，小会议室的设计非常优雅，会议室的一角甚至还有两个花盆，里面栽种着蓝星上的珍稀花卉，窗帘也是那种地球上常见的落地窗帘，会议室虽然不大，却处处给人一种身处地球的感觉，星魂解释道：“老大，这里是我根据电脑中史前资料设计的，你看是不是和现在的地球设置相似？”

    柳絮飞肃然道：“差不多了！这种事情都会发生，真是太诡异了！史前人类和现在的人类能够发现或发明同样的东西么？！”

    众人心中都是一震，不约而同的想到了那个神秘玄异的预言，难道这一切都是已经预定好了的？既然都是已经预定好了的，那么又是谁来“预定”这一切呢？

 第五章 魔族来袭

    几个人面面相嘘，每个人都从对方的脸上看到了震撼和恐惧，这时候外面却突然传来蓝云那悦耳而略带磁性的男中音：“柳老大，蓝星又有大事情要发生了，这次的蓝星可要仰仗你来度过这次大难了！”随着声音，蓝云高大的身躯闪现在门口，脸上的神色非常的焦急，而眼光中透出的神芒竟似也有点散乱！

    难道他是受伤了？！

    来到会议室内的蓝云还没有来得及向老朋友星魂问候，上去拉着柳絮飞就要离开，甚至除了刚进门时说的那句话之外，蓝云没有说一句多余的话！

    不过，星魂对蓝云这个人的了解是非常深的，要不是有着十万火急的事情，绝对不会如此惊惶的，以蓝云的能力和蓝星强大的军力就是发生再大的事情也可以轻而易举的摆平，而此时，蓝云的举动显然有点时常！

    到底发生了什么事情？能让蓝云举动失常的事情绝对不会是普通的事情，星魂脸上不觉露出了一点惊惶的神色。

    柳絮飞身形不动，口中却笑问道：“蓝主席，到底有发生了什么事情？你还是说出来吧！你看教授都要急死了。”

    星魂也肃然道：“蓝大哥，老大说的对，还是说清楚的好，要不然，我心中真是有够憋闷！”

    风灵儿和战天眼睛中也流露出好奇的神色，风灵儿旁边的丰玉珠就更不用说了，脸上的好奇几乎都写满了。

    蓝云长叹道：“魔族人又来了！”

    星魂惊道：“你是从哪里得来的消息？他们什么时候从魔星上出发的，圣星上的帝君知道这件事情了么？再说，他们就是用联邦最快的飞船来计算的话也是几百年后的事情了，难道……”星魂没有将话继续说下去，却转身看了看柳絮飞。

    蓝云沉声道：“传来消息的是几百年前联邦在魔族人中设置的卧底，据他说，魔族战船已经集结完毕，即刻就会出发！最最可怕的是，据卧底所言，他们的飞船似乎是突然获得了某种神秘的力量，而且他们已经掌握了空间跳跃的方法和能力，在几天之内就能够进入攻击位置，所用装备的攻击能力也提高了十倍不止！要是他们以前的军事实力，再多几个魔族军团我们也不惧怕，而现在可是强大了几十倍的军团啊，而且我们还不知道他们的确切底细！我们最优秀的卧底将这件事情利用空间传讯将消息传到了联邦情报局就声息皆无了，我怀疑他是遭了魔族人的毒手！我来这儿之前就已经通知各大军区进入战争状态，随时准备应付魔族人的袭击！另外，我已经发空间短信通知了帝君，他好像已经从圣星上出发了。”

    旁边的柳絮飞听完了蓝云的话，低下了头，深深的沉思起来：“空间跳跃？魔族人居然掌握了空间跳跃，这根本不符合魔族人科技力量的发展情况呀！根据自己刚刚在星魂的电脑中得来的关于空间跳跃的片言只字，就是联邦自身对空间跳跃的研究也是刚刚起步，而魔族人的科技按照道理来说是不会比联邦更加先进的啊！”

    不过，柳絮飞忽然想起了那个在落日威力下还能够遁形而逝的黑衣人，心中狂震：“所有的这一切都说明了，魔族人有新的力量加入，而正是这种新的力量给魔族带来了先进的科技知识，才使得魔族人能够在联邦之前掌握空间跳跃的方法能力！”想到这儿，柳絮飞心思电转，抬起头来，却发现星魂和蓝云正在紧紧的盯着自己，不觉苦笑道：“主席，教授，你们盯着我干什么？我又没有空间跳跃的知识和能力！”

    星魂沉声道：“柳老大，不管你有没有空间跳跃的能力，我有个可怕的直觉，这次的魔族来袭是冲着你来的！虽然不知道冲着你来的真正原因，但是我却可以推测到一定和刚刚那个和你大战了一场的黑衣人有关！”

    柳絮飞想起了那个黑衣人的一举一动，心中升起一种明悟：这就是自己的宿命，自己的宿命就是与这个势力一争高下！“黑衣人认识落日！他口中的圣君到底是何妨神圣？难道就是魔族人的首领？应该不会，凭着黑衣人的伸手不会屈从一个武力不如自己的人的，那么圣君就应该是那个新近搭上魔族人的外来势力了！”柳絮飞这个想法虽然和事实有点儿出入，却也是相去不远了。

    圣君为什么要急欲消灭自己呢？难道自己会对他存在什么威胁吗？答案是肯定的，因为那个黑衣人就差点儿在自己的落日之下形神具灭。

    蓝云急道：“柳老大，不要想了！也许魔族人随时都会出现的，再晚就来不及了！”

    柳絮飞苦笑道：“蓝主席，好吧。我就随你走一趟吧，阿珠，你也跟着来吧。”

    丰玉珠身边的风灵儿笑道：“柳老大不会是想把我和战天留在这里吧？蓝主席，你怎么只看到了柳老大呢？我和战天以及教授怎么说也是蓝星上的高手之列吧，如此重要的事情，怎么能没有我们呢？”

    蓝云恍然道：“对，对，你们也一块儿来吧！军情紧急，倒是把这个问题给忘了！”

    柳絮飞没有废话，只是简单的问了一下蓝云道：“去哪里？”

    蓝云道：“去落月城，那里有蓝星上战时最高指挥大厅。”

    柳絮飞腾身而起，在空中顺势将四个人用袖里乾坤袖入袖中，脑海中电一般闪过落月城的地理位置，身形已经消失在虚空。为了节省时间，柳絮飞也来不及向众人解释了。

    落月城坐落在一座大山脚下，城市不是很繁华，和刚刚那个青月城想必是一个天上，一个地下。大山有一个响亮的名字，天龙山，就在天龙山的山顶有一个蓝星上最大的军事基地：大龙山军事基地。各种各样的仪器和飞船停留在大山顶部的一个巨大无比的平台上，那是蓝星上四大军事基地之一的大龙山飞船基地，基地中停放着蓝星上最先进的三万多艘飞船。其中元首级飞船二十艘，将军级飞船两千艘，元帅级飞船一万余艘，其他飞船都是一些尉级飞船，体积和装备上比上述的几种飞船却差的远了。

    基地大厅中，蓝星显赫人物齐集一堂，正在议论纷纷。

    柳絮飞没有直接进入大厅，毕竟自己还不是什么重要人物，也没有资格参与这种会议，在大厅的外面一个僻静的地方，挥手将丰玉珠、风灵儿、蓝云和星魂诸人放了出来，笑道：“主席，怎么样？我还是不进去了吧，你们议论吧，我会在那边的山顶上听。当然我有什么话会告诉你的，你不用担心我会撒手而去。”

    蓝云沉吟了一会儿道：“好吧，依你现在的身份是不能参加这种会议的，不过，待会儿我们准备战争的时候你就到我的座驾中去吧。也方便你施展你的能力，顺便也拷贝一下蓝星中央电脑的资料。嘿嘿，中央电脑可比星魂的电脑要精彩的多了！”

    星魂众人也理所当然的留了下来，他们同样是没有身份去参见这蓝星高层会议的。

    蓝云进入了大厅，大厅中立时响起了一阵欢呼之声，柳絮飞脸上露出了一抹微笑，心道：“没有想到，这个蓝云看起来文文弱弱的，在蓝星上居然人缘不错，挺受欢迎的哩。”

    其实，会议上只有一个主题，而这个主题也仅仅围绕着这次魔族来袭的事情。

    柳絮飞仔细的听了一会儿，立即了然了一件事情：众多的人分为两种观点。以蓝云和蓝星军事最高统帅为首，包括第一军团和第二军团、第三军团的元帅在内的十几个人坚持主动出击在蓝星外太空或者大气层中和魔族人决一死战；而令一拨人，以联邦委员会副主席为首，包括蓝星两个殖民地上的政府首脑以及第四军团的元帅等十几个人却认为以现在蓝星上的军事实力和魔族人已经倍增几十倍的实力相比拼，无疑于以卵击石，所以他们坚持在魔族人来临时献上蓝星宣布投降。

    物华星球的行政长官轻寒还是没有来，即使是这样重要的军事会议，难道他轻寒就不怕魔族人去攻击他的物华星球么？或者，轻寒所领导的太阳集团已经和魔族人达到了一种默契，因而，轻寒不必担心魔族人会攻击它的物华星球。

    不过，这里大家都忽略了一个重要的问题，而在这个问题没有解决之前是不能决定在魔族人来临的时候应该怎么做的。那就是魔族人既然已经起兵来攻击蓝星，他们的目的是什么，如果说蓝星的投降能够使他们罢息干戈的话，投降派所说也未尝没有道理；而一旦魔族人不罢息干戈呢？他们势必使几十亿的蓝星居民陷入水深火热之中，甚至会出现屠杀不止的现象！再者就是他们已经掌握了空间跳跃的秘密，他们会在那里出现呢？如果他们选择了在外太空出现，那好，你还有一定的时间来宣布投降；反之，如果他们选择了在大气层中出现，毫无疑问，大家连投降的机会也失去了，没有丝毫准备的战争将是一边倒的情况。

    柳絮飞想到了这个问题，立时传音蓝云道：“蓝主席，你知道魔族人来攻击我们蓝星的目的是什么吗？是简单的复仇还是另有目的，是为了他们自己的私利还是受了那个隐身在黑暗中的力量的支持？”

    蓝云脸上闪过错愕的神色，显然，柳絮飞的三个问题已经超出了他的掌握范围，那就是说他根本不知道魔族人为什么来攻击蓝星，更加不知道他们是不是受了外来力量的支持！以前，蓝星人族和魔族人之间的斗争大部分是因为生活习惯或者选择的道路不同所引起的，而现在呢？

    其实，就这些个问题，柳絮飞也不知道。关于空间跳跃的知识，他更加迷茫了，那几乎和星魂等人一样是一个睁眼瞎。忽然，柳絮飞想起了蓝云所说的中央电脑，当即传音问道：“蓝主席，你所说的中央电脑在什么地方？我现在想参观一下它，嘿嘿，我想先了解一下关于空间跳跃的一些知识，你不是说蓝星上对这方面也有所研究么？”

    蓝云没有一丝犹豫的传音道：“柳老大，你到山顶的基地中找到那艘名为蓝云的飞船，而中央电脑就是蓝云号飞船的主控电脑，我想，凭借你的身手应该很容易的进入飞船吧？哦，对了，绝密资料启动密码是：XXXXXX。”

    柳絮飞笑着传音道：“主席，你就放心吧，我去去就来。”

    回首对丰玉珠笑道：“阿珠，你和大家在这儿等一会儿，我去去就来！”丰玉珠当然是场中唯一个能听到柳絮飞传音的人，这倒不是柳絮飞故意让丰玉珠听见，而是丰玉珠的移天神功已经达到了第六层的境界，如果柳絮飞不是刻意掩饰自己的传音，丰玉珠就能够听的清清楚楚。

    星魂已经猜到柳絮飞要去干什么了，脸上浮现出一个莫测高深的笑容，身边风灵儿和战天却是一脸的迷惑。

    柳絮飞身形轻晃，消失在众人所处的小山头。

    蓝云号飞船是一艘元首级飞船，体积庞大，面积足足有十万多平米，长560米，宽180米，拥有主炮100门，副炮200门，导弹240枚，飞碟一千六百架，定员是三千八百人。外面是一种银白色，外壳整体上呈现顺畅的流线形状，飞船上供应能量为10吨极速燃料和2吨的备用极速。

    柳絮飞没有耗费很长的时间就找到了这艘在这个军事基地上最为庞大的飞船，蓝云号飞船静静的停放在基地中，沉默如同一头银色的怪兽。

    飞船上的定员很大一部分已经不在了，剩下的一部分是维护飞船仪器零件的。他们有自己的营地来宿营休息，平时，蓝云作为蓝云号的最高指挥官也并不是经常使用它，那毕竟是很浪费的一件事情，而且，蓝星上有其他更加舒服豪华的小型飞船了供给蓝云使用。蓝云号一般是在战争的时候才用的到，也就是在那个时候，飞船上的成员才会全部到岗。不过，最后一次战争已经是几十年前的事情了，那次战争是为了剿灭司令和金啸消失之后剩余的海盗残余。

    基地上的站岗人员和巡逻人员当然不能发现这位存心入侵中央电脑的柳絮飞，在他们的眼中甚至连一个人影也没有看见，柳絮飞已经来到了蓝云号飞船的旁边一个视角的死点。

    天上的仙女太阳依然在闪烁着炫目的光彩，柳絮飞的天视地听将飞船中的一切情形毫无遗漏的映射在脑海中，也只有几个人是清醒的，身上穿着便衣正在聊天，其余的人员都在各自的休息室中休息。

    闪身来到飞船的入口处，柳絮飞惊喜的发现舱门并没有锁上，当机立断采取了行动！一股移天神功内力发出，将诺大的舱门推开了一道缝隙，身形已经在刹那间闪了进去，安全的躲过了那几个聊天的战士。柳絮飞来到了主控电脑面前，电脑屏幕上闪烁着流丽的光彩。

    “搜索绝密资料……”

    “搜索完毕，打开需要密码！”

    柳絮飞轻轻的回车，上面又出现了一行字：“请输入密码……”

    柳絮飞脸上露出了微笑，将蓝云告诉自己的那个一百九十八位的密码输了进去，轻轻的敲了一下回车。

    林林总总的资料飞快的出现在柳絮飞的面前，其庞大比起星魂电脑中的资料来说简直就是爷爷之于孙子！柳絮飞当然不会全部都看，他现在需要的是关于空间跳跃的资料。

    非常容易的找到了关于空间跳跃的资料，柳絮飞的眼睛中开始闪烁异芒，一瞬不瞬的盯着屏幕上不断闪过的文字，虽然电脑中的资料用的是仙女星语言，但是对于柳絮飞这个超人来说完全理解其中的意思当然也算不了什么难事，只是关于空间跳跃的资料实在是多，却耗费了柳絮飞好长的一段时间。

    沉浸在知识的海洋中而完全不知道外界时间的流失，当柳絮飞长出一口气之后站了起来的时候外面已经是来到蓝星之后的第二个夜晚的深夜了。

    电脑中的资料闪电一般在柳絮飞的脑海中飞过，没有错的了，已经全部的记忆了下来。柳絮飞脸上现出了一点儿疲惫，这些绝密资料几乎花费了柳絮飞整整三个时辰的时间才完全的记忆下来。

    记忆下来并不能表示柳絮飞已经完全理解了，那种一目十行的看书速度就是以他那种超人的智识也只能做到记忆的阶段，要想消化吸收也许要另外三个时辰了，柳絮飞还有时间么？

    身形逸出船舱的时候，柳絮飞忽然发现山下的指挥部中依然是灯火通明，丰玉珠和风灵儿、星魂和战天也赫然在大厅中，而蓝云则坐在属于他的主席椅子上眉头紧锁，似乎在思考着什么，大厅中虽然有数十人存在，但是却奇异的没有发出任何声音，相信此时就是一根针掉在地上也是惊天动地的声音了！

    为什么？魔族人还没有来吧，柳絮飞稍微放心，知道自己刚刚全神记忆电脑中的智识，对于外界的情况没有用天视地听去观察分析，因而不知道大厅中发生了什么事情。

    身形展动，疾驰而下，倏忽间来到了大厅外面。柳絮飞传音道：“阿珠，他们在干什么？玩定力么，怎么都一动不动的？”

    丰玉珠显然对于柳絮飞的到来没有什么异动，她的天视地听虽然比起柳絮飞来还差了一点，但还是能够知道柳絮飞的到来，刚刚要传音时却听到了柳絮飞的传音，当即回道：“飞哥哥，他们刚刚决定了让你来当这次抵御魔族人大军的总指挥，开始有很多人反对的，因为他们不知道你的名字，也不知道你到底有什么本领！不过，后来大家经过商议，通过了一件事情，那就是你必须作出一件令他们信服的事情来，他们才肯听从你的调遣。”

    原来，蓝云在柳絮飞走后将自己的一些想法和柳絮飞的几个问题提了出来，这一下子大家就都傻眼了，是啊，他们魔族人会不会接受他们的投降呢？以前冰火不相容的两个势力现在还能不能和平的生活在一起？答案当然是否定的，因为以前就是因为生活在一起才引起了众多的冲突，到最后冲突愈演愈烈，终于到了不可收拾的地步，而魔族人更在那场史无前例的大战中遭到了人族和仙族的围攻，魔族精英几乎死亡殆尽，可以说是吃了大亏的，他们肯善罢甘休？才怪。

    星魂教授就在这个时候进入了大厅，众人当然对这位教授非常的熟悉，星魂也没有多说废话，因为这里毕竟不应该来的地方。星魂沉声道：“各位，这次魔族人的进攻绝不是表面上那么简单，肯定有更加惊人的秘密！他们上一届的圣君不是要称霸整个仙女星系么？而这次来袭击蓝星，肯定是做了充分的准备，军事实力几乎是蓝星上几十倍的魔族大军也肯定不会接受我们的投降！如果说，我们因为没有打过他们而死亡，我们应该是无怨无悔；但是，如果我们在投降的时候遭受到魔族人的灭亡政策，我们还能够进入九泉之下去见列祖列宗吗？！”

    当看到大家的脸上都露出沉思的神色时，星魂向大家提出了一个建议，一个他认为比较完美的建议，那就是让柳絮飞来担任这次抵御魔族人袭击的战时指挥，在他的心目中，柳絮飞就是整个仙女星系的救世主。别人不是害怕魔族人大军吗？柳絮飞应该不怕的，要是怕的话他就不是人类的救世主！

    当然，星魂教授的本意是好的，可惜苦于不能说出柳絮飞的特殊身份和担负的宿命重担，只好将柳絮飞的功夫和手段夸了又夸。

    众人当然不会同意，就是蓝云本人也有点儿怀疑。要不是星魂教授在蓝星上的身份也是比较高，加上他是蓝云的异性兄弟，一众人等早就将星魂轰出大厅之外了。

    不过，在星魂的坚持之下，众人也多少有了一点儿动摇，在怎么说星魂也是一个杰出的人物，怎么会信口开河的让一个名不见经传的小人物来担任如此重要的事情呢？最后，还是蓝星军事最高统帅燕歌行说了一句让大家比较容易接受的话：“如果他柳絮飞真的有能力抵御魔族大军，那么显示一点儿实力吧，这样也好让我们心服口服！”

    柳絮飞苦笑道：“阿珠，你以为我很喜欢当他们的什么总指挥么？我还是希望自己做一个自由的人，那样我的能力也许还能够发挥的更加完全。”

    丰玉珠笑道：“飞哥哥，这个么，我知道，可惜，这里好像由不得你不同意了，因为星魂教授已经以他们蓝星上最神圣的名义向他们做了保证，如果你不能成功令他们信服的话，恐怕星魂教授就要被流放到外太空去了！”

    柳絮飞吓了一跳，道：“有这么严重么？教授是不是在开玩笑啊，我还真的没有把握呢！”

    丰玉珠眼睛中射出异彩，肃然道：“飞哥哥，对自己有点儿信心好不好？我对你也有很大的信心啊，要不是我并非蓝星人，我也会定下这个保证的！”

    柳絮飞心道：“嘿嘿，这是你们不知道，这个总指挥要担负多大的责任！况且，那圣星上的帝君不是也要来么？他的地位在蓝星上可以说是独一无二的，如果他来了，我怎么办？”

    当下也不说话，却传音蓝云道：“主席，我已经看完了资料，你这里现在怎么了？”

    蓝云脸上露出喜色，也传音道：“柳老大，你快进来吧！露一招给他们看看，他们就会尊你为前线总指挥！”

    柳絮飞心道：“现在可不行！”口中却传音道：“主席，不要慌张，还没有到时间呢，我还是先消化一下你的厚礼吧。”在刹那间，柳絮飞权衡轻重，决定还是先消化一下脑海中那犹如汪洋大海般的知识。

    没有等蓝云回答，柳絮飞的身形已经消失在大厅之外，下一个时刻，他出现在天湖中，无处不在的水性能量向他的身体汹涌而来，令柳絮飞的感觉非常舒服。这里的水中所含的水性能量比起地球上来说那是纯净的多了，地球上的水包括大洋水多少都被工业废水或者废物垃圾所污染，而蓝星上的水却没有一点儿污染，所以其中的能量当然更加纯净一些，这也是柳絮飞选择天湖来吸收能量、消化脑海中知识之地的原因。

    移天神功发动的时候，柳絮飞脑海中缓缓的闪过关于空间跳跃的知识，虽然不是很完全，甚至连蓝星的那些专家们也还没有完全弄懂空间跳跃到底是怎么回事，但是换到柳絮飞的头上就不是那么难的事情了。因为，没有一个专家能够像柳絮飞那样对空间跳跃的知识有着这么系统的了解，他们脑海中的知识仅仅是关于空间跳跃原理和条件的很小一部分，而柳絮飞脑海中却是全部！

    简单的说，空间跳跃就是利用空间的连通器原理，通过能量的激发来完成一个较大空间的挪移，对于这一点，柳絮飞早就有所涉猎，他那袖里乾坤神功就和空间跳跃有着某种相同之处！芥子纳须弥，须弥芥子之间通过能量的激发支持完全能够相通，这就是空间跳跃的基本原理！当然，这也并不是一件非常容易的事情，足足耗费了柳絮飞两个时辰的时间，柳絮飞终于完成了他第一次的空间跳跃，从天湖中直接来到了落月城大龙山基地下的指挥大厅外，精确程度达到了原来预定的百分之九十九点九九！

    很短时间的一次空间跳跃让柳絮飞明白了一件事情，自己之所以从地球上来到了那个试验行星：水星中的水中，也是通过了一个自然激发的空间跳跃，而激发那次空间跳跃的就是那个神秘的漩涡，激发诱因就是自己怀中的这块玉佩！

    那么自己的这块玉佩是不是还可以用来激发普通空间中的空间跳跃呢？

    柳絮飞用心尝试了一下，结果还是非常的令人扫兴，玉佩在自己输入能量的时候还是像上次那样纹丝不动，没有丝毫的反应，甚至在自己加大了能量输入的时候产生了一股反弹的力量一下子就将自己的能量像上次那样给反弹了回来！

    耳中传来了丰玉珠的传音：“飞哥哥，你在干什么？弄懂了空间跳跃没有，这里很多人在等你呵！？”

    柳絮飞笑道：“阿珠，刚刚弄懂，嘿嘿，我这就进来了。”说着话，柳絮飞发动移天神功激发了一个小空间跳跃，瞬间出现在大厅中，所用的时间和自己施展流光遁影轻功的时候又有着很大的区别，因为流光遁影的速度再快还是会受到外界障碍物的阻拦，虽然自己在高空借用落日飞行的时候也没有什么障碍物，但还是会耗费一点时间。而空间跳跃就不同了，完全忽略了障碍物的阻拦，几乎是一个瞬间中就出现在大厅中！当然这只是一个非常小的空间跳跃，当空间跳跃的距离超过一光年的时候，还是会花费一段时间的，虽然这段时间是非常的小，也就是几个小时或者几天的时间吧。

    柳絮飞在大厅中的凭空出现引起了一个不小的轰动，因为在座的各位都是一些武功高强之人，甚至其中很有几个是蓝星上排名前十的人物，当然知道柳絮飞所用的绝对不会是他们概念中的什么轻功，因为在好的轻功也应该有一个影子在施展人之后，即使你的速度达到了光速，身体已经到达了几十万公里之外，在你的身后也会留下一个淡淡的影子！而现在柳絮飞的出现几乎是突如其来的，在场的任何一个高手包括丰玉珠在内都没有看到柳絮飞身体移动时产生的影子，给人的感觉就像是柳絮飞本来就站在那里一样！

    蓝云首先反应过来，笑道：“柳兄，你是怎么进来的呢？嘿嘿，能不能给大家一个解释呢？”

    在众人面前，蓝云没有称呼柳絮飞为老大，自己总算是蓝星联邦委员会主席啊，不能太失了身份。

    柳絮飞轻笑道：“各位，不才柳絮飞向大家问好！刚刚施展的功夫么，那就是空间跳跃了！”

    一石落水激起千层浪！

    正个大厅为之哗然，他竟然凭自己的肉身完成了空间跳跃！？先不说空间跳跃所需要的能量问题，他是如何忍受空间跳跃中那剧烈之极的能量风暴的呢？而最令众人感到奇怪的是，柳絮飞是怎么得到的关于空间跳跃的知识，所有的知识可是都在中央电脑中保存着呢，那里可是有着密码保护的，就是蓝星上所有的电脑高手都出马也未必能揭开那个长达一百九十八位的密码啊！想到了这里，大家的眼睛不由得望向了知道这个密码的人，蓝云和空间跳跃的首席科学家秋荀，只有他们两个才知道那个密码！

    秋荀没有说话，肩膀略耸，向着蓝云点了一下头。

    大家的目光望向了蓝云，而当蓝云正待说话时，柳絮飞笑道：“大家不必怀疑蓝云主席，其实那个密码对我来说设了和不设没有什么多大的区别，我在自己的家乡的时候就是一个电脑高手了！嘿嘿，一百九十八位的密码也不是太难的啊。”

    大家惊异的脸上又添加了一道惊异！

    蓝云在旁边感激的看了柳絮飞一眼，笑道：“大家注意一下，这位就是我介绍给大家的柳絮飞，柳兄，想来不用我再多做解释了吧，刚刚大家已经见到了柳絮飞的实力，而且他还将空间跳跃这个难题给解决了，你们说他不是我们的救星，谁是啊？！”

    大家一下子就陷入了沉默，刚刚说过的话还在自己的耳朵边上回响，可等到真的要表态的时候，大家谁也不肯冒这个头，万一柳絮飞失败了呢？！

    柳絮飞哈哈大笑道：“大家也不用为难，我本来就不是一个当指挥官的料子，嘿嘿，我还是独来独往的好，嗯，你们还是按照你们以前的规矩办事吧，该是谁来当这个战时总指挥，谁就来当吧！蓝主席，我还有个很重要的事情给大家讲，你说现在合适不合适？”

    蓝云肃然道：“柳兄，请讲！”

    柳絮飞清了清喉咙，道：“大家也许还正在为魔族人的空间跳跃位置而担心吧？我既然已经完成了一次空间跳跃，当然会告诉你们什么是空间跳跃和怎么进行空间跳跃，以后蓝星会拥有和魔族人同样的空间跳跃能力！而且，他们还不知道我们已经拥有了空间跳跃能力，到时候给他们一个惊喜吧！嘿嘿，空间跳跃可不是那么好玩的，他们出现的位置肯定是外太空了，短短几百万公里的距离，他们不会冒着被我们围攻的危险在大气层中跳出的！”

    接下来，柳絮飞将自己对空间跳跃的理解和一些重要事情讲了一遍，不过，并不是每一个人都能够向他一样能够用肉身就能进行空间跳跃的，就是飞船要想进行空间跳跃也还需要几个重要的仪器部件，而且空间跳跃还要求一个特定的速度和能量层次，对飞船本身的坚固程度也有一个比较严格的要求，这些要求对蓝星上的现有飞船来说，也就只有大约三分之一的数量能够达到。

    等到将这些讲述完毕，外面已经是凌晨了。

    柳絮飞给丰玉珠传音道：“阿珠，咱们走吧，这里不需要我们了！”

    丰玉珠立即回道：“飞哥哥，咱们去哪里？带着灵儿姐姐吧，她在这里也怪孤单的，还有战天，也没有什么事情做，他们那些十大将领什么的根本没有将灵儿和战天放在眼中！”

    柳絮飞笑道：“好吧，战天也算的上九天聚义中人，一起去吧！”

    丰玉珠立即向身边的风铃儿耳语了几句话，风灵儿脸上一红，却点了一下头。丰玉珠又对战天低声说道：“战天，我和飞哥去办一点事情，你去不去？”

    战天正愁着没有什么事情可以做，当然是同意了。

    柳絮飞对蓝云传音道：“主席，你们好好的准备吧，将应该安装的东西尽量的在能够进行空间跳跃的飞船上，嘿嘿，魔族人应该不会在这么短的时间内来到，空间跳跃也不是那么好玩儿的，他们要是顺利的话，最早也应该是两天之后的事情了，有这两天的时间给飞船上安装几个简单的部件应该不是一件难事吧。”向大家搞了一个别，柳絮飞率领众人离开了大厅，出了大厅，丰玉珠就忍不住问道：“小飞哥，你打算去干什么？魔族人可是就要来了！”

    风灵儿脸上也露出了如此问题的样子，战天却没有说话，他知道柳絮飞这样做肯定有他的目的，该告诉自己的柳絮飞肯定不会隐瞒。

    “正因为魔族人就要来了，我要对风灵儿和战天两个进行一次改造，而且还要将空间跳跃的办法教给你们！也好在和魔族人大战之中一展身手。肉身的空间跳跃，不要告诉我你们不羡慕或者不想！”柳絮飞脸上带着些微笑意，眼睛望着丰玉珠和风灵儿两人，余光却注意到战天脸上那古井不波的样子。

    风灵儿讶道：“柳兄，你要给我们改造？我没有听错吧，想来，我们仙女星人的身体素质应该比你们地球人优秀一点吧，还需要改造么？”

    柳絮飞轻笑道：“风灵儿，你不要骄傲呵，我的移天神功可不是玩笑的，你也看到了我所显示的实力，要是给你来个全方位的改造的话，相信你的功力和武功修为会提高到一个你不敢想象的阶段！战天，你认为呢？”

    战天肃然道：“飞哥，我相信你，自从你将盘古开天十八斧传授给我之后，我的功力就提高了不少，虽然我不知道你是怎么对我进行改造，但是我知道那肯定又是一个提升功力的好机会！嘿嘿，我当然不会错过的。”

    柳絮飞哈哈大笑，说道：“好兄弟！”眼光扫视了一下三个人，肃然道：“出发！”

 第六章 青灯的记忆

    天湖畔，芳草萋萋，美景如画。

    风灵儿和战天凌空站立在空中，一双莹白如玉的手合十紧闭，向着天空高高的举着，周身被一种奇异的紫红色光芒所包围，身上衣衫就像是固体所成，在风中也是丝毫不动，而两人的身躯却正在缓缓的旋转，两人脸上都带着一丝笑意，在笑意的后面隐藏的却是一片肃穆之色。

    随着两人身体的旋转，周围的紫红色光芒渐趋黯淡，柳絮飞的身形渐渐现露出来，胸前金弓异彩流转将虚空中的能量不停的转化吸收又注入到两人的身体中。下面丰玉珠扬这头，看着这惊人的一幕，脸上却没有惊讶的意思，那是当然，她是早就领略过柳絮飞这种回梦千里刹那光阴大法的。

    忽然空中的紫红色光幕起了一阵极速的震动，光华大作中柳絮飞身体似乎有摇摇欲坠的情形！丰玉珠心中大跳，暗道：“飞哥哥是不是遇上了什么困难？”正要纵身上去帮忙的时候，柳絮飞已经恢复了原样，甚至还传音道：“阿珠，我没有事情，你不必担心！”

    当空中的风灵儿和战天的衣诀随风而动时，柳絮飞身形缓缓的落下，停留在丰玉珠的身边，微笑看着空中正在旋转的两个人影，对丰玉珠笑道：“阿珠，你说他们两个现在要是来一个决战的话，谁的胜面会更大一些？”

    丰玉珠沉吟片刻道：“当然应该是战天了，他先前已经学了你所教授的盘古开天十八斧，而功力的提升似乎也应该是更胜一筹，风灵儿在强也是一个女人，有着女人天生不可改变的弱点，因此，战天应该是毫无疑问的胜者。我说的对么？”

    柳絮飞脸上露出了一股神秘的笑意，轻轻的摇了一下头，没有说话，但是脸上的神情却已经说明了他的意思：二者相争，风灵儿才是胜者！

    丰玉珠讶道：“怎么会呢？风灵儿不是初次接受你的改造么，怎么会比那个第二次接受改造的战天还要强呢？哦，死飞哥，你是不是故意偏心啊？将风灵儿故意改造的比战天还要强！？”说到最后，丰玉珠的语气中添加了些许醋意，难道自己还真的会吃风灵儿的醋吗？

    柳絮飞脸上又现出了莫测高深的表情，耸了一下肩膀，依然没有说话。

    “随你说吧，嘿嘿，这是一个秘密，一个只能我一个人知道的秘密！”柳絮飞心中想到。

    此时，空中的风灵儿和战天已经缓缓的落下来了，飘飞的衣诀卷起如同一对神仙眷侣，不过，两人内心中的想法当然是只有风灵儿和战天自己知道了。

    丰玉珠仔细的观察风灵儿，很久却没有找到什么异样，再看战天，和以前也没有什么不同。

    这究竟是怎么回事呢？丰玉珠的心中存了一个疑问。虽然心中有疑，丰玉珠还是对柳絮飞有着很大的信心的，何况就是风灵儿真的成了柳絮飞的第二个女朋友，她也是从心里为风灵儿高兴的，她不忍心看着风灵儿遭受感情的折磨啊。

    话是这么说，要是说丰玉珠没有丝毫的醋意，那也是不可能的，毕竟女人总是会希望自己的男人只有自己一个的。

    风灵儿那里知道丰玉珠心中所转的念头，她落在地上的第一个念头就是她心中高不可攀的柳絮飞已经在刚才的那个“幻境”中向她表明了心迹，虽然柳絮飞所说的那些话她有点儿摸不着头脑，也有点太过玄奇，但是毕竟柳絮飞已经说出了他的心里话和承诺。

    ……

    “灵儿，不要分心！凝神运气，接受我的移天神功灌顶大法。”柳絮飞纳深厚的内力运用佛门无上神功狮子吼发出了这句话。就在刚才柳絮飞为风灵儿和战天进行改造的时候，忽然发现了风灵儿心中的情绪有点儿波动，这可是大忌，后果如果严重的话会对风灵儿产生不可挽回的伤害！所以，柳絮飞只好用无上神功定住了风灵儿的心神。

    谁知道，就在柳絮飞施展狮子吼为风灵儿定神时，在风灵儿的身体某一个部位中忽然溢出了一道神秘的能量，而这股能量似乎和柳絮飞非常的亲近，在刹那间透过那意识的虚空进入了柳絮飞的灵识之中！

    一个若有若无的声音在心头响起，吓了柳絮飞一跳，赶紧收摄心神一面为两人进行改造，另一面却仔细的聆听着那个声音所说的话。

    “师兄，你终于来了！在经过了几十万年的沉睡之后，你终于又苏醒了！”那个虚无飘渺的声音开始说话时说的第一句话就是这个！

    柳絮飞心头狂震，心神差点儿失守！摄神道：“你是谁？我不懂你在说什么！什么几千万年的沉睡，什么苏醒？”

    心头一阵大笑传来，那个声音肆无忌惮的说道：“哈哈，你不懂没有关系，只要你将自己的神识打开就行了！我会让你懂得。”

    柳絮飞又陷入了疑惑，喃喃道：“什么是神识？”

    “哦，原来你不是我师兄啊，咳咳，原来是我师兄的传人，唉，没有想到你还真是笨的可以，燃灯怎么会选了你这么个传人？！移天神功居然还能练到第八层，真是瞎猫碰上了死耗子。神识就是你灵台方寸之间的那一点意识，现在你的移天神功一直守护着那里，我还无法进入其中，嘿嘿，只要我进入了你的灵台方寸，你就会明白这一切了！”声音中含着少许的嘲弄，却又毫无疑问的没有丝毫恶意。

    柳絮飞哦了一声，问道：“你到底是谁？我现在正在为他们两个进行脱胎换骨，若是散开功力也许会给他们造成无以弥补的伤害！再说，我那里知道你是歹意还是好意啊，如果你侵占了我的灵台方寸不走，那我不就是你的傀儡了么？”

    虽然不知道灵台方寸的秘密和功用，但是柳絮飞还是凭直觉感到了灵台方寸的重要，知道它如果落入了他人的手中就会对自己造成莫大的伤害，到时候，恐怕自己的移天神功也无能为力了！

    “迂腐！你的移天神功怎么会对我没有办法呢？要是移天神功像你想象的那样没有用处，燃灯还那么辛苦的将它藏在那个鬼也不见一个的绝谷中干什么？罢了，还是先告诉你我是谁吧，听着，我就是那个自称是上天入地，惟我独尊的燃灯的死对头师弟――青灯的元神所化的一点儿神识，凭借虚空中仅存的一些关于青灯的一点儿记忆我生存了下来，现在暂时居住于这个小姑娘的灵台方寸之间。你看，我没有对她造成什么伤害吧，嘿嘿，再告诉你一个秘密，这个小姑娘就是你宿命中的妻子，也是你上一世的爱人！而她注定了是你最亲近的人，从今往后你会再也离不开她！怎么样，够意思吧？开放你的灵台吧，放心，你的两个伙计我会照顾的，保证不会比你差！”这个家伙罗里罗嗦的说了一大堆，柳絮飞脑袋都快要炸了，他的目的就是进入自己的灵台方寸再告诉自己一点儿事情，那么现在说了还不是一样么？

    想到这里，柳絮飞嘿然道：“你这个家伙，在这里说还不是一样么？为什么非要进入我的灵台方寸呢？”

    青灯的声音气急败坏的说道：“柳絮飞！你真是多疑，I服了you！我只有进入你的灵台方寸之间才能获得足够的能量来恢复我更多的记忆，现在我所记得的就是这些了！而只要我进入了你的灵台方寸，我所拥有的一切记忆就都是你的了，罢了，罢了！你只需在旁边的这个小湖中练功坐息一个时辰，我就会彻底的从你的灵台方寸之间消失，唉，这是我的宿命，都是燃灯这个家伙给害的！要不是他，我怎么会在这个小姑娘的灵台中受了这么多的委屈呢。咦，小子，听话了，嘿嘿，我来了！”

    柳絮飞那里肯和他多说废话，既然是命中注定的事情，自己还是爽快一点的好，反正这个家伙在自己的灵台方寸间停留不了多少时间，先依他吧。于是在青灯的声音还在不停的罗嗦的时候，缓缓的散了功力，忽然，一阵清凉之极的感觉从身上传来，下丹田偏上的一个位置就像是忽然进入了某种东西一样，充实起来，与此同时虚空中的能量疯狂一般的涌向那里，而自己却没有感到什么异样，恍然大悟之际才知道那里就是所谓的灵台方寸（原来不是在脑子中啊），青灯正在那里吸收着来自外界的能量呢。

    其实，这也就是一个呼吸之间的事情，也就是丰玉珠在下面看到的那一瞬间的失常现象的时间，柳絮飞继续他的改造大业。

    在又一次发现风灵儿内心波动的时候，柳絮飞忽然想起了青灯说的那些神秘的话，莫非这风灵儿真的是自己宿命中的妻子？那丰玉珠算是什么？青灯笑道：“丰玉珠？她是你这一世的妻子，也是你完成宿命的旅程中必不可少的一个人！嘿嘿，别急躁，你还是顺从这天意吧，虽然你们地球上实行的是一夫一妻制度，可是你现在不在地球上啊！再说了，你的阿珠都已经答应了风灵儿了，你还有什么顾虑的？”

    柳絮飞惊问道：“阿珠已经答应风灵儿了？她怎么会……，你是怎么知道的？”

    青灯岔然道：“你这个亡魂精！忘记了，我以前就是住在风灵儿那个小丫头的灵台方寸之间啊！”

    柳絮飞陷入了沉默，移天神功却没有丝毫放松的对两人进行着改天换地般的改造。“风灵儿心绪波动的原因也许就是因为她是自己宿命中的爱人的缘故吧！”柳絮飞想到这里的时候，于幻境中对风灵儿说道：“灵儿，专心接受我的改造吧，不要再胡思乱想了，从今往后，我和你再也不会分开了，我向你保证！”

    意识处于幻境中的风灵儿脸上似乎出现了一抹艳丽的嫣红，竟然在一瞬间平静了下来，再也没有什么情绪上的波动，似乎到了达成心愿之后的满足状态。

    风灵儿接受改造的能力似乎超出了柳絮飞的想象，似乎她天生就是来接受柳絮飞的改造的，柳絮飞长江大河般的能量注入了风灵儿的体内，不但没有引起丝毫的反应，而且还产生了一股神秘的吸引力量，将柳絮飞体内的移天神功引动至极限的第八层！柳絮飞不得不分出一半以上的力量来满足风灵儿的需要，那边战天却没有这么“贪婪”的吸收柳絮飞的能量，只是像一个刚刚接受改造的人那样平稳缓和的吸收着柳絮飞的能量，全身的骨骼和器官也稳定而平和的发生着天翻地覆的变化，贯入他脑海中的知识也是非常的稳健。

    ……

    当然，风灵儿对青灯的存在还是不知道的，甚至她不知道自己是柳絮飞前世之爱人，今世之妻子，但是，风灵儿现在却已经有了一种幸福的感觉，因为柳絮飞已经亲口向她保证了：从今往后，我再也不会和你分开了！

    战天的感觉也好像是换了一个人似的，全身似乎有一种使不完的精力在弥漫着，视野中的景象也和以前有所不同了，更加令人惊奇的是脑海中似乎凭空产生了大量的陌生知识，而这些知识却是自己以前从来没有听说过的，就是有一点半星的熟悉知识，也是精炼了许多的精华部分了！

    整个改造完成之后，风灵儿和战天当然已经能够进行肉身的空间跳跃了，当然还没有机会施展。

    丰玉珠终于发现了风灵儿望着柳絮飞的眼神中有了某种异样的情感，拉起风灵儿就躲到了一边，却还是传音道：“灵儿姐姐，你到底和飞哥之间发生了什么事情？他是不是在幻境中对你做了一些什么？”

    风灵儿羞涩道：“阿珠，你不要怪我，我也不知道是怎么回事，飞哥在为我改造的时候，我总是会想起一些乱七八糟的事情，而飞哥每次都帮助我度过了难关。最后，飞哥好像是答应了我什么事情，说：从今往后，我再也不会和你分开了！其实我也不知道他为什么会说出这样的话来，他以前可不是这样子对我的啊。”

    丰玉珠沉思道：“灵儿姐姐，我非常愿意你和我一起跟着飞哥闯荡天下，但是我不希望我们之间有什么隐瞒和欺骗，难道飞哥真的没有告诉你什么特别的事情么？他怎么会一下子就接受了你呢？”

    风灵儿涨红了脸道：“阿珠，真的没有告诉我什么！他只是让我安心的接受改造，而当我听到他的承诺之后，就一直在安心的接受他的改造，什么也没有发生过啊。”

    丰玉珠相信她的灵儿姐姐没有说谎骗她，也没有这个必要。

    可是，是什么使得飞哥这么快就接受了风灵儿呢？

    柳絮飞看到两个人在一边私语，心中好笑，知道丰玉珠是为了什么，却也没有说破。

    战天看到两个女人跑到了一边，对柳絮飞笑道：“老大，她们两个似乎有说不完的话呢！”

    柳絮飞忽然想起了藏在他灵台方寸间的青灯，不消除这个“祸害”自己恐怕永远都不会安心，于是，对不远处的丰玉珠说道：“过来吧你，盘问出什么来没有啊？嘿嘿，这件事情我过会儿再告诉你，现在你们两个要和平共处，不要闹矛盾！”

    丰玉珠啐道：“美的你！好像我和灵儿都要嫁给你似的，是吧，灵儿姐姐，咱们都不嫁给他，让他一边儿凉快去！”

    话虽然如此说，身子却已经拉着风灵儿两人走了过来。

    风灵儿望了柳絮飞一眼，轻声问道：“飞哥，什么事情啊？”

    柳絮飞肃然道：“刚刚在为你和战天改造身体的过程中出了一点儿事情，我现在急需练功一个时辰，就在这个天湖中，呵呵，你们三个去练习一下空间跳跃吧，记住了，不要选择过于远的地方，毕竟你们现在对空间跳跃中的能量风暴还不是太熟悉！一个时辰之后再来这里会合。”

    风灵儿和丰玉珠担心的眼神望向了柳絮飞，嘴巴张了一张，却都没有说出话来，互相望了一眼，同时道：“飞哥，你，不要紧吧？”

    战天哈哈大笑。

    柳絮飞笑道：“放心吧，你们，我没有什么事情的，嘿嘿，应该是又有了收获吧！”

    三人身形纵起，渐渐消失在远处。

    这时，青灯说道：“柳絮飞，你就这么急着将我从你的灵台方寸间抹煞么？唉，你对我还是不放心啊。”

    柳絮飞嘿嘿说道：“那是当然，你就像一个我身体中的定时炸弹，谁知道你什么时候改变主意啊！”

    青灯默然。

    柳絮飞没有听见青灯说话，知道他是受了一点儿刺激，不由得笑道：“青灯老人家，不要伤心吧，我是急于知道这到底是怎么回事呢，要不现在就算了？”

    青灯黯然道：“不用，我说过，这是我的宿命，当年我听从师兄的吩咐时就已经知道了这个结局，没有办法解决的，除非……”

    柳絮飞听青灯没有了下文，急道：“除非什么？”

    青灯道：“除非你找到当年我散布在宇宙中的九段神识，再找到师兄燃灯的再世之身，他有办法将我复原的！可惜，我当年元神所化的那九段神识已经被师兄散布到宇宙中的各个地方，要想找齐谈何容易！恐怕终你一生的时间也不能找到它们。而且眼下天似乎已经找到了这里，我们怎么能逃过他的追踪呢？”

    柳絮飞问道：“天是谁？是一个人么？”

    青灯沉思良久，说道：“我也不知道！当年我和师兄燃灯大战一场也不知道他到底是什么东西，甚至连他的真面目也没有见过！我只知道这个宇宙中的亿万生灵很有可能就是在他的控制之下，他有着令天地万物恐惧的力量，你的移天神功和他比起来简直就是蚍蜉之与大树，水滴之与大海汪洋！当年我和师兄燃灯就是因为发现了他的阴谋才惨遭灭亡之灾的，也是在那次大战中引发了一个行星的爆炸，而爆炸产生的陨石流却被天道老贼利用，成了地球人类的灭顶之灾，也实现了天道的愿望：吸收了几十亿人类的生命能量，他又壮大了很多！”

    “在你的身上我找到了师兄的影子，那是你的移天神功，嘿嘿，也许你就是我师兄燃灯的再世之身，师兄在和天那个魔头大战之后消耗了过多的能量，必须要进入一次深长的睡眠才能恢复失去的功力，在他进入沉睡前曾经告诉我，人类并没有灭绝，因为陨石流降落地球的时候，有两艘宇宙飞船早就已经从地球上出发，碰巧被他和天遇到，争夺中将一艘飞船葬送与茫茫太空，剩下的一艘飞船却被两人的能量冲击引起的漩涡带进了六度空间，不知道跑到那里去了！而师兄交代给我的任务就是搜寻那消失在太空中的人类，为此我被师兄用搜魂摄神改天换地大法将我的元神化为分成了九段神识，依附于残存的记忆片断分散到宇宙中的各个地方，去寻找消失的人类。如此我在太空中来来往往的飘飞了几十万年，直到几十年前我来到了蓝星，算是终于找到了那些消失的人类遗族，不过，却没有找到合适的人来接受我的残存记忆和能量，因为他们的身体和我的身体有所不同，而且他们的功力太也底下，不足为居。万万没有想到来了你这么个家伙，身上居然怀有师兄的移天神功！而且是功力不弱的样子，你说我不找你找谁？”

    柳絮飞深深的吸了一口气，肃然道：“找到了人类遗族又能如何？我们还不是那个什么天的对手啊！燃灯祖师就没有交代给你别的什么东西么？或者说消灭天的办法一类的。”

    青灯想了一会儿道：“没有，师兄在进入沉睡前没有提起过怎么消灭天，但是他在最后一刻曾经喃喃自语‘天地不仁，以万物为刍狗；人法地，地法天，天法道，道法自然；’也不知道他是什么意思。”

    柳絮飞心中一震，念道：“天法道，道法自然！”这不是老子道德经中的句子么？

    燃灯最后念叨这句话到底是什么意思呢？

    柳絮飞忽然又想起了脑海中老子的另一段文章：“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名，强字之曰道，强为之名曰大。”

    脑海中似乎有一道光亮透出，却在关键时刻卡在了灵魂深处！

    青灯在此时却陷入了沉默，似乎是在想着什么心事，嘿嘿，如果说那一段灵识也有心事的话。

    还是先解决了眼下的问题再说吧！柳絮飞终于想到了魔族人来临的事情，调动精神对青灯说道：“青灯，我不知道该如何称呼你，就这么叫你青灯吧，嘿嘿，我相信你不会把我怎么样了，你就呆在我灵台方寸之间吧！不过，你就自动把你的记忆和能量释放出来吧，如果这对你没有什么伤害的话。”

    青灯感激道：“柳絮飞，你打算帮我复原？嗯，也好我就把记忆片断给你吧，反正对我也没有什么损害，能量么，我就留一点就够了，在你的灵台方寸之间也用它不着，不过，你下次练习移天神功的时候可千万也告诉我一声啊，要不然我会烟消云散的！至于你称呼我什么，那是无所谓的，都活了这么多年了，要是连这点也看不开我还活个什么劲。”

    柳絮飞点头道：“那是当然，到时候我会通知你一下的。”

    忽然，柳絮飞想起了怀中的那块玉佩，于是问道：“青灯，别慌！我问你一个问题。”

    青灯正在打算将自己的记忆和能量释放出来，闻言道：“说罢，什么问题？”

    柳絮飞笑道：“青灯，你认识我胸前的那块玉佩么？”

    青灯愕然道：“玉佩，嘿嘿，我连你是什么样子都看不见的，更不要说什么玉佩了！我只是一段依附记忆存在的灵识，没有视觉的！”

    柳絮飞恍然道：“原来如此，那么我形容一下给你看吧，说不定你还真的认识。”

    青灯沉吟道：“也许吧。”

    柳絮飞掏出了怀中的玉佩，仔细的观察着，口中说道：“青灯，我这块玉佩分为均匀的两种颜色，一半是青色，一半是红色，形状么，就像是一个心脏的样子。而且，我这块玉佩似乎能够打开空间之门，也就是通过它我进入了一个空间隧道，才来到了蓝星上。”

    青灯惊道：“柳絮飞，你在看看玉佩的青色一半边缘处，那里是不是有一道红色的鲜血一样的痕迹，而另一面红色一半的边缘处是不是有一道青色的暗痕？”

    柳絮飞心中一震，知道这下可能找对了人，连忙将玉佩竖了起来，果然发现了那一青一红的两道痕迹，说道：“不错！果然有两道那样的痕迹！”

    青灯哈哈大笑，笑声中有着某种欣慰和快意！

    柳絮飞急道：“青灯，不要笑了！说啊，这块玉佩到底是什么来历啊？”

    青灯笑完了才开口道：“柳絮飞，你的来历可是不简单啊！我虽然没有见过你那块玉佩，但是我还是听说过一些关于那块玉佩的传说的，嘿嘿，真的想见识一下啊，可惜，现在我是看不见的，也不知道它是不是。”

    柳絮飞心跳加速，知道青灯就要说到自己所最关心的事情了。

    “这块玉佩的名字叫天心佩，顾名思义，乃是天地之心，相传持有它的人可以上天入地无所不在！而且据说这块玉佩还关系着宇宙的一个大秘密，至于是什么秘密却没有人能够知道，关于它的传说在我们那个时代是人人皆知，但是真正见过它的人却绝无仅有，因为天心佩或许从来就没有在人间出现过！”青灯的话声忽然带上了某种飘忽的东西，令柳絮飞的心情随着他的话漂浮不定。

    不过，柳絮飞还没有听到关于自己来历的片言只字，那里肯放过青灯，问道：“青灯，这天心佩从来没有在人间出现过，那么它的主人又是谁呢？”

    青灯悠悠的说道：“天心佩似乎是没有主人的！它的出现只是在人们的心中。”

    柳絮飞颓丧道：“不会吧？这么说我的身世还是不能明了！”

    青灯笑道：“柳絮飞，你的身世就对你这么重要么？”

    柳絮飞嘿然道：“那是当然，是人就有父母，有自己的来处，我也是人，当然应该有自己的父母，我不想自己是一个无父无母的人，当然想知道自己的父母是谁。”

    青灯晒道：“就算你知道了恐怕也是惘然！你的父母既然将你一个人独自留下，自然有他们的道理，况且，你的父母也许早就已经去世了呢？！”

    柳絮飞沉声道：“青灯，你肯定知道一些秘密的，告诉我！否则我现在就把你锁在灵台方寸间，用移天神功炼化你！”

    青灯笑道：“柳絮飞，不要吓我！嘿嘿，再告诉你一个秘密吧，天心佩能够记忆它身边所发生的一切事情！不过，要是有人强行将它洗去的话那就难说了。”

    柳絮飞岔然道：“青灯，说话痛快点好么？怎么开启天心佩的记忆呢？我的移天神功好像是不管用啊，每次进入天心佩探寻都被一股绝大的能量给挡了回来！”

    青灯沉思道：“柳絮飞，不要着急么，话是慢慢说的，事情也不是一下子就能做好的。天心佩的开启需要两个人的鲜血，一个是持有者的，将自己的鲜血滴在佩的红的一面，而青色的一面却需要有持有者妻子的鲜血才能开启它的记忆之门！这个开启之法也只是一个传说，到底是不是真正的开启方法恐怕也没有人能够验证了。小子，明白了么？哦，丰玉珠是不行的，她不是你的妻子，至少现在还不是！风灵儿是你的前世妻子，今世的爱人，应该就是她的鲜血了！”

    柳絮飞讶然道：“青灯，你懂得还真是不少呢！丰玉珠怎么不算我的妻子呢？她……”

    青灯呵呵大笑道：“柳絮飞，只要你还没有和丰玉珠那个小丫头成亲，她就不是你的妻子！这你还不明白么？再说了，那个丰玉珠的前生似乎是不太明朗，就是我的天眼也看不清楚，但是我敢肯定她的血液对于那天心佩是没有用处的！而风灵儿却是你前世的妻子，那是无法更改的事情。”

    柳絮飞恍然道：“真是麻烦！喂，青灯，你赶紧行动吧，我对你的知识越来越欣赏了，都有点儿迫不及待了！”

    青灯嘟囔道：“柳絮飞，你仅仅是对我的知识欣赏呀！”

    柳絮飞没有理它，却盘膝做了下来，运起了移天神功，青灯吓了一跳，赶紧开始了他的行动。

    柳絮飞脸上浮现出一抹自得的笑容，移天神功停止了运行，却忽然想起了青灯所言的丰玉珠前生不是很明朗的事情，阿珠的前生是怎么的一个不明朗法呢？

    青灯已经开始释放他的记忆和能量了，一股庞大的能量从柳絮飞丹田中涌起，与此同时脑海中升腾起一幅绝美的画面。能量在汹涌，画面在滚动，柳絮飞渐渐的了解了青灯那个时代的很多事情，虽然是零零碎碎的一些画面。那股能量涌起之后渐渐的与柳絮飞的移天神功混合在一起，开始围绕着他的身体运转，却增加了很多柳絮飞所不甚了解的内容。

    那个世界是一个和风满天脑海中描述的差不多的世界，也许那根本就是同一个世界。燃灯和青灯是两个不问世事的修道之人，甚至在风满天的描述中根本就没有燃灯的存在。不过，青灯的记忆中关于燃灯的事情却占了很大的一部分，原因就是他从小就跟着燃灯生活，也是燃灯传授所有的知识，青灯却并没有因此而感激亦师亦兄的燃灯，反而处处和燃灯唱反调，不过，当燃灯知道了天的事情之后，决定找上天进行一场决斗的时候，青灯却没有反对他的师兄，因为他知道那是一件关乎几十亿人类生死存亡的大事！

    在大是大非上等原则问题上，青灯一点儿也不含糊。

    燃灯在一次元神出游的时候，很是意外的到达了一个神秘的地方，天就在于外那儿。那一次的意外相逢让天知道了燃灯这个地球上最最强横的人类，也让天对燃灯起了一点儿戒惧，因为他发现燃灯的移天神功居然能够吸收宇宙中的各种形式的能量，这和他的能力有些类似，虽然当时燃灯的能力和他比起来还差一大截，天还是决定要消灭燃灯，他不能忍受这个宇宙中还有和他有一拼之力的生物存在，更不能允许很有可能阻碍他阴谋的人类存在。

    一场大战之后，燃灯元神受了重伤，不得已逃回了地球，隐身在深深的大洋底部。天随着燃灯在空间中留下的痕迹追踪到了地球，不知道是什么原因，他却奇迹般的没有找到燃灯的踪迹。就这一点，燃灯也没有说明白到底是为什么，他只是知道当时他躲在深深的海沟底部，收敛了全部的元神像一块普通的石头一样和其他无数块石头躺在那里的淤泥中，而天的身影虽然无数次的从燃灯的身边经过，却没有发现近在咫尺的燃灯！

    燃灯在恢复了功力之后，和青灯一起去寻找天报仇，同时想制止天的妄想：吸收几十亿人类的生命能量来壮大自己。可惜，合两个人的力量也不是天的对手，而燃灯更在那次大战中被伤到了元神，逃走之后却不得不进入沉睡来恢复自己受损严重的元神，青灯虽然也受了不轻的伤，但却不是很大。

    ……

    就这样，青灯成了宇宙中的幽魂，九段神识在宇宙中的各个地方漂游，直到遇上了风灵儿这个身上有着人类血统的女孩。

    青灯在将记忆和能量的十之八九都传给柳絮飞之后就从柳絮飞的灵台方寸中离开进入了柳絮飞的脑海中一个不太重要的位置陷入了深深的沉默中，再也没有出现，而柳絮飞却不得不运起移天神功来消化吸收那些庞大的知识和能量。

    一个时辰之后，丰玉珠和风灵儿、战天三个人回来了，柳絮飞从天湖中就已经感应到三个人的影子，一跃而起，来到了岸边。

    丰玉珠见了柳絮飞就笑道：“飞哥，你的空间跳跃还真是管用呢！刚刚我们去了水星一趟，嘿嘿，那里已经出现了更加高级的生物了。”

    柳絮飞露出了一丝温情，却没有说话。

    风灵儿有点儿讶异柳絮飞身上所发生的变化，轻轻的碰了一下丰玉珠，低声道：“阿珠，你看飞哥身上发生了什么变化？我感觉他好像是和一个时辰之前有所不同了，浑身上下似乎增添了一种神仙般的气息，脸上流转的光芒也似乎有了一点儿变化，以前那种懒洋洋的神态再也没有踪影了，你看，现在他的脸都快要成了笃信上帝的教徒了！”

    丰玉珠这才定神观看，果然，柳絮飞和先前是有了一点变化！

    此时，战天也已经看出了柳絮飞身上确实是发生了变化，只是不知道是因为参透了空间跳跃秘密的原因，还是因为刚刚大家离开的一个时辰内又有了新的突破。

    柳絮飞看见大家都不约而同的盯在了自己身上，心中暗暗纳闷：我身上有花儿么？

    不过，柳絮飞转瞬间就明白了大家为什么目不转睛的盯着自己看了，因为他也隐隐约约感到了发生在自己身上的变化。

    笑了笑道：“大家不要这么看着我了，现在有一件重要的事情要办，喂，阿珠，灵儿，专心一点吗！”

    风灵儿抿嘴笑道：“飞哥，到底什么事情呀？说！”

    柳絮飞看了看丰玉珠，欲言又止，一幅难以开口的样子。

    丰玉珠晒道：“飞哥，你以前可不是这个样子的！有什么事情就直接说吧，不要吞吞吐吐的！”

    柳絮飞沉吟道：“阿珠，咱可说好，我说了你一定不要生气！否则，我还是宁可不说的好！”

    丰玉珠笑道：“飞哥，别卖关子了，说吧，我答应你不生气。”

 第七章 天心佩的秘密

    柳絮飞缓缓说道：“阿珠，其实，风灵儿是我前世的妻子！也是我今生再也离不开的爱人！”

    战天听到这句话，脸上一愣，惊讶之余有点儿不敢相信，这简直就是无稽之谈吗，一个在蓝星，一个在地球，期间隔了八十万光年的距离，怎么说也扯不上什么关系啊，飞哥居然说风灵儿是他前世的妻子！

    阿珠吓了一跳，摸了摸柳絮飞的脑袋，诧异道：“飞哥，你没有病吧？”

    风灵儿也感到匪夷所思，虽然她内心中对柳絮飞这段话很是受用，口中却诺诺道：“飞哥，这，其实……，你自己相信吗？！”幻境中的一切缓缓的流过风灵儿的心田，那个酷似柳絮飞的少年，那个酷似自己的姑娘，自己相信么？

    柳絮飞苦笑了一声道：“我不相信！”

    “但是，有一种方法能够证明你是不是我前世的妻子！”柳絮飞说着话从怀中掏出了那块神奇的玉佩，托在手中，眼睛看着丰玉珠和风灵儿，又扫过旁边站立的战天。

    风灵儿和丰玉珠同声问道：“玉佩？”

    柳絮飞沉声道：“不错，就是这块天心佩！”

    丰玉珠惊道：“飞哥，你知道它的名字了？这么说，你的身世也知道了？”

    柳絮飞苦笑一声道：“还没有！不过，我已经知道了开启它的方法，需要我和妻子的两滴鲜血而已！”

    丰玉珠突然红着脸问道：“那，我不算是你的妻子么？”说完了，偷眼看了看风灵儿的脸色，后者脸上却是没有什么变化，显然是毫不在意，甚至是一点儿醋意也没有。

    柳絮飞轻轻的但果断的摇了摇头，道：“阿珠，我们现在还没有成亲，况且，如果不能成功的话会对人造成非常严重的伤害，我也不能允许你受伤！”

    丰玉珠失望的点了一下头，不知道说什么好了。

    风灵儿毅然道：“飞哥，你说我是你的前世妻子，算不算是你的妻子呢？”

    柳絮飞点头道：“算，而且是非常的算！因为你前生今世都是我毫无疑问的妻子，开启天心玉佩的事情就着落在你的身上了。”

    四个人沉默了一会儿，风灵儿忽然道：“飞哥，既然如此，还等什么？来，滴血吧！”

    事到如今，也没有什么办法了，为了探寻天心佩中隐含的秘密，为了清楚自己的身世和验证风灵儿是不是自己的前世妻子，也只有如此了。

    柳絮飞拿过玉佩，伸食指悬在红色的那一半上空，移天神功运动，一息不到就已经挤出了一滴鲜血，划过一道艳丽的直线滴在了天心佩上。血液遇到红色的天心佩瞬间就消失了，似乎是什么事情也没有发生一样，不过，那边缘立棱上的那一抹鲜红的线形痕迹却变得更加鲜艳了。风灵儿缓缓的走了过来，将食指也悬空停在了玉佩上空，不过，柳絮飞是将青色的那一半对着了风灵儿的食指。

    一滴鲜红的带着风灵儿体温的鲜血渐渐的从她的食指上滴了下来！

    血滴在空中盘旋，风灵儿的眼睛却在此时望向了柳絮飞，正好碰上柳絮飞望过来的眼神，就像是磁石的两个极靠近一般，再也不能分开！旁边丰玉珠看到此情此景，忽然有一种受了骗的感觉，别过头去，再也不肯望上一眼。

    血滴终于落在了青色的天心佩表面上，发出了一声极轻极轻的吧嗒声，也倏忽间消失不见。再观察青色那一半立棱上的青色暗痕时，居然在这同时变的更加的青翠欲滴！

    此时场中四个人的眼光都被那声极其轻微的吧嗒声所吸引，就是身处无上妙境的柳絮飞和风灵儿也没有例外，将原来纠缠在一起的眼光投向了柳絮飞手中的天心佩。丰玉珠也将别过去的头转了回来，毕竟她心中早就接受了风灵儿对柳絮飞的爱情，刚刚只是不满柳絮飞不承认自己是他的妻子，而又和风灵儿目光交接成那个入神的样子。

    天心佩在众人的目光中渐渐的起了一点变化，一点微笑但是却微妙异常的变化。先是红色的那一面在刹那间变得红光四射，鲜艳夺目的红光直可比美于天空中夕阳照耀下的火烧云，红光渐渐的变大，倏忽间已经形成一个方圆丈许的红色光团，将柳絮飞和风灵儿两人团团围在了其中。

    在丰玉珠和战天两人的眼中，两人的身影已经变得模糊了很多，也好像是遥远了很多。忽然，一道青蒙蒙的雾气从玉佩的另一面缓缓的升起，漫漫红光虽然耀眼却也没有将青气完全遮住，青气冉冉上升扩散，顽强的透过红光向世人昭示它的魅力。

    丰玉珠和战天两人惊讶的长大了嘴巴，眼睛再也不能从这异像上挪开！

    风灵儿和柳絮飞两人心中此时想到了同一件事情，既然天心佩有了反应，风灵儿就应该是柳絮飞前世的妻子！风灵儿的眼光透过红光和青气的缠绕看到了目光灼灼的柳絮飞，脸上忽然腾起了一阵彤云，自己真的是他前世的妻子哦！

    两人的目光再次纠缠在一起，不过，这次和上次又有所不同，这次的纠缠似乎多了一些绵绵的情意，那经历了几千几万年的深厚情意突然在毫无防备下同时涌入了两人的心田，刹那间，两人忽然都有了上一世的记忆！不知道什么时候，风灵儿已经轻轻的倒在了柳絮飞的怀中，身边的一切似乎都变得遥远起来，心神震荡中两人进入了一个幻境，一个不是柳絮飞梦回千里刹那光阴大法能够制造出来的幻境。

    美丽的森林中，风灵儿看到一个满身野气的男孩子正抱着自己旋转，虽然自己看到只是一个背影，但是那背影很快就转了过来，赫然就是眼前的柳絮飞的面容！

    而柳絮飞脑海中闪过的记忆却又是另一番情景，天上点点繁星照耀着一片神奇的土地，正在山间采药的自己在翻过一道山梁之后，突然看到了一个一丝不挂的女孩正在山间溪水中沐浴，当柳絮飞的眼光转到女孩的脸上时，发现女孩竟然就是眼前沉醉在自己怀中的风灵儿！只是，那女孩的眉心少了风灵儿现在的额头正中那颗奇异的美人痣，眼睛也不是现在的蓝色而是和柳絮飞一样的黑色。

    这个场景也只是在两人的脑海中一闪而过，当然也不可能是天心佩中隐藏的记忆，和柳絮飞的身世更是毫无关联。

    青气蒙蒙，红光弥漫，不知道过去了多少时间，柳絮飞和风灵儿却觉得没有多久。青气和红光已经纠缠在了一起，渐渐的似乎有一种神秘的力量在推动青气和红光在不停的旋转，越旋转速度越快，青气和红光的融合程度也越来越大，最后居然混合在了一起，形成了一种非常奇异的紫红色。

    变化并没有到此为止，极速的旋转中青气又缓缓的从红光中分离出来，而红光也渐渐的从青气的缠绕中显现出来，但是一个丈许方圆的光团却变成了一个奇异的阴阳鱼形状，红光为阳，阳中有阴，是一点青气组成了鱼眼睛；青气为阴，阴极有阳，是一缕红光凝聚在鱼眼睛位置。

    就在光团变成阴阳鱼的那一刻，柳絮飞忽然感到一个绝大的力量将自己的心神吸引到了天心佩中！此时什么风灵儿，什么丰玉珠统统都不在存在，那天心佩中的天地好像是非常的大，柳絮飞昂藏的身躯居然能够进去，而且并没有觉得里面有狭小的感觉，反而感到里面似乎有着无限宽广的空间！他忽然看到了已经很久没有见到的那个孤儿院，看到了那团正在熊熊燃烧的大火，也看到了正站在窗户前观看的那个年轻时候的院长！时间在反演，空间在转换，大火慢慢的变小逐渐的露出一个银白色的圆形物体，那是一个飞行器或者说是一艘飞船！当柳絮飞一眼看到它的时候就想起了蓝星上的飞碟，但是那银白色的圆形物体又和飞行器有着明显的区别，和飞行器相比它好像是缺少了一点什么东西。

    “飞行器”缓缓的从地上飞了起来，渐渐的起到空中，倏忽间到了大气层的外面，火光已经完全消失了，它也露出了原来的样子，就像是一个球体，一个没有一丝缝隙的球体。忽然，球体在急速的飞行中消失了，就像是进入了另外一个世界一样突如其来的消失了，柳絮飞心神震颤，居然也跟着球体进入了那个离奇的世界！

    那是一个柳絮飞非常熟悉的世界，能量的风暴在肆虐着，撕扯着球体，而球体却如同一叶小舟，虽然危险万分却依然安全。柳絮飞知道那也许就是空间跳跃中的能量漩涡，自己曾经不止一次的经历过那种能量风暴。

    时间飞逝的很快，球体在某个时间跳出了能量风暴，出现在一个星球的上空，那个星球中有着和地球上相似的花草树木，却唯独没有人类存在，球体渐渐的穿过大气层落在了那个诡异的星球上。

    接下去的时间中，星球上忽然出现了一个金发碧眼的老人，手里就举着那个神秘的球体，站在一座高高的大山之上。而老人的身边也缓缓得现出一个有着满头长发披肩而下的不知道是何面目甚至是男是女也不知道的老人，眉毛也是那种雪白雪白的颜色。

    柳絮飞再要看下去的时候，天地间忽然一片昏暗，暗中传来一声震天价的大笑：“娃儿，不错，你没有辜负我们的期望！当你看到这里的时候就说明你已经找到了你上一世的妻子，呵呵，到此为止吧，剩下的事情就要靠你自己解决了！等你真正的能看到我们的时候，你就会明白这一切都是为了什么！”

    眼前的景象忽然消失了，所有的一切都没有了，星球、老人、大山一切都像是幻觉一样消失的没有一点儿痕迹。任凭柳絮飞如何声嘶力竭的呼喊，任凭他怎样催动他的移天神功，黑暗还是黑暗，再也没有一点儿异样，与此同时，天心佩中产生了一股排斥力量将柳絮飞的心神一下子就送了出来，天地又回到了眼前，周围的一切都又变得清晰起来，柳絮飞长叹一声，知道自己终于还是没有知道自己的身世。

    青气和红光忽然就那么消失了，消失的无影无踪，就像是从来就没有出现过一样，柳絮飞手中的玉佩也恢复了原来的样子。

    柳絮飞抬头正看见风灵儿脸上的焦急和怜惜，心中一颤，知道自己今生今世再也离不开这个风灵儿了，因为她不仅是自己上一世的妻子，也是自己今世的妻子。

    风灵儿早就已经从幻境中走了出来，此时听到柳絮飞的一声长叹，已经猜到他还是没有能揭开身世之谜。柔声说道：“飞哥，不要伤心了，既然不能揭开就算了吧，也许是时机未到。”

    柳絮飞心中此时充满了沮丧，青灯的记忆中并没有告诉自己是谁，可是青灯为什么在一见面的时候就嚷嚷着等了几十万年呢？难道我曾经沉睡过几十万年么？

    那该死的天心佩又被那青灯说中了：被高手强行洗去了一些记忆！不过，柳絮飞相信自己看到那个金发碧眼的老人和长发披肩的老人一定和自己的身世有关系，嘿嘿，糟老头子，我柳絮飞上天入地一定要找到你们！

    丰玉珠早就忘记了自己先前的生气，关切的问道：“飞哥，不要紧吧？”

    柳絮飞摇了摇头，对两个人说道：“好了，我没有事情，你们以后就和睦相处吧，灵儿是我前世的妻子，而阿珠却是我今世的爱人，虽然地球上是一夫一妻制，但是我们现在不是在地球上，嘿嘿，谁也管不了我们！”

    风灵儿和丰玉珠同时红着脸道：“切，美的你！”

    战天在一旁笑道：“恭喜你啊，飞哥，这么短的时间中就将我这个精灵妹妹收做了妻子！”

    柳絮飞哈哈大笑，刚才的颓废已经一扫而空，伸手摘下了胸前的落日，扯上弓弦，随手拉了一个满月，向着那无尽的虚空就是一箭！似乎满腔的不满和不愉快都随着那弓弦的一响射到了九霄云外。当然，柳絮飞并没有用上落日心法，要不然，还说不定是哪一个星球要倒霉了呢！

    还是先将眼前的魔族大军搞定吧，其他的就随缘吧！柳絮飞心中想道。

    魔族大军到底什么时候才能来到呢？他们的目的是什么呢？

    柳絮飞忽然想起了那个天，那个想着吸收人类生命能量的天，这个魔鬼，人类的生命能量也是能够吸收的？简直是不可想象！这次的魔族大军来临蓝星是不是和他或者它有关呢？柳絮飞的思绪一时之间激扬跳跃，忽而又想起了那个神秘的黑衣人，那个差点就被自己射的形神具灭的黑衣人，它不是说还要回来的么？它什么时候回来？

    几天时间以来，发生了这么多的事情，以柳絮飞那超人的大脑也有点思虑不周的感觉，从通过能量漩涡来到水星，和黑衣人的一番大战，青灯的神识片断，燃灯的沉睡，天心佩中那段消失的记忆等等一切事情似乎都冲着自己来了，这到底是为什么啊！？

    “出发！”柳絮飞突然从口中冒出了这两个字，吓了旁边三人一跳，以为又发生了什么事情。

    风灵儿笑道：“飞哥这几天脑子忙的有点儿毛病了！”

    丰玉珠以笑道：“是啊，飞哥的脑子里可能有了一点儿糊糊！”

    战天也加入了战场，笑道：“不对，你们说得全都错了！飞哥的脑子里是进了水了，原件短路才会一惊一乍的啊！”

    柳絮飞无可奈何的摊了摊手，口中说道：“别那么多废话了，出发吧，我们先去打探一下魔族大军的虚实！注意，在空间跳跃中，我们四个人要手拉着手，千万不要松开，目的地就选定在蓝星外太空吧！”

    四人同时发动功力，在柳絮飞的帮助下，一个呼吸间进入了空间跳跃之中，瞬间远去。

    ……

    魔族大军正在行进的途中，进入空间跳跃前的那一阵骚乱刚刚平息，所有魔族战士除了威少卿和身边几个高手之外，都进入了保护箱中。充塞了整个空间的能量风暴将这艘魔星上最大的飞船冲击的就像大海上的一个木筏，颠簸来去，似乎是没有终点的小船。威少卿高昂的身躯稳稳的站在飞船的主控电脑前，眼睛一瞬不瞬的看着屏幕上飞逝而过的虚空景象，他也没有想到进行空间跳跃的时候外面的景象竟然变成了现在的这个样子，绚丽而诡异。

    其他的魔族飞船都已经看不到了，就是以威少卿强大的探测能力也没有能找到一艘飞船的影子，进入空间跳跃之前数万艘飞船还是在一个区域向着蓝星方向上航行的，可是现在却不知道去了那里。威少卿也仅仅是凭借他天生的无与伦比的直觉来判断，自己的部下所率领的飞船就在自己的附近，不过，是不是在一个能量漩涡中就不是他能够知道的了。

    飞船上新近安装的空间跳跃定位系统将跳出位置定在蓝星的外围三百万公里处，从那里到蓝星即使是速度最慢的魔族飞碟也用不了一分钟，而速度最快的飞云号飞船从跳出加速到进入攻击距离仅仅需要一秒钟多一点的时间！威少卿在传达了进入空间跳跃的命令之后就一马当先驱动飞船进入了那茫不可测的神秘空间中。

    威少卿叹了一口气，心中有点儿后悔此次贸然出征蓝星的决定，但是不出征又如何呢？他们蓝星还不是一样来攻打魔族人？

    三天以前，魔族留在蓝星上的最高机密探员忽然发来信息说蓝星正在大举武备，准备着远征魔星将魔族人彻底消灭于宇宙之中！威少卿听到这个消息大怒而起，咬牙切齿道：“蓝云，你欺人太甚！我威少卿定要誓死与你周旋到底！”当威少卿忽想起问一下这个消息的来源的时候，那边却再也没有什么声音，探员似乎已经凭空蒸发一样，任凭空间传讯器如何嘟嘟的叫唤，也没有一点儿声音传回来！

    难道探员已经遇害了？威少卿心中突然一跳，不会吧？他隐身的这么好，应该不会曝光，不过，话说回来，应该的事情的多着呢！看现在的情况那探员的生命却是凶多吉少了！

    威少卿想起蓝星的军事实力的时候，心中不由得打突：虽然自己从物华那里买了不少的先进武器，但是对于蓝星的实力却没有一个详细而确切的了解，也许自己魔星上的实力根本不是他的对手！

    怎么办呢？虽然蓝星上还没有行动，但是据探员的消息说应该很快就会出发了，10光年的距离在超光速的飞行之下，也用不了几个月的时间。

    看来要准备一下了，威少卿想到这里，传音将自己的得力大将楚歌喊了进来，吩咐道：“楚兄弟，你赶快去准备一下，蓝星可能要攻打我们了，就在几个月之内！”

    楚歌刚刚出去，威少卿的耳中忽然传来一阵熟悉的大笑，听声音已经到了大厅之外。

    心中一愣，沉吟道：“他怎么来了？”

    长身而起，威少卿来到了门口，远远的就看见了一个身穿朴素长衫的美男子，热情的招呼道：“青云兄，怎么有空到这里来看我啊？是不是你们物华星球上又有什么新发明了？”

    青云笑道：“威少，无事不登三宝殿，轻寒总裁告诉我了一件非常有趣的事情，让我亲口转告给您，你说我敢不来么？”

    威少卿讶道：“什么事情这么秘密，还不能通过空间短信来传递？居然劳动你这个二当家亲自跑一趟！”

    青云赫然道：“威少过奖了！我这个二当家也只是一个跑腿的角色而已，那里比得上你这个总统来的潇洒啊？”

    威少卿肃然道：“青云兄，里面请！”

    说话间两人来到了大厅之中，坐在舒服的椅子上，青云缓缓的将自己的来意告诉了威少卿：“轻寒总裁告诉我，空间跳跃技术已经开发出来了！现在他就等着威少您的一句话了，只要您开口，这个技术就优先买给你二十年！二十年以后就不敢保证了，因为那个时候说不定别人也已经开发出来了。”

    威少卿霍然立起，沉声道：“青云兄不是开玩笑吧？真的是空间跳跃技术！？”

    青云笑道：“威少，你看我像是开玩笑的人么？这件事情是千真万确！”接着，青云压低了声音，传音道：“威少，实不相瞒，我这次从物华来到魔星就是通过空间跳跃来的！8。5个光年的路程仅仅用了几天的时间！而且这还是因为我不是很熟练的缘故。”

    威少卿缓缓的又做到了椅子上，良久没有说话，这个消息实在是太令人震撼了，以蓝星那么强大的科研实力也没有能够开发出来的技术，物华却开发出来了，虽然说物华的科技力量比蓝星上要强一点，但是威少卿却没有预料到居然强到了这种地步！

    整理了一下思路，威少卿沉静了下来，问道：“青云兄，你们没有派人到蓝星去吧？”

    青云摇了摇头，说道：“没有！我来的时候轻寒总裁说过，他要优先考虑你这里。以前我们就是好朋友了不是？再说了，蓝星上也没有轻寒的朋友，物华也根本不承认那个所谓的联邦，怎么会找上他们呢？”

    威少卿闻言道：“好！青云兄，你们的价码是多少？”

    说到价码，青云脸上忽然涌上了一阵狂热，笑道：“威少，恕我直言！嘿嘿，你是不是已经接到了蓝星即将攻打魔星的消息了？”

    威少卿一愣，道：“根本是子虚乌有的事情，青云兄是道听途说的吧？！”他可不想让青云知道这件事情，那样的话，这空间跳跃技术的价格还不吓死人啊！

    青云不悦道：“威少，你这就不对了！就允许你们在蓝星安插最高机密探员么，我们也有探子安插在蓝星的要务部门啊，这点儿消息对我们物华来说根本算不了什么！要不，我这就发短信给轻寒总裁，让他派人到蓝星上看一看，证实一下消息的真实性，顺便也谈一下空间跳跃技术的问题！我想他们会非常感兴趣的。”

    威少卿变色道：“青云兄，是我对不住了！不错，蓝星探员传来消息说，他们会在今日内启程来攻打我魔星！”

    青云脸上这才好了一些，肃然道：“威少，不是我故意探听你和蓝星之间的消息，你也知道我们可以说得上唇亡齿寒，想来蓝星灭了你魔族势力之后，肯定会图谋我们物华的财富！现在有你们在，他们可能还有点儿顾及，毕竟我们在名义上还是蓝星的殖民星球！此次我来的目的就是要将空间跳跃技术来卖给威少，以此抵挡来自蓝星的袭击，轻寒总裁曾经说过，整个仙女星系中也许只有威少才能配的上空间跳跃技术。”

    威少卿讶然道：“青云兄，我有何德何能让轻寒如此称赞？呵呵，还是先说一下价码吧。”

    青云笑了笑说道：“看来威少是等不及了，也好，谈完了公事我们兄弟在图谋一醉。我从物华出发来这里的时候，轻寒曾经给我一个短讯，他说这空间跳跃技术非比寻常，仅仅是开发这个技术的时间耗费就是十几年啊，这价码可能要高一些，嗯，二十万吨魔星特产哈文晶石吧。”

    威少惊道：“二十万吨？！你还不如将我的魔星直接装回去了！整个魔星之上现在剩余的哈文晶石也不过就是百万吨之数，嘿嘿，先前买你们物华的武器技术就已经花去了十几万吨了，现在你倒是学会了狮子大开口了！”

    青云微笑道：“这么说威少是不肯了，好，我马上去蓝星面见蓝云，我想他是不会吝啬哈文星球上的晶石！”

    威少卿脸上颜色更变，霍然道：“青云兄，你不要刷我！好，算你狠！我也还一个价，十五万吨吧！”

    青云哈哈大笑，击掌道：“成交！”

    威少卿经过了一段短暂的沉默后，突然脸上带着微笑说道：“青云兄，不知道你们太阳集团现在有没有更加先进的武器，我是说那种肯定可以比蓝星现有最先进武器还要先进的那种？”

    青云脸上丝毫不动声色，讶然道：“怎么？威少还想购买武器，是不是想着反攻为守啊？”

    威少卿沉静的面容上没有一丝的异动，淡然说道：“青云兄，你只需要告诉我有还是没有就行了，其他的事情还是少问微妙的好！”

    青云沉思道：“这个么，也不是说没有，不过，这价格么……”

    威少卿断然道：“青云，你不要吞吞吐吐，嘿嘿，只要你们太阳集团确实有比蓝星上更加先进的武器，我愿意付出另外的五吨哈文晶石！这已经是以往所有交易的一半了！”

    青云脸上作难道：“威少，不是我不肯做这个买卖，而是我确实没有这个权力啊，我这次来轻寒总裁没有交代给我另外的事情！”

    威少卿脸上浮现一股失望的神色，青云看在眼中，心中暗喜，续道：“不过，要是威少确实有诚意的话，我可以回去向轻寒总裁报告这件事情，当然，我会尽力为你帮忙的！”

    威少卿心中立时明白了青云的意思，大笑道：“我倒是忘了，青云兄是不见兔子不撒鹰啊，嘿嘿，我为你青云兄另外准备五百万联邦币如何？”

    青云脸上喜色顿现，笑道：“好说，好说，成交！二十万吨哈文晶石交换空间跳跃技术和我们太阳帝国现今刚刚研制成功的攻击武器，威少你可是帮了我的大忙了！”

    威少卿脸上顿时喜上眉梢，有了空间跳跃技术，加上先进的多的武器，还怕蓝星的什么攻击！？就是进攻蓝星也不在话下！

    想到这里，威少卿喝道：“楚歌，备酒，今日我要与青云兄一醉方休！”

    不料，外面半响没有动静，威少卿忽然想起自己已经将楚歌派去整顿军力去了，尴尬的笑道：“青云兄，你稍等片刻，这个楚歌可能出去办事去了。楚情，你去准备一桌上等酒席，多备好酒，马上抬到大厅里来！”

    楚情是楚歌的弟弟，也是威少卿的得力部下，平时为威少卿立下了不少的汗马功劳。听见威少卿的呼喊，立时应声而去。

    青云微笑道：“威少，你的这两个得力大将真是厉害，我虽然远在物华，但是也曾听说过楚歌、楚情两人率领区区两艘飞船大破太空海盗数十艘飞船的惊人业绩，嘿嘿，有这两个人的辅佐，你威少何愁大业不成？”

    威少一愣。疑惑道：“青云兄，这大业一事丛何谈起？我现在已经是魔星之上的最高统治者了，呵呵，要说千秋霸业也应该不过如此罢了。”

    青云淡然道：“区区一个魔星也算的上千秋霸业？威少的魄力未免有点儿太小了吧，蓝星尚且在蓝云的统治之下，密云、物华、哈文又有哪一个不是蓝星的殖民星球？如果说千秋霸业的话，也论不上你威少，那是蓝云的称号，只不过他蓝云又有何德何能统帅四星军力？他也只不过是仗着先人的余荫罢了，想当年要不是圣星上的帝君帮助他，魔族也不会被迫退出蓝星，你威少说不定也早就成了蓝星的主席了呢！”

    威少卿冷冷的说道：“青云兄，你我相交也算是几十年了，没有你的帮助我也不可能在魔星上建立起如此庞大的势力，我感谢你对我的帮助！不过，青云兄刚才这话的意思是什么，还请明示！”

    青云笑道：“威少不要那么紧张么，我只是说那蓝云没有领导仙女四星的能力，要说能够领导仙女四星的人选，我说除了威少你之外没有别人！”

    楚情此时已经将一桌上好的酒席搬了上来，几坛子好酒也已经摆好了。威少卿脸上颜色稍缓，笑道：“青云兄，来尝一尝我魔星上最好的酒，百日醉。”

    青云感慨道：“上次一别匆匆数年，对这种人间佳酿未曾有一日忘怀，可惜路途遥远却终究没有缘分再喝上一回，没有想到今日在威少这里又能够喝上这百日醉了。”

    威少卿哈哈大笑道：“这有何难？楚情，马上去准备一百坛百日醉，装到青云兄的飞船上去！”楚情应声出去准备了。

    青云感激的说道：“威少，这让我如何敢当啊？”

    威少卿呵呵笑道：“青云兄，这只是小事一桩，不必放在心上，来，喝酒！”

    两人举起大碗，碰了一下，一口喝干了碗中的白日醉。

    酒香早就弥漫了整个大厅，随着两人碗到酒干的喝酒速度，大厅中的空坛子也渐渐的多了起来，两人的眼睛却是越喝越亮，说话也没有丝毫的醉意。

    酒桌之上最适合谈生意，地球上如此，蓝星上如此，连魔星上也是如此。

    两人就在这融洽的氛围中确定了交易的时间和方式。

    青云眼睛中发着亮光，举着酒碗道：“这次交易非比往日，威少，我要先看到五万吨哈文晶石才能将空间跳跃技术完全交给你！至于那批先进的武器，我一回去立刻派人通过空间跳跃回来交给你，绝对不会耽误了你的大事！”

    威少卿笑道：“这是当然，五万吨哈文晶石正好是我魔星上现存的全部晶石了，你怎么要的这么及时？”

    青云将一双眼睛迷离起来，道：“威少，这是临行前轻寒总裁说的，嘿嘿，看不到五万吨晶石绝对不能交出空间跳跃技术！”

    威少卿讶道：“轻寒总裁真是能够料敌先机，决胜千里的英明总裁啊！”

    忽然，威少卿心中闪过一个念头：如此厉害的人物怎么能屈就于一个小小的物华星球呢？就是问鼎仙女星联邦主席也是绰绰有余啊。

    还没有来得及细想，青云举起了手中的酒碗，笑道：“威少，来，干了这最后一碗，我们就要先去看一看那五万吨晶石了！看到晶石之后我立刻将空间跳跃技术交给你，绝不食言！”

    威少卿干脆的说道：“好！干！”却将刚才的那个想法抛到了脑后。

    青云非常的守信用，再看到了那早就堆在那里的五万吨晶石之后立即将空间跳跃的技术资料交给了威少卿，与此同时青云给物华的轻寒总裁发了一个短讯，说事情已经办妥，就准备着装船了。

    威少卿没有浪费一丝一毫的时间，将青云安排好了住处之后，立即开始研究那些空间跳跃技术的资料。

    青云没有骗他，空间跳跃技术是真的，威少卿脸上的喜色越来越浓，最后一个翻身从椅子上跳了起来，身形展动，消失在空中。

    楚歌正在整顿军力，号令手下维护飞船，身边传来了威少卿的声音：“楚歌，你过来一下。”

    楚歌回头就看到了威少卿那一张带着浓浓笑意的脸，问道：“大哥，有什么好事情么？”

    威少卿迅疾的说道：“楚歌，你立即给所有能够突破三十倍光速的飞船安装几个零部件，嘿嘿，这里是这些部件的图形，立即生产！”

    楚歌纳闷道：“大哥，这些部件是干什么用的？这么急着安装。我们现在不是准备迎接来袭的蓝星大军吗？”

    威少卿笑道：“嘿嘿，这是进入空间跳跃必不可少的工具，照着做吧！我们已经掌握了空间跳跃技术，他蓝云不是要来消灭我们吗，这次我们在他们之前去蓝星上消灭他们！”

    楚歌心中一震，惊道：“大哥准备攻打蓝星？你不是一向讨厌战争吗？”

    威少卿不悦道：“楚歌，那是以前我们没有足够的力量！现在我们拥有了空间跳跃技术，加上太阳集团上次卖给我们的武器资料，蓝星那里会是我们的对手，呵呵，再说了，我威少卿又岂能坐以待毙等待他们来覆灭我呢！”

    楚歌默然，轻轻的点了一下头，去做他应该做的事情了。

    两天以后，所有能够进行空间跳跃的飞船已经全部准备妥当，威少卿看着有点憔悴的楚歌怜惜的说道：“楚歌，辛苦你了！你有一天的休息时间，休息好了随我一起出征！”

    楚歌应道：“好的，大哥，你准备什么时候出发？”

    威少卿仰首望着天空中闪烁的群星，又低头望了望眼前停放在基地中的数万飞船，心情激动的说道：“等明天的新式武器运来之后，如果安装顺利的话，后天凌晨准时出发！”

    楚歌转身而去。

    青云早就在威少卿证明了空间跳跃技术的真假之后就将五万吨晶石运走了，后续的十五万吨晶石也将会陆续的运走，不过，那要等开采出来之后了。

    青云在自己的飞船上静静的看着那五万吨晶石，眼睛忽然变得阴骘起来，和他在魔星大厅上的表情判若两人。

    进入空间跳跃前的一刻，青云已经接到了威少卿即将出发攻击蓝星的消息，冰冷而没有丝毫人类感情的脸上浮上一抹笑意，诡异而狡诈的笑意，随着笑意的展开，青云身上忽然起了变化，一道黑气不知道从何处涌来瞬间将青云的身体紧紧的包裹住了，飞船也在此时进入了空间跳跃。

    青云守时守信的将一大批先进的武器运送到了魔星之上，威少卿立即将所有的武器连夜安装到了此次进攻蓝星所用飞船之上，因为所有的武器都是自动化程度非常之高的，也用不着让士兵们试用武器。

    大军终于出发了，浩浩荡荡的三万五千余艘飞船从魔星军事基地上腾空而起，转瞬间消失在无尽的太空中。刚刚开采出来的五万吨哈文晶石已经被匆匆赶来的青云装到了飞船之上，又匆匆的离开了魔星。

    威少卿站在飞云号飞船的主控电脑跟前，身后是楚歌、楚情两个兄弟。速度已经迅速的攀升到了三十倍光速，而且还在不停的攀升，经过改进后的反应炉将极速的燃烧效率提高到了百分之九十九以上。

    看着速度已经到了三十五倍光速，其他飞船上的信息逐渐的传来，三万五千艘飞船已经全部突破三十倍光速，威少卿挥手下达了进入空间跳跃的命令，所有不能承受那种剧烈震荡的士兵已经全部进入了保护箱。

    飞云号船体剧烈的震动起来，震动足足持续了有几秒钟，在飞船中一度引起了小小的骚乱。不过，随着一阵短暂的黑暗过去，飞船渐渐的稳定了下来，眼前已经是另一番景象了，威少卿知道飞云号已经进入了空间跳跃。

    ……

    能量漩涡中肆虐的能量几乎将四个人紧紧拉着的手强行分开，幸亏这种情况没有持续很久，大约十几分钟之后，柳絮飞和众人从漩涡中跳了出来。本来这次来这里是用不着如此大费周章的利用空间跳跃技术的，以柳絮飞的功力，此时带着三个人在太空中的速度也完全能够达到光速，不过，为了尽快的让三人熟悉空间跳跃中那种能量的风暴，还是利用了一下下。

    默察星图，柳絮飞了然这里是离开蓝星三百万公里处的一个空间，正好位于魔星和蓝星之间，如果说魔族大军要进攻蓝星的话，这里应该是他们的必经之路。虽然他们能够进行空间跳跃，但是柳絮飞有把握在八百公里的范围内感应到那进行空间跳跃时的能量波动，如果没有差错的话，魔族飞船的经过没有理由能够逃过柳絮飞的侦察。

 第八章 故友重逢

    四个人缓缓的仰躺在太空中，看着远近的星星，这里一点儿大气也没有，属于典型的真空地带，不过即使是真空地带也存在相当数量级的能量，尤其是各种宇宙射线形成的高级能量。风灵儿和战天还是第一次如此进入太空，心中对柳絮飞的感激和羡慕已经不是言语所能够表达的了，柳絮飞此次对两个人的改造进行的非常彻底，比起以往在地球上的改造来可以说是小巫见大巫了。现在的风灵儿和战天两人已经都能够直接吸收太空中的各种能量了，尤其是存在于虚空中的各种宇宙射线所形成的能量，吸收起来简直就是像喝水一样快捷方便。

    丰玉珠现在的功力已经达到了移天神功的第六层，早就被柳絮飞一鼓作气将能力开发到了第七层，吸收能量当然更是不在话下，甚至比起风灵儿和战天来说还要快捷的多。

    时间在一分一秒的过去，虚空中的能量源源不断的涌入四人的身体，渐渐的已经达到了饱和状态。

    首先达到饱和状态的不是柳絮飞，却是柳絮飞前世的妻子，风灵儿。

    缓缓的睁开了双眼，风灵儿侧头看见了就在自己身畔的柳絮飞，无尽的黑暗挡不住风灵儿锐利惊人的目光，她可以清晰的看见柳絮飞石雕玉刻一般的脸上均匀的分布着的五官，还可以清晰的看到柳絮飞吸收能量时头顶白会位置的那个似有若无的光柱。

    忽然，柳絮飞睁开了他寒星也似的眸子，却和风灵儿的眼光碰在了一起，两个人都是浑身一震，再也不肯分开，幻境中的景象同时在两人的心中流淌而过。

    柳絮飞凌空一个翻身将风灵儿紧紧的搂在了怀中，措不及防的风灵儿嘤咛一声，软倒在柳絮飞的怀中，脸上却不争气的涌上了一层红云，缓缓的闭上了美丽动人的眼睛。

    片刻之后，风灵儿没有觉察到柳絮飞的下一步动作，情不自禁的将眸子睁了开来，却看见柳絮飞正在入神的观察着自己，那海洋般的深就透过柳絮飞澄澈的眼睛透射出来，就像是在凝望着好久没有见面的亲人。

    风灵儿的眼睛再也挪移不开，再也不肯闭上，不知不觉中也将自己的满腔深情注入了自己的眸子中，就那么和柳絮飞久久的对视着，对视着。

    弥漫在两人之间的那种浓浓的、化不开的情意渐渐的开始升级，升级，直到两人的嘴唇靠在了一起，风灵儿嘤咛一声陷入了一片又一片的黑暗。

    突然，柳絮飞耳中传来一点儿响动，那是衣诀相碰发出的一点声音。天视地听默察之下，原来是丰玉珠已经缓缓的坐了起来，正想着停止这消魂的一吻时，丰玉珠传音道：“飞哥，不要，你好好的安慰一下灵儿姐姐吧！我不管她是你上一世的妻子也好，上一世的仇人也好，反正这一世你要好好的对待灵儿姐姐，要不然我也不会放过你！如果我猜想的没有错，这应该是灵儿姐姐的初吻，嘿嘿，虽然我还不知道在他们蓝星上初吻是不是很重要，但是既然是第一次，你就给她留下一个最好的印象吧！不过，你要是想着进一步行动的话，就和灵儿姐姐躲的远远的，不要让我和战天看见，免得我难受，战天尴尬！”

    声音非常的温柔，最后的一句话甚至有调笑的意思在内，柳絮飞心中对丰玉珠爱意立时从十分上升到了十二分。

    多么善解人意的爱人啊！

    不过，柳絮飞没有采取进一步的行动，仅仅是深深的一吻就将风灵儿从凡间带到了仙境。风灵儿从一吻所形成的短暂失觉状态中回过神来的时候，柳絮飞的嘴唇还停留在风灵儿嘴唇上空不到一厘米处，睁眼看见了这个上一世的丈夫，风灵儿心中忽然涌起了一阵从所未有的甜蜜感觉，那种久违的感觉从前也就只能从父母那里获得，而今双亲早就去世的风灵儿又从柳絮飞这里获得了！

    战天犹自悬停在空中贪婪的吸收着虚空中的能量，柳絮飞心神渐渐的放开，天视地听也已经全力展开。在经过了连翻的变故之后，尤其是青灯将自己的记忆片断和能量融入了柳絮飞体内之后，移天神功的探测范围已经扩大到了几千公里，甚至更加辽远的地方。吸收能量的方式也发生了一点微妙的变化，以前柳絮飞吸收的能量基本上都储存在自己的体内经脉之中，巨大的消耗依靠的是胸前金弓落日的能力来吸收无处不在的能量。人力有穷尽，金弓也不是万能的，所以柳絮飞有时候也感到能量入不敷出，虽然他很快就能恢复过来，但是毕竟那是一个缺点一个可以致命的弱点。现在的柳絮飞已经找到了一个很好的储存能量的地方，那就是自己的灵台方寸间，依照青灯的记忆，灵台方寸间是一个非常玄妙的地方，它既可以是无穷小又可以是无穷大，如果要依能量来填充它的话，那简直就是一个无底洞！而且更加神妙的是它可以自动的吸收外界的能量，这也是青灯之所以要停留在柳絮飞灵台方寸间的原因，他的神识片断要依靠这种奇异能量来存在。

    但是，这并不是说灵台方寸间真的是一个无穷的储存容器，只不过它的容量是惊人的大而已，此时的柳絮飞已经吸收了十几个时辰的能量，要是按照以往的量度，早就超过了自己所能承受的极限十几倍了，可是那灵台方寸间还在不停的吸收着外界的无穷无尽的能量。

    柳絮飞的直觉告诉他，现在的灵台方寸间也就是充实了近五分之一的空间。

    风灵儿缓缓的离开了柳絮飞的怀抱，转头看向了丰玉珠的方向，没有想到那丰玉珠正在似笑非笑的看着自己，脸上不禁又是一红。

    丰玉珠笑道：“灵儿姐姐，这下子你满意了么？”

    风灵儿羞道：“阿珠！”

    战天恰恰也不合时机的醒来过来，睁眼看见了不远处风灵儿脸上的红晕，不禁一呆，奇道：“灵儿妹子，你怎么了？没有发烧吧？”

    丰玉珠巧笑道：“哈哈，灵儿姐姐是发烧了，当然是发烧了！”

    风灵儿腾空而起，扑向了丰玉珠，纤细的五指抓向丰玉珠正在哈哈大笑的脸部，口中叫道：“死阿珠，看你还笑！”

    丰玉珠赶紧躲闪，笑声却不绝于耳的涌入风灵儿的耳朵。

    柳絮飞看着众人的说笑，心念一动：他们越来越和谐了。

    突然，就在柳絮飞放松了天视地听的时候，一股冰寒之极的感觉从柳絮飞身上掠过，接着就是空中不住翻腾的风灵儿和丰玉珠，最后掠过战天的身上。四个人都不约而同的打了一个寒噤，同时停止了一切动作，风灵儿和丰玉珠就那么互相搂抱着进入了戒备状态，而战天却在同一时间将霸王斧擎在了手中，蓝色的斧刃在黑暗中闪烁着异光。

    柳絮飞也是一脸的凝重，天视地听已经在一霎那运转到了极限，近万公里内的一切情形丝毫不漏的印入柳絮飞的脑海，却没有发现任何踪迹，就是能量的波动也没有发现一丝半点！

    魔族大军有这种能力么？没有！绝对没有！那么，他是谁？

    柳絮飞心念电转，已经想到了那个侥幸逃脱的黑衣人，就是他！

    那股熟悉的冰寒感觉又回来了，这次停留在柳絮飞身上很久，很久，柳絮飞却没有感应到对方一点儿影子！那股冰寒的感觉这次变得强大了很多，似乎已经不是原来的那个黑衣人了，但是性质是相同的，都是那种邪恶而冰寒之极的感觉。

    强自忍住心中的震撼，移天神功自行发动抵抗这股邪恶能量的入侵，对方似乎感觉到了柳絮飞的反抗，能量在一瞬间加强了一倍！柳絮飞突然心神震动，一股细如发丝的邪恶能量已经侵入了心田，却突然又被位于灵台方寸间的庞大能量赶了出来！

    一个遥远但是却非常清晰的声音道：“咦，柳絮飞你这么快就学会了灵台方寸间的秘密了？我以前倒是小嘘了你，怪不得小黑会败在你的手里！”那口气中的冰冷让柳絮飞如同身处冰窖，战天的功力最弱，几乎晕过去！

    那股邪恶的能量却在声音消失之后也消失的无影无踪，再也没有半分留下，似乎这个声音的主人现在对柳絮飞并没有什么兴趣，或者说它仍然没有时间来理会柳絮飞。

    柳絮飞身上已经出了一身的冷汗，看了看身边的三个大将，脸上也是惊骇莫名！这是柳絮飞生平第一次留下冷汗，也是第一次遇到比自己强大的敌人，这个敌人竟然是如此的惊人，先不说自己没有感应到对方的一点儿踪影，不能从声音的来源上推断出对方的所在，更不能推测出那人离自己的远近！对方仅仅凭借一种能量的探测就将自己的一切“看”的轻轻楚楚，而最最重要的是，自己似乎没有什么还手之力！就这一点来说柳絮飞就已经远远的不如！

    “他是谁？”四个人面面相嘘之下同时问出了这句话，却同时知道了一个答案：不知道！

    收拾了一下刚刚惊骇莫名的心灵，柳絮飞渐渐的恢复了信心，与此同时从内心深处增加了一种莫名的兴奋，一种找到了对手的兴奋！长期以来，从地球到蓝星，柳絮飞从来没有遇到过一个像样的对手，就是当年在移天神功第八层之前遇到的司空倚天也还不是他的一合之敌，象现在的风灵儿已经算是蓝星第一人了，可是仍然比不上柳絮飞的奇功绝世。上次的那个黑衣人虽然说功力上和柳絮飞差不多，但总是在落日的威力下惨遭败亡。如今，终于有一个对手出现了，一个能够令柳絮飞感到深不可测的高手，一个能够让柳絮飞冷汗直流的高手，管他是什么东西，只要能令我柳絮飞感兴趣，就是好东西！

    寂寞高手，高手寂寞。柳絮飞在以前的日子里早就深深的体会到了这种深深的寂寞，每每在深夜遥望星空的时候，总会有一种孤独的寂寞在心头慢慢的弥漫，直到将柳絮飞的身心全部沁入。

    有了这个神秘的高手，柳絮飞将不再寂寞，不再孤独。

    有了新的目标，新的前进动力，柳絮飞重新体会了久违的兴奋，那种初炼移天神功的兴奋，那种初次享受恋爱的兴奋。

    风灵儿和丰玉珠以及惊魂未定的战天，围坐在柳絮飞的身周，静静的不发一言，但是每个人的心中都有一股惊涛骇浪在彭湃着。那个神秘莫测的声音虽然依然消失，但是留下的痕迹却久久的荡漾在他们的脑海中。

    柳絮飞睁开了一双精光四射的眸子，已经恢复了往日的潇洒飘逸，深深的看了三人一眼，笑道：“怎么了？是不是感到有点儿气馁了？”

    三人中出了丰玉珠外，风灵儿和战天都不约而同的点了一下头，是毫无意识的点头。

    柳絮飞在心中长叹了一声，知道刚才的声音对风灵儿和战天所造成的伤害还没有过去，而丰玉珠却因为练习的是移天神功，最讲究的就是炼心炼神，如此精神上的挫折反而消失的快了很多。

    一股清凉之极的声音在风灵儿和战天的耳边响起：“好了，你们不用如此颓丧！恢复你们的信心，它有什么好怕的！我正愁着没有对手呢，它倒是自己送上门来了！”

    柳絮飞的声音中混杂了一种最强劲的佛门神功：醍醐灌顶，仅仅是几句话就将深深的陷入了颓废之中的风灵儿和战天从迷幻中唤了回来。

    两个人激灵灵打了一个冷战，内心中的恐惧顿时像遇到了阳光的白雪，一瞬间消失的无影无踪，风灵儿眼中迷离的神色一扫而空，取而代之的是一片澄澈，战天脸上的汗水也在刹那间蒸发殆尽，手中霸王斧一，一对虎目一瞪，已经恢复了信心。

    丰玉珠也是惊魂初定，移天神功自然发动将侵入心神的邪异力量驱逐尽净，一丝也没有遗漏。

    就在众人眼光望着柳絮飞的时候，空间虚空中的能量忽然起了一阵异动，柳絮飞首先感应到了这种异动，猛地睁开了眼睛。向三人传音道：“大家小心，很有可能是魔族大军来了！”

    柳絮飞和丰玉珠神秘的消失了！

    当这个消息在天外天内部开始传播的时候，并没有人相信，但是随着时间的延长，柳絮飞和丰玉珠一直没有露面，人们已经渐渐的相信了这个消息。

    没有等柳絮飞失踪的消息成为历史，沙漠基地中就开始流传起一个传说，一个看似非常玄幻却并不古老的传说。据说有个早起的人曾经看到过一片火红的云彩落在缘碧湖畔，好似一团熊熊的烈火在燃烧，将缘碧湖畔的一个小厅子占了一个满满噔噔的，不过，当那个人开始揉眼睛的时候，红云却忽然消失了，就像是从来没有出现过一样的消失了。

    这个传说一直在持续着，后来也曾经有人表示看到过那片火红的云彩，可惜却没有任何人能够拍摄到它的照片，至于它究竟是一种自然现象还是一种奇异的生物，那就不是人们所能够确定的了。就是沙漠中武功能力最高的司空倚天也从来没有发现过这团火红的云彩，就更不用提起拍摄照片了。

    三年以后。

    沙漠太空基地，缘碧湖畔，一艘庞大的飞船整装待发，检修人员正在进行最后的检查。

    司空倚天雄伟如山的身躯稳稳的坐在忆飞号飞船主控制室中的金属椅子上，微微露出一点精光的眼睛迷离着，脸上的神色却是古井不波，空气中安静的就是一根针掉在地上也能算是巨响。站在司空倚天身后的楚天行和燕回天虎目中带着泪痕，眼睛四处观望着这艘刚刚建成的忆飞号飞船，心头涌起了对柳絮飞深深的怀念。

    这时，外面传来了一阵嘈杂的声音，脚步声响处，舱门中射入几条矫健的人影，却是诸葛惊天、江海天、龙弃天、甘啸天四人以及贝蒂、方玉琼、欧阳云静诸女。

    司空倚天从怀念中回过神来，笑道：“你们来了？咦，丰兄弟呢？”

    诸葛惊天回答道：“丰仁龙主动要求留下来主持天外天的运行，没有了我们的天外天在实力上已经损失了很多了，有丰仁龙留下照顾着倒也不失为一个好办法。”

    楚天行将目光望向了欧阳云静，肃然道：“云静，你怎么来了？不是说好了，你在家等我的吗？”

    欧阳云静本来低着的头坚定的抬了起来，轻声说道：“你到那里，我就到那里！”

    楚天行跺脚道：“云静，你走了，欧阳伯伯怎么办？他难道就没有阻拦你么？再说了，我们不是说好了，找到飞哥回来就成亲的么？”

    这时舱门处有露出了一个身影，大笑道：“天行，你也不用担心我们这几个老东西了，女儿大了就要生外心的，这叫女大不中留！”

    随着声音进来了四五个人，却是欧阳长风夫妇以及燕行云夫妇和王浩然。

    弟兄们看到长辈们都来了，赶紧站了起来，齐声问好。

    燕行云夫妇拉走了燕回天，欧阳长风夫妇也将楚天行和欧阳云静拽到了一个静室中，这里王浩然却神色一整，对余下的几个弟兄说道：“这次你们出去寻找小飞，千万记住不要任性，计算好回程的时间，千万不要迷失在太空中，那样将会非常的凄惨！不要忘了，家里有人在等待着你们！”

    司空倚天恭声道：“请王老放心！我们一定会按时回来的。”

    王浩然点了一下头，说道：“倚天，在这些人中，你算是大哥了，他们都听你的。你要将他们都照顾好，回来的时候不能少了一个！”

    司空倚天笑道：“那是自然！有我司空倚天在，就有兄弟们在！”

    方玉琼张嘴欲语，却又闭上了嘴巴。司空倚天看在眼里，知道伊人有话要对自己说，笑道：“玉琼，有什么话就说吧，这里的全都不是外人。”

    方玉琼眼角一红，说道：“司空，我知道我拦不住你，但是你有没有为我们的宝宝着想过？这次去那茫不可测的太空中寻找柳絮飞，能回来的几率有多少？我可不想小司空生下来就没有了爸爸！”说完话，方玉琼低头深情的看着自己已经高高隆起的肚腹，那里面就是自己和司空倚天的骨肉精血。

    自从一年前方玉琼和司空倚天成婚以来，方玉琼就已经盘算着要个孩子了，司空倚天说什么也不同意，说那样的话就会耽误很多事情。但是方玉琼还是偷偷的将要避孕药换成了消食片，那也等了足足好几个月才怀上了现在的小司空。司空倚天知道了这个消息之后，简直快要气疯了，一顿火之后却也无可奈何，趁着自己还没有走的时候多多的照顾方玉琼吧。

    此时见方玉琼来为自己送行，心中不由得涌上了一阵歉疚。

    缓缓说道：“玉琼，我又不是一去不复返，寻找柳老大只是任务之一，最主要的是对火星进行一次实地考察，准备移民的大事！”

    方玉琼容颜稍霁，旋又说道：“司空，我看你还是先为我们的宝宝取个名字吧。他出生的时候，你又不在身边！”

    司空倚天苦笑道：“玉琼，你这不是难为我么？我文采还比不上你呢！”

    方玉琼道：“我不管，你是他爸爸，名字就是要你起！”

    司空倚天沉吟半响，想到了自己将来的任务，灵机一动，道：“玉琼，你看叫司空摘星怎么样？”

    方玉琼还没有回答，王浩然已经鼓掌叫好道：“好个司空摘星，既有韵味又有气势，和你的司空倚天这个名字也是不相上下了！”方玉琼当然高兴的将司空摘星这个名字念了又念，知道自己肚中的孩子已经有了一个名字，一个他父亲亲自起的名字。

    这时候，空气中传来了检修完毕的声音，众人知道起飞的时刻到了。

    送行诸人依依不舍的下了飞船，不得已还站的远远的，眼睛中流淌着离别的眼泪。

    飞船上司空倚天一众兄弟、贝蒂和欧阳云静姐妹加上机组三千七百名精挑细选的特种部队战士总共是三千七百零九人。

    司空倚天下达了起飞的命令，忆飞号点火升空了。

    速度不住的攀升，转瞬间已经攀升到了亚光速，司空倚天对着众人笑道：“弟兄们，你们不进入维生箱中休息么？”

    诸葛惊天大笑道：“也许是飞哥早就想到了这一天，我们兄弟的身体经过了改造后那里还用的着进入维生箱，倒是欧阳妹妹好像是有这个需要！”

    楚天行在一旁接道：“谢谢诸葛关心，她早就进入了维生箱！她那点儿功夫还差的远，等见了飞哥让他费劲去吧！”

    众人听到楚天行提到了柳絮飞，神色不禁又黯然下来，茫茫太空，柳絮飞又去了那里呢？

    ……

    柳絮飞神秘失踪的消息被确认以后，沙漠基地中的一切事务就全部由司空倚天来接管了，虽然名义上沙漠中的这个基地是国家的，但是实际上基地中的一切开销都是由天外天来支持的，但是国家还是给了司空倚天一个中将头衔。

    电脑中的资料很是全面，那么一大块哈文陨石被分割开来，用一种特殊的熔炼方法进行熔炼，制作成各种各样的零件，最后完成了四艘飞船，其中最大的一艘就是忆飞号，司空倚天和众位兄弟没有忘记柳絮飞，一心想着飞船造成之后到太空中寻找柳絮飞。

    司空倚天记得柳絮飞曾经对他说过，他对火星非常的感兴趣，而张宇恒和向风两人更是证明了柳絮飞曾经驾驶着那艘仙女飞船到过火星的上空。所以众人最后确定了到火星上去找一找，当然，如果火星上没有，还打算到金星、水星以及其他几个比较近的行星上去看一看。

    如果真的找不到，也就毫无办法了，毕竟这个茫茫太空中有着很多不可预测的空间，柳絮飞到底在哪里，大家都不知道。

    ……

    速度依旧在不停的攀升，已经突破了光速，众兄弟身上丝毫没有不适的感觉，心中对柳絮飞的怀念却随着速度的攀升在疯狂的增长，没有柳絮飞就没有他们的今天。要不是柳絮飞利用移天神功那强大的能力来为他们脱胎换骨，他们能够在速度如此之大的太空飞船中保持沉静么？当然不能。

    当飞船的速度攀升到三倍光速的时候，远处的火星已经露出了她红色而美丽玄异的外表。

    很快，飞船穿过了外围那浓厚的二氧化碳形成的大气层，缓缓的降落在那个著名的“水手谷”，一条远古时期的洪水和火山活动的共同作用下形成的长达4000公里的峡谷。

    弟兄几个从飞船中出来站在火星的表面上，如同身处在地球上最最荒芜的沙漠，不过，这里确实是没有一点儿生机，就是一点声音也是欠缺的很，是荒漠中的荒漠。欧阳云静身上穿着银灰色的太空服，带着头盔，左手却牵着楚天行的手，深一脚浅一脚的走在火星的土地上，脚下犹自能够感受到那种冰凉。

    拍摄了几张具有纪念意义的照片之后，欧阳云静就被楚天行赶回了机舱中，那里一样可以观看火星上风景，只不过是更加的安全了一些。其他特种部队成员身上也穿着银灰色的太空服，开始在火星上探测生命的迹象，这也是司空倚天等人来火星上的一个目的。

    看着手下们已经开始了工作，司空倚天率领六个弟兄，开始利用自己的方法仔细的搜索火星表面的生命痕迹，尤其是柳絮飞可能留下的痕迹。疾驰的身影在火星表面上掠过，忽而这里，忽而那里，下一个瞬间司空倚天已经和众兄弟登上了那座太阳系中最高的山峰――奥林匹斯山，它高约2万7千米，是地球上最高峰珠穆朗玛的三倍。

    火星上的凛冽的刺激着众人的皮肤，身上没有太空服的保护，众人虽然没有感到有什么不适，却也像在地球上吹大风的感觉一样。天空中的太阳如同火球一般散发着炽烈的光芒，那是正午的火星太阳，放眼四周，远处的地平线上是一片的昏黄。

    没有找到柳絮飞的一丝一毫的痕迹。

    司空倚天和六个兄弟脸上带着失望心情落寞的回到了飞船的位置，众人依然在探测着火星的表面。进入飞船看了看电脑上显示的资料，却仅仅发现了一些远古的细菌生物化石，其他的生命迹象一点儿也没有找到。司空倚天忽然想到了一个问题，现在大家探测的只是火星的表面，而对于火星的深处却没有一点儿认识，甚至是地面一下几米的地方也没有人知道是什么样子的。火星上原来是有水迹的，这条横亘火星达4000多公里的峡谷就是洪水和火山所造成的。

    想到这里，司空倚天从没有找到柳絮飞的颓废心情中恢复过来，闪身出了舱门，对带队的特种部队队员传音道：“小刘，不要再在表面探测了！看样子表面是没有什么东西了。看一下地下吧，那里是美国人和我们刚才所没有探测到的地方，说不定会有什么收获呢！”

    小刘应了一声将司空倚天的意见传达了下去，众人开始将目标转向了地下，开始了钻井行动。

    很快，一个直径达两米的直洞形成了，钻头依然在不停的往下钻。司空倚天的意思是钻它个几十米，在下去人进行横向钻洞，探测生命迹象。

    钻头已经深入了地下三十多米了，突然钻头顶端传来一阵奇异的震动，仿佛是碰到了什么金属物质，霍然停了下来！钻头的质地坚硬，在地球上只要不是碰上金刚石一类的东东，就是钢铁也能钻下去，可是现在却停止了下钻，只是在原地开始嗡嗡的转动！

    小刘马上将这个消息传给了飞船上的司空倚天，听到这个令人心情振奋的消息，司空倚天立刻带着六个兄弟掠了出来，闪身到了洞前。此时，那钻头已经提了出来，地上现出了一个深达三十多米的直洞，黑黝黝的没有一点儿光亮。

    司空倚天率先掠入直洞，没有考虑一点儿危险。紧接着，楚天行和燕回天也跃了下去，待诸葛惊天和江海天诸人要下去的时候，小刘一把拉住了他们，笑道：“各位大哥，不能再下去了！三个人已经是极限了，下面还不知道是什么景象呢？”

    不说诸葛惊天他们，单说司空倚天三人，跃下直洞之后，就一直的往下降落，三人努力的控制着自己的身形使它下降的速度不至于太快，呼吸是早就闭上了的，众位兄弟来到火星表面的时候就已经开始了习练已久的内呼吸。

    三十米的距离不算长，说到就到了。

    司空倚天脚下似乎踩在一块巨大的金属板上，向着身后跟来的楚天行和燕回天望了一眼，传音道：“你们两个小心！这是一块巨大的金属板，似乎有什么智能生物在下面生活着，这块金属板就是他们与外界的屏障。咦，他们知道了！”此时，司空倚天耳中忽然传来一些莫名其妙的音符，虽然听起来非常的杂乱，但是很明显的具有某种奇异的韵律，不过，这种声音有点儿类似于计算机中的声音，带着一点金属的韵味。

    楚天行和燕回天此时也听到了这种声音，三人骇然之下互相望了望，齐齐的摇了摇头，都不懂啊！司空倚天却不管下面的生物听得听不懂，大声说道：“我们是来自于地球的客人，听不懂你们的语言！”

    下面的生物忽然沉寂下来，但是司空倚天超人的灵觉已经感觉到了金属板上的一丝轻微的震动，显然他们在商量着什么，里面的空气震动传到金属之上引起了一点震动。

    又过了一会儿，金属板上忽然裂开了一条狭长的缝隙，一个仅容一人侧身而过的缝隙，一缕金黄色的光芒射了出来，将三人的身躯都映射成了奇异的金黄色。与此同时，一阵颇有韵律的声音响起，带着一点儿欢迎的意思。

    什么叫艺高人胆大？现在的司空倚天和楚天行、燕回天三人就是这种情况了。

    司空倚天稍有犹豫就闪身飘落，消失在罅缝中。

    楚天行看了看燕回天，咬牙道：“我们也下去看看吧，是福不是祸，是祸躲不过！”燕回天点了点头，两人也紧跟在司空倚天的身后跃入了罅缝中。

    司空倚天从那条罅缝中跃入，身躯凌空眼睛已经将周围的情景一一扫视了一遍，这是一个巨大的空间，金属板位于这个空间的顶部，离地板大约有十米不到的距离，这倒是在预料之中的。不过，空间中的那些景象就不是司空倚天所能够理解的了，入目是一些奇形怪状的蜂巢一样的东西，在一些巨大的柱子上挂着；整个空间中似乎没有一点儿生命的迹象，刚才的声音是从那里传来的呢？

    空间非常的巨大，以司空倚天的超人感觉竟然也没有感应到这个城堡的大小。

    三人落在了地板上，已经听不到刚才的那个神秘声音了。

    四处搜寻了很久，除了那种类似蜂巢的房子中可以看到一些奇异生物的遗体之外，整个空间中再也没有一点儿生机，三人都不觉奇怪刚才的那个声音是从那里来的。三人仔细的看了一下那些生物的遗体，好像是已经死了很久的样子，尸体已经有很大一部分开始石化，那奇异而硕大的三角形头颅和瘦小的身躯加起来也不到六十厘米高，更加的显得不是那么协调。蜂巢中没有多少摆设，却很明显的有一个水槽一样的东西，似乎是用来蓄水的。

    经过了一阵子来回的巡视，三人发现这个城堡的巨大竟然可以容的下一个人口过过千万的大城市！

    忽然，那个声音又开始响了起来，这次声音显得非常的大，司空倚天顺着声音的来源寻去，终于在一个形似大厅的房间中找到了一块巴掌大小的金属块，上面连接着一些细如发丝的奇异金属线，细线的另一端链接到了顶端的金属板上，声音就是从这块金属中发出来的。三人面面相嘘，惊异这个如此丑陋的东西也能够像电脑一样发出声音！金属快上有着一排小小的按钮，司空倚天数了一下，共有五个，却不知道是干什么用的。

    燕回天好奇心起，对准了第一个按钮按了下去，司空倚天待要阻止的时候已经晚了！整个城堡中似乎响起了一阵奇怪的声音，正当三人凝神戒备的时候，那金属块发出了一阵奇怪的声音，几乎是同时，城堡中开始有了空气的感觉，与此同时一阵哗啦哗啦的声音响澈整个城堡。没有多长时间，整个城堡中就充满了新鲜的空气！含有氧气的空气，几乎和地球上一模一样的空气成分！再查看蜂巢中的水槽时，骇然发现里面存了大约有几升的新鲜淡水！三人在惊讶之余知道了这第一个按钮就是启动空气和水发生装置的开关。

    不过，燕回天似乎并没有就此罢休，他的手指又按上了第二个按钮。

    一阵嘎吱嘎吱的声音传来，在大厅的壁上开了一条幽深的通道，向着另一边一直延伸下去不知道通向何方。

    三人收摄心神缓缓的走了进去，走了不到两百米，眼前又出现了一座巨大的城堡，而其中的情景也和刚才的那个城堡非常的相似，没有一点儿生命的迹象，有的只是蜂巢状房子中化石一般的尸体和一些杂七杂八、奇奇怪怪的仪器。同样的在一个靠墙的大厅中找到了一块巴掌大小的金属块，当司空倚天将手指按在第二个按钮上的时候，旁边的厅壁上又出现了一个黑黝黝的通道。

    就这样，三人来回的寻找，总共发现了不下百余处城堡，而且还没有找到尽头，这相互链接的城堡似乎还没有到头，到底有多少这样的城堡，三人已经没有多少兴趣去知道了，他们只知道现在的他们应该回去了。顺着来时的路径，倒是非常顺利的回到了刚刚开始的那个城堡中，三人忽然想到了一个问题：怎么出去呢？顶上的金属板已经合上了，一点儿缝隙也没有的样子！

    司空倚天沉思良久，身形忽然纵起，来到了顶壁之上，身子紧紧的贴在了顶壁之上。那金属块又响起了一阵奇怪的声音，随着声音的继续，上面的金属板裂开了一道狭长的缝隙，正是三人跳下时的缝隙。司空倚天向楚天行和燕回天喝道：“上来吧！”

    出的洞来，三人向众人简单讲述了一下城堡中的见闻，众人都是惊奇不已，更有几个特种部队队员当时就要下去长长见识，司空倚天脸上一沉：“以后有的是机会，不用现在就下去！”

    队员们伸了伸舌头，凛然而遵。

    众人在火星上取了很多的标本，包括岩石、土壤等。回到了飞船上，司空倚天命令道：“去金星上看看！”

 第九章 时空隧道

    忆飞号飞船在火星上腾空而起，转瞬间消失在大气层中，速度也已经提升到了三倍光速。

    ……

    司空倚天率领着众人在太阳系九大行星中寻找了一个遍，没有一点儿柳絮飞的踪迹，除了在火星上发现的那个奇异的蜂巢城堡以外，甚至连一点儿生命的迹象也没有发现，不过，众人还是有点儿收获的。火星上的地下城堡可以为向火星上移民的模型，而仅仅是那些现成的城堡就已经可以容纳几亿人口了。

    刚刚离开了那个令人惊心动魄的海王星，坐在椅子上的司空倚天心思翻飞。楚天行和燕回天也漂浮在空中，以一种奇异的方式站立着，休息着刚刚几乎耗尽了的体能。休息室中的诸葛惊天和龙弃天以及江海天也在坐息，他们在刚刚和海王星上肆虐的狂风斗争中差点儿魂飞魄散，当然更加的需要休息。

    飞船上没有了往日的热闹，队员们该休息的已经去休息了，值班的也在小心翼翼的干着自己应该干的事情，没有一个人说上一句话。

    忽然，司空倚天耳边传来了一阵苍老的大笑声，霍然睁开了眼睛，司空倚天四处张望了半天，又用自己神奇的探测功能探测了一下，却没有发现那个笑声的来源，茫茫太空中那里会有什么大笑声，不会是自己的耳朵发生了错觉吧？回头看身后的楚天行和燕回天时，却发现他们两人依旧保持着原来的样子在空中悬浮着。飞船上依旧是没有人声，几个休息室中也传来了均匀的呼吸，诸葛惊天他们也没有动静。

    可是，自己明明听到了一声大笑的啊，难道真的是自己的幻觉？

    司空倚天正在惊异的时候，大笑声又起，笑声刚落，一个苍劲的声音想起：“你们终于来了！”

    声音飘忽不定，没有一个确切的方向，忽而在左，忽而在右，忽而在前，忽而在后！

    司空倚天扬声道：“何方高人，请现身一会！”

    声音却在这时候忽然消失了！楚天行和燕回天等人却都被司空倚天的一嗓子大吼给唤醒了，纷纷询问司空倚天道：“司空大哥，什么事情啊？值得你这么大呼小叫的。”

    司空倚天正待说话，飞船忽然颠簸起来，似乎是碰到了什么大的风浪。这时候，一个队员飞快的滑了过来，气喘吁吁的传音道：“司空大哥，外面好像是起了大风！”

    司空倚天叱道：“胡说！这茫茫太空中那里来的什么大风？！”

    那个队员急道：“真的，大哥，不信你来看看！”

    众位兄弟跟着那个队员来到了一个屏幕跟前，果然发现屏幕上出现了只有在大风天气中才会出现的那种风卷飞船动的样子。飞船似乎是陷入了大风暴中，来回的颠簸起伏，却仍保持着结实的结构而没有散架，这也多亏了建造飞船所用的材料全部都是坚硬异常的哈文。

    司空倚天和众位兄弟也都无言的看着屏幕上翻滚不已的飞船，没有一丝办法，飞船外面已经形成了一个能量的风暴，这种能量风暴不是人力所能够控制的，至少现在的司空倚天和众位兄弟不能控制这突如其来的能量风暴，只有提心吊胆的呆在飞船上等待着风暴的自然消失。

    这能量风暴会不会自然消失呢？

    没有一个人能够知道，反正现在的能量风暴还在继续着，不但继续着而且还有着继续加强的事态。忆飞号飞船好像是来到了一个深深的漩涡中，主控电脑上的星图忽然变得模糊不清了，甚至是那个太空计时器也早就停止了它的工作，呆呆的停在那里发愣。太空中的各种景象也消失不见，就是那稀有的光线也已经看不到半根了，舷窗外除了无尽的黑暗之外还是黑暗。这时候，已经有队员们受不了了，纷纷进入了维生箱中，而留在维生箱外的只有司空倚天兄弟七人和贝蒂这个唯一的女性了，欧阳云静早就在海王星上空大战狂风的时候进入了维生箱中。

    能量风暴似乎也没有持续很久，在众位兄弟的观念中，好像是有一个多小时的样子，飞船渐渐的稳定了下来。舷窗外渐渐的现出了太空中特有的景色，飞船的速度已经稳定在亚光速，特种队员纷纷从维生箱中走了出来，去了自己各自的位置。主控电脑屏幕上也现出了附近三百光年内的详细星图，那是飞船上携带的高频射电望远镜所记录下来的星图。不过，众人很快就发现了一件诡异的事情，屏幕上显示的星图是那么的陌生，远处一个漩涡状的星云渐渐的清晰的闪现在屏幕上，那是什么星系？

    就在这时，一直在负责监视外来袭击的诸葛惊天忽然说道：“司空大哥，好像是有一个高速的物体在靠近我们！咦，不是一个，是四个物体！哦，不是四个物体，那应该是四个人！”司空倚天还没有来得及反应，诸葛惊天已经打开了飞船上可以照亮附近一公里范围的强力核灯。一声大叫响起：“是飞哥，是柳老大！”

    司空倚天浑身一震，颤声道：“诸葛，你再说一遍！”

    诸葛惊天惊喜的声音重复了一遍道：“是我们的柳老大，柳絮飞！”

    众人纷纷涌到监视屏前，看着那四个渐渐的由远及近的身影，已经可以非常明显的分辩出是什么模样来了，两男两女，其中正有柳絮飞和丰玉珠！

    虚空中的能量波动一点也没有瞒过柳絮飞超人的灵觉，胸前金弓更是以它特有的震动来告诉了柳絮飞虚空中的能量正在以一种异乎寻常的方式在波动着，而波动的范围却不是很大，也只有不到三百万公里的方圆，最强烈的中心地带就位于柳絮飞身左九十八万公里处！当机立断，柳絮飞传音风灵儿和丰玉珠、战天道：“跟我来！”说着话，伸手将风灵儿和丰玉珠拉住，而风灵儿也配合默契的将战天的右手拉在了手中，柳絮飞身躯电射而去，速度瞬间达到了光速，他要在那些魔族飞船出现以前赶到那里，攻它一个措不及防！

    在前进的途中，短短的几秒中时间内，柳絮飞已经发现了事情的不寻常，因为那里从空间中跃出的飞船只有一艘！而且是一艘似乎很是巨大但是相当落后的飞船！

    一秒中以后，柳絮飞已经看到了那飞船外壳上中华人民共和国的字样，心中一阵激动：是地球上来的！他们是谁？

    神思电转之间，柳絮飞已经来到了飞船身侧不到一千公里远近，飞船内的情景清晰的没有一丝遗漏的映入柳絮飞的脑海中：身躯高大几近两米的是司空倚天，早就表情激动的从椅子上站了起来，手中却还擎着他的暗血长刀；一头披肩长发，面如冠玉的是楚天行，不过，此时他的脸庞却激动的成了一种血红的颜色，腰中别着他的碧灵刀；浑身上下收拾的干净利落的是燕回天，两只手在不停的来回搓动，脚下也不耐烦的跺着；沉静而身形高瘦的诸葛惊天也在其中，正在面带笑容的看着眼前的监视屏幕；龙弃天拉着贝蒂的右手，兴奋的嘟囔着什么；江海天大口微张，一头火红的头发顺从的一泻而下，铺在肩膊之上，好似是在发号施令；背上背着惊神长枪的是甘啸天，脸上洋溢着惊喜的神色，标枪一般的身躯似乎在微微的颤动。其他特种部队队员也都是自己亲手训练出来的，正守在各自的岗位上，脸上却也毫不例外的露出了一股孺慕已久的惊喜神色。

    柳絮飞立刻传音道：“兄弟们！你们好，好久不见了！”声音中竟然带上了一点儿哽咽，眼中也在看清了飞船中的人之后蓄满了泪水，随着飞逝的身影飘飞在虚空中。

    这时候，柳絮飞已经来到了飞船外面，控制员早就将飞船停了下来，缓缓的将舱门打开，柳絮飞率领三人一闪而进，舱门在身后缓缓的合上，系统启动将第二道门也缓缓的打开了。柳絮飞进入舱门，一眼就看到了众人脸上惊喜的泪痕，司空倚天雄伟的身躯划过空中，一把拉住了柳絮飞的右手！其他人也是一拥而上，将丰玉珠和柳絮飞紧紧的围在了中间，泪水开始在空中飞扬，透明滚圆的泪珠在空中形成了一道奇异的景色。

    风灵儿自从进来飞船看到众人的服饰和见到柳絮飞、丰玉珠两人的神色举动就已经知道了这群人是来自地球，眼中也不由的涌上了泪水，扭头看向战天的时候，却发现这个家伙眼前早就分布了十几颗泪珠了。

    用什么语言才能描述这令人消魂欲醉的重逢呢？也许，这个世界上没有一种语言能够具有这种能力，同时将三千多人的泪水飞扬在空中的场景详细的描述出来，更不能将意外的相逢和劫后余生的那种混杂在一起的情形描写下来，当然更加不能够同时描述三千多人在一起欢笑、蹦跳、碰撞、互相拥抱时的心情记录下来。

    一支秃笔不能描述，也就罢了。

    众人安静下来的时候，柳絮飞忽然想起了风灵儿和战天两人，透过空中悬浮的无数人影，柳絮飞看到了正在门口微笑着的战天和风灵儿，纵声大笑道：“灵儿，战天，过来！我为你们介绍一下，这里就是我的几个兄弟和战士，全部都是热血男儿！”又对众位兄弟说道：“这个是风灵儿，咳咳，现在是我的第二个妻子；这位是战天，也算是我的兄弟，以后你们要多亲多近。”

    风灵儿脸上一红，没有说话，对于柳絮飞给了自己一个第二个妻子的称号没有什么意见，虽然自己是柳絮飞的前任妻子，但是毕竟今生是丰玉珠和柳絮飞认识在前，自己怎么好意思占那第一的位置呢？而丰玉珠听到柳絮飞介绍风灵儿的时候，说是第二个妻子，虚荣心得到了极大的满足，却接口道：“飞哥，不用那么说，以后我和灵儿姐姐不分大小就是了。”

    柳絮飞和风灵儿都感激的向丰玉珠望了一眼，余光却看见司空倚天等人脸上的微笑，心中也有点儿尴尬，解释道：“灵儿是我前世的妻子，你们惊讶什么？！至于详细的事情，等会儿我就告诉你们。”

    接下来，司空倚天将柳絮飞在地球上失踪以后的种种事情巨细无遗的说了一遍，而柳絮飞也将自己从北冰洋进入那个神奇的漩涡之后到现在的事情拣重要的说了一遍。众人眼睛中的神光掩不住心中的惊讶，脸上却都是一片迷茫之色，龙弃天哑声问道：“飞哥，你说你是通过北冰洋的一个神奇漩涡来到仙女星系的，这个我相信，可是我们刚才可是在太空中飞行来着，怎么会一下子就来到了这里呢？这个世界难道还真的存在什么时光隧道？”

    柳絮飞淡然笑道：“弃天，用不着惊奇，你们遇到的应该是一个能量的漩涡，而且是和北冰洋地下的那个漩涡有点儿类似的；不过令人感到意外的是，你们是在太空中突然遇到的，给人一种有点儿太过巧合的感觉，我总是感觉到那个能量风暴是人为而成的，但是又有谁有那么高的能力呢？”

    司空倚天忽然想起了在遇到能量风暴之前自己耳中所听到的那句话，心中狂震道：“老大，你说的可能没错！进入能量风暴前的几分钟，我曾经听到一阵苍老的大笑声，而且那个声音还说了一句奇怪的话‘你们终于来了！’！”

    柳絮飞听到司空倚天这样说，浑身一震，诧道：“你说的是真的？”

    司空倚天笑道：“难道我还会骗你不成？”

    柳絮飞沉吟半响，问道：“司空，那么你在听到那个声音的时候，是不是感觉到了一阵彻骨的冰寒或者某种非常阴冷的感觉，对了，天行，就和你上次遇到金啸那样的感觉！”

    司空倚天一愣，道：“没有啊，当时我好像是什么感觉也没有的样子，天行，回天你们几个有没有飞哥所说的那种感觉啊？”

    众位兄弟齐齐摇了一下头，柳絮飞心中狂澜迭起，难道不是刚刚自己遇到的那个神秘声音的主人？如果真的是他的话，那么他的目的又是什么？心思电转，忽然想到难道是另外一个能力庞大的人在帮助自己？

    就在此时，柳絮飞忽然又感到一阵能量的波动，这次能量波动的非常剧烈，而且离开这艘忆飞号飞船的距离非常的近，就在右方不到八千公里的地方，波动的区域空间却足有几千公里大小，柳絮飞脸上露出了一股微笑，缓缓说道：“众位兄弟，我们等待的正主就要出现了！”转头吩咐司空倚天道：“司空，准备打架吧！呵呵，和我一起出去？”

    司空倚天长笑道：“老大，难道是你所说的魔族大军来了？手心正好有点儿痒呢，三年多了，没有打过一次像样的架了！”

    丰玉珠和风灵儿异口同声道：“飞哥，我也和你一起出去！”

    战天也不落人后，大声道：“飞哥，我也去！”

    其他几个兄弟也纷纷要求和柳絮飞一起出去，就是那些身穿银灰色太空服的队员也都是跃跃欲试，要不是自己的能力还达不到那种程度，恐怕早就要求跟着去了。

    柳絮飞微微一笑，大声道：“兄弟们，我和司空出去是有要事要做的，人多了反而不是很方便，你们就留在飞船中等待好消息吧！再说了，对方很有可能是几万艘飞船的庞大队伍，动起手来我有可能照顾不了那么多。灵儿，阿珠你们也在飞船上等着吧，顺便帮助他们一起抵御他们的进攻！哦，对了，你们还是驾驶飞船到蓝星去吧，灵儿，就由你负责带路。”

    风灵儿口中还待要说些什么，柳絮飞已经拉着司空倚天飘向了门口，控制员将他们两个放了出去。

    耳边传来了柳絮飞的声音：“灵儿，不用担心！我和司空还对付不了他们？！再说，就是不敌，我们也会在一个呼吸中进入空间跳跃啊，逃跑的事情，你飞哥也不是不会的，嘿嘿，就看他们有没有这个能力了！”

    其实，柳絮飞心中并没有和魔族大军血战的心思，他的心中在刚刚听到那个神秘诡异的声音之后就改变了想法。除了那个神秘声音的主人，他对其他所有人都已经没有了打斗的兴趣，而眼前的魔族大军虽然是来攻击蓝星的，但是对于柳絮飞来说已经不是很重要了，他现在关心的是到底是谁给了魔族人这么个空间跳跃技术和庞大的军事力量。他也不用为蓝星担心，几天的时间已经过去了，蓝星上的主要力量应该准备的差不多了，况且现在自己的得力大将司空倚天居然也神奇的来了，蓝星就更加不用担心了。如果说司空倚天一个人就可以抵的上蓝星上的数百艘战船，那么诸葛惊天一众兄弟和特种部队队员们无疑于给蓝星增加了数千艘战船的力量！

    柳絮飞拉着司空倚天在太空中迅速的漂移，胸前金弓和玉佩竟然同时发出了炫目的光彩，汹涌的能量不断的涌入柳絮飞的体内，补充着他的消耗。司空倚天手中暗血长刀刀头的那颗奇异的珠子也在不停的转动，毫光虽然远远比不上柳絮飞胸前的金弓，但是对于司空倚天来说已经足够了，从刀身上传来的能量像一条清澈的小溪缓缓的流入司空倚天的经脉中，让身处太空的司空倚天感到一阵阵舒服的感觉。

    前面就是魔族大军的飞船战队，柳絮飞天心默察，已经知晓了对方总共是三万一千二百零一艘飞船，其中元首级飞船共有二十五艘，而其中又以一艘上书飞云号飞船最为庞大，在柳絮飞的直觉中，那应该就是威少卿这个魔族联盟首领的座驾了。

    柳絮飞的目标就是它，飞云号。

 第十章 雪月刀来

    怎么进去呢？当柳絮飞将自己的目的告诉司空倚天的时候，司空倚天的心中就浮现出这么一个问题。不过，当他看到柳絮飞脸上那一抹神秘的微笑的时候，心中立时知道这个老大已经有了妥当的主意。

    已经可以清楚的看清对方的飞船了，柳絮飞轻轻的说道：“司空，准备好了！我们要进入空间跳跃了，目标就是那艘飞云号！”

    就在此时，魔族大军已经发现了他们，就在他们犹豫与惊讶的时候，监视屏中的两个人影忽然消失了，消失的无影无踪，整个太空中似乎已经没有他们的痕迹。楚情立即将这个现象报告给了威少卿，听到楚情的报告，威少卿眉头一皱道：“什么人？这么厉害，居然能在太空中飞行，而且还会突然消失？你们没有看错吧，会不会是小型的战机飞碟呢？”

    楚情摇了摇头，道：“应该不是！监视屏上可以非常清楚的看到两个人影向着我们的战船飞来，速度也是非常的惊人，估计有亚光速那么快了！”

    威少卿浑身一震，不信道：“不可能的啊！人类的速度怎么能达到那么快呢？而且就你所说他们突然消失的样子很有可能是进入了空间跳跃了，人的肉身能够进入那个庞大的能量漩涡吗？”

    威少卿话音刚落，一个懒洋洋的声音忽然从船舱中响起：“不错，威少没有猜错，我们就是进入了空间跳跃，要不然，想进入你的飞云号还真是非常的不易呢！”

    楚情脸上神色大变，挥手就将腰间的能量枪拿在了手中，旁边的楚歌也从腰中将能量枪拔了出来，正要寻找声音的来源的时候，船舱空地上凭空现出了两个人影，正是柳絮飞和司空倚天。

    身形刚刚露出，楚情楚歌两人就按下了发射钮，两道强力的光芒向着两人立身处袭来！炫目的白光将两人的脸照耀的非常的清晰，威少卿一眼就看见了那个令他终生难忘的年轻脸庞，石雕玉刻般的脸上分布着恰到好处的五官，嘴角的一抹微笑从一现身就没有消失过，胸前光华闪动却被衣服盖着，不知道里面是什么神奇的东西在闪光。

    年轻人身边站立着一个身高足够两米的大汉，雄伟的身躯如同山岳般矗立，浑身上下散发出逼人的霸气雄风，手中却提着自己早就闻名已久却无缘得以一见的暗血长刀。威少卿心中在刹那间闪过一个奇怪的问题：暗血不是在太空海盗司令头子手中么？怎么会到了这个大汉手中，而且似乎还非常驯顺的样子？

    白光在柳絮飞身前三尺处停住，再也不能前进分毫，而另一道袭向司空倚天的白光也渐渐停在司空倚天身前尺许，不住的跃动，却再也不能前进一寸。

    柳絮飞懒懒的说道：“威少，你就是这样招待客人的么？司空，给他们一个颜色吧。”

    司空倚天点点头，手中暗血猛然挥动，一道看似没有丝毫光华却水迹样的暗流迅速涌向已经站到一起凝神对敌的楚歌和楚情立身处。

    楚歌楚情两人此时也已经看到了司空倚天手中的长刀，凭外形判断那就是整个仙女星系闻名已久的暗血长刀，而司空倚天既然能使动暗血，功力当然是非同小可。身形展动躲过了暗流的袭击，不过，两人万万没有想到，这暗流好似是长了眼睛，一个拐弯向着楚歌楚情两人以更加迅猛的速度涌来！

    两人脸上神色更变，迅速的交换了一个眼色，双双从怀中掏出了一对尺许长的短刀，略一挥动，霎时间，四把短刀结成一道闪烁着紫色光华的刀气应向司空倚天发出的暗流！

    司空倚天冷笑一声，手中暗血再次挥动，一道沉沉的暗流汹涌而去，向着那道紫色光华进逼。

    飞船中本来贵如哈文的空气被汹涌的暗流搅动形成了一个无声无息的漩涡，不停的旋转起来。此时，紫色光华和暗流已经碰在了一起，发出一阵密集的炒豆子一样的爆响，紫色光华变成了紫色烟雾，瞬间就被空气中卷动的漩涡搅得粉碎。再看楚歌和楚情兄弟，本来就俊白如玉的脸突然变得像雪一样的白，好像是已经失去了全部的血液一样！不过，这种情况也就持续了仅仅十分之一秒的时间，两人的脸又忽然变得红了起来，在百分之一秒的时间内变成了猪肝一样的红色，两人同时哇的一声，张口吐出了一口鲜血！

    司空倚天手中暗血又已经安静的垂在了身侧，好像是根本就没有动过一样，司空倚天的脸上却分明洋溢着初战告捷的笑意。

    这时候，飞船上其他成员已经有很多涌到了主控室那庞大的船舱中了，看到楚歌楚情兄弟受了伤，马上就想一拥而上！威少卿喝道：“不用！你们都回去，各司其职，违者，杀！”

    随着这声大喝，威少卿身形缓缓站起，一股庞大的气势随着他站立的身形隐隐形成，体内道魔神功开始缓缓的运作，而且随着身形的不断拔起，那无形的气势也随着不断的越蓄越强，忽然，威少卿背后一道暗影飞起，划过一道完美的弧线落在了威少卿的手中，此时，威少卿刚刚站直身子，道魔神功运转无极，在体内已经完全的融为了一体，而气势已经蓄到了最强！

    飞云号早就停了下来，而其他战船却听从了威少卿刚刚的安排，快速的向着蓝星飞去，他们那里知道蓝星上已经有一场恶梦在等待着他们！

    柳絮飞很容易的就看清了那道暗影，那是一柄长两尺三寸的奇形短刀，刀身上蜿蜒崎岖刻着一条厚积着白雪的小路延伸到空中的青云之上，就在青云之上，却有一轮明月照耀着小路。明月的位置就在刀头之上，似乎已经不是刻上去而是一个奇异的珠子所形成的！刀身上本来没有什么光华，但是一到了威少卿手中却不一样了，整个短刀就好像是有了灵性一般，闪烁起一明一灭的灿烂光华，最是明显的是那个月亮，竟然在此时也散发出一道清冷而凛冽的光芒，似乎成了真正的月亮！

    威少卿沉声喝道：“你们是谁？怎么会出现在这里？”

    柳絮飞哈哈大笑道：“威少，不用管我是谁！你此行是不是要攻击蓝星呢？”

    威少卿也不隐瞒，缓缓说道：“既然已经知道何必在问！不错，我就是要进攻蓝星！”

    柳絮飞沉声道：“为什么？”脸上神色也随之一变，变得冷萧无比，无形的杀气已经随着这一声为什么散发出去，整个空间如同处于绝对零度，楚歌楚情兄弟身上内伤还没有好，立时打了一个冷战，内伤也随着加重了几层。

    威少卿一面抵抗着柳絮飞逼人的杀气，一面冷笑道：“为什么？难道我还要坐以待毙等待你们蓝星去攻击我魔族吗？”

    柳絮飞奇道：“谁说蓝星要攻击你们了？”

    此时威少卿却已经不能控制他那已经蓄至顶峰的气势了，手中短刀一震，大喝道：“我们还是大战一场再说吧！”身躯飘飞而起，短刀幻起一舱的刀浪向着柳絮飞就扑了过来！

    柳絮飞微微一笑道：“司空，还是交给你如何？”

    司空倚天长笑道：“好！飞哥，一定不会让你失望的！哈哈，好久没有这么爽过了，来吧！”说罢，手中暗血一横，当在了柳絮飞的身前。

    威少卿脸上神色不动，手中短刀加快了运行，以一种奇异至极点的完美轨迹打横劈向司空倚天的腰肋，却正好避过司空倚天横擎的暗血长刀！司空倚天神色一凝，知道威少卿可不是刚才的楚歌楚情兄弟，手下还真是有点儿功力，短刀来势飘忽无从判断，速度也忽快忽慢，让人产生一种无从抵挡的感觉。

    手中暗血斜挥，倚天屠龙心法已然进入一尘不染的境界，暗血近乎奇迹的划过一道光华，恰恰将短刀封住，两把神兵碰在了一起！

    空气忽然变得粘稠了很多，楚歌楚情兄弟感觉到呼吸已经有了很大的困难！声音爆开时，发出一道沉闷之极的响亮，司空倚天和威少卿同时向后退了一步，又退了一步。

    两人站定，隔着三丈远距离凝视对方，眼神中忽然有了惺惺相惜的味道。

    威少卿忽然说道：“你是谁？暗血不愧为八大神兵之首，匆忙迎战竟然能挡我雪月全力一击，而且还是平分秋色！”

    柳絮飞沉声道：“威少，你手中就是那名闻天下的雪月刀？”

    威少卿点头道：“不错！就是雪月。不过，我忽然感到有种不公平的感觉，你们对我好像是了如指掌的样子，而我却连你们的名字也不知道！”

    柳絮飞笑道：“名字很重要么？倒也不怕告诉你，我是柳絮飞，他是司空倚天，怎么样，满意了么？”

    司空倚天长笑一声说道：“威少，来来来，我们在拼他个几千招，好久没有遇到对手了，刚刚真是过瘾！”

    说着话，却不待威少卿答应，手中暗血忽然划过虚空，向着威少卿迎面劈来，正是倚天屠龙刀法的第一式一刀横空！暗血刀头上的奇异珠子忽然开始了转动，无穷的能量缓缓的在刀头蓄积，顺着黑沉沉的刀身渐渐的传到司空倚天的手上经脉，在司空倚天体内闪电般转动一圈又倒流回暗血。

    威少卿凝神闭气，将雪月刀缓缓横擎上举，眼睛中绿芒忽现！

    司空倚天的这一刀速度非常的慢，在这一刀中时间似乎已经停止，船舱中除了柳絮飞和司空倚天外，谁也不知道这一刀什么时候回劈到尽头！

    而威少卿手中雪月也是缓缓的向上横举，看样子却好似是没有移动，没有人知道雪月什么时候会来到威少卿的头顶，但是没有一个人会怀疑雪月会在刹那间来到威少卿的头顶。

    司空倚天的眼神在此时撞上了威少卿绿芒忽现的眼睛，一道若有若无的能量突然涌入司空倚天的眼睛中，威少卿微笑道：“司空倚天，你累了，该休息一下了！”声音温柔如同对情人的呓语，又似乎包含着某种神秘的魔力。

    司空倚天忽然感到身体似乎有千斤重，手中暗血更是好比一座大山，自己的右手好像是已经支持不住了，于是，司空倚天伸出了左手，按在了暗血刀把之上。

    威少卿没有看到自己预计中司空倚天撒手扔刀的情景，眼睛中的绿芒忽然转盛，沉声喝道：“司空倚天，你累了，该休息一下了！”

    司空倚天手中暗血忽然停了下来，身躯也渐渐有摇摇欲坠的模样！就在此时，暗血长刀忽然眩起一阵黑沉沉光华，刀头上那颗奇异的珠子猛地旋转加速，一道五彩光华迅速的从珠子处顺着暗血那黑沉沉的刀身向着司空倚天的手臂迅速的涌来！

    光华在电光火石之间进入了司空倚天的手臂，直窜入脑海之中！司空倚天浑身忽然一震，明白了正在发生的事情，心中不由得暗叫一声好险，手中暗血却忽然劈来下去！

    威少卿眼看就要成功了，心中正在暗喜之际，暗血已经劈来！

    来不及纳闷，雪月刀已经自行跃动，划过一道美丽的弧线来到了威少卿的头顶，正好和司空倚天的暗血再度碰在一起！扑的一声，如中败革腐草，两人身躯同时一震，不同的是司空倚天倒飞而回，而威少卿却是一震之后就跪在了地上，嘴角缓缓的留下了一缕鲜血！本来就是势均力敌的情势，而因为威少卿的大意却受了一点儿内伤，再战下去肯定会是一个败亡之局。

    司空倚天手擎暗血待要乘胜追击的时候，柳絮飞伸手拉住了他，沉声道：“等一下！”

    威少卿身躯缓缓立起，脸上红光闪过，内伤已经恢复了一大半，闻听柳絮飞说话，冷笑道：“不用假惺惺的！来吧，你们不是要将我魔族人灭绝么？先从我的尸体上踏过去罢！”

    柳絮飞奇道：“威少，你怎么这么说呢？是你们魔族大军要攻击蓝星哦，我们什么时候要将你们魔族人灭绝了？”

    威少卿岔然道：“柳絮飞，你是什么人？他们蓝星上的军事机密会告诉你！我在蓝星上安插的探子告诉我们的，说蓝星将于一个月后派遣大军攻击我魔星，发誓要将我魔族消灭尽净！”

    柳絮飞讶然道：“威少，你还真是欲加之罪何患无词，我虽然不是蓝星的军事高官，但是蓝云却告诉我说是你们魔族人要称霸整个仙女星系，而且你的凭仗就是空间跳跃技术和庞大军事力量！要不，我怎么会在这里等待着你们呢？”

    威少卿惊道：“柳絮飞，咱们可是初次见面，我能相信你说的话么？你们怎么知道我已经掌握了空间跳跃技术，而且我这个空间跳跃技术也是在听到你们将要攻击我魔星的消息之后才从朋友手中买到的！”

    忽然，威少卿心中升起一股非常不安的感觉，但是到底那里不对劲却不知道。

    柳絮飞沉吟道：“这个，我们在你们的军事高层也有暗探的，据蓝云说就是他将这个消息传给蓝云知道的。哦，对了，到底是谁将空间跳跃的技术卖给你？”

    威少卿为难道：“这个，不太好吧，他是我的一个朋友，叫青云！”

    柳絮飞沉声道：“威少，我们可能都上了那个青云的当了！告诉我，青云是不是太阳集团的人？”

    威少卿讶然道：“柳絮飞，你是怎么知道的？青云的而且确是太阳集团的人，而且还是除了轻寒之外权力最大的二把手！”

    柳絮飞长叹道：“威少，这不难知道！空间传讯技术是太阳集团发明的，整个仙女星系的空间传讯系统也是太阳集团安置的，如果你没有说谎的话，那么你所得到的消息就肯定是假的，因为我是没有说谎的！整个仙女星系也就只有太阳集团才能够制造出如此假信息，加上他们将空间跳跃技术卖给了你们，这就更加清楚了！

    威少卿沉吟半响，说道：“柳絮飞，你说的不错！如果你没有说谎的话，那就肯定是太阳集团在搞鬼了，不过，我的那些探员怎么了？后来我联系他们，却都没有联系到！”

    柳絮飞长叹道：“棋子失去了用途就会被棋手放弃，这还不明白么？对了，你的兄弟中有没有人突然死亡呢？”

    威少卿沉思道：“没有啊！”

    旁边楚歌缓缓说道：“大哥，我忘记了告诉你，我手下的一个中将在青云来到之前忽然得了急病，不到一个小时就去世了！后来一直在忙于攻击蓝星的事情，就把这件事情给忘了，说不定那个中将就是蓝星的间谍呢！”

    威少卿忽然想起了那些已经出发去攻击蓝星的将士们，猛然划动，来到了传讯器跟前，正要向魔族大军传讯时，却吃惊的发现传讯器已经失去了作用！当下颓然的转过头向柳絮飞说道：“柳絮飞，你们蓝星的军力有没有准备？”

    柳絮飞沉声道：“当然有了充足的准备，就是空间跳跃技术也已经掌握了！怎么，空间传讯系统是不是不能用了？”

    威少卿沉痛的点了一下头，惨淡的说道：“完了！蓝星和魔星的力量要拼一个你死我活了！”

    柳絮飞肃然道：“威少，你好好的照顾你的手下吧！我去阻止那场大战！司空，跟我走！”

    威少卿忽然说道：“柳絮飞，恐怕你去了也阻止不了！他们只听从我一个人的命令，其他人的话他们根本就不会听！”

    柳絮飞沉吟道：“那好办的很，你也随我走一遭吧！这里就交给楚歌楚情兄弟好了，诺，这是两粒大还丹，嘿嘿，地球上的圣药，对身体很有帮助的，吃了它！”说着话，手中现出两粒大还丹，挥手仍给了楚歌和楚情，伸手已经拉住了司空倚天和威少卿的手，移天神功动处，瞬间消失在船舱中，进入了空间跳跃。

 第六卷 九天聚义第一章 邪恶啊，你到底从那里来

    风灵儿指挥着飞船开始返回蓝星，由于有了柳絮飞的介绍，众位兄弟倒也对这位美丽的蓝星姑娘尊敬异常，就连一向眼高过顶的诸葛惊天也对这位风灵儿伏贴的紧。飞船的速度在太空中迅速的攀升到了光速，几秒钟以后眼前就出现了那颗淡蓝色的星球，诸葛惊天和甘啸天等人看到了那颗淡蓝色的蓝星，心中难以掩饰的惊讶流露出来，原来这个星球和地球是如此的相似啊！

    距离蓝星仅仅有不到五万公里的地方，监视屏上显示有大批的战船在向着忆飞号靠近，风灵儿下令停下了飞船，等到飞船完全停了下来，监视屏中的飞船已经来到了跟前。带队的那艘飞船正是蓝云的座驾，蓝云号飞船，一艘庞大的元首级飞船。

    冷峻的脸上带着一点儿萧索的意味，即将来临的战争使这位主席感到了人生的无奈和悲哀，人类总是喜欢自相残杀，这个习性自从有了人类历史以来就存在了，历经了那么多年的风风雨雨也没有能够改变。

    帝君早在柳絮飞见到司空倚天的那个时候来到了蓝星，同行的还有十二圣使以及其他若干仙族高手，驾驶着一艘小巧但是却威力强大的飞船。此时，帝君的座驾也混在了船队中，似乎是向着给魔族人一个突然的“惊喜”。风灵儿打开了通话系统，调节好了频率，对着话筒说道：“主席，魔族大军应该在几分钟以后来临，大家都准备好作战吧！”

    蓝云突然在这艘看似非常落后的飞船上看到了风灵儿的身影，心中的惊讶也不是言语所能够描述的，但是蓝云身边的星魂却知道，这位风灵儿是从来不会说谎的，于是提醒道：“主席，还是快通告全军戒备吧！”

    蓝云立刻将这个消息利用传话器传给了另外的几万艘飞船，空间传讯系统在半个小时以前突然失去了效用，蓝星也就只好启用了备用的传话器，但是比起空间传讯系统来说却缓慢的多了。帝君也接到了蓝云的通知，他那张古削的脸上浮现出一片笑意，传音道：“蓝云，放心吧，呵呵，有我老人家和十二圣使在，魔族大军有何足惧？”

    话音刚落，远处已然看到了魔族大军的先遣部队，那是一支由四千艘飞船组成的先锋，摇曳着出现在监视屏中。

    蓝云下达了主动攻击的命令。风灵儿、丰玉珠和诸葛惊天等人也进入了战斗状态，而负责主炮攻击的楚天行和燕回天已经带领众位队员将一百二十门主炮的能量蓄积到了顶峰，准备发射了！负责副炮的江海天和龙弃天也正在开始为副炮蓄积能量，等待着主炮发出攻击之后就会立即发射副炮。

    帝君脸上的笑意更加的浓烈，挥手现出了一只三尺三寸长的雪亮长剑，带领着一众几十个高手冲出了飞船，就那么站立在太空飞船顶部一个专门设计的平台上，眼中射出如同实质的金光。帝君身后静静的站着十二圣使，各个手中擎着自己最拿手的兵器，身后的一众几十个高手也纷纷亮出了自己称心如意的兵器，虽然是各自不同，却无一例外的都是多年随身携带早就有了灵性的神兵，但是比起八大神兵来说还是差了一点。

    对于这种高手来说，普通的杀伤性武器已经根本派不上用场了，高手本身的体内能量就已经非常的骇人了，要是使用了那种普通的杀伤性武器，反而会降低高手们的攻击力量。当然，圣星上的仙族也并不是全都是高手，除了帝君本人道行高深，功力卓绝在蓝星和圣星甚至魔星上不作第二人想，就是这随着帝君来抵御魔族大军包括十二圣使在内的三十多个高手了。其他仙族人还远远没有达到他们的这种功力，又因为帝君的飞船上装备的攻击性武器很少，所以也就没有带了很多的人来，剩下的几百人全部在飞船内部操纵着飞船的方向和为数有限的攻击性武器。

    几乎是与此同时，魔族四千艘飞船的监视屏上也出现了蓝星的船队，带队的是魔族首领威少卿座下第一员猛将：石千回，手中一条长达一丈八尺的蛇矛，纵横魔星也只有威少卿的雪月刀能够抵挡的住。尤其擅长太空作战，座驾飞船之顶部也有一个像帝君座驾一样的平台，不过，这个平台上只有他自己。

    此时，石千回身上穿着一身奇异的连体黑衣站在平台上，眼睛似乎已经望到了极远处的蓝星飞船，射出了狂热的神色！自己就要完成使命了，帝君，你来了么？嘿嘿，你在怎么厉害能厉害的过自己的搜魂大法么？石千回脸上忽然现出了一股神秘诡异的微笑，手中不由得紧了一下丈八蛇矛，那蛇矛可是主人亲手交给自己的，自己这次再也不能有丝毫的差错，要是此次再像上次一样将丈八蛇矛丢掉，主人就不会像上次那样宽容了，上次丢失的虽然说是一把上古的神兵，飘风剑；但是现在自己手中的丈八蛇矛丝毫也不逊于飘风剑，况且丈八蛇矛中还有着主人亲自灌输的一道精纯的混沌能量，比起那飘风剑来当然是更胜一筹了。

    不过，石千回想到了飘风剑，不约而同的就想起了那个柳絮飞，想到了那个令自己有点儿害怕的年轻人，眉头又紧紧的皱了起来，希望他不会这么快就赶过来吧，按照主人的指示，柳絮飞此时还应该在几个光年之外和威少卿大战。

    石千回冷峻的脸上神色不动，断喝道：“各船预备！”

    霎时间，四千艘飞船上同时伸出了上万门能量炮，能量也迅速的开始蓄积，与此同时石千回手中蛇矛往前猛地一伸，蓄积已久的能量狂风般涌出，一道水桶粗细的白色光芒立刻产生在矛端，石千回冷笑一声，枪尖抖动，白色光芒化作一个直径约几米的光球划过百里虚空向着蓝星大军的飞船迅速涌去！比之最为庞大的能量炮射出的光柱还要粗大三分，与此同时，口中喝道：“攻击开始！”

    早就站在平台上的帝君手中长剑忽然飞起，霎时间化为千剑万剑向着迎头袭来的光球截击，身后十二圣使同时跃起，手中各挥兵刃挥出了大小不一的光球，却在不远的虚空处奇异的混合在一起，向着石千回发出的光球迎去。其余的众高手也在同一时间挥动手中兵器，化为一道道光芒在虚空中摇曳着以惊人的速度向着魔族大军的飞船袭去！

    不知道是不是巧合，这边的蓝云也在同一时间下达了攻击的命令，一时间，万炮齐发，方圆几十万里的整个虚空范围中都是光芒闪现，激烈的爆炸所形成的光雨好似是节日时燃放的礼花，不时的在虚空中腾起又落下，落下又腾起。

    惨烈至不可想象的战争进行了不到一分钟，双方各有损失，不过却以魔族人的四千先锋飞船损失最多，足足损失了三分之一还要多！青云卖给威少卿的武器并没有他吹嘘的那么威力惊人，有的甚至和蓝星的武力比较起来还差了一点，这让这些事先满怀希望的魔族战士不由得都在战斗的同时大骂青云欺骗了他们！而且，蓝星的飞船在数目上比起魔族飞船来说要占了很大的优势。即使是这样，蓝星也损失了近千艘小型飞船，但是将军级的飞船却没有一艘受到伤害，万里虚空之中已经万碟齐飞了，飞船爆炸前从紧急撤离舱口逸出的飞碟何止是成千上万！

    帝君座驾已经遭到了大量炮火的攻击，飞船小巧的身躯和操纵人员的精熟在此刻显示了极大的威力，每每在千钧一发之际躲过了数个能量柱的袭击。加上帝君和十二圣使一众高手在旁边的保护，却也没有受到什么致命的伤害，魔族飞船中毁在帝君手中的可就多了，长剑挥动一道道光球似乎是长了眼睛一般，专门寻找飞船最最薄弱的接合位置袭击，加上随行众高手的袭击，在帝君等人手中爆炸的魔族飞船竟然不下五百艘！

    众人正在兴高采烈之际，魔族飞船的火力忽然增强了很多，却是剩下的数万艘飞船救援而来，几十万道能量炮的炮火对准了蓝星大军，以狂猛的气势袭击而来！

    蓝云脸上更加的冷峻，这才是战争的开始！

    自从有了人类历史以后，就有了战争历史，可以说，人类历史其实就是一部战争史，翻开历史的书页，战争竟然占了那么多的时间！

    战争是残酷的，是最无情的，战争的无情却并不代表发动战争的人也是无情的。

    帝君开始有点怜惜这些魔族人了，他们为了什么而战斗？如果说自己和蓝星是为了自卫而战，那么魔族人呢？他们又是为了什么？权力，财富，领地，制空权等等不一而足，都是一个很好的诱惑。

    其实，还没有等帝君发出攻击，石千回已经知道帝君来了，甚至帝君的座驾在那个方位也知道的清清楚楚，只是一时之间还没有腾出手来而已。

    这不，就在帝君心存怜惜的时候，石千回的身影却突然出现在帝君的眼前，就像是从地狱中突然冒出来的幽灵一般，脸上带着一抹神秘的微笑，静静的站在帝君的面前不到一丈远近。帝君心中一惊：这个魔族黑衣人还真是不简单！自己连他是怎么出现的都没有看清楚，一向自谕强大的超感应能力居然也没有感应到一点儿讯息！心里虽然吃惊，但是手中长剑却毫不犹豫的挥了出去，在虚空中划过一道美丽的弧线向着石千回的脸上劈去！虚空中的近几百公里内的能量似乎都已经聚集在了帝君的手中长剑之上，庞大的能量将三尺三寸长的长剑在一瞬间变幻了好几种颜色。石千回脸上露出了嘲笑的神色，裂开一张大嘴嘿然冷笑道：“你应该就是那个所谓的帝君了吧？看我来为他们报仇！”随着话音，手中丈八蛇矛猛然一震，化出万千矛影，本身庞大的能量和矛中本来就含有的一股能量将迎面一剑化解于无形之中，同一时间，石千回双目中异芒忽现，射出了一道似乎来自于苍冥九幽之地的能量将帝君的身躯紧紧的包裹在其中。

    帝君的心中忽然感到一种彻骨的冰寒，身躯激灵灵打了一个冷战，已经感觉到一股邪恶之极的能量开始侵入自己的心神，进而控制自己的灵魂，而自己已经修炼了几千年的道玄神功居然也抵挡不住！心头狂震之下，保住了仅有的一点儿灵智，突然问道：“你是谁？”

    石千回纵声大笑道：“无知老儿，去问你的祖师吧！”说话间，丈八蛇矛突然向前猛地刺来，枪尖晃动实不知从何而来，又向着何处而去，虚虚实实，影影绰绰。帝君心中忽然浮起一股无法抵挡的感觉，手中长剑居然连挥动的力量也欠缺了，仅有的一点儿灵智也缓缓的消失，内心中的那股冰寒却更甚了！

    此时，身畔众高手才反应过来！由此可见石千回几个动作的迅速和诡异。

    身畔诸高手忽然看到了石千回越过了百里虚空来到了帝君面前，原以为帝君能够抵挡的，万万没有想到帝君居然在对手的长矛之下没有还手之力，震惊之下却也没有犹豫，站的最近的是十二圣使中的两个，大惊之下挺起手中的长剑划了过来，卷起万千条剑气，在虚空中来回激荡，却都长了眼睛也似袭向了石千回的身躯！石千回冷笑道：“找死！”手中长矛闪电般的一横，一震，继而却又将长矛变成了直刺，但是救援的两个人胸前却忽然多了两条尺长的血痕！

    两个圣使甚至还没有看清楚长矛的形状，也没有丝毫中招的感觉，却突然看到了自己胸前的鲜血，一时之下还不知道发生了什么事情，甚至是连痛苦的感觉也没有。

    帝君神光将散的眼中忽然看到了两缕失望，两缕失望的血痕在那两人的胸前扩散，扩散，突然两个圣使的身躯爆出了两团粉红色的血雾，激射到虚空中四散漂浮。

    石千回手中丈八蛇矛突然加快了速度，向着帝君的胸膛直刺而来！

    茫茫虚空中忽然响起了阵阵惊雷，隐隐有电芒在蛇矛之上闪动！

    一厘米、九毫米，八毫米，七毫米，……

    帝君已经放弃了抵抗，一颗心已经变得彻骨的冰寒似乎已经停止了跳动！眼睛中也没有了刚才的神采，取而代之的是一片死灰。

    “邪恶啊，你到底从那里来？”这时候，帝君灵智消失前的脑海中忽然现出了祖师爷的一句话。

    枪尖离开帝君的胸膛还有仅仅一个毫米，而其他高手还在平台他处，救援已经来不及了，也不管用。

    自己难道就这样死了？不！帝君灵台方寸间忽然萌生了一股生念，虽然是很细微的生念，一股已经不受灵智所控制的生念，但是已经将石千回用邪恶能量布成的心网破开了一道狭小的缝隙。身躯在刹那间突然向后缩了一下，将自己胸膛和丈八蛇矛的矛尖之间的距离扩大了近一厘米，不过却还是于事无补！因为，那股邪恶的能量在瞬间增强了近两倍，帝君的心神已经完全被石千回所控制，甚至还挺起了胸膛！迎接那似乎是已经注定了送终之矛。

    周围，如火如荼的大战仍然在继续，谁也无法顾及这边的帝君生死，十二圣使中的剩余十个，正在虚空中全力向着这边飞射，其他高手离开帝君的距离更加的远，丝毫没有可能在长矛及胸前赶到，但是他们依然全力飞射而来！

    其他飞船中战斗者没有一个人注意到这边已经到了生死存亡的时刻，他们几千年以来倚为保护神的帝君好像是到了生与死的边缘。

    双方的损失迅速的增加，太空中的垃圾也迅速的增加，渐渐的在双方人马之间形成了一道垃圾的围墙，双方的炮火不停的从垃圾中穿过，将这些垃圾冲击的以高速四处飞散，却又形成了新的垃圾。

    这场大战是哈文金属找到之后的第一次大战，也是突破了光速飞行之后的第一次大战，更是魔族人退居魔星之后的第一次大战，交战前的时候，谁也没有预料到伤亡会如此的巨大！双方的飞船在短短两分钟内损失了近三分之一，余下的飞船也都有所损伤。

    战争在继续，战场上没有一个逃走的士兵，无数的飞碟向着各自的阵地飞去，又重新加入战斗。

    丈八蛇矛的枪尖已经来到了帝君的胸前，而帝君脸上死灰样的颜色更浓了，石千回脸上露出了一股诡异的微笑，他似乎已经看到自己的蛇矛将帝君的胸膛刺穿的情景。

    这个老家伙终于要死了，活了几千年了，也该活够了吧？

    手中丈八蛇矛突然加速，以更加迅捷的速度向着帝君的胸膛就刺了下去！石千回好像是看到了帝君胸前喷射的血液，看到了蓝星众人失去了精神支柱的颓丧模样，看到了魔族大军在没有了帝君之后的大战中一番的风顺，看到了主人对自己的嘉奖。

    不过，石千回在这一刻却奇怪的想到了柳絮飞，那个曾经让他差点儿魂飞魄散的柳絮飞，他在哪里？

    接下来，石千回听见了一声奇怪的声音，一个好似恶梦一般的声音，一个他绝对不愿意听到了声音。

    “当！”

    蛇矛好像是碰到了某种神秘而奇异的金属，而眼前的帝君更加没有意念中的那种鲜血飞溅的样子，甚至胸前连一道血痕也欠缺，帝君竟然是完好无损！

    这是怎么回事？

    石千回心中还没有来得及想通这件事情，眼前忽然一花，竟然凭空现出了一个潇洒飘逸的人影，正是柳絮飞！他一生中再也忘不掉的柳絮飞。

    石千回睁大了眼睛，惊道：“柳絮飞！”此时，十二圣使已经来到了帝君的身边，将帝君轻轻的搀住。

    柳絮飞挥了挥手中的长剑，一股充沛而正大的能量迅速涌入帝君的体内，瞬间化解了石千回的邪恶能量。口中同时传音道：“蓝云主席，立刻下令停止攻击！这场战争是一个阴谋！”其实不待柳絮飞吩咐，蓝云已经停止了攻击，因为他忽然发现监视屏上的两万余艘魔族飞船忽然凭空消失了！战场上没有留下一条魔族人的飞船，就连那些飞碟也都飞走了。

    当然是随着柳絮飞而来的威少卿亲自下达了撤退的命令，不过，远在帝君飞船之上试图杀害帝君的石千回却没有听到这个命令。这是柳絮飞的意思，因为他忽然在石千回的身上感觉到了那股熟悉的冰寒和邪恶，不错，就是上次的那个黑衣人！时间来的紧迫之极，柳絮飞还没有来得及给威少卿解释为什么，但是，威少卿一个字也没有问，只是按照柳絮飞说的做了。

    石千回望着眼前的柳絮飞，忽然纵声大笑道：“柳絮飞，你是不是以为凭你一个人就能留下我？上次败给你是一个偶然，我还会上你的当吗？”说话间，身形忽然变化，现出一团黑气，将身躯紧紧的包裹在其中。

    柳絮飞淡然问道：“你是谁？哦，我想起来了，你应该是小黑吧？”

    石千回讶然道：“柳絮飞，你怎么会知道我的名字？我这个名字是只有主人才能够知道的啊。”

    柳絮飞忽然笑道：“小黑，你不用管我怎么知道的，告诉我，你的主人是谁？也许我会放你一码！”

    身后的帝君已经缓过神来，却默然退到了平台的后方，空洞的眼神中再也没有了昔日的风采，失败的阴影恐怕再也离不开他的心头了。

    四周已经聚集了无数的蓝星飞船，将这艘帝君座驾紧紧的围在了当中，这倒不是怕黑衣人逃走，他们是想着一睹高手决战的场面。

    已经隐身在黑雾中的小黑忽然又现出了身形，却已经和刚才石千回的面目有所不同，瘦削阴骘的一张脸上长着一对绿色的眼珠，转动间散发出摄人心魂的力量，但是这丝毫影响不了站在他面前的柳絮飞。

    小黑忽然爆发出一阵狂笑，笑的身体都弯了下去，但是，柳絮飞却没有笑，因为他已经看到了小黑眼中的那一丝狡诈，知道他必会有所动作。果不其然，狂笑中的小黑，突然长身而起，手中丈八蛇矛忽然变成了一条长仅三尺的短矛，正在以雷霆万钧之势向着柳絮飞的小腹刺来！

    柳絮飞冷笑道：“小黑，不要徒作挣扎了！你的这点儿小把戏有怎么能瞒得过我柳絮飞呢？！”说话间，柳絮飞已经将手中白龙神剑横在了小腹位置。

    又是“当”的一声，小黑忽然明白了刚才是什么东西当了自己的一矛，原来就是柳絮飞的白龙神剑。

    小黑的一颗心忽然沉了下去，沉到了深不见底的海洋中，他已经知道自己再也完不成任务了。心中有了这个概念，小黑没有在浪费时间，以进为退，手中短矛一震又变成了丈八长短，幻化出千重矛影攻向了柳絮飞。

    柳絮飞那里会不知道这个小子心中打的什么注意，决定将计就计，于是乎，手中长剑挥动，稳稳的接下了这一矛。

    小黑就在这刹那间忽然消失不见！

    但是，他疾驰的身影并没有逃过柳絮飞的天视地听，因为与此同时柳絮飞的身形也跟了上来，与小黑的身影保持着大约八千公里的距离。

    几个呼吸之间，前面的小黑突然进入了空间跳跃中。

    柳絮飞眉头一皱，知道自己的这个计划破产了，因为在空间跳跃中要想跟踪一个人是非常艰难的，除非自己已经将那些个神秘的能量通道弄的清清楚楚。

    无可奈何之下，柳絮飞颓然而回。

    大龙山军事基地大厅中，帝君、蓝云、丰玉珠、风灵儿以及司空倚天一众兄弟都在默默的等待着柳絮飞。至于刚刚的那场大战遗留下来的太空垃圾，自然有清理工人去收拾，当然用不着众人费心。

    一般情况下不会现身的帝君此时的脸上却是一片萧然，也是，凭着自己几千年的修为居然还抵挡不了那个神秘的石千回，也算是丢人到家了！反过来看那个年轻人，也就是众人口中的柳絮飞，轻轻易易的就将那个化身为石千回的小黑骇退，那一身超绝的功力自己是望尘莫及了！

    柳絮飞疾驰的身形忽然停下，天视地听中的众人都在大厅之中，而险些丧命于小黑之手的帝君也在场。只不过原本古削的脸上增添了些许沧桑之意，而且眼睛中的神芒也已经失去了原有的光彩，现出了一股沉沉的灰色，对他来说这个挫折是不是太严重了？纵横仙女星系几千年，未曾遇到一个对手，这次却栽在了一个名不见经传的小黑手中，那种滋味的确不是好受的。不过，这也是没有办法的事情，小黑很有可能就是那个天的手下，自己能够骇退他凭借的也只是上次大胜之下的余威，嘿嘿，要是真的动起手来，自己还真的未必能全胜呢！

 第二章 妄想，请君入瓮

    想到这里，柳絮飞身形闪动出现在大厅之中。

    众人眼前一花，眼前现出了这个潇洒飘逸的身躯，眼神中却也带着一股子颓丧。还没有等众人发问，柳絮飞脸上的颓丧神色已经消失不见，接着却哈哈笑道：“大家不用问了，这个家伙可真是狡猾，嘿嘿，跑了没有多远就进了空间跳跃，你们也知道的，要想在空间跳跃中的那个神秘能量通道中追踪一个人可是比登天还难啊！”

    风灵儿忽然笑道：“飞哥，你是不是想着跟踪那个家伙，找到他的幕后主人啊？那个人究竟是谁，有这么厉害的手下，以前怎么没有出现呢？”

    帝君缓缓站了起来，向着柳絮飞长身一揖，萧然道：“你就是柳絮飞吧，呵呵，谢谢你的救命之恩！”

    柳絮飞急忙说道：“嘿嘿，也算不上什么了，不必这么客气。其实你也是败在了对那种邪恶能量的不熟悉上，用不着如此颓废的！”大概是看到了帝君眼中的那种神伤，柳絮飞出言安慰了一下。口中略顿，柳絮飞接着道：“哦，对了，在这里应该是你帝君年纪最大了，你以前就没有听说过他们么？或者说没有遇到过这种身具冰寒能量且邪恶无比的人吗？”借着这一瞬间的停顿，柳絮飞忽然发现帝君的脸上竟然隐隐有一种恐惧的神色，因此有了此问。

    帝君沉吟道：“没有遇到过，也没有听说过。不过，几百年前，我曾经听祖师也说过这么一句话‘邪恶啊，你到底从那里来？’祖师爷当年说完这句话就逝去了，当时我们并没有细想祖师爷去世的原因，以为那是正常的坐化。刚刚在那个小黑将长矛即将刺到我胸前的时候，我的脑海中忽然涌上了这句话，应该不是无的放矢，嘿嘿，我的道玄神功也是几千年的修行了。现在想来，祖师爷当年肯定是发现了什么了！要不然，他坐化之时也不会只有这么一句话留下。”

    丰玉珠不以为然的说道：“飞哥，管他什么小黑，大黑，有你的落日在，有他们撒野的地方么？”

    柳絮飞苦笑道：“阿珠，这个你是不知道了。如果说我的移天神功达到了第九层，也许还能够说这句话，可惜我现在的功力一直就停留在第八层上，他们来一个也许能够取胜，来两个也许能够保持不败，要是来上这么三个，就是我也只好跑路了！”

    风灵儿插口道：“飞哥，他们有这么厉害么？”

    柳絮飞眼神一凝，肃然道：“仅仅是那个小黑就和我的功力不相上下了！”

    一直没有说上话的蓝云闻言笑道：“柳兄，他们有帮手，难道我们就没有了么？如果加上我和帝君如何？再加上星魂、灵儿以及阿珠和司空倚天等人又如何？”

    司空倚天笑道：“是啊，老大，不要长他人威风，灭自己的锐气么。怎么说我司空倚天也算是一个高手呢！”

    柳絮飞苦笑道：“问题就在这里！咱们的人除了我之外，你们个人的力量都和他们相差了一大截，这已经不是人多人少就能够解决的事情了！从这次小黑和帝君的一战中就可以看出来，其他包括十二圣使在内都帮不上忙，更不用说其他高手了。司空，我看你的功力也就是和十二圣使差不多吧，你说，你还是高手么？”

    司空倚天老脸一红，心中却忽然想起了远在地球上的方玉琼和尚在腹中的儿子，司空摘星，他们现在怎么样了呢？小摘星是不是已经出世了呢？

    江海天忽然说道：“飞哥，你上次在打下钓鱼岛的时候不是传了我们一套合击方式么？那是抵御小日本的炮火时用的，用在这里是不是还管用呢？”

    柳絮飞眼睛一亮，沉思片刻，道：“也许真的有用呢！不过，上次是十三个人的结阵，现在么，以你们的功力，九个人一组足够了！”

    帝君疑惑道：“什么阵法？有没有那么大的威力啊，居然能够抵挡炮火？”

    柳絮飞笑着解释道：“就是一种联合众人力量在一起的方法，说出来也是毫不稀奇。”

    正在这时，柳絮飞耳边响起一个低沉的声音：“柳兄，请你出来一会！”

    柳絮飞已经听出来了，是威少卿的声音，当下也没有对大家道破，站起身来笑道：“你们先商议着，我去去就来。”说完话，身形动处已经消失在大厅中。

    大厅外不远处果然站着威少卿，那个身材昂藏的魔族首领。

    柳絮飞笑道：“威少，亲自来兰星之上，是不是有什么重要事情啊？”

    威少卿肃然道：“柳兄，我有件事情想请你帮忙，不知道你愿意还是不愿意！”

    柳絮飞现出了一幅非常感兴趣的表情，哈哈笑道：“威少，不用客气，说吧，只要是我柳絮飞能够帮的上忙的，一定不会推辞！”

    威少卿感激的望了柳絮飞一眼，接着说道：“柳兄，还记得我曾经给你提起过的那个青云吗？就是卖空间跳跃技术和武器给我的那个太阳集团的二把手，青云。他前前后后已经从我那里运走了几十万吨的哈文晶石，这次我购买空间跳跃技术还欠他十万吨的哈文晶石，当然现在已经证实了这是太阳集团的一个阴谋，他青云也不敢到我那里去要那些哈文晶石了，但是我还是想着去物华星球一探虚实！他虽然是在武器上欺骗了我，但那空间跳跃技术却是货真价实的东西，嘿嘿，也算他们的一个失误吧。”

    柳絮飞沉声问道：“你想去物华？按照目前种种迹象显示，那里无疑是一个龙潭虎穴啊！哦，对了，你的得力大将石千回还在么？”

    威少卿虽然还不知道那个“石千回”莫名其妙变成了小黑的事情，当然也不知道关于那个神秘而邪恶的力量的存在，不过，威少卿一开口就让柳絮飞惊讶不已了。威少卿讶然道：“当然在了！石千回是我的好兄弟，也是我的左膀右臂，和楚歌楚情一样是我魔族的骄傲啊，刚刚我来蓝星时还看见他和楚歌楚情两人去检视飞船呢！你上次竟然说他身上有某种邪恶的力量，害的我问了他好半天，也没有问出什么来，不过他好像是对战争中的事情一无所知，就像是失去了那一段时间的所有记忆。”

    柳絮飞哈哈笑道：“是么？你当然问不出什么来，因为他肯定已经被那个小黑洗去了那一段时间的所有记忆！”

    威少卿疑惑道：“柳兄，难道这个世界上还真的存在人力能够将一个人的记忆强行抹除？”

    柳絮飞点头道：“如果按照你说的那样，魔星上的那个石千回应该就是你的兄弟了，嘿嘿，他要不是被人强行抹除了那一段时间的记忆，怎么会对所有的事情一无所知呢？”

    接着，柳絮飞将刚刚在战场上发生的事情说了一遍，威少卿霍然动容道：“石千回绝对没有这么厉害！哦，那时候我一直忙于指挥众人撤退，倒是没有注意到石千回，难道当时的石千回并不是我的兄弟？”

    柳絮飞肃然道：“这个应该很容易证明，你仔细的想一下就应该明白了！”

    威少卿扬起头沉思了一下，点头道：“不错！”

    柳絮飞笑道：“威少，你明白了？”

    威少卿脸上神色凝重，点头道：“柳兄，我相信你！”

    柳絮飞哈哈笑道：“那好！我们就走一趟物华星球吧，嘿嘿，我也一直想着去看一下呢！”

    正在大厅中讨论合击之术的司空倚天以及帝君等人忽然听到了柳絮飞的声音：“好了，你们先讨论吧，我现在要去一趟物华星球，灵儿、阿珠，你们也一起去吧！”在众人中，除了帝君和司空倚天，也就是风灵儿和丰玉珠两个人功力最好了，是柳絮飞理所当然的好助手，当然是要带上的。

    风灵儿和丰玉珠两人闪身来到大厅之外的时候，突然看到了威少卿，同时疑惑的问道：“飞哥，这位是？”

    风灵儿居然也不认识这位威少卿？柳絮飞心下惊异，口中却介绍道：“哦，这位就是魔族首领，威少卿。哎，灵儿，不许瞪眼睛！这次的战争中，威少也是受害者，我们去物华星球就是探听消息，嘿嘿，顺便找回一点公道！”

    丰玉珠口中却道：“物华？就是那个太阳集团的老窝，轻寒的总部所在地？”

    柳絮飞含笑点头道：“如果我没有料错的话，物华上的轻寒应该是和那个神秘的幕后人物有着某种关系的！要不然，他们也不会有这么先进的技术，也不会挑起魔星和蓝星的大战。”

    威少卿歉然道：“唉，要不是我一时鬼迷心窍也不会造成这次大战，更不会有那么多的将士死亡在战场上了！”

    风灵儿瞪眼道：“知道就好！”

    柳絮飞哈哈笑道：“灵儿，不用再瞪眼了，我们出发了！”

    物华星球虽然名义上是蓝星的殖民星球，但是却实际上被轻寒一个人执掌着，不过，物华星球上的人民却是货真价实的人族。轻寒虽然从不露面，但是在物华上的威望却是无与伦比的，几乎所有的物华人民都认为轻寒是一个非常优秀的总裁，极其称职的行政长官。在轻寒的统治之下，物华人民的生活水平比起其他殖民星球来说简直就是天堂了，不仅如此，轻寒治下非常严谨，如果有人犯了他在当初开发物华时定下的律法，就是天王老子也要受到处罚！

    这样的人没有理由不受尊敬，也没有理由不受到全物华人民的支持，所以尽管轻寒行踪诡秘而且从来不去参加蓝星上的大小会议，但是他依然是物华星球真正的主人。就是蓝云也找不到理由来废除这位轻寒，派兵攻打是更加不可能的事情，先不说会落一个自相残杀的罪名，打胜打不胜还是一个未知数呢！

    一个设施豪华的酒吧中，幽静的角落里两男两女四个年轻人正在慢慢的喝着酒。

    正是柳絮飞、威少卿以及风灵儿、丰玉珠四人，刚刚抵达物华星球，禁不住想着享受一下物华星球丰美的物质财富。

    威少卿轻轻说道：“柳兄，你的天视地听有没有什么发现？”

    柳絮飞缓缓的摇了摇头，叹息道：“整个物华上的居民都在安居乐业，一时之间还真看不出这里有什么不对劲！甚至，近三千公里的范围内都没有发现一个犯罪事故，也算的上治安典范了。而且，似乎是所有的人都对他们的行政长官轻寒感到非常满意，在他们的言论中似乎没有一句话是对轻寒不满的，你说奇怪么？”

    威少卿沉吟道：“这是非常正常的，要不然，轻寒也不会在年年的大选中获得全票！对于治理国家方面的才能，我威少卿是自愧不如，嘿嘿，魔星上的犯罪率和蓝星上也差不多了！”

    风灵儿讶然道：“威少，可是据我道听途说来的消息显示你魔星上是一个乐园，犯罪率极底底啊！怎么？犯罪率居然和蓝星上有的一比了，难道那些话都是谣言？”

    威少卿尴尬的说道：“风灵儿，你都说那是道听途说的了，怎么会是真的呢？嘿嘿，其实那是我们吸引人民前去定居的一个手段而已，要是那里真的是像这个物华这样，我也不会命人散布那些谣言了！”

    丰玉珠巧笑道：“威少，没有想到你还会这么一招，看不出来！”

    威少卿脸上忽然一红，没有说话。

    忽然，柳絮飞凝神道：“我们好像是被他们发现了，来人就是那个小黑！”

    不过，没有等威少卿等人反应过来，来人已经来到了门口，柳絮飞耳中却在同时传入了一个冰寒的声音：“柳絮飞，好久不见，一向可好？既然来了，何必要急于走开呢？让我们好好的聚一聚吧！”

    威少卿抬头就发现了青云正脸带笑容的站在门口，讶然道：“青云，是你！”

    青云哈哈笑道：“不错！没有想到威少也有兴趣来物华一游，怎么不提前打个招呼呢？也好让兄弟好好的作个东道啊。”声音中已经没有了刚刚传音的时候所具有的冰寒感觉。

    威少卿淡然道：“好说，好说，我来物华也是为了一点儿私事，怎敢惊动你这位贵人呢！”

    风灵儿低声对丰玉珠耳语道：“阿珠，这个就是太阳集团的二把手，青云，号称是物华第二，意思是物华星球上除了轻寒就是他最大了！”

    丰玉珠哦了一声，浅笑道：“原来是第二啊，我还以为是第一呢，口气这么大！”

    青云那里会听不见两人在一旁的嘀咕，却毫不在意的笑道：“柳兄，威少，请到我那里喝杯酒怎么样呢？”脸上带着任何人都不敢怀疑的诚意，眼睛中的目光也诚恳的可以骗倒最最精灵的精灵。

    柳絮飞淡然一笑，说道：“承蒙青云兄如此邀请，当然是恭敬不如从命了，带路吧！”口气中自带着一股豪气和威严。

    请君入瓮？妄想啊，真是。

    青云笑道：“请！”

    “请！”

    青云的住所离开这个豪华的酒吧没有多远，以五个人的脚程，也就是几分钟的时间就到了。那是一所外面涂了白色的巨大的圆形房子，说不上孤零零的，但是也差不了多少了：周围零零散散的分布着几所同样的房子，和青云的相比却小的多了。

    来到屋内，青云脸上神色一变道：“柳絮飞，你来这里干什么？”和刚刚在路上的神色简直是判若两人，身上也渐渐的散发出一股逼人的冰寒之气，目光也变得冷厉异常。

    柳絮飞还是那幅懒洋洋的样子，呵呵笑道：“青云，哦，不对，应该是小黑吧？你想怎么样，在这个宇宙中还没有我柳絮飞去不得的地方呢！想留下我么，凭你还办不到吧？”

    青云脸上忽然现出一幅莫测高深的神色，嘿然道：“柳絮飞，你不要得意，等会你就会知道厉害了！哦，忘了告诉你，我不是小黑，我的名字叫小青，知道了么？”

    柳絮飞讶然道：“哦，你不是小黑？这倒是我判断错了，我还以为你就是那个不知道死活的小黑呢。”威少卿和风灵儿以及丰玉珠三人已经如同坠入了五里雾中，什么小黑，小青的，到底是什么意思，面前的不是青云么？

    青云瘦削的身躯缓缓的在一个椅子上坐了下来，微笑着看着众人，开口说道：“柳絮飞，我们的总裁轻寒先生想见你一面，你意下如何？”

    柳絮飞刚刚从对方不是小黑这个问题上回过味了，闻言笑道：“这更是求之不得了！只是不知道轻寒先生打算什么时候约见我柳絮飞呢？”

    青云忽然脸色一整，肃然道：“柳兄和威少都算是贵客了，我们的轻寒先生当然不会怠慢你们，他应该快要到了！”

    听见青云说那个太阳集团的总裁神秘的轻寒先生快要到了，柳絮飞心神也不由得一震，这个从来不见露面的轻寒要亲自会见自己！？

    风灵儿和威少卿脸上的神色也很明显的现出了惊讶和疑惑，至于丰玉珠脸上却没有什么异常，好像这位轻寒先生见是不见和她毫无关系似的。柳絮飞自从跟着青云来到这里开始就已经将天视地听运转到了极限状态，不过，令柳絮飞感到奇怪的是周围近五千公里的范围内没有一个人像是轻寒，甚至没有一个人是赶往这个方向来的！

 第三章 轻寒，你上当了

　　强忍住心中的疑惑，柳絮飞身躯缓缓立起，来到了那个圆形的窗户跟前，向着外面望去。外面没有个人影，一片青草地上甚至连一只蝴蝶也不见，那绿油油的青草却是非常的茂盛。后面响起了青云的声音：“柳絮飞，我们的轻寒先生可是从来不见外人的，嘿嘿，就是我也是沾了你柳絮飞的光才能看到轻寒先生！说起来，还要谢谢你了。”

　　柳絮飞讶然道：“难道轻寒从来不约见你们么？甚至是连一个例行的公司会议也没有么？”

　　青云脸上现出了一股崇敬的神色，悠然说道：“轻寒从来不会召开什么会议，他要传达什么命令都是通过那个小黑传达出来，就是我也仅仅是从小黑那里接到某个命令，不过，太阳集团从建立到现在好像是还没有出过一个差错。”

　　忽然，柳絮飞感到了一股浑身被探视的感觉，好像是自己突然被别人脱光了衣服展览一般。自己如此功力都有这种感觉了，何况其他人呢？柳絮飞向着威少卿三人望去，发现三人的脸上都分明的写着震撼和羞愧，知道三人也是遭到了探视，来人是谁？

　　天视地听中外面的世界依然是安安静静的，没有一点儿异动。

　　就在柳絮飞惊异莫名的时候，那边静静坐着的青云脸上闪现了一股尊敬之极的神色，眼睛开始闪烁绿芒，口中忽然说道：“大帅，您好，小青给您请安！”说着话，青云的身躯向下弯了下去，匍匐到了地面上。

　　房间中忽然出现了一团粉红色的轻雾，而在轻雾中很明显的有一个人形物体在缓缓的移动，一个声音突兀的响起：“小青，起来吧！你出去一下，我和这位柳絮飞先生有话要说。”听口音说不上是男是女，甚至其中连一丝喜怒哀乐的感情也没有，平淡的就像是一杯什么也没有加的白开水，要不是那团轻雾笼罩增加了极其诡异的神秘感，柳絮飞会毫不怀疑的认为这个人是一个极其普通的人。

　　青云连眼睛也没有抬，低着头退出了房间，临走的时候还轻轻的带上了房门，活象是一个规规矩矩的奴才。

　　柳絮飞忽然有种非常想笑的感觉，却知道现在决不是笑的时候，于是站起身形，开口道：“这位就是轻寒先生么？怎么不依真面目见人呢，是不是长得很丑？”天视地听并没有探寻到轻雾中的一点儿虚实，那层轻雾简直就是一个超级防护罩，将柳絮飞的移天神功发出的探测能量一点不露的挡了回来。

　　轻寒笑道：“柳絮飞，你的天视地听呢，是不是不管用了？呵呵，你想看我的真面目也不难，必须答应我一个条件才行，要不然的话，嘿嘿，见过我真面目的人都是死人，你明白我说的话么？”

　　声音中并没有那种邪恶的意味，甚至连那丝冰寒也消失不见，而随着说话的声音，轻雾不停的变幻着形状，此时已经变成了一个圆圆的球形，但是里面隐隐约约的人形却依然保持不变。

　　威少卿沉声道：“轻寒，你为什么要派青云挑起我和蓝星之间的战争？告诉我，我的高级探员是不是死在了你们的手中，而那个虚假的消息是不是你们利用了手中的空间传讯系统传递给我的？”

　　轻寒呵呵笑道：“威少，你还真的很是聪明！不过，相信要不是柳絮飞帮助你的话，你也已经死在了小黑的手中了，真是没有想到将空间跳跃技术卖给你倒成了一个失误！”说着话，他转对柳絮飞说道：“我更加想不到的是，你居然在那么短的时间中参透了空间跳跃的秘密，而且你好像就是天生来破坏我的好事的！你到底是谁？地球人没有你这么厉害！”

　　柳絮飞微微一笑，淡然道：“我还真的不能回答你这个问题，因为我自己都不知道我是谁！但是，这个问题并不影响我和你的谈话吧？你打算怎么处置我这个破坏者呢？”

　　风灵儿和丰玉珠四只眼睛静静的望着柳絮飞，心神却在飞驰：“飞哥，我们是他的对手么？”

　　轻寒声音一寒，肃然道：“柳絮飞，你不是想看我的真面目么？好，我让你看个够！不过，你会后悔的，因为你就要是一个死人了！”

　　柳絮飞哈哈大笑道：“轻寒，自信可是不能当饭吃的！要想杀我还要凭借真实的本领才行，以前也不是没有人想杀我，这不，我依然活的很好。”

　　眼前的轻雾渐渐的开始消散，一个人影缓缓的出现在众人面前，随着轻雾的消散轻寒嘿然说道：“柳絮飞，你的幸运已经过期了！从现在开始，你的耗梦将启程！”声音落地，轻雾散尽，一个身躯高大足足有两米一二的壮硕人影出现在众人眼前，只不过脸部却是背对着众人的。

　　柳絮飞的天视地听依然看不到一点儿虚实，尽管那轻雾已经消散。

　　轻寒将雄壮的身躯缓缓的扭了过来，脸上似乎没有一点儿特异之处，甚至还显得非常的平庸，五官也不是很匀称，是那种融入人群就再也找不出来的那种。不过，这张脸上显示的神气和气质就不是那么的平凡了，仅仅是眼睛中的那种霸气就已经让人可以拜服在地了，加上无形中流露出来的王者气质就更加的令人不能抗拒其魅力了。但是，看在柳絮飞眼中就完全不同了，那张脸似乎在不停的变化中，每一秒都会发生一个细小而微妙的变化，让功力如柳絮飞者也不能完全掌握他的虚实变化。

　　威少卿本人就是魔族的首领了，气质和魅力更加的不用说了；那风灵儿算是蓝星上第一美女了，美丽加上兰心慧智当然也不会差；丰玉珠在地球上是数一数二的佳丽，绝世丰姿在练习了移天神功之后是更加的出尘脱俗，但是这些人和眼前的轻寒相比，就差的远了。就是以柳絮飞的风神俊朗，皎皎不群也不能说比这位总裁先生更有魅力！

　　轻寒脸上此刻已经变得毫无表情，开口说道：“柳絮飞，你看清楚了么？这就是我，轻寒的真面目！你应该感到非常的荣幸，因为你是这个星球上第一个看到我真面目且依然站在我面前的人，以前看到我真面目的只有死人。”

　　风灵儿惊道：“飞哥，难道你真的已经看清了他的真面目了么？为什么我还没有看清楚，他的脸上似乎还有一层浓雾啊。”

　　丰玉珠也讶道：“是啊，飞哥，我也看不清！”

　　柳絮飞闻言望向了威少卿，后者却摇了摇头，说道：“柳兄，你看清楚了么。反正我是看不清楚！”

　　轻寒脸上忽然露出一个邪异至极点的笑容，挥手道：“威少卿，你带着这两个姑娘走吧，我现在还不想要她们的命！”

　　风灵儿和丰玉珠异口同声道：“我们不会走的，要是走也要和飞哥一起走！”

　　威少卿也丝毫没有离开的意思，却伸手从背后将雪月缓缓的抽了出来。

　　风灵儿长鞭也悄无声息的从怀中滑了下来，丰玉珠手中却忽然现出了一把长剑，正是寒漓剑。

　　轻寒脸上露出了一丝不屑，抬起了一双修长晶莹的手，开始专注的看了起来，口中却喃喃说道：“已经有很多年没有动手了，手啊，你是不是也寂寞了呢？”说话间，一股庞大而汹涌澎湃的邪恶之力向着四人立身处涌来，顿时，威少卿和风灵儿以及丰玉珠三人如同陷入了一个巨大的漩涡中，已经完全失去了驾奴自己的力量，手中的武器无力的垂了下来。

　　柳絮飞苦笑道：“威少，看来你们现在想走也走不了了！”

　　暗流涌动中，一条长蛇也似的臂膀突然向着众人袭来，轻寒发动了他的攻击，而且是攻击柳絮飞全体四人！每个人都看到了自己眼前的长蛇也似的那条手臂和手臂前端的那个莹白如玉的手幻化而成的蛇头，千万道细密如丝，坚韧若钢的劲力向着众人缠绕过来。

　　首先动作的是风灵儿，长鞭抖动，幻化成千上万哥圆圈，向着袭来的蛇头套去；紧接着是丰玉珠，手中寒漓剑挥动间爆出满天光点，丰玉珠整个身躯已经淹没在寒漓剑爆出的光点中，每一个光点都击中了一个蛇头；威少卿眼中神色凝重，雪月刀首先划了一个完美至极点的圆弧，在瞬间又猛然插到地上，一股刚猛至极点的刀气以雪月刀为中心开始荡漾出去。

　　柳絮飞手中白龙神剑猛然一震，以进为守，竟然平直的向着轻寒面门斩去，移天神功在这一霎那已经运转到了极至，这一剑已经是柳絮飞毕生功力的精华了。

　　轻寒嗤的笑了一下，身形一阵闪动，那满天蛇影忽然消失不见，空间中却出现了一条似乎是横亘天际的长蛇向着柳絮飞横斩而来的白龙神剑而来！整个空间中再也看不到其他景象，这条长蛇似乎就充塞了整个天地，昂首摇尾向着白龙神剑吞噬而来。

　　感情这柳絮飞的全力一剑让这位轻寒也不敢掉以轻心，只好放弃了风灵儿和丰玉珠三人来迎击柳絮飞的白龙神剑。

　　柳絮飞脸上忽然露出了微笑，这个轻寒还不是那个神秘的幕后人物，在功力上比起那个神秘的幕后人物要差的多了，不过却已经不是自己所能抵挡的了。当下，一面将白龙神剑加速横斩，一面却传音道：“威少，灵儿，阿珠，你们快走，我们不是他的对手！”这是柳絮飞生平第一次萌生了退意，也是生平第一次遇到了一个真正的对手。

　　风灵儿和丰玉珠还在犹豫之间，威少卿却已经腾身而起，手中雪月刀挥动，使出了他有史以来最为生动传神的一刀，也是最为天马行空的一刀，雪月刀化作一道惊天而起的长虹猛然劈向那条横亘天际的长蛇，空中的威少卿动作潇洒，仪态飘逸，简直就像是一个战神！空气中蓦然传来轻寒的一声惊异的“咦”声，那横亘天际的长蛇忽然分出了一条大蛇呼的一下子就将威少卿的雪月刀卷了一个正着。威少卿忽然感到顺着刀身传来了一股彻骨的冰寒，手中雪月刀几乎掉在地上，嘴角一甜，溢出了一点血丝，身躯踉跄从空中掉下。

　　再看柳絮飞手中白龙已然和长蛇卷在了一起，长蛇舞动，满天蛇影纷纷飞起，将诺大一个屋子震的四散而飞。柳絮飞胸前金弓落日忽然闪烁异彩，汹涌无尽的能量开始从虚空中涌入体内，刚刚的消耗迅速的得到了补充，手中白龙也似乎恢复了灵动，将长蛇搅动发出阵阵尖啸。

　　忽然，满天幻觉消失不见，轻寒轻轻的往后退了一步，低头仔细的查看自己的手，却看见小手指上添了一道淡淡的血痕。眼睛中忽然射出了一股狂热，将那道小小的血痕含到口中，不停的吸吮着，喃喃说道：“唉，柳絮飞，你身上鲜血的味道是什么样子的？”

　　柳絮飞退后了一大步，身躯依然稳定，心中却狂澜迭起，强自压下喷口欲出的一大口鲜血，移天神功运转阴阳，一面迅速的疗养着伤势，一面传音道：“灵儿，阿珠，威少，你们快走！进入空间跳跃中，他现在还没有办法追你们，我会缠住他的！”

　　风灵儿忽然明白了自己在这里已经是柳絮飞的累赘，猛然一咬牙，传音给丰玉珠道：“阿珠，咱们还是离开吧！这样也许飞哥的能力可以施展的更加完全，我们好像已经是他的累赘了！”

　　威少卿苦笑了一下，望了场中依然和轻寒相对而立的柳絮飞，传音道：“柳兄，我先走了，请保重！”

　　说完话，拉着风灵儿和丰玉珠就要飞射而去。突然，场中多了两个人影，两个身穿黑衣，一身杀气的黑衣人，正是小黑和小青。

　　风灵儿苦笑道：“飞哥，看来他们是想把我们都留下啊！”

　　柳絮飞忽然有点儿后悔自己的托大，要是自己独自来物华上也许不会遇到这种情景了！

　　轻寒笑了笑道：“柳絮飞，怎么样？后悔了吧，嘿嘿，咱们是不是可以坐下来谈一下条件了呢？”

　　柳絮飞心中一震，他为什么还会给自己讲条件，莫非他对自己还有所顾忌？先问一下他什么条件吧。

　　“轻寒先生要给我谈什么条件呢？”

　　轻寒脸上一转肃然，道：“柳絮飞，听说你身上有一件绝世神兵叫做落日，是也不是？”

　　柳絮飞轻轻点了一下头，道：“不错！”

　　轻寒轻松的说道：“柳絮飞，只要你把落日留下，从今往后我保证我的手下不会对付你和你的妻子！嘿嘿，当然前提是你不阻挡我们的任何事情，也不能暗中破坏！”

　　柳絮飞讶然道：“轻寒，你还真是算计的好！这种条件也亏你开的出来，没有了落日，我柳絮飞还不是任你们宰割啊！哼，想也别想！”

　　轻寒寒声道：“柳絮飞，你不识抬举！小黑，小青，将他们三人擒下！”

　　小黑和小青应声道：“没有问题，元帅！”

　　柳絮飞忽然有了一筹莫展的感觉，在这个轻寒面前，自己似乎失去了往日的能力，棋差一招，缚手缚脚。不过，轻寒刚刚的那句话却使得柳絮飞想起了自己的落日，有了落日是不是会好一些呢！

　　想到这里，柳絮飞猛然闪身不见，再次出现的时候，白龙神剑已经消失不见，手中却突然多了一把金光粲然的三寸小弓，正是落日神弓。

　　落日在手，天下在手！

　　柳絮飞心中又升起这种奇异的感觉，整个心神在不断的提高，与此同时手中金弓也不停的长大，逐渐变得三尺长短。

　　轻寒脸上露出了一丝后悔的神色：“自己怎么会提起落日呢？太心急了！”

　　不过，已经没有时间考虑了，那边小黑和小青已经开始攻击风灵儿和阿珠威少卿三人了。柳絮飞的伤势虽然不是很重，但是已经足以影现他和轻寒的一战了，此时落日在手，那里还会犹豫客气。

　　弓开如满月。

　　柳絮飞将自己的全部精神都运转到了落日之上，突然，一股说不清道不明的劲道从小腹中汹涌而上，沿着经脉迅速的注入手中的落日之中。

　　那里是灵台方寸间，青灯隐身的地方。

　　轻寒脸上神色忽然现出了无比的凝重，本来在不断变化的面部表情也忽然停止了变化，眼睛中忽现绿芒。双手挥动，将空间中的空气搅动，形成了一个巨大的流转着七彩霞光的光盾，就那么轻轻的横在了自己的胸前！

　　柳絮飞心中暗笑道：“轻寒，这下子你就中计了！”身躯电转，犹如一道急旋的陀螺，霎时间来到了风灵儿三人中间，在小黑和小青反应过来之前将三人一脚一个迅速的送入了空间跳跃。做完这些，柳絮飞忽然感到一阵心浮气躁，内伤似乎加重了许多。风灵儿三人要想凭借自己的力量进入空间跳跃，需要大约十几秒的时间，而那十几秒时间却是最危险的时刻，要想在小黑和小青两人联手攻击之下全身而退，那简直就是不可能的！也只有柳絮飞的能力才能将三人在一个刹那送入空间跳跃，而且还一下子就送出了几个光年之外的距离。但是这个动作却使得柳絮飞消耗了大量的能量，原本的伤势当然加重了许多。

　　落日依然在手中拉的满圆，静静的朝着轻寒的脸。

　　落日在手，天下在手。

 第四章 人类啊，你还有多少诡计

　　小黑和小青正要进入空间跳跃中追索三人的时候，轻寒叹息道：“不用了！柳絮飞，没有想到你竟然在刹那间将他们送出了那么远，你到底是谁？”

　　柳絮飞心中暗自高兴，拖的时间越长，自己越容易脱身，刚刚将三人送入空间跳跃中已经耗费了柳絮飞绝大部分的能量。落日在此时又不能吸收能量来补充自己，仅仅凭借自己的身体来吸收当然是慢的多了。闻言笑道：“轻寒，我已经说过了，我自己也不清楚自己的身世来历，嘿嘿，要是你知道了，不要忘了高诉我一声，我也很想知道这个秘密。”

　　轻寒冷哼道：“柳絮飞，不要得意，送走了那三个人，你自己虽然有落日在手，今天也是一个必死之局！”

　　说话间，探手向着小黑凌虚一抓，一条丈八蛇矛突然出现在轻寒的手中，与此同时，轻寒手中的光盾忽然消失不见。

　　柳絮飞脸上露出了一股神秘的微笑，没有说话，只是将手中的落日轻轻的抬了起来，移天神功动处，一只火红的心箭渐渐的显示在落日之上，箭尖正在缓缓的瞄准轻寒。

　　轻寒身躯前跃，蛇矛从腰眼吐出，黑沉沉犹如一道闪电奔袭柳絮飞前胸而来，而与此同时轻寒的身躯却忽然晃动了一下，消失不见。

　　柳絮飞凝起意念，将天视地听勉强运至极限，移天神功运转灵动将伤势强自压住，整个心神都进入了空灵剔透的极妙境界，将蛇矛的方位和力度完全的掌握在心中，没有一丝一毫的误差，但是，却依然没有看到轻寒的身影。蛇矛来到了跟前，来不及思考，柳絮飞将手中弓弦一松，终于射出了一支心箭！

　　轻寒的身躯忽然现身在柳絮飞的身后，手中的蛇矛却还是向着柳絮飞胸前激射而来，脸上的狞笑似乎在显示着他的残忍，一对肉掌闪电般印向柳絮飞的后背！

　　犹如一道红色火焰般的心箭和丈八蛇矛在柳絮飞身前一米处碰在了一起，周围的温度似乎一下子升高了几百度，热力激荡中本来激射而前的丈八蛇矛突然改变了方向，冲向了天空，忽而消失不见，仅仅留下了千百道枪影在空中历久不散。

　　全力射出的一只心箭仅仅射飞了丈八蛇矛，后面的一掌却已经来到了后背，柳絮飞心中一叹，无可奈何之下，俯身而倒，右脚却倒踢而起，奔袭轻寒的下阴，速度直可与光速比美。与此同时，扭腰挫腕，手中金弓在刹那间转了回来，对准了轻寒，迅速的拉开了落日的弓弦！移天神功不停的将能量迅速输入落日之中。

　　轻寒哈哈大笑，身躯猛然飞起半空，一个翻越来到了柳絮飞的头顶，整个身躯飞速旋转变成了一道漩涡，右脚猛然踏下，直奔柳絮飞的头顶而来！整个空间的空气似乎都已经凝滞，天地间就只有这惊天动地的一只右脚，而这右脚却又偏偏向着柳絮飞直坠而下！

　　柳絮飞心神沉定，将手中金弓上移，依然紧紧锁定轻寒的身影，脸上的笑意已经更加的浓烈。不料，身边忽然袭来两道冰寒似坚冰的能量向着自己的两条软肋奔来！却是那小黑和小青再也不肯甘于寂寞，出手偷袭柳絮飞了。

　　两人一出手，柳絮飞就知道再也不能恋战，虽然自己是那么的想着和这个轻寒一战消魂，可惜，要是有了另外两个人的插手，不仅仅架打的不是很痛快，还很有可能将性命丢在这里！想到这里，柳絮飞心中灵机一动，纵声大笑道：“轻寒，改日在战吧！小弟失陪了！”说着话，那如同山岳般耸立的身形忽然消失在当地，不过，柳絮飞临走的时候也终于将第二只心箭射了出去，目标方向却变成了小黑。

　　轻寒一声清叱，半空中的身形忽然展动，也消失不见。

　　这边的小黑可就忙活了，他做梦也没有想到柳絮飞这一箭会向着他的方向射来，毫没有准备的情况下，小黑也就只有躲闪这一条途径了。

　　以迅疾无伦的身法刚刚躲过心箭那致命一击的小黑，正在庆幸之际，突然看到自己的身体小腹上出现了一只雪亮的剑尖，一截带着鲜血的剑尖！旁边的小青也惊的目瞪口呆，因为眼前没有一个人影，仅仅看到一支长长的雪亮长剑出现在空气中，且有一半已经没入小黑的身体内！小黑忽然爆发出一声惨烈的长嘶，头部向天空扬去，身体一阵抽搐，猛然间爆出一天的血雾，将整个空间都充塞的满满。一道黑气从小黑消失的地方竟自逸出，电射而去，远远的传来一个不甘的声音：“千刀万刮的柳絮飞，我还会回来的！”

　　柳絮飞忽然现身出现，手中提着白龙神剑，微笑道：“我等着你，唉，你为什么这么难死呢？这已经是第二次了吧！青云，哦，不对，小青，你是不是也和他一样的难死呢？”

　　小青气乎乎的说道：“柳絮飞，你不要得意！等元帅回来你就惨了，咦，元帅去那里了？”

　　柳絮飞悠悠说道：“小青，你很关心你的元帅么？说实话，我也不知道他到了那里，也许已经到了宇宙的边陲吧。”原来，柳絮飞虽然先一步进入了空间跳跃，但是却在一霎那间又跳了出来，而轻寒虽然功力和能力比柳絮飞要强了很多，却好像是有点儿缺心眼，竟然一直追了下去，在轻寒的内心中说不定还在为柳絮飞空间跳跃的速度感到诧异呢，这么短的时间内，柳絮飞跑到那里去了呢？

　　说完话，柳絮飞闪身进入了空间跳跃，迅速的离去。

　　压抑了很久的伤势竟然在空间跳跃中就爆发了，不得已之下，柳絮飞只好从空间跳跃中跳了出来，就那么悬浮在空中疗治自己的伤势。

　　落日将虚空中暗藏的诸多能量无穷无尽的转移到了柳絮飞的体内，移天神功开始缓缓的运转，小心翼翼的护理着柳絮飞受伤的身体。此处离开物华星已经是十个光年的距离了，虽然不知道那轻寒是不是能够感知到这里，但是柳絮飞已经顾不上了，还是疗伤要紧啊。

　　落日在这关键时刻也显示了它的威力，随着能量的不断输入，柳絮飞身上的伤势在不断的好转，这无尽的虚空中仍然是一片宁静。

　　柳絮飞正在虚空中悬停的时候，轻寒已经回到了物华星球，身体上重新蒙上了一层轻雾，手中赫然拿着那支丈八蛇矛，正在破口大骂柳絮飞的狡诈，旁边的青云，也就是小青大气也不敢出一口。大概是骂的累了，轻寒渐渐的停下了咒骂，将雄伟的身躯缓缓的坐了下来，脸上神色变换不定，忽然露出了一丝诡异的笑容，口中却喃喃说道：“柳絮飞，你还真是狡猾！不过，你就没有想到这也让我又学会了一点儿人类的本领么？”

　　小青低着头依然没有说话，对于这个虽然是初次见面却是早就听见过声音的轻寒总裁，也就是他和小黑的顶头上司，元帅，心中总是存有一种深深的戒惧，生怕自己说错了什么话而给自己带来灭顶之灾。轻寒抬头看了看小青，叹息道：“小青，你来到这个人类世界有几十年了吧？到底学会了人类的多少本领？其实，以你和小黑的实力，两个人就足够将柳絮飞留下了，可惜，现在加上我也没有将他留下！人类啊，你到底还有多少诡计？”

　　小黑的身体又被柳絮飞的落日给弄得烟消云散，不得已只好去主人那里寻求帮助，只不过，这次还能不能像上次那样顺利的得到一个躯体呢？小青有点儿不敢肯定。

　　笼罩在轻雾中的轻寒缓缓的离开了小青那个已经是支离破碎的住所，临走前嘱咐小青道：“小青，我们和柳絮飞等人类的差距好像是只有诡计了，你好好查找一下人类历史中关于计谋的各种资料，找到后好好的研究一下，同时将资料给我也发一份。嘿嘿，我就不信我们幻狼一族学不会人类的计谋！”

　　柳絮飞轻轻的翻了一个身，舒展了一下稍有点疲惫的身躯，体内的能量已经达到了饱和状态，被轻寒重创所造成的内伤也霍然而愈。没有想到这个轻寒还真是傻的可以，居然在不可能的情况下让自己逃了出来，不过，那轻寒看起来也不像是缺心眼的人啊，怎么会出现这种情况呢？看了看胸前悬挂的金弓，柳絮飞忽然想到了轻寒所说的那个条件，交出落日就会给自己和其他三人的自由，这把弓有那么重要？

　　不管他了，还是先回到蓝星上再说吧。

　　柳絮飞想到这里，身形展动，移天神功同时运起进入了空间跳跃。

　　风灵儿和丰玉珠以及威少卿三人被柳絮飞送入了空间跳跃，刹那间在能量的通道中跃过了几个光年的距离，却紧接着迂回了一个大圈子又回到了蓝星。无惊无险的见到了司空倚天以及帝君、蓝云等人，丰玉珠见了司空倚天的第一句话就是：“司空，飞哥有难！太阳集团的轻寒和两个手下正在围攻他，现在也不知道是死是活了！”

　　司空倚天吓了一跳，其他兄弟也立时站了起来，包括帝君蓝云在内，齐声问道：“阿珠，不要着急，到底是怎么回事？”

　　风灵儿迅速的将事情从头到尾说了一遍，身边的丰玉珠又补充了一些，众人听完了却全都陷入了沉默之中，怎么办？

　　要是柳絮飞都搞不定的事情，大家谁去了能搞定呢？

　　龙弃天沉声说道：“大家还想什么呢？赶快去物华上救援飞哥吧，我们大家一起去！我就不信那个轻寒有那么高强的功力。”说着话就要拉着身边早就跃跃欲试的楚天行出发。

　　江海天沉默的点了头，诸葛惊天也附和道：“弃天说得不错，我们一定要去。”

　　甘啸天肃然道：“我也主张去一趟物华，那个轻寒真有那么厉害么？”

　　司空倚天沉思道：“众位兄弟，我们不要仅仅凭着一时的义气用事，老大说不定已经在回来的路上了！按照风灵儿刚才说的，老大在一个瞬间将他们一脚一个送入了空间跳跃，而且还送出了那么远的距离，我认为要是老大想离开的话，这个世界上恐怕还没有人能够拦住他！就是他轻寒也不可能，况且他对老大手中的落日还多少存有一点儿畏惧。这样吧，再等一会儿，要是老大还不回来，我们兄弟就杀向物华，弄他一个天翻地覆，嘿嘿，就是拼了性命不要也要见到老大！”

　　众人正在讨论是不是要去物华的时候，耳朵中忽然响起了柳絮飞那个懒洋洋的声音：“大家不用为我担心了，嘿嘿，我回来了！”话音未落，柳絮飞潇洒倜傥的身影霍然出现在大厅的中央，胸前金弓来回的晃动，闪烁着流光异彩。

　　看到一直在为之担心不已的柳絮飞安然无恙的回来了，风灵儿和丰玉珠一下子扑在柳絮飞的怀中，声音中已经有了哭腔：“飞哥，你终于回来了！”怀中同时抱了两个美女，柳絮飞脸上闪过了一丝尴尬之色，内心却知道两人对自己的关心那绝对不是假的。也只好安慰两人道：“好了，我这不是回来了么？快起来，你们看，大家都在看着我们呢！”

　　两人刚刚的举动完全是下意识中的，此时听柳絮飞一说这才意识到这是在众目睽睽之下，顿时红透了双腮，乖乖的离开了柳絮飞的怀中。

　　司空倚天哈哈大笑道：“老大，那个轻寒呢？解决了么？”

　　柳絮飞苦笑道：“解决什么？我还差点儿让他给解决了呢！”

　　龙弃天好奇的问道：“飞哥，你这不是安全的回来了吗，怎么还差点儿让他给解决了？”

　　柳絮飞长叹一声道：“我还是生平第一次领会了人外有人，天外有天这句话的意思，唉，那个轻寒简直就不是人！一身功力超过了我不知道多少呢，要不是这把神弓，我能不能回来还真是一个问题！”

　　众人惊道：“轻寒真的很厉害啊？快讲一下事情的经过，嘿嘿，肯定是一个惊险的故事！”

　　柳絮飞缓缓的语气将事情的经过一五一十的讲了一下，之后柳絮飞陷入了深深的沉默，众人却也在一时之间陷入了沉默，各自想着自己的心事，诺大的一个大厅却好像是没有人迹似的。

　　半响之后，柳絮飞呵呵笑道：“诸位，不用沮丧！胜败乃兵家常事，不用太过在意。眼下的当务之急是如何抵御物华星球很有可能会发动的侵袭，直觉告诉我，轻寒一定不会放过我的，嘿嘿，他是看中了我的落日！”

　　接下来的几天时间里，令大家感到非常奇怪的是太空中没有一丝儿动静，甚至轻寒还继续将空间传讯保持着，没有切断。不过，谁也不敢肯定轻寒没有在动别的心思，也许他在酝酿着一个更加可怕的阴谋呢！

　　看似平静的宇宙中总是蕴藏着无穷无尽的风暴，无处不在，无时不在。

　　在柳絮飞的解释和撮合下，蓝星和魔星终于握手言和，放下了心中的块垒成了合作的密切伙伴。威少卿和手下大将石千回、楚歌、楚情等人已经从魔星上赶到了蓝星，按照柳絮飞的办法开始进行合作了。

　　九个人一组形成的战阵总共有六个，其中司空倚天为首的兄弟八人，加上前来加盟的威少卿，算是一组；蓝云、星魂、燕歌行、四个军区的元帅、十二圣使中的二个算是一组；帝君和剩余的十二圣使中的八个作为一组；随帝君前来支援的高手除了帝君本人和十二圣使总共组成了三组战阵，每一组也是九人。

　　其他高手包括司空倚天从地球上带来的众多特种部队战士都是按照原来的十三人一组组成了战阵，也有几百个。

　　柳絮飞当然不用组成什么组，而两个妻子也理所当然的随行身边，算是一个铁三角组合。

　　××××××

　　轻寒的眼前摆着关于人类计谋的一大堆资料，其中竟然包括了古地球上的很多资料，林林总总让轻寒的眼睛都有点儿花了，顺手将还没有看多久的六韬给扔到了一边，口中长叹一声，喃喃说道：“主人啊，主人，您知不知道我轻寒在物华星球上的情况啊？那个柳絮飞已经来到了仙女星系，我们幻狼一族就要面临生死存亡的关头了，您还不出关啊！？您究竟要等到什么时候啊？仅仅是现在的一个第八层的柳絮飞就已经将我们几个耍的团团转了，要是等他将移天神功练到了第九层，我、小黑和小青恐怕都要在他的落日之下魂飞魄散啊！”

　　正在喃喃自语的轻寒忽然听到了一个遥远而缥缈的声音在自己的脑海中响起：“轻寒，怎么了？受到挫折了吧，呵呵，人类也不是那么好相与的，我此次闭关也是和人类有关啊！当年和燃灯师兄弟的一场大战，虽然顺利的赢了他们，但是我也受了不大不小的伤，加上一下子吸收了那么多的人类生命能，就是我也差点儿灰飞烟灭！不要着急，在等几年吧，我就要出关了。哦，你是说人手不够？嗯，那好，我就在派两个族中高手来帮助你吧，他们两个刚刚炼好，将随着小黑一起回去。记住，你们五个是幻狼族的最后血脉，不要被柳絮飞给弄得形神具灭！要是你们死了，那就等于是整个幻狼族的灭亡，就是我老人家也没有办法来为你们恢复生命了！”

 第五章 走向死亡的捷径

　　轻寒的眼睛中忽然冒出了一股绿油油的光芒，浑身上下似乎都充满了新生的力量，心中知道主人是借着心灵传讯将一道精纯的混沌能量加给了自己，无以名状的感觉涌上了心头，轻寒已经渐渐的沉醉在其中。

　　那个神秘而悠远的声音继续说道：“轻寒，我派去的这两个高手一个叫白云，一个叫乌云，是我新近刚刚给他们起的名字，以前的名字已经没有任何意义了。这已经是我手中所能掌握的最后力量了，这个你也是知道的。记住了，好好保护他们，他们和你一样也是幻狼族的血脉！”

　　轻寒点了点头，难以描述的感激在心头涌动着，对于主人他轻寒是从心眼里敬重着，畏惧着，想当年要不是主人，他轻寒也许早就死了，当然更不可能度过那场横扫整个宇宙的灾难了。整个幻狼族就剩下了他们几个人，而且其中只有一个是雌性，那就是主人口中说的白云，而且还因为在那场灾难中因基因突变失去了生育能力，幻狼族因此也断了血脉，再也没有延续下去的可能了。

　　主人似乎是什么都知道，但是对于那场横扫整个宇宙的大灾难却不愿提起一言半句，就是提起来也仅仅是说，那场灾难是一个走向死亡的捷径。

　　轻寒在一霎那间忽然想起了很多的事情，想起了初次见到主人的情景，想起了劫后余生的种种恐惧，想起了主人带着自己去看那个自己曾经生存了几百年的地下城堡时的慈祥与和蔼，想起了那里的一切豪华设施和舒服的泡泡浴。自从离开了那个城堡，自己就再也没有回去过，只能在夜晚遥望着那个遥远而不可及的母星，潸然泪下。主人说那里已经不适合生物的居住了，所以就将自己和另外四个幸存的幻狼族来到了主人口中的宇宙边陲，一个美丽而奇异的宇宙空间。也是在那里，主人教会了自己和其他四个伙伴们许多许多的东西，甚至包括了很多的高科技，以前自己梦想不到的科技。而且，主人还给了自己以及四个伙伴每人一道能量，让自己不再受到宇宙中各种射线的伤害，而且还能将他们吸收化为自己的能量。

　　后来，自己来到了物华星球，开始按照主人的意思发展到现在，终于成了一人之下，万万人之上的总裁，却没有想到连一个地球上的柳絮飞也奈何不了！

　　想到这里，轻寒嘴角露出了一丝冷笑，牙齿咬的咯嘣咯嘣只响。

　　主人的声音已经消失了，想必小黑带着两个帮手也快要来了吧？

　　××××××

　　柳絮飞舒服的仰躺在蓝星的最高山脉――落月山的顶部一个硕大的平台上，身边是丰玉珠和风灵儿两个娇妻，虚空中的能量在不断的由落日输入柳絮飞的体内。高山之上的严寒并不能给他们带来什么威胁，而冰层中所包含的那种纯正的能量却是他们最好的补品。

　　此时的柳絮飞似乎已经又成了一个能量的无底洞，这已经是第三天了，能量还没有达到以前的那种饱和状态，这多少让柳絮飞自己都有点儿惊讶了，没有想到这么受了一次伤，体内对于能量的容纳反而却更加的惊人了！而且自己胸前的那块天心佩也有了一种蠢蠢欲动的样子，似乎受到了某种神秘的召唤，等到柳絮飞刻意去感觉它的异动时，它反而却没有一点儿动静了，柳絮飞哭笑不得之际想到了这也许是缘分未到的缘故，也就没有继续下去。

　　风灵儿闭着眼睛轻轻的枕在柳絮飞的胳膊上，低声的哼着蓝星上的小夜曲，一条右腿搁在左腿上缓缓的晃着，要多悠闲就有多悠闲。

　　丰玉珠却没有风灵儿那么悠闲，因为她也在练功，上次的教训使她明白了自己再怎么厉害，却还是飞哥的累赘，要是自己的移天神功也炼至第八层，那该多好啊？！

　　这并不是风灵儿偷懒，而是风灵儿的武功根本已经达到了现在的极限，就是柳絮飞也没有办法将风灵儿的武功再提高半点，到了这个程度就已经不是勤学苦练就能够解决问题的了，正是柳絮飞将这一点告诉了风灵儿，风灵儿才会如此惬意的享受着这难得悠闲。

　　偷的浮生半日闲，这反而是风灵儿武功的最佳境界，回梦心法最讲究的就是不着痕迹，闲适惬意，而风灵儿的成名兵刃墨龙的特性也正是挥洒自如，亦鞭亦枪，运使之间圆转如意。自从上次被柳絮飞用移天神功改造了身体内部各个器官的技能，风灵儿的心中似乎已经感悟到了自己武功的真髓，行动坐卧之间再也不是以前那种冷冰冰的样子了，取而代之的是一片生机盎然。

　　不过，风灵儿的武功却似乎是停在了某个位置再也不肯向前移动半步，任是柳絮飞神功盖世也没有一点儿办法，他知道灵儿是遇到了武功路上的瓶颈，就像当年的丰玉珠一样，在第五层移天神功中陈留了大约有两年的时间。

　　此刻，风灵儿的心灵中似乎正充满着对未来的美丽幻想，身边的柳絮飞，自己上一世的丈夫正在吸收着虚空中的能量，而另一边自己的好姐妹丰玉珠也在努力的进步着，这是一个多么和谐而完美的结合啊，虽然说自己是柳絮飞上一世的妻子，但是毕竟今生是丰玉珠占了先，而丰玉珠却爽快而大方的接受了自己，而且摆明了一种两头大的态势。

　　忽然，柳絮飞的身体动了一下，风灵儿立刻知道柳絮飞要“醒”了，坐直了身子，离开了柳絮飞的胳膊。果然，柳絮飞的身体缓缓的坐了起来，睁开了一双亚赛夜空中之寒星的眼睛，看看了身边正在运功的丰玉珠又看了看这边正在望着自己的风灵儿，内心中忽然感到了一种奇异的幸福。

　　风灵儿笑了笑，说道：“飞哥，能量吸收够了么？”

　　柳絮飞点头道：“够了，灵儿，你现在的感觉怎么样？”

　　风灵儿听柳絮飞如此一问，心下黯然道：“还是那个样子，一点儿进步也没有，近几天甚至还滋生出一种厌恶练功的感觉来了，不知道是不是不练功闲的。”

　　柳絮飞笑道：“怎么会是闲的呢？呵呵，你现在的功力已经用不着刻意去练功了，而且你的回梦心法不是最讲究顺其自然么？要知道，功力达到你这种地步的人，已经是行动坐卧都是拳了，也就是说你无时无刻不是在练功之中，那里还能是不练功闲的？！”

　　风灵儿若有所悟，轻声道：“飞哥，你是说即使我不练功，自己的身体也在自行的炼了？”

　　柳絮飞肃然道：“当然！”语气稍顿，柳絮飞接道：“灵儿，你可能已经到了艺疲的境界了！上次我的艺疲境界是出现在移天神功炼至第七层的时候，那时候我的感觉和你现在差不多，也是不想练功，甚至有一种厌恶练功的感觉。这是一个练功者的瓶颈，只要突破了这个瓶颈，功力就会有一个质的突跃，那时候，你的功力就不是我所能知道的了！”

　　风灵儿笑道：“飞哥，总不会超过你吧？”听柳絮飞如此一说，风灵儿的心情立时高兴了很多，说话也带上了笑意。

　　柳絮飞呵呵道：“灵儿，你真的想知道么？嘿嘿，我也不知道，但是我想好像是还应该差这么一点点！”说着话，柳絮飞用手比划了一个小小的距离，就是将两个手指捏在一起的那种。

　　风灵儿讶道：“有那么厉害？”

　　柳絮飞肃然道：“灵儿，这个么，我也不是很清楚，只能算是直觉吧。”

　　忽然，一个声音突然出现：“什么直觉？”却是丰玉珠从练功状态中回来了，听到了柳絮飞最后的话，好奇的问道。

　　两人将一番谈笑又戏说了一遍，三人皆笑。

　　××××××

　　轻寒终于等到了小黑以及白云、乌云两人，却只是沉默的看着三人从虚空中跳了出来没有发表自己的看法。小青在一旁流露出了久违了的表情，内心中的激动也非常显然的写在了脸上，上前一步道：“小白，小乌，你们也来了！小黑，主人怎么说？”

　　小黑看了一眼轻寒，后者点了一下头。小黑缓缓说道：“主人嘱咐我们要小心柳絮飞！落日弓的威力不是我们中的任何一个能够抵挡的，就是元帅也不行！”说完了，小黑向旁边的轻寒看了看，轻寒脸上却没有丝毫的表情，当然众人也无法从轻雾中看到他脸上的表情。其实，轻寒的心中此时正好比那波澜起伏的大海，主人的话在轻寒的心中引发了他内心深处对落日的恐惧，丈八蛇矛就是被柳絮飞的落日射到了九霄云外，等自己找到它的时候已经是扭股糖也似，要不是自己以无上神功将它复原，主人肯定会怪罪自己的。

　　实者虚也，虚者实也。这是轻寒从兵书中看到的一句话，此刻的他正在思考着这句话的含义。忽而，轻寒的眼中似乎亮起了一道光芒，身周的轻雾忽然变成了一丝丝线状雾气飞快的进入了轻寒的体内，轻寒的身体缓缓的出现在四个人面前，除了上次在柳絮飞眼前露过真身，这是轻寒第一次主动在手下跟前现露自己的真面面。

　　浑然不知道为什么的四云惊讶的正在发生着变化的自己得元帅轻寒，心中浮上了一个疑问：元帅为什么要这样？

　　轻寒平凡的脸上浮起了一股诡异的笑容，缓缓的说道：“你们不必奇怪，因为从今天起我轻寒要以真面目示人！嘿嘿，我要让柳絮飞尝尝失去了亲人的滋味！哼，我就不信柳絮飞对他的两个美人儿寸步不离！小黑你们四个还是留在物华吧，人多了还要费时费力！”

　　四云应声道：“遵命！”

　　轻寒高大的身躯如同小山一般从窗户中飘忽而出，转瞬间消失在夜空中，再也看不到丝毫的痕迹，只剩下身后的四云眼看着轻寒消失的方向，面面相嘘。

　　××××××

　　风灵儿最近越来越不安了，那种厌恶练功的情绪也越来越明显，甚至对于柳絮飞每天的问候都感到了一丝厌烦，那种烦躁不安的情绪使得风灵儿自己也感到了一种恐惧。

　　“飞哥，我已经快忍受不了了！”这是一个明朗得清晨，刚刚从睡梦中醒来的风灵儿走出了自己的房间，正看见柳絮飞在自己的门口做敲门状，于是说道。

　　柳絮飞好笑的点点头，看着风灵儿睡眼惺忪的样子，笑道：“灵儿，这样吧，今天你自己出去玩一天，散散心，记住不要离开我太远！嗯，就是在蓝星上吧，我还能照应的过来。”

　　风灵儿苦笑道：“飞哥，这个蓝星上还有我没有到过的地方么？十几年前我就玩遍了，那里还有我感兴趣的风景呢？”

　　柳絮飞沉吟道：“那，灵儿你自己决定吧，万事小心！要不，我陪你一起？”

　　风灵儿白了柳絮飞一眼道：“去！一边儿去，看见你就烦！我还是去找阿珠妹子陪我了。”

　　柳絮飞无奈的笑了笑，说道：“好吧，随你吧，万事小心！”

　　风灵儿忽有所思的道：“飞哥，我想去水星一趟，又是时候去撒催化剂了，呵呵，正好和阿珠妹子一起去看看那里现在是什么样子！”

　　柳絮飞点头道：“也好！”传音将还在蒙头大睡的丰玉珠喊了过来，笑道：“阿珠，你还真对得起这个名字啊！”

　　丰玉珠脸上一红，羞道：“还不是你昨天晚上给弄得？”抬头却发现了站在一旁的风灵儿，脸上的红晕立时扩大了几百里。

　　风灵儿若无其事的说道：“阿珠，你就当我什么也没有听见好了。”

　　丰玉珠不依道：“灵儿姐姐也欺负我啊！？对了，死飞哥，你喊我有什么事情啊？”

　　柳絮飞向着风灵儿努了努嘴，笑道：“不是我，是她。”

　　风灵儿娇笑道：“阿珠妹子，和我去一趟水星吧，就是我们第一次见面的那个星球。”

　　丰玉珠恍然道：“哦，原来是要我去当电灯炮啊，我不去，你和飞哥两个人去谈情说爱吧！”口气中带着些许的调侃，身体却已经在回去准备了。

　　这下子却轮到风灵儿脸红了，这几天一直和柳絮飞在增进感情，倒是有点儿谈恋爱的意思了。

　　不过，风灵儿还是大声的说道：“阿珠妹子，这次就我们两个一起去，嘿嘿，那个家伙啊，不让他去！”

　　丰玉珠闻言转身道：“为什么啊？飞哥去不是更好么，我们三个好久没有出去玩了的说。”

　　风灵儿笑道：“烦他！”

　　柳絮飞无奈的笑了笑，也只好转身离开去找星魂和战天了，身后留下了一脸笑意的风灵儿和满脸不解之色的丰玉珠。

　　静静的坐在星魂的面前，眼睛看着小方桌子上的国际象棋，柳絮飞的心神却已经被风灵儿和阿珠两个人给吸引走了。天视地听中，两人已经开始准备启程了，因为有了空间跳跃这个法宝，两人倒也没有带很多的东西，只是带了一些好吃的零食就出发了。柳絮飞一直“看着”两人进入空间跳跃，才收了功力，开始注目眼前的棋局。自从柳絮飞空闲的时候将地球上风靡盛行的国际象棋教给了星魂之后，这个生物学教授就开始迷恋上了国际象棋，经常拉着柳絮飞和战天大战，当然刚刚学会的水平比不上柳絮飞了，但是战天却在星魂的手下频频败北，气的战天索性只是在一旁看着两人下棋，幻想一下柳絮飞大胜星魂的爽快感觉。

　　至于司空倚天他们几个兄弟，都被柳絮飞派去训练他们那些蓝星士兵了，当然也是趁机熟悉一下蓝星上的飞船、武器的性能。

　　……

　　风灵儿和丰玉珠进入了空间跳跃，瞬息之间离开了蓝星空间。

　　不知道为什么，风灵儿一进入空间跳跃心头就忽然浮现出一股不妥的感觉，但是要想说出到底是那里不妥还真有点儿费劲。已经被艺疲状态困扰的不堪忍受的风灵儿简单的将这种不妥归入了艺疲而引起的显象。

　　同样，丰玉珠的心中也感到了一丝稍微的不安，可惜，丰玉珠将这丝些许的不安归于没有了柳絮飞在身边的原因。

　　她们不知道黑暗中已经有一个人在偷偷的冷笑，那是轻寒的冷笑，是轻寒在遥远的前方在冷笑；轻寒在冷笑，在冷笑着看着猎物渐渐的进入了自己的罗网，在冷笑着预测柳絮飞因伤心痛苦而变形的俊脸。

　　当风灵儿和丰玉珠从水星的大气层中跳了出来的时候，水星的上空是一片万里无云的晴朗天气，碧波万顷的海面上时而掠过只只不知名的飞鸟，哦，不是飞鸟，是翼龙！

　　波光映射着阳光，阳光照射着碧波，好一派美丽的风光！

　　才几个月没有来，风灵儿和丰玉珠忽然发现水星似乎已经成了另外一个世界，一个她们所不熟悉的世界，而这个世界上似乎已经有了智能生物的存在，因为他们在丛林中发现了几个类似巢穴的东西，那是只要智能生物才能拥有的！而且，丛林中不时的闪过一些高大的影子，凭着脑海中的知识，两人知道那是恐龙！恐龙？！教授的催化剂有这么厉害么？风灵儿看了身边的丰玉珠一眼，心中忍不住的诧异，记忆中上次来水星的时候，这里还停留在志留纪啊，怎么这次好像至少是已经到了三叠纪了！不过，很有可能是已经到了侏罗纪甚至是白垩纪，恐龙的鼎盛时期！因为周围并没有多少其他类型动物的影子。

 第六章 为了什么而战斗

　　风灵儿和丰玉珠缓缓的落在了丛林中，丛林一下子变得静谧的有点儿异常，好像是知道了两人的到来，周围的一切生物都不约而同的陷入了无边的沉寂。

　　两人压下了心中的惊讶，仗着艺高人胆大的特点开始了丛林中的探索。

　　这是两人都从来没有经历过的事情，丰玉珠只是从动画和电影中看到过恐龙的影子，但是虚构的影子怎么能和现实中的真实恐龙相比拟呢？而风灵儿却仅仅是从电脑中的资料中对恐龙有所了解，至于到底恐龙是什么样子的，那就仅仅存在于脑海中的想象了。

　　两人缓缓的向前走着，眼睛在四下里张望，舒缓着内心中的不安和惊讶。

　　忽然，一股无法抵制的恐惧向两个人的心头袭来，眼睛都不约而同的望向了对方，当看到了对方眼中的恐惧之后又不约而同的亮出了自己的兵器。

　　前方出现了一只硕大的恐龙，丰玉珠凭借自己的知识知道那是体形庞大的霸王龙，盛行于白垩纪晚期的最大的肉食动物！也是地球上曾经出现过的最大的陆生食肉动物。丰玉珠低沉的声音告诉风灵儿道：“灵儿，这是一条霸王龙！白垩纪晚期的世纪霸主，地球上的陆地主宰。”

　　看来现在的水星已经不能用地球的发展史来衡量它的发展速度和情况了，这是一个同时具有几个时代动物的阶段，一个奇异而令人感到不可思议的世界。

　　眼前的霸王龙长约14米，后脚粗壮异常，前脚已经高高的抬起在胸前，离地足足有几米高，巨大的头颅长在奇短的颈子上，伸在外面的刺刀般的利齿正在不断的磨动，一对铜铃般的眼睛在怒视着两个擅自闯入的不速之客。

　　两人的恐惧是来自霸王龙么？风灵儿惊异不定的看了看霸王龙，却没有发现这眼前的世纪霸主有什么可以让自己可以恐惧的，而身边的丰玉珠也显然没有将霸王龙放在眼中，手中的寒漓剑就是一个颤抖也没有。

　　风灵儿疑惑的问道：“阿珠，这个家伙看来还不能对我们造成什么威胁，我怎么好像是感到了一种异常的恐惧呢？”

　　丰玉珠还没有来得及说话，忽然发现前方的霸王龙像是发现了什么令它恐惧的生物一样，转过了它那庞大的身躯飞快的向着远方的丛林茂盛地带飞奔而去！

　　就在此时，风灵儿和丰玉珠也同时感到了一股冰寒的能量扫过周围的百里空间，两人同时感到如同数九寒冬没有穿衣服的乞丐一般！整个身心被那股冰寒的感觉所充满，再也没有一丝儿暖气，仅有的一点儿灵智却仍在执着的守护着两人的心神不失。

　　一个冷静异常充满了自信的声音在空气中开始回旋：“嘿嘿，你们两个小丫头，这次看你们那里跑！？”随着声音两人的眼前渐渐的现出五条人影，其中一个正是终年围绕在轻雾中的轻寒，太阳集团的总裁。而另外四个中的两个是曾经打过照面的，小黑和小青，可是另外两个就不是两人所认识的了，一个是身穿一身素白衣裳飘飘出尘的美女，额中一颗五角形状的痔却不知道是天生还是后天雕刻；另一个却是和小黑一般打扮的年轻人，一样的黑衣，一样的阴骘邪异，一样的俊美。

　　五个人一献身就将风灵儿两人围在了中间，此时就是两人想要进入空间跳跃也是不可能的了！

　　轻寒阴寒恻恻的声音道：“你们两个是束手就擒呢，还是要我们兄弟费时费事？”

　　风灵儿的心情忽然冷静了下来，先前因为艺疲而引起的烦躁和不安不翼而飞，手中一阵墨龙鞭，娇笑道：“是轻寒总裁么？既然上次你没有留下我们，你这次就能得逞了么？”

　　轻寒冷哼一声道：“不知死活的小丫头！上次要不是柳絮飞，你们几个小辈绝对逃不出我的掌握！”

　　丰玉珠将寒漓剑一竖，沉声道：“轻寒，依你的身份当不会以众凌寡吧？嘿嘿，要是传出去对你的名声可不是太好听啊！”

　　轻寒冷笑道：“丰玉珠，不要做美梦了！拖延时间并不能解救你们，嘿嘿，杀了你们就没有人知道我是以众凌寡了，不是么？”

　　小黑不耐烦的说道：“元帅，还等什么？上，将这两个小娘们干掉不就万事大吉了么？”

　　轻寒叱道：“你懂得什么？猎物就在手中，此时不尽情的玩弄一下，等会死了还有什么乐趣？”

　　身穿白衣的美女皱眉道：“大哥，哦，不，元帅，你想怎么玩弄一下她们呢？”

　　轻寒看了一下美女，笑道：“小白，你是不是看不惯我的行为啊，嘿嘿，我这也是从他们人类那里学来的啊，对于猎物要是一下子就杀死是没有任何快感的，但是要是在杀死前对猎物进行一下蹂躏或者精神上的践踏就会获得很大的快感！”

　　小白点头道：“好，你是元帅，我们都听你的，开始吧！”

　　轻寒身周的轻雾似乎更加的浓烈了，影子般飘忽而前，倏忽之间来到了风灵儿和丰玉珠的面前不到三尺，风灵儿一声怒斥，身躯急退，手中墨龙鞭挥洒出万千鞭影将轻寒紧紧的罩在其中！丰玉珠也是怒喝了一声，娇躯轻摆后退了丈许，寒漓剑一片剑光飞起，向着那团轻雾铺天盖地而来！

　　小黑、小青等四人在一旁好整以暇的抱着手臂，一幅观战的姿态，硬是没有将风灵儿和丰玉珠联手放在眼中。

　　风灵儿怒气勃发，手中墨龙鞭变成了一条乌龙也似，娇娆如横亘天际的一道黑色长虹，向着轻雾中的轻寒袭来；丰玉珠沉凝了一下心神，手中寒漓剑也忽然变得凝重了许多，速度却不慢反快，以千军万马之势向着隐在轻雾中的轻寒腰肋斩来。

　　一声淡淡的冷笑从轻雾中浮起，风灵儿眼前一花，忽然发现了一只洁白如玉的手，修长而洁白的手指挽成了一个诡异的手印，就那么轻轻的一探，却准确的在万千鞭影中找到了鞭梢，抓了下去！与此同时，丰玉珠的眼睛确忽然看到了一条漆黑如墨的长枪，就那么突兀的横在了轻雾的外面，任是自己的剑法变化如何的精妙，那长枪就是毒蛇一般紧紧的盯着自己的长剑，丰玉珠犹自有点儿印象，那长枪正是丈八蛇矛！只不过，丈八蛇矛在轻寒的手中已经变得好似一条毒蛇的长短，却更加适合近身攻击，威力也没有丝毫的减弱，而且还因为轻寒的功力高深而变得更加的犀利。

　　手指终于抓住了鞭梢，丈八蛇矛也终于碰上了寒漓剑的剑尖！

　　满天的鞭影忽然变得无影无踪，就像是从来没有过，寒漓剑似乎是承受不住那绝大的压力，变成了一条弓起的长蛇，和另一端笔直而起的丈八蛇矛形成了显明的对比。

　　轻寒冷笑一声，双手又开始了动作。左手伸出了轻雾，轻轻一震，将墨龙另一端的风灵儿震的直飞几十丈外，而右手却将丰玉珠连人带剑给吸了过来，腾出来的左手轻轻一探将丰玉珠的脖子卡了一个正着！丰玉珠的身子也缓缓的隐入了轻雾之中。

　　两人甚至连一声惨叫也没有发出来，风灵儿嘴角已经开始向下滴答鲜血，红红的，这是风灵儿有生以来非常有数的流血事件之一。看到丰玉珠落在了轻寒的手中，在外面却看不到是死是活，心中的焦急不是言语能形容的。抬手将嘴角的鲜血拭去，风灵儿的眼角流露出一丝淡淡的悔意，要是自己不拒绝飞哥，现在也许就不是这样子了！

　　银牙一咬，风灵儿下了一个足以令自己魂飞魄散的决定！

　　她启动了回梦神功的最高境界，最后一招：断魂。

　　手中墨龙鞭如同神助，忽然变得一条乌龙也似，笔直的指向天空的白云，整个水星上的空气似乎都已经陷入了凝滞，而且在不停的向着风灵儿的身边涌来。

　　风灵儿的脸上涌上了一抹诡异的嫣红，像血一样的嫣红，脸上的神情却变得异常的肃穆，如同转世而生的九天玄女，庄严而凄艳。

　　轻寒心中不动丝毫的波澜，静静的看着眼前风灵儿的变化，手中丈八蛇矛缓缓的挥动，开始在自己的身前布下一道道劲力，左手卡着丰玉珠的脖子却没有丝毫的放松，犹自紧紧的卡着。

　　丰玉珠身在雾中对外界已经没有了一点儿感觉，移天神功在轻寒的手中半点儿威力也发不出来，就是天视地听也不能探到外部的一丝一毫的信息，整个身体中好似是没有了丝毫的劲力，一身功力也好像是被轻寒使用了某种神秘的手法给禁锢住了！当然不知道外面的风灵儿已经到了生死存亡的时刻了。

　　断魂的威力就是风灵儿自己也不知道，至于此时对阿珠和自己的处境到底有没有什么用处，风灵儿已经顾不上那么多了，她只知道自己不能眼看着丰玉珠被轻寒凌辱，不能眼看着自己的妹妹被他们掳走。

　　断魂的下场是死亡，断魂就是一条绝好的走向死亡的捷径，没有丝毫的痛苦，甚至还会因为断魂前的功力骤然提高百倍而感到整个身心的舒畅！

　　轻寒不知道断魂的后果，也不知道风灵儿居然会用自己的生命来做战斗的武器。

　　此时的风灵儿已经启动了断魂的第一步，心中却忽然浮现出一个问题：为了什么而战斗？

　　奇经八脉中的内力已经差不多聚集完毕，风灵儿缓缓的启动了断魂的第二步：魂伤。

　　其实，时间并不是这么的缓慢，但是给人的感觉却偏偏是那么的舒缓，舒缓的像是在看舞蹈，舞蹈的主角就是风灵儿。极慢变成了极速，极速又成了极慢，这种时间上的矛盾，让人看了胸口好像是压了一块巨大的石头，喘不过气来。场中除了轻寒以及被迫隐在雾中的丰玉珠，还有处于断魂中心的风灵儿以外，小黑、小青、小白以及另外一玄衣人忽然感到空间中的空气似乎是被一股神秘的力量给抽干了！抽的点滴不剩，整个天空忽然变得阴沉下来，四个人再也受不了这种强烈的压抑，想挪动一下身子却已经是做不到了，张嘴就开始了呕吐！

　　断魂的威力果然不同凡响！

　　风灵儿手中墨龙鞭忽然变成了一道青气，一道青色的气柱，一头在风灵儿的手中，另一头通向了神秘而不可测的宇宙，而脸上的凄艳也变得更加的夺人心魄，额头正中的红色美人痣忽然开始闪烁起异样的光华，仿佛是变成了一个奇异的洞穴。

　　在看到了四人的情形之后，风灵儿的眼中幻起了一股希望，看不到轻雾中的轻寒状况，心中却又禁不住的惴惴不安：万一失败就是一个魂飞魄散的结局啊！

　　轻寒忽然感到了场中的压力，那压力似乎是突如其来的，风灵儿居然有这么厉害的功夫么？轻寒的心中充满了不信和讶异。

　　时间尽在弹指一挥间！

　　风灵儿发动了断魂的第三步，也是断魂的最后一步：魂消，此时通向空间跳跃的通道也已经被一股无形的巨力给封死了，就是轻寒也不能从中逃逸！当然众人谁也不知道通向空间跳跃的通道已经被风灵儿无意中封死了，更加不知道风灵儿的断魂居然有此力量！发动第三步的一霎那，风灵儿忽然看到了轻雾中的轻寒，也看到了隐在轻雾中轻寒身后的丰玉珠，脸上不觉露出了一丝快慰！

　　传给风灵儿回梦神功的师傅曾经说过：“断魂一出天下寒，生机全在断魂眼！”

　　这断魂到底能不能对轻寒造成伤害？风灵儿心中没有一个确切的概念，但是风灵儿心中却有一个强烈之极的信念：将丰玉珠夺过来，放在断魂之眼！断魂之眼是断魂一式唯一的生机，其他方圆百里之内的任何地方都是死亡之地！而在断魂发动的第三步已经将整个空间完全锁定，总是你有着通天彻地的本领也不可能逃过断魂一击，当然使完了断魂风灵儿自己也会真的魂飞魄散，断魂而去。

　　所谓断魂之眼也仅仅是一个方圆不过一米的空间，就在风灵儿此时所站立的地方！

　　风灵儿手中青气蓦然向着轻寒的身后一探，奇迹般的将隐在轻雾中的丰玉珠给卷了过来！厉害如轻寒也没有来得及反应，丰玉珠已经来到了风灵儿的身侧！

　　万分之一秒后，风灵儿身形爆开形成了一片奇丽的光雾，消失在当地，断魂第三步依然全部发动！

　　随着这一片奇丽异常的光雾，整个空间也变成了一个诡异而奇丽的世界，光雨不断的爆起，本来是一片阴暗的天空忽然变得绚丽多姿起来！而水星这个美丽的星球也似乎变得异常的暴躁，潜藏在地底的岩浆似乎是忍受不了这种力量的强大，也纷纷冲出了地面，以它那种独有的惊天动地的方式宣泄着它的激情和愤怒！

　　轻寒没有料到风灵儿能造成如此大的动作，手中的丰玉珠被抢去已经是一个很大的意外了，风灵儿的功力高深至此更加是一个大大的意外，面对这种突然而来的能量风暴，轻寒冷笑了一声，想钻入空间跳跃中的时候却忽然发现整个空间似乎已经是铁桶一个！身后的四个家伙已经开始吐血，而自己的胸腹之间也不是以前那么舒畅了，这到底是怎样的一个世界呢？瞬间增强了不知道多少倍的压力将自己如此强大的功力也禁锢在了此地！

　　忽然，轻寒脑海中灵异的闪过一个念头，想起了主人的一句话：这个宇宙中，最危险的地方往往也是最安全的地方！

　　难道？！

　　轻寒嘴角浮起了一阵诡异的笑容，运起了全身的功力勉强向身前不到十丈处的风灵儿处电射飞去！

　　能量四合，整个空间已经就要变成铁板一般了！轻寒终于达到了自己的目的，但是也消耗了大量的功力，身体也受了很重的伤，想要营救其他四人已经是绝对不可能的了！

　　小黑等四人已经快要奄奄一息了，耳中忽然想起了轻寒的微弱和断断续续的声音：“你们几个傻瓜！赶快自杀吧，主人会再次救活你们的！”

　　正在拼命抵制空间中无处不在正在向着他们立身之处挤来的狂猛能量的四人如梦初醒般“哦”了一声，立时结束了自己的生命，四道黑气忽然在群山呼啸中腾起，转瞬间消失在虚空中，小黑四人走了。

　　风灵儿发动完了断魂的第三步，将丰玉珠成功的救到了自己身边之后，就开始等待意料中的魂飞魄散，忽然一道不知从何而来的能量突然注入了自己的体内，与此同时，一阵难以言传的感觉忽然从自己的身体深处传来，整个身体产生了一种撕裂的感觉，疼痛的感觉几乎让风灵儿在那一霎那失去了灵魂，就像是要分裂成两个风灵儿一样！外界的一切似乎都已经与自己无关，火山的爆发，空间的能量爆炸也已经不能威胁到自己，似乎自己已经成了一个超乎空间和能量的存在！

　　就在风灵儿逐渐陷入迷茫之中前的万分之一的刹那，一条金光粲然的大道忽然出现在风灵儿的眼前，路在脚下，而另一端不知道伸向了何方。

　　风灵儿毅然迈步走了上去，脚底下似乎踩上了某种奇异的东西，待要思索是什么东西时，却赫然发现自己的身体已经消失不见，自己看到的好像只是一个幻觉，心中骇然之际，眼前忽然爆出了一天的光雨！

 第七章 代替了悲伤的仇恨

　　这就是轻寒和丰玉珠最后看到的光雾，断魂后的风灵儿的娇躯爆出的光雾。

　　在这之前的刹那，丰玉珠代替了风灵儿的位置，而轻寒却正在试图跃向风灵儿的位置。

　　迷茫中的丰玉珠忽然觉得身周的压力奇迹般的消失了，而那原本静止的功力也开始了缓缓的运行，自己好像是已经脱出了轻寒的掌握，欣喜之下缓缓的睁开了早就闭上了的眼睛，入目却看到了周围一片的漆黑，整个空间中没有丝毫的光亮，眼前也看不到任何的东西，甚至连近在眼前的手指也看不清楚！想要挪动地方却忽然发现四周犹如铜墙铁壁一样休想移动一丝一毫的距离，这是什么地方？！丰玉珠心中的震撼还没有来得及过去，忽然想起了风灵儿，灵儿姐姐到那里去了？

　　渐渐的周围的空间似乎开始解冻了，丰玉珠移天神功运起，开始缓缓的移动身子，终于可以动了，眼前的景色也渐渐的清晰了很多，丰玉珠心中涌起了一股惊喜。

　　可是，灵儿在那里？周围似乎已经没有了她的气息，灵儿她？莫非……

　　丰玉珠不敢在想下去了，她不敢相信这是一个事实！

　　耳中传来了一声轻轻的呻吟，丰玉珠的眼睛缓缓的扫过周围，却忽然发现呻吟就在自己的身边，那几乎就是一个血人了，满头满脸的鲜血将他的容颜遮掩了大半！整个身躯半坐在地上，口中在急促的呼吸着，眼睛中没有丝毫的神光，手中却还紧紧的抓着一把三尺多长的长枪形状的兵刃！

　　他就是轻寒，那个在几个小时以前将自己的脖子紧紧的卡住的轻寒！

　　他怎么会在这里呢？他又是怎么受的伤呢？

　　不错，那就是轻寒，那个曾经强霸不可一世的轻寒，此时已经受了很重的内伤，正在拼命的试图恢复。他早就注意到了丰玉珠，也知道丰玉珠身上没有丝毫的伤痕，狂猛的能量风暴似乎并没有影响到她，轻寒心中不禁暗恨自己为什么没有早将丰玉珠杀死，要是早先一步将丰玉珠干掉，自己现在也许还不至于沦落到如此地步！

　　唉，要是自己再向前多跃上那么小小的一步，也就是几十厘米的距离，自己就不会受到如此大的伤害了，断魂果然是不同凡响，直可说是惊天地泣鬼神了！

　　丰玉珠颤声道：“你…你就是轻寒？”

　　轻寒血污的脸上露出了一抹比哭还难看的苦笑，道：“不错！姑娘要是此时下手，我轻寒将死在你的手中，可惜啊，我轻寒没有死在自己的对手手中，却死在了一个女人的手中！”

　　丰玉珠恨声问道：“你把我的灵儿姐姐怎么样了？说，她到那里去了？”

　　轻寒摇头道：“根据我的推测，你的灵儿姐姐好像是应该魂飞魄散了！嘿嘿，我这一身伤痕也是拜你的灵儿姐姐所赐啊！”

　　丰玉珠含泪颤声问道：“轻寒，你…你说的都是真的么？”

　　轻寒苦笑道：“此种时刻我欺骗姑娘还有什么用呢？要不是风灵儿启动了她的绝招，断魂，怎么能伤得了我呢？”说话的同时，轻寒仍然在不停的聚集功力，试图逃出水星空间，以他此时的功力要想击败丰玉珠那简直就是难上加难！

　　丰玉珠完全沉浸到了悲痛之中，娇躯一个颤抖，竟然坐在了地上，周围的火光和火山喷发再也不能影响她分毫，丰玉珠的整个身心陷入了失去了风灵儿的悲伤之中，再也感觉不到眼前轻寒的存在！眼睛只是直直的看着尽在眼前的轻寒，自己只要轻轻的一个手指也许就能够报仇的雪的轻寒，可是，丰玉珠没有丝毫的动作。

　　悲痛掩盖了恨意，泪水也代替了复仇，这是丰玉珠的弱点，也是丰玉珠的感情缝隙。

　　轻寒心中不由得暗笑：有你这么傻的姑娘么？悲伤的也太不是时候，要是我最少也要先解决了敌人在说啊！

　　估摸着功力已经聚集的差不多了，轻寒的身躯缓缓的站了起来，平凡的近乎妖异的面孔忽然在满是血污的头上现露了出来，嘴角上带着一丝诡异阴骘的笑容。

　　身形迅快的一个闪跃，轻寒终于如愿以偿的进入了空间跳跃，不过却忘记了就在身畔的丈八蛇矛。而就在轻寒消失的一霎那，空间中传来了一个令轻寒心胆欲裂的声音：“轻寒，你那里走！”

　　那是柳絮飞的声音，一个令他有点儿害怕，而此时却是非常的惧怕的声音！

　　随着声音空间中忽然现出了柳絮飞的身影，伸手将地上的丰玉珠拉了起来，柔声的问道：“阿珠，到底发生了什么事情？灵儿呢？你们怎么会遇上轻寒他们的呢？”一直在蓝星上陪星魂下棋的柳絮飞忽然觉得心绪不宁，似乎是某个地方不对，心中一痛的时候，他忽然看到了风灵儿的身躯爆成了一天的光雨，于是，柳絮飞连告别也没有就直接进入了空间跳跃来到了水星，但是依然是晚了一步，仅仅是看到了仇人轻寒离开水星空间的背影。

　　丰玉珠抬起了眼睛，泪眼模糊中忽然看到了自己的飞哥，痛苦的声音一下子就大了起来。几乎是整个身躯都扑在了柳絮飞的怀中，丰玉珠断断续续的将发生的一切事情讲了一遍，最后四处寻找那受伤的轻寒的时候，柳絮飞苦笑道：“阿珠，轻寒早就跑了！”

　　失去了风灵儿，自己的前世的妻子，柳絮飞忽然感到自己并不是那么的悲伤，甚至心中似乎没有一点儿要流泪的感觉，因为他的心中充满了仇恨，充满了对轻寒的仇恨，对轻寒背后的那个人的仇恨！轻轻的拥着丰玉珠，柳絮飞一字一顿的说道：“阿珠，你不要悲伤了！轻寒将会为灵儿的死付出他最大的代价！”

　　最大的代价是什么？死亡，魂飞魄散的死亡，形神具灭的消失！

　　眼神四下游弋的时候突然发现了那支丈八蛇矛，正闪烁着黑黝黝的光华静静的躺在焦黑的土地上，没有丝毫的异动。柳絮飞单手一伸，一股能量已经送了出去，丈八蛇矛突然一个跳跃来到了柳絮飞的手中，却在柳絮飞的手中跃动不已，似乎是一只被绑缚了的受惊的兔子。按照以前的经验，柳絮飞缓缓运动移天神功将一股内力输了进去，几乎是同一时间，蛇矛中忽然涌出了一股神秘而诡异的能量，似乎想阻止柳絮飞功力的入侵！柳絮飞嘿然冷笑道：“我就不信移天神功不能将你降伏！”说罢，移天神功突然运至了第八层，一股强猛至无可抵御的能量突然涌入了蛇矛之中，蛇矛忽然发出了一阵低啸似的悲鸣，浑体变得漆黑如墨却又在瞬间变成了一片紫气凛然！在那一个刹那，蛇矛的外形也忽然发生了本质上的变化，蛇矛的尖端缓缓的冒出了一道月牙形状的利刃，而整个蛇矛也变成了一只化戟的形状！

　　难道？！

　　丰玉珠一时之间忘记了悲伤，只是呆呆的看着眼前发生的神秘变化，丈八蛇矛怎么会突然变成了一只方天化戟呢？

　　蓦然间，柳絮飞感到了一种轻灵之极的能量从自己的手中涌来，已经是没有先前隐在蛇矛中的那种诡异而难以测度了。心中立时升起了一种明悟，这就是八大神兵之一的乾坤戟！可大可小的乾坤戟居然还能变化外形，这倒是柳絮飞始料所不及的了。

　　收伏了乾坤戟，柳絮飞又想起了已经魂飞缈缈的风灵儿，不可抵制的悲伤突然涌上了心头，两滴泪水缓缓的滑下了脸颊。

　　柳絮飞几乎是咬着牙离开的水星，虽然他找遍了整个水星，在火光和岩浆中当然找不到风灵儿的一点痕迹，但是临走的时候柳絮飞还是挖了一点儿水星的土，他深信其中一定有灵儿的痕迹，灵儿的一个细胞或者别的。

　　身边的丰玉珠也是同样的咬牙切齿，从悲痛中恢复过来的丰玉珠大悔当时没有先将轻寒毙于手下，当时的轻寒应该是没有还手之力的，要不他也不会那么快就溜走了！

　　蓝星上的众位兄弟听说了风灵儿的噩耗，也陷入了深深的悲痛之中，不过，相对于柳絮飞他们的悲痛当然是轻了许多，毕竟不是相处了很久的人。战天忍不住眼中的泪水，步履有点儿散乱的走进了自己的房间，轻轻的掩上了门。教授星魂对于自己一手造成的水星陷入了灾难之中感到非常的遗憾，而对于风灵儿的消失却有点儿悲伤痛心，毕竟风灵儿是和自己已经相处了很长时间的工作伙伴。

　　柳絮飞的房间中。

　　司空倚天沉声道：“老大，你说罢，咱们怎么让轻寒偿还这笔血债？兄弟们可是都等你说话呢！”

　　柳絮飞抬眼看了看司空倚天，苦笑道：“司空，现在的问题是不知道轻寒他去了那里！我要是知道他去了那里，早就找他去了，还能等到现在？”

　　诸葛惊天沉吟道：“飞哥，你看他是不是回物华星球了呢？那里应该是他的老巢吧。”

　　柳絮飞摇头道：“诸葛，你有所不知，轻寒他是不会回物华的，虽然那里是他名义上的老巢！据我估计，轻寒应该是找他的主人去了，而他的主人却不是我所能够应付的了的人！”

　　众人惊道：“轻寒还有主人？！他的主人是谁？”

　　柳絮飞苦笑道：“轻寒有主人是不错，但是他的主人是谁，我也是一无所知，嘿嘿，仅仅是听过他的声音而已！”

　　众人都陷入了沉默之中。

　　龙弃天忽然站了起来，恶声道：“他奶奶的！咱们直接去端了他的老巢物华星球吧，看他回来往那里去！”身边的贝蒂拉了一下龙弃天的衣襟，示意他小心说话。龙弃天甩手道：“贝蒂，你让我说出来吧，要不我快要憋死了！”

　　柳絮飞忽然露出了一丝淡淡的笑意，神秘的说道：“大家稍安勿躁！我想，灵儿也许并没有魂飞魄散，她好像是正在试图联系我呢！”

　　丰玉珠颤声道：“飞哥，你不要吓我！死了的人还能够复生么？”说着话往柳絮飞怀中靠了靠。不过，没有几秒钟，丰玉珠就离开了柳絮飞的怀抱，眼睛中射出了狂热的神采，喃喃道：“灵儿姐姐，你当真是没有消失么？我多米希望马上看到你啊！”

　　众人一时之间不知道发生了什么事情，都满脸的惊异看着柳絮飞两人，柳絮飞神情一震道：“众位兄弟，暂且不管灵儿的事情，咱们兄弟几个去物华上逛一下如何？”

　　司空倚天首先相应道：“好！我赞成，要是轻寒不在那里，就顺便将物华变成我们兄弟的大本营！”

　　余下众位兄弟都毫无悬念的同意了柳絮飞的提议，龙弃天有点儿高兴的附在贝蒂的耳边上说道：“贝蒂，你看，飞哥这不是采纳了我的意见了么？”贝蒂悄悄的捅了捅他的腰，低声骂道：“死样！这样就高兴了么？灵儿姐姐对你好像也是不错的啊！？”

　　其实这些话柳絮飞都一字不露的听到了耳中，却没有什么反应，风灵儿消失还是没有消失现在对于柳絮飞来说犹自是一个疑问，刚才就在自己下定决心要为灵儿报仇的时候，那个冥冥中不但清晰而且满含着感情的声音在不停的呼唤着自己，那声音就是风灵儿的！那是幻觉么？柳絮飞完全可以肯定的说，不是。

　　对于柳絮飞提出的要去物华星球，蓝云和星魂以及帝君没有拦阻的意思，风灵儿的消失也使他们感到悲痛，对柳絮飞的举动当然是毫无疑问的支持。帝君看了看柳絮飞的身后，总共是十个人的队伍，沉吟道：“柳絮飞，你是不是考虑再多带几个帮手呢？毕竟，物华是轻寒的地头，那里比不的蓝星，毫不夸张的说是龙潭虎穴啊！”

　　柳絮飞沉声道：“谢谢帝君，我想不用了！嘿嘿，现在的物华，如果我没有猜错的话，轻寒和四个绝世高手应该不在，其他人么……也就是少数几个高手还能挡的众人一时吧！”

　　帝君诧异的说道：“柳絮飞，你能这么肯定轻寒不在那里？！”

　　柳絮飞肃然道：“就是轻寒在也没有关系的！我正想找他决一死战呢！？”

　　旁边的蓝云也说道：“柳老大，你还是多带几个人吧！有备无患啊！”

　　柳絮飞无可奈何的说道：“好吧，那就劳动一下十圣使吧，帝君你就不用去了！”

　　帝君没有想到柳絮飞直接将自己踢出了局，心中忽然感到非常的好笑：自己一个堂堂的帝君居然想要为他柳絮飞保驾护航！嘿嘿，而且遭到了拒绝？！难道自己还比不上十圣使？眼睛一瞪，说道：“柳絮飞，你是不是以为我这把老骨头比不上十圣使了？我是一定要去的了，你想拦也拦不住！”

　　柳絮飞沉吟了一会，传音道：“帝君，你要去也不是不行，只是你心灵上的创伤是不是已经好了呢？！上次败给那个小黑在很大程度上降低了你的信心，要是还没有恢复你的信心，还是不要去的好。”

　　帝君哈哈笑道：“几千年的时间都过去了，要是连那点儿胜负都看不开，我还怎么能称作帝君呢？！”

　　柳絮飞点头道：“好吧，那就也辛苦帝君一趟吧，大家准备出发！”话音未落，房门外传来一个熟悉的声音道：“柳兄，这种事情怎么能没有我威少卿呢？！”随着话音，威少卿推门而入。倒不是威少卿他没有礼貌，而是柳絮飞的房门本来就只是虚掩着的，加上先前的出声请命，威少卿当然不会在去敲门。

　　帝君看到门口进来的威少卿，脸上神色一变，忽然哈哈笑道：“好徒儿，你也成了柳絮飞的手下了么？”

　　一语即出，众人皆惊！

　　帝君居然会称威少卿为徒儿！

　　而转眼看站在门口的威少卿，脸上的样子也没有要不承认的意思，这是怎么回事？！

　　柳絮飞微笑道：“威少，你就不用再隐藏了吧？！说，帝君怎么会是你的师傅呢！？”

　　威少卿苦笑道：“这个么……，孩子没娘，说来话长啊！”

　　帝君微笑道：“好徒儿，还是我来说清楚吧，嘿嘿，说起这事已经是几百年前的事情了吧？”

　　威少卿点头道：“不错，那时我才刚刚对武学发生兴趣，而你却早就已经是仙女三星上首屈一指的帝君了！”

　　帝君点头继续说道：“说实话，自从我第一眼看见你就知道你决不会是一个普通的练武之人，你身上的霸气就是没有练武的时候就已经开始显山露水了，当时我就肯定了你以后的成就将不可估量！”

　　威少卿脸上一红道：“我却不知道师傅你当时居然会有这种想法，嘿嘿，仅仅八年不到的时间我就已经将师傅的道玄神功练到了最高境界，师傅是不是也预料到了呢？”

　　帝君微笑道：“那倒没有，毕竟我还不是全知的神灵。我见你的功力再也难以获得进步，也只好将你逐下了山，希望你能够在江湖中找到使自己进步的方法，但是我万万没有想到你获得进步的方法居然是又拜了魔门第一人流云做师傅！”

　　威少卿无奈的笑道：“当时我也不知道他就是当时魔门首领流云，我只知道他就是将我从走火入魔的危险境地中救了出来的恩人。而恩人他愿意将他的一身武功传给我，一向对各种武功都非常有兴趣的我怎么会拒绝呢？又怎么能拒绝的了？！”

 第八章 义聚九天谁堪挡

　　帝君慈爱的看了威少卿一眼，续道：“当时我一怒之下将你逐出师门，也是不得已为之，嘿嘿，虽然说仙女三星上知道你是我徒弟的人没有第三个人，但是作为道门第一位的我怎么能容忍自己的徒儿去拜那流云为师呢？！所以我故意的将你逐出了师门，也是希望你能够在流云那里获得一点儿好处，呵呵，果然不出我所料，你成了千百年以来第一个将道魔两种截然不同的神功完全融合在一起的人，也因此注定了你得到你的雪月刀！”

　　威少卿傲然笑道：“师傅，也就是在得到雪月刀的刹那，我忽然明白了师傅的苦心，先前对您仅有的一丝怨恨也飞到了九霄云外！也就是在那个时候，我得到了楚歌和楚情两员大将，而后发生的魔族和人族之战却将我至于两难境地，我只好两不相帮！很是遗憾，师傅流云也在那一场大战中被您和十二圣使联手弄得形神具灭！而最遗憾的是这仇好像是不能报的，因为您也是我的师傅！”语气到了后来已经变成了一片萧索。

　　众人好像是已经明白了事情的来龙去脉，又好像是并不完全了解，帝君含笑问道：“好徒儿，事到如今，你可以恢复你的本来名字了吧？现如今，魔星在你的领导下也是蒸蒸日上之势，而柳絮飞更是将魔族和人族之间的仇恨化解的一干二净，也已经没有必要掩盖你的身份了！”

　　威少卿尴尬说道：“师傅，我已经习惯了现在这个名字，我看已经没有必要恢复原来的名字了吧？”

　　帝君笑道：“也有道理。”紧接着却感慨道：“好久好久没有喊你小天了，还真是有点儿思念那些年的日子！”

　　柳絮飞忽然心中一震，眼睛却望向了星魂，却发现星魂的眼睛也望向了自己，知道星魂也想到了一个问题：威少卿以前的名字是什么？听帝君的口中的意思，威少卿以前的名字中肯定是包含一个天字了！也许威少卿也是那九天聚义众人呢？！

　　丰玉珠忍不住心中的好奇，问道：“威少，你就说一下吧，你以前的名字是什么？”

　　威少卿笑道：“名字只是一个代号，呵呵，我以前的名字就叫威凌天！唉，百多年没有用了，已经陌生了很多，还是现在的名字来的熟悉啊！”

　　蓝云哈哈笑道：“原来你就是百多年以前名声鹊起的威凌天啊，呵呵，原以为你是去了圣星之上，却没有想到你居然化名威少卿和我作对了这么多年！正是不可想象啊。”

　　战天也微笑道：“没有想到你就是我曾经的偶像，威凌天大侠，可惜伦入了魔门！”

　　忽然，柳絮飞浑身巨震，心中不断的泛起“威凌天”三个字，仿佛这三个字代表了无尽的灾难一般。一边的星魂教授却已经颤声问道：“威少，你再说一遍！你原来的名字叫什么？”

　　威少卿沉声说道：“威凌天！”

　　蓝云此时也已经想到了星魂惊讶的原因，内心深处实在是不愿承认这个现世，却又不得不面对这即将来临的灾难！

　　九天聚义！

　　柳絮飞从地球上来的七个兄弟加上战天和威少卿刚刚好是九个天字辈兄弟，而且现在看九个人的情况已经很有可能就是九天聚义中的九天了！

　　义聚九天，九天聚义，难道预言中的天劫就要来临了么？

　　九天聚义时，天劫临世间！奇诺在他的预言中正是这么说的，柳絮飞记得清清楚楚，星魂教授告诉他的。想到这里，柳絮飞深深的吸了一口气，缓缓说道：“诸位，我有一个小小的想法，不知道大家同意不？”

　　帝君显然是知道那个关于天劫的预言，此时的脸上也变得一片凝重，肃然道：“柳絮飞，你有什么话就直接说罢，这里的应该都算不上外人，当年我让威少去魔星上发展却没有料到会造成今天的局面！嘿嘿，到底是造化弄人，还是天意难测啊？！”

　　星魂却已经预料到了柳絮飞要说什么，神色一整道：“柳老大，还是我替你说了吧！九天既然已经聚齐，就不要遮遮掩掩的了，也是时候让大家知道这件事情了！”说完话，星魂将目光望向了坐在身边的蓝云，后者也点头道：“唉，该来的总是要来，挡也挡不住，说就说吧！”

　　三个主要人物都同意了，柳絮飞脸上神色一变，肃穆起来，沉声道：“教授，还是由你来说吧，我怕说不清楚！”

　　当下，星魂教授将当年奇诺留下的预言和以往奇诺的祖先所做的成功预言也连带着说了一下，众人听完之后，脸上的神色也只能用震撼来形容了！

　　燃灯授移天，落日神弓现。

　　柳字当头起，飞絮破空来。

　　九天聚义时，天劫临世间！

　　如果用一句话来形容的话，此时就是万事具备，只欠东风了！可惜，这个东风是天劫，一个足以让宇宙中所有人类和生灵灰飞烟灭的天劫，一个无法预测它何时来，何时去的天劫！众人你望我，我望你的看了半天，还是柳絮飞打破了沉寂，肃然道：“诸位，不要太过担心！我有个预感，这天劫有百分之九十九的可能与那个轻寒的主人有关！也就是和轻寒以及他的四个手下有关！轻寒的能力和我在伯仲之间，甚至我要是没有落日相助，还差他那么一大截字！嘿嘿，他的主人更是一个深不可测的家伙，不过，看来他现在可能还无法顾及到我们，要不他早就亲自出手了！”

　　帝君点头道：“应该是这样吧！”

　　忽然，柳絮飞想起了一件重要的事情，向着众人说道：“现在九天既然已经聚齐就不要在等待了，结义吧，嘿嘿，预言中不是说九天聚义吗？咱们就将他们撮合在一起，来一个真正的九天聚义！不过，加上我柳絮飞又算什么呢？义聚九天一絮飞！又是什么名堂，他奇诺先生是不是也预料到了呢？”

　　在这个时候，柳絮飞忘记了风灵儿，忘记了丰玉珠，甚至也忘记了远在地球上的众位亲朋好友，心中有的只是那个预言和现在的九天聚义，其他的什么都埋到了脑海的深处。

　　也没有什么繁文缛节，不用烧香磕头，九个人，哦，不是！加上柳絮飞应该是十个人了，就在柳絮飞的房间中开始了结拜，不过，十个人脸上的神色却都是庄严而肃穆异常的，从来没有过的感觉渐渐的在九天兄弟心中升腾而起。

　　排行是非常容易的，柳絮飞虽然在年龄上来说不是老大，甚至除了楚天行和燕回天，其余的人好像是都比他大，可是众人却不肯将柳絮飞按照他的年龄排在倒数位置上，无可争议的被众人尊为老大，大哥。

　　既然大哥不是按照年龄来排，那么第二也不是了，在众人的商议之下，司空倚天也毫无争议的成为二哥，原因很是简单，手中暗血长刀位于八大神兵之首，更兼司空倚天遇事沉着冷静，头脑更是思虑缜密，他不是老二就没有人敢当这个老二了！就是那对司空不是非常了解的帝君和星魂以及蓝云都没有对司空倚天这个老二有什么怀疑或者不信任。

　　老三也毫无疑问的被众人推举而出，那就是魔星之主，威凌天，威少。功力和司空倚天差不了多少，又有着领导魔星数十年的经验和几百年的道魔神功在身，排在老三稍微有点儿屈就，但是有司空倚天在，威少的锋芒却已经不是那么尖锐。

　　老四是甘啸天，却是照顾甘啸天是柳絮飞的师兄的意思，众人也没有什么异议。以下众位兄弟以次是楚天行、战天、燕回天、江海天、诸葛惊天、龙弃天。

　　很显然，这个排行不是按照年龄来排的，仔细推敲的话，倒是有点儿像是按照每个人的武功来进行排行的，当然，众位兄弟也不会去在意那个位置，除了威少是新近才加入的一个外，其他几个天字辈兄弟早就混的非常的熟悉，对于这个威少，大家却也没有什么排斥。

　　柳絮飞忽然想起了袖中珍藏的两件绝世神兵，也就是八大神兵其中的两种神兵：飘风剑和乾坤戟，于是呵呵笑道：“众位兄弟，今天既然已经是正式结义，我这个做老大的也没有什么好东西送给你们，嘿嘿，这里有两把兵器，是我从轻寒他们那里借来的，你们过来看看，谁是他们的主人！”说着话，抖手将飘风剑和乾坤戟从袖中放了出来，就仍在了房门外的空地上，整个身子也在刹那间飘到了门外，站在了神兵的旁边。

　　两件绝世神兵静静的躺在地上，好似是等待着主人的乖巧的宠物，温驯而顺从。

　　九个天字辈兄弟中除了司空倚天手中掌握着暗血、威少手中有雪月刀、甘啸天背上插着惊神、楚天行腰中斜插碧灵、战天背上倒插着霸王斧之外，其他四个人还一直没有趁手的兵器，一听柳絮飞手中还有着如此宝贝，当然高兴的走出了房门。其他五个人和帝君诸人也笑吟吟的走出了房门，来观看一下神兵寻主难得一见的奇异事情！

　　首先起了反应的是燕回天，他的目光紧紧的锁在了乾坤戟之上，对旁边的飘风剑却连一眼的欣赏也欠奉，而乾坤戟也似乎在相应燕回天的欣赏，在地上不断的颤动，外形也似乎在不断的变幻着！

　　乾坤戟，遂心而变，形状变幻无方。

　　燕回天心中忽然浮现出了历史上三国时期的吕布，战神吕布手中正是一支方天化戟，而自己对方天化戟却是非常的向往，一直在幻想着自己能够拥有一只真正的方天化戟，可惜，地球上的能工巧匠却不能满足自己的要求！铸造出来的戟不是形状难看就是没有丝毫的灵气，总之一句话，难以进入他燕回天的眼目。

　　而此时看到了乾坤戟，燕回天心中忽然响起了一个非常美妙的声音：“主人，我就是你的了！”

　　乾坤戟已经认主，燕回天眼中射出了一道惊芒，而地上的乾坤戟却一跃而起，似乎是长了眼睛一般绕着燕回天的身躯缓缓的飞了一圈，停在了燕回天早就已经伸在胸前的双手之中！再也不动，形状却已经变成了一只方天化戟的模样，和传说中战神吕布的方天化戟一模一样，幸亏众人没有见过吕布使用的方天化戟，要不然肯定会怀疑这乾坤戟是不是就是那吕布的方天化戟呢！？

　　柳絮飞微笑着看着乾坤戟飞到了燕回天的手中，知道燕回天已经得到了自己梦寐以求额方天化戟，传音道：“回天，你赶快去那边的大厅中握住乾坤戟练功去吧，肯定有收获的！”

　　燕回天转身而去，表情却是不悲不喜，丝毫没有什么异样，看的柳絮飞不断的点头，知道这个自己一直在担心的兄弟已经达到了另一种境界。

　　此时空地上当飘风剑似乎也起了反应，灵蛇一般开始在地上游动，忽而跃了起来，直直的冲向正在出神的江海天！众人正在担心之际，那飘风剑却又忽然悬停在了江海天的眼前，再也不动分毫，似乎是一个亘古以来的存在。

　　江海天入梦方醒，伸手将飘风剑抓在了手中，周围已经响起了一阵掌声。耳中也传来了柳絮飞的声音道：“恭喜你，海天，飘风剑已经选择了你！快去一边练功去吧，呵呵，你会有意想不到的收获！”

　　江海天向着众人拱了拱手，高大的虎躯一转进入了旁边的另一个大厅：会议室中。

　　当两人重新走出来的时候，众人中除了柳絮飞以及众天字辈兄弟，其他都已经去休息了。天色也渐渐的暗了下来，仙女太阳已经始了它的下沉，剩下的半边脸颊和地球上的落日也没有什么区别，一样的火红，一样的绚丽，却也有一样的苍凉：夕阳无限好，只是近黄昏。

　　柳絮飞脸上含着一抹奇异的微笑，看到两人走了出来，笑道：“兄弟们！到了我们去物华的时候了，为了避免损失，这次就由我们十兄弟和帝君等十一人同去。”说完了回头对丰玉珠说道：“当然了，阿珠也要去的。”

　　……

　　轻寒长出了一口气，从空间跳跃状态中跳了出来，擦了擦脸上的冷汗，叹道：“柳絮飞，你在哪里？这么多年，你是我唯一的一个对手，我期待着与你的下一次重逢！”转念却想道：“主人会不会怪罪自己呢？”

　　但是，轻寒又想到了在水星上的一幕，内心中忽然感到了一种莫测的恐惧，好可怕的一招断魂！

　　居然能够将自己伤害的那么重！

　　风灵儿到底是谁？她怎么会有这么大的能量，自己曾派人将风灵儿的来历和功力功法调查的一清二楚，即使是以风灵儿的功力，全力施展断魂也应该不会造成如此大的破坏啊！

　　山河移形，地火喷发，还有那似乎是没有穷尽的能量风暴，几乎将自己也绞成碎末！好在这招断魂不能够施展第二次，因为在第一次的断魂中，风灵儿已经随着断魂消失了，去了一个谁也不知道的地方，也许就是死亡。

　　忽然，轻寒的耳中传了一个遥远缥缈的声音，那是主人的声音，主人的声音中第一次有了些许的暖意。

　　“轻寒，那个风灵儿到底是谁？怎么能够将你伤害成这个样子，嘿嘿，我刚刚坐关了这点儿时间就发生了这种事情，是不是你太轻敌了呢？”

　　轻寒恭谨的说道：“主人，我现在也不知道风灵儿到底是谁了！以前的调查结果只是说，风灵儿是一个游方道人在山中拣的弃婴，能力也不是太高，应该不会造成这么大的威力。可惜，现在的风灵儿好像是突然变了一个人似的，在她临死前的一霎那，施展的断魂几乎将我也至于死地！”

　　“哦，原来是断魂，好你个道，暗中居然还在与我作对！我还以为你和自然那个家伙一样收心养性了呢。”

　　轻寒诧异道：“主人，道是谁？在这个宇宙中，难道还有人敢与您作对吗？”

　　“废物！我又不是神，当然会有人对我不满！他柳絮飞不就是一个吗！？”

　　轻寒忽然闭上了嘴巴，他知道当主人生气的时候，自己是不能插口的，要不然倒霉的总是自己！

　　过了一会儿，那个声音继续说道：“轻寒，你也不用害怕，他们还奈何不了我！嘿嘿，什么九天聚义，都是一些酒囊饭袋之徒，难道还能将我怎么地？真是笑话！轻寒，你听着，现在马上带着几个兄弟秘密潜去地球，将那里变成一片荒芜，记住，所有人必须都要死，一个活口都不能留！但是你要注意，最好不要让那里的人们知道你的存在，不到万不得已，不要现身和地球人照面！嘿嘿，既然他柳絮飞已经来了，为了避免夜长梦多，这件事情还是提早进行的好！反正，人类的数量和时间也差不多了，据我的初步估计，现在地球上的人类已经又到了七十多亿了，足够我再次享受一番的了！我也很快就要出关了，嘿嘿，上次的生命能还真是多啊，人类可以说是这个宇宙中最能繁殖的生物了，一百多个亿的生命能量啊，足足让我消化了几百万年。记住，不要让那个柳絮飞知道，要是他知道你去了地球，恐怕事情就不会那么简单了！”

　　轻寒轻轻的问道：“主人，我那几个兄弟……”

 第九章 火光中你看到了什么

　　没有等轻寒将话说完，那个声音哈哈笑道：“轻寒，你不用担心，我已经给他们重新找了四个身体，你很快就要见到他们了！不过，小心点，要是这次再失去身体的话，他们就很难再次复原了，他们的生命能每一次的重复都会损失一些的！哦，差点儿忘了，我让小青给你带去了一个黑色的坛子，那个坛子就是用来盛放生命能量的物件，你要小心保管，务必不要令它有丝毫的损失，每次使用的时候只要将坛子的盖子打开就行了，只要方圆一个光年中有漂浮无主的生命能量的话，就会被吸引力所牵动自行进入坛子中的。”随着话音，从虚空中传来一阵能量的波动，一道庞大而精纯之极的混沌能量缓缓的涌入了轻寒的身体中，舒缓而又快速的修补着轻寒的伤势，轻寒所受的伤霍然而愈，而且好像是比以前更加的精进了！

　　紧接着虚空中又传来了一股莫可名状的能量，汹涌澎湃如大海波涛涌入轻寒的体内，主人的声音再度响起：“轻寒，这是我给你的最后一张保命符，嘿嘿，需要你变回你幻狼的形态之后才能使用！不过，切记，这一招不能够重复使用超过三次，否则，将会使你自身的能量完全限于枯竭，而再也没有希望变回现在的人类体态！如果你有第四次使用的时候就是你的死期了！唉，盼望着你没有必要使用这最后一招吧。”

　　轻寒在脑海中轻轻的问道：“主人，这一招叫做什么名字？如何使用？”

　　“哈哈，你不用知道它叫什么名字！你变成幻狼形态之后就会知道它的使用方法，当然也会立即知道它的名字，担心个什么，难道说对我的话还不能信任么？嗯，四云已经到了，好好干！”声音完全消失在虚空中，再也没有什么踪迹。

　　虚空中蓦然间又起了一点儿能量的波动，轻寒看到眼前的虚空裂开了一道缝隙，缝隙中他看到了四个兄弟，黑云，白云，青云以及乌云。虽然是已经很久没有了感情这个东西，轻寒的心中还是涌起了一股难以名状的感觉，眼睛中似乎也升起了一道温情，一向冰寒似铁的轻寒看着眼前的四个兄弟，口中柔声说道：“兄弟们，你们来了？！”

　　最前面的青云忽然感到了老大身上的不同，似乎是比以前多了一点儿什么，而围绕在身边的那层轻雾也忽然消失不见，现出了一个平凡的脸孔，而在那张平凡的脸孔上却出现了一对热切的眼睛，神光掩不住的感情就是从那对眸子中透了一丝出来。

　　众位云字兄弟已经好久没有叫轻寒老大了，好像老大这个字眼已经是很久很久以前的事情了，那是在母星上的时候，轻寒就是四个人的老大，号称五魔的轻寒众人在母星上也是横行一时，却在那场无边的浩劫中被主人就到了宇宙边陲的那个小行星上，也就是在那里，主人给了他们每人一个人类的形态，而原来的幻狼族形态却已经深深的掩藏在现在的这个面目之下，也只是在需要的时候才变化成原来的幻狼之身。

　　青云脸上带着一股谄媚的笑容，问道：“老大，你怎么又露出了本来的面目了呢？主人不是说让你一直隐身在轻雾中么，那样好像是增加你的神秘和权力用的啊！？一下子变成了现在的这个样子，我们还真有点儿不太习惯呢！”

　　轻寒微微一笑，说道：“我在那柳絮飞身上似乎学到了一点儿东西！也许神秘并不能增加我的权力，更不能增加我的实力！柳絮飞他就没有那种非常神秘的外貌，而我却看不到他的内心深处，甚至连他的真正实力也看不出，更加令我感到奇怪的是柳絮飞似乎毫不介意自己的坦诚，但是他的坦诚却使我对他的底细更加的莫不清！”

　　转而又道：“好了，从今天起，我再也不是你们的元帅！你们恢复以前对我的称呼吧，我好像是又感到了我们从前的那种感情，你说呢，白云妹子？”

　　白云脸上似乎不是很喜欢白云妹子这个称呼，或者说不是很满意这个称呼，在白云的内心中轻寒是一个高不可攀的大山，自己虽然喜欢却有着一种令她无可逾越的感觉，而轻寒也总是以妹子称呼自己，对于自己的感情更是若即若离，相比之下倒是那三个乌云对自己情深意重，这么多年来也是他一直陪伴在自己的身边，消磨着无尽的光阴和岁月，但是，爱情能够转嫁么？白云内心中深深的叹了一口气，无奈的低声说道：“大哥，我听你的！”

　　说完话，却向着一边一直沉默着看着自己说话的乌云看了看，露出了一个稍有的嫣然笑容。看的乌云心中一震，想道：“难道说我的苦日子到头了？！”

　　轻寒哈哈大笑道：“痛快！真是痛快！”从白云脸上看到了那股深深的幽怨，轻寒心中莫名其妙的一颤，不禁在内心中默默的问自己：“轻寒，你难道真的能够漠视白云对你的情感么？这么多年来，你一直躲避在物华上，是不是也在害怕再一次拥有爱情呢？难道说你对自己的这个面目还真的很在乎么？” 心中虽然在沉思哀伤，轻寒的脸上却没有表现出一点儿异样，只是微笑着看着四个兄弟，似乎是一片缅怀的样子。

　　四云脸上都涌上了一丝怀念的神色，似乎是又回到了在母星上纵横无敌的时光，何时才能再次回到母星上重温昔日的光辉呢？

　　轻寒似乎是知道了四云心中所想，轻轻的说道：“众家兄弟，主人刚刚给了我一个任务，那就是去一趟地球，杀光那里的人！我想，我们也许有机会去母星上看一下了！”

　　黑云忽然说道：“老大，主人为什么要杀光地球人类呢？”话语中透出了一股浓浓的杀气，这是黑云一直都在为主人杀伐不止的结果。

　　轻寒皱眉道：“这个，我还真是不太清楚，主人的命令想来是不会错，再说了柳絮飞几次坏了我们的任务，而且曾将你们几个弄得差点儿就形神具灭，这个仇可是不能不报的了！”

　　四云脸上突然现出了一丝阴骘狠厉之色，黑云想起了以前两次被差点被柳絮飞弄的魂飞魄散的经历和水星一役中又被风灵儿以一招断魂几乎将他们打下十八层地狱，心中的恨意实在是可以说滔天了。

　　青云忽然从怀中掏出一个黑沉沉的坛子递给了轻寒，说道：“这是主人让我交给你的收魂坛。”

　　轻寒伸手接过坛子收入了怀中，紧接着神色一整道：“事不宜迟，我们马上出发！从这里到地球上似乎要不少的时间呢，主人不能亲自送我们去，也只好用空间跳跃的办法了，唉，要是主人能够为我们劈开虚空就好了，那里还用我们如此长途跋涉呢？！”

　　一个冷冰冰的声音忽然出现在众人的耳朵中：“你们废话完了没有？！赶快出发吧，记得带着你在物华上的那些亲卫兵团，哼，半个小时以后要是还在罗嗦的话，小心我的惩罚！”

　　众人一个激灵，知道主人发怒了，轻寒率先一个纵身消失在虚空中，紧接着四云也消失在虚空中进入了空间跳跃。轻寒进入空间跳跃的地方离开物华星球大约有几十个光年的距离，也就是五分钟左右，轻寒从物华上空不远的虚空中跳了出来，入目就看到了物华一号卫星，闪烁着清冷的光辉在虚空中缓缓的围绕着物华运转。物华一号的开发和后来的繁荣都是在轻寒的指示之下发生的事情，但是轻寒却对物华一号并不是太熟悉，他只知道那是一个供富人们休闲娱乐的地方，就是太阳集团中的很多高层领导也有很多在物华一号上有一套两套的别墅或者别业，可以说是一个富人的天堂。

　　看到了这个物华一号，轻寒的心中忽然升腾起一股怒气，从开始和柳絮飞接触到水星一役中的重伤，轻寒心中的委屈还没有一个可以发泄的地方，不知道为什么看到这个物华一号，心中的气就开始凝聚。

　　索性发泄一下吧，嘿嘿，轻寒心中想道。

　　要想发泄就要发泄一个彻底，轻寒意念锁定了物华一号上唯一的一个飞船起落点，挥手攻击出了一个无声无息的能量光球。其他四云看到轻寒挥手攻击那个远在几十万公里外的物华一号，心中涌起了很多年都不曾再有过的默契，联手挥出了一道黑沉沉的光柱，向着远处的物华一号的表面而去。

　　也许物华一号上正在玩乐的那些太阳集团的高官们怎么也不会想到，将他们送到阿鼻地狱的凶手就是他们敬爱的总裁，轻寒。当然，他们中的大部分也已经没有机会去发现这个事实了，当物华一号九千六百万平方公里的土地上突然一颤的时候，就已经注定了他们的结局，几乎是所有的飞船都被轻寒的一击变成了一片火光。

　　如果说轻寒的一击将他们的退路给封死了的话，那么四云联手攻出的那道能量柱就足以将他们送入阴曹地府！凶猛泛滥的能量引发了本来没有机会喷射的火山，地震也就随之而来，在这个小小的星球上开始肆虐。

　　轻寒却满含着微笑带着四云消失在虚空中，他们去了物华。

　　物华星球并没有因为物华一号的爆炸而引起什么大的波动，在物华上看物华一号的爆炸和大火，简直就是没有丝毫的感觉！人们依然在过着他们认为是很幸福的生活，大街上依旧是车水马龙，来来往往的行人们依旧在忙碌着自己的事情。

　　没有耗费一点儿力气，轻寒招集了他的亲卫兵团，那是一个总人数达数万人的兵团，拥有先进的元首级飞船一百多艘，太阳集团发明的各种新式武器都已经装备在飞船上，当然进入空间跳跃所需要的那些部件和设备也是一无所缺。亲卫兵团的四个首领理所当然的被四云所代替，各人领着二十五艘元首级飞船开始了征程。

　　轻寒就坐在白云所率领的兵团队伍中，领头的是一艘巨大的元首级飞船，比其他的元首级飞船还大了一倍有余，那是轻寒的座驾，现在白云也在上面。

　　飞船开始起飞了，轻寒看了看舷窗外的物华，叹息道：“别了，物华！别了，忠诚的人民！”物华上的所有人几乎都对轻寒信任非常，这是轻寒使用了摄魂大法的结果，当然也耗费了轻寒的很多能量。此次随着轻寒出发的这万余人战士也经过了轻寒的摄魂大法，对轻寒更是忠诚无比，而且这些战士经过了轻寒用先进的改造技术强化，比起普通的战士来说具有更加强大的战斗力，是轻寒的王牌兵团，虽然平时也用不大着，到地球上也许还是用不上，但是轻寒还是选择了带着他们，这不仅仅是因为主人的命令，他心中也是带着以防万一的态度。

　　……

　　柳絮飞众人从空间跳跃状态中出来的时候，看到了一个他们终生都无法忘记的现象，远处的物华星球的一个卫星似乎成了阿鼻地狱，火光和爆炸的声音隔着几十万公里的距离都能够听的清清楚楚，火光中似乎还有一些黑色的物体往外飞遁，但是大部分都消失在无边的大火和暴风中，更有众多逃出卫星的物体被一些奇怪的流星击中！也只有很少的一部分逃出了那密集如雨的流星风暴。

　　看到这种情景，众人浑身不由得巨震，几乎是毫不停留的立刻进入了空间跳跃，来到了那个卫星的表面附近，再次注目那个卫星，情景好像是比刚才好了一些，但是无边的大火依然在燃烧着，没有丝毫想停下来的意思。这个卫星叫做物华一号，是物华的唯一一个卫星，也是一个小小的殖民地，人口总有几亿左右，全部都是物华上的有钱人，上面的装饰豪华无比，休闲么，当然是极尽奢侈之能事，却没有想到此时居然在一片大火中毁于一旦，也不知道有多少人也痛哭流涕了。

　　终于看清楚了，那些逸出来的物体是一些飞碟，应该是私人飞碟，而那些击中飞碟的居然是从物华一号本身上四下溅射的巨大的火团！

　　物华一号上到底发生了什么事情？柳絮飞从空间跳跃中出来，还没有来得及思考就毫不犹豫的运起了移天神功的第八层，一定要制止这场对物华一号来说是灾难性的毁灭！身后诸人中除了帝君以及十圣使以外，倒是对柳絮飞的举动没有感到好奇，因为他们知道现在也只有用移天神功的强大威力来制止这场浩劫了！

　　柳絮飞左手指向了宇宙中的某一个神秘的地方，右手下垂捏成了一个子午交注手法，胸前的落日已经开始闪烁起奇异的光彩，位于那落日旁边的天心佩居然也开始了颜色变化，青色的一面忽然变得青翠欲滴，直如那清晨绿叶上的一滴清纯的露珠，而另一面却蓦然间射出了一道红光，贴着柳絮飞的胸膛透射出来，但是大部分已经进入了柳絮飞的体内！正在凝神运功的柳絮飞忽然感到一股炽热之极的能量从自己的胸口涌入，咋然之下大惊失色：这种能量的性质和落日传来的能量性质又是不同，相比之下其浑厚和淳朴都不是落日能够比拟的，心中有种说不出的感觉，既不是受用，也不是不受用，嘿嘿，倒是有了一点醺醺然的感觉！

　　过得片刻，柳絮飞却没有发现再有什么异样，事情紧急之下，也没有仔细的去考虑它，当下脸上神色一整，凝神运起了移天神功。

　　大火纷飞中物华一号上空忽然涌上了成千上万的黑云，浓云密布的时候柳絮飞脸上现出了肃穆的神色，因为他知道成败在此一举了！身边俏立的丰玉珠看到柳絮飞脸上的肃穆之色，知道事情的严重，立刻伸手将柳絮飞的右手握住，心中同时传过了一个信息：飞哥，我来帮你！

　　兄弟们已经有了上次在缘碧湖畔的经历，当然知道此时的柳絮飞是最需要能量的时候，当下也毫不犹豫的将自己奉献了上去。首先是司空倚天，伸出了右手将丰玉珠的左手握住，而接下来，众人在虚空中瞬间就形成了一个以柳絮飞为中心的圆圈，人人脸上的神色都是郑重异常，就是从来没有过这种传送功力经历的帝君和十圣使也知道此时的重要性。

　　物华一号上空此时的情景已经诡异到了极点，黑云之上似乎升起了一道五彩的霞光，而物华一号上的大火似乎是一个突然被压抑住了的火龙一样，火势下了不知道多少，就是那时而从高峰之上飞起的火团也减少了百分之八十！

　　身处物华一号上的那些没有能力驾驶飞碟逃走的普通服务人员忽然感到空气中的湿气大增，似乎有了一股山雨欲来风满楼的味道，心中涌上一层惊喜，原本缩在家中保护罩子中的脑袋不由得伸了出来，看向了天空。

　　天空上一片黑云，没有一丝空隙的黑云，但是就在黑云之后却偏偏露出了一道五彩的霞光，任是黑云不断的浓厚，那霞光仍旧是毫不减弱的透射了下来。

　　久已不相信宗教的人们又开始了祈祷，祈祷神奇的上苍将自己从这无边的灾难中挽救出来，从这场莫名其妙的大火中搭救出来。

　　柳絮飞不是上帝也不是佛祖，却有着上帝一般的仁慈，佛祖一般的怜悯，移天神功到处物华一号上空忽然下起了瓢泼一样的大雨，就是那正在不停的喷发着岩浆的火山似乎也减小了它的威力！而高高的山上正在片片飞起的石头所形成的火团更是在瓢泼大雨之下变的沉寂了很多。

　　物华一号上几乎是所有幸存的人们都跪了下来，在他们的心中，感到了上帝的存在，感到了佛祖的存在，更加感到了神灵的存在，他们深信这是上苍在帮助他们，帮助他们度过了这场灾难。

　　大火渐渐的熄灭，九千六百万平方公里的土地上却已经是一片废墟，那到处冒起的青烟似乎在昭示着这里曾经的辉煌，而焦黑的土地和山川似乎也在示意人们不要忘记曾经的苦难。幸存的人们没有选择离开，剩下的人们中有很大一部分是物华一号上的服务人员，对他们而言，宇宙中的任何一个地方都是相同的，没有天堂，没有地狱，除了平凡还是平凡，只要心中有了幸福，你就可以安居乐业。

　　柳絮飞用手擦了擦额头的汗水，感激的看了身边的丰玉珠一眼，又向后看了众人一眼，肃然道：“这场灾难发生的似乎有点儿不明不白！我们赶快到物华上看一看，但愿那里没有什么意外，要是那里和这里一样也是一片大火，那可就糟糕之极了！”

　　司空倚天骇然道：“不会吧，那里会这么巧？再来这么一次，我们几个可就都要挂了啊！”

　　龙弃天有点儿气喘的说道：“飞哥，怎么说呢？”

　　柳絮飞肃然道：“我怀疑物华一号的灾难不是自然发生的，是人力所造成的！”

　　丰玉珠点头道：“我也是这么认为！物华一号上的变化好像是突然而来的，人们在事发前似乎没有一点儿预感，而且停放那些飞船的起落场也似乎是毁于一片大火中！”

　　帝君凝神道：“不错！也许就是那个所谓的太阳集团总裁轻寒做的事情，但是他为什么要这么做啊？那里应该有他们的很多手下啊！”

　　威少沉吟道：“也许他有着更大的一个阴谋！”

　　柳絮飞忽然说道：“众家兄弟，不要再废话了！赶路要紧啊。”

　　众人如梦方醒，身形在虚空中一个闪烁，陆续的消失在万里长空。

　　物华星球上没有一丝一毫的慌乱，响彻全球的广播正在描述物华一号上发生的事情，播音员以无比优美动听的声音说道：“刚刚在物华一号卫星上发生的事情，纯粹是一种大自然的变化，那里传来消息说是大量的火山忽然发生了喷发事件，现在已经停止了喷射，大火已经遭受了完全的控制，没有极大的人员伤亡，没有什么大不了的，请大家继续自己的工作。”

 第十章 梦幻中的星辰

　　一场毁灭性的灾难居然说是没有什么大不了的，你以为这是广告啊？

　　司空倚天心中忽然想起了地球上的那场病毒之灾，2003年的春天，一场令人谈之色变的传染病毒引起的灾难。就是在那场灾难中，全国有过半的省市都有了非典病人，但是为了渲饰太平，为了经济的发展，社会的稳定，很多不得已的措施都使出来了，包括了在媒体上的隐瞒和欺骗，曾经有一个省发现了几十例非典病人，但是为了不让全国所有的省市都有非典的名号，却冒着很大的危险长途运至了北京！

　　看来这种道理放到那里都是正确的，在经济和社会发展的面前，一切有损形象或者名誉的事情都显得那么的苍白，那么的无力。

　　柳絮飞苦笑着看了众人一下，帝君脸上现出了一丝惭愧之色，因为自己也曾经欺骗过自己的仙祖手下，虽然说那是一种善意的欺骗，但总归是欺骗啊。

　　一行数十人，很容易的找到了轻寒的总裁府邸，也是他物华星球的行政办公地点。

　　令柳絮飞感到奇怪的是，轻寒的府邸中没有一点儿轻寒的影子，就是那意料中还会出现的四云也没有踪影，整个轻寒府邸中也只有几个仆人在忙碌着他们的本职工作。

　　众人心中长出了一口气，柳絮飞沉吟道：“轻寒受的伤也许还没有好呢，还。”

　　丰玉珠疑惑道：“灵儿姐姐的断魂有这么厉害么？可是我当时看到的轻寒受伤似乎也不是很严重啊。”

　　帝君皱着眉头说道：“也许，轻寒是自知不敌柳絮飞的落日，跑到别处躲避去了？！没有了四云的帮助，毕竟那轻寒的势力是非常的淡薄的！”

　　柳絮飞恍然道：“我知道了！轻寒肯定是去找他的主人去了，四云也肯定会复生，那个黑云已经有了两次复生的经历了，就是四云同时复生也不是什么令人感到奇怪的事情！”想起了那个令人感到异常恐惧的轻寒主人，柳絮飞浑身不由得打了一个冷战！

　　这时候，帝君已经将物华星球上剩余的官员招集完毕，那些个官员对轻寒虽然是依然的忠诚，但是轻寒却在名义上依然是蓝星上任命的物华行政长官，而且轻寒也没有让他们对蓝星有什么敌对行动，再加上帝君在仙女三星上的名声，当然是唯唯诺诺的听从帝君的命令了。轻寒不在，整个物华星球上的事务就交给了太阳集团的副总裁，那是一个年龄不是太大的中年人，名字叫歌吟，本身是一个空间理论专家，据其他人讲，这个歌吟就是凭借着一套空间跳跃技术当上了这个副总裁。

　　物华上的战斗力最强的轻寒的亲卫兵团已经被轻寒带去了地球，所以剩下的兵力即使是对轻寒效忠也不能造成多大的威胁了，柳絮飞懒得去管他。在给蓝云发了一个空间短讯之后，柳絮飞一行人就离开了物华星球，匆忙之下，居然没有发现物华上的人们已经被轻寒施了摄魂大法，只是在心中对轻寒的治下之法佩服异常。

　　柳絮飞带着丰玉珠以及众位兄弟打算去各个星球上探视一下，寻找轻寒的踪迹，顺便对轻寒的主人也找找看，但是却并没有报太大的希望。帝君和十圣使却决定了回蓝星，以便应付随时都可能发生的意外，毕竟，轻寒太可怕了！远远不是蓝星上的力量所能够抵御的。其实，柳絮飞选择了和众位兄弟从蓝星退隐的一个主要目的就是寻找正在脑海深处呼唤自己的风灵儿，那种时断时续的呼唤简直就是对柳絮飞的一种折磨，一种温柔而凄艳的这折磨。当然，这个理由柳絮飞没有说出来，也没有必要说出来。

　　物华星球正式成了蓝星的附属星球，新上任的物华行政长官换了蓝云的人，就是兵力也渐渐的被蓝云以釜底抽薪的手法换了一个干净。

　　离开蓝星的那个晚上，已经对睡眠不是很感兴趣的柳絮飞忽然升起了一股困意，而坐在身边的丰玉珠居然也是哈欠连天，诧异之下，柳絮飞也没有想到有什么不妥。睡就睡吧，也没有什么可以担心的，轻寒不在，四云不在，蓝星应该没有什么危险吧！？再说了，很久没有享受睡眠中的那种放松和惬意了，还真是有点儿怀念。

　　打定了注意，柳絮飞再看丰玉珠时，却发现这个小妮子已经垂着头睡着了！

　　暗中一阵好笑，将丰玉珠的娇躯放平在床上，自己也平躺在了身边，不觉沉沉入睡。

　　早就达到了无梦境界的柳絮飞忽然做了一个奇怪而诡异的梦。

　　这里是一片黑暗，无限的虚空中似乎仅仅点缀着几颗稀疏的寒星，却绝对不是属于自己熟悉的星辰。恍惚间，柳絮飞似乎来到了一个硕大的流星之上，球形的流星摇曳着一道五彩缤纷的光华向着遥遥的天际缓缓的划去，速度看不出有多么的快捷，但是倏忽之间却已经横亘了几个陌生的恒星。

　　远处忽然出现了一只诡异的眼睛，一只让人看了不禁会毛骨悚然的眼睛，一只方圆足有几十公里的眼睛，就那么突然出现在遥远的虚空中！令梦中的柳絮飞心中不禁为之突然一震。柳絮飞耳边忽然响起了一个声音，一个非常陌生的声音。

　　“你来了？”声音很是短暂，短暂的令柳絮飞几乎将它错过。

　　柳絮飞心中说道：“是啊，我来了！你是谁？”

　　那个声音呵呵笑道：“不要问我是谁，你只需要知道你是谁就行了！”

　　柳絮飞诧异道：“我就是我，难道我不是我么？”

　　“你的确是你，但是又不是你，至少你现在仍然不知道你是谁！”

　　柳絮飞忽然明白了那个声音的意思，自己的确还不知道自己是谁！因为自己的身世还没有查清楚，而和自己有着密切关系的天心佩又被人洗去了那段重要的记忆，那么，自己究竟是谁呢？

　　不知道什么时候，丰玉珠忽然站到了柳絮飞的身边，自然的好像是一个本原的存在。丰玉珠开口问道：“这么说，你知道飞哥的身世了？”

　　那个声音沉吟道：“你怎么也来了呢？哦，你已经和柳絮飞发生了关系啊，嘿嘿，还练了他的移天神功，嗯，也算是有缘人了。”

　　丰玉珠脸上一红，娇嗔道：“你这人真是的，也不露出自己的面目，却对我和飞哥知道的如此详细，说，你究竟是什么用意？”

　　“呵呵，我有什么用意？没有，什么用意也没有，我只不过是过来看看而已。”

　　柳絮飞奇道：“过来看看，看什么？这里又是哪里？我怎么会来到这里的？”

　　“你是如何来到这里的，以后你自然会明白，至于这里是什么地方么，我只能告诉你，这里是宇宙的边陲，一个离开你们遥远的不可想象的地方！”

　　宇宙的边陲？

　　柳絮飞咀嚼着这五个字的意思，沉吟着问道：“这么说，这个宇宙还是有界限的了？宇宙的边陲，是不是就是宇宙的边缘呢？”

　　那个声音哈哈笑道：“无知！宇宙的边陲只是一个相对的称谓，这里是不是宇宙的边缘要看从那个角度来看！相对于你现在身体的所在地来说，这里可以说是宇宙的边陲，因为这里离开你那里足足有一亿三万六千九百八十九亿光年，你说，相对于你们的蓝星来说，这里算不算是宇宙的边陲呢？”

　　丰玉珠缓缓的念道：“一亿三万六千九百八十九亿光年！简直比天文数字还天文数字啊，你是怎么知道的呢？”

　　那个声音呵呵笑道：“我？我就是知道啊，我也不知道我是怎么知道的！”

　　柳絮飞沉声问道：“你到底是谁？”

　　那个声音嘿然道：“年轻人，稍安勿躁！我是谁并不重要，我说过的了。你先看一下这个！”

　　随着声音，无限的虚空中忽然闪现出一片熟悉的星空，就在这片星空中存在着一颗蔚蓝色的星球，柳絮飞心中忽然升起一股明悟：那是自己的家乡，地球。随着画面的转换，时空似乎在飞快的消逝，无数的星辰不断的闪电般飞过柳絮飞的眼前，忽而画面又定格在一片灿烂的星空，大约有十颗蔚蓝色的星球忽然出现在遥远的虚空，期间远近各有不同。没有丝毫的犹豫，柳絮飞认出了这就是仙女星系的星图，在星魂教授的电脑中，柳絮飞曾经仔细的研究过很多遍。

　　仙女星系的星图也没有停留太久的时间，画面继而一转却来到了另一片星空，这个星空是一个完全陌生的星空，一个柳絮飞从来就没有见过的星空。

　　那是一个看似简单却异常复杂的星系，不是漩涡，也不是三角，更不是那种轮状，却又将几种柳絮飞所知的星系的所有形状都包括了在内！庞大的星系中只有一颗蓝色的星球，位于庞大的星系中心偏上的位置上。

　　根据推测，也就是说这个庞大的星系中只有如此一个行星上有可能存在着生命，而其他星球上也许没有生命形式的存在！当然不是绝对。

　　当星图定格在这里的时候，柳絮飞眼睛中忽然射出了一道奇异的光彩，因为他发现自己和丰玉珠身体所在的流星正在不断的靠近那颗蔚蓝色的星球！感觉不到速度的大小，却忽而一下子就来到了那颗星球的外表，就像是直接撞入的其他流星一样，在大气层中摩擦出一道灿烂光辉的尾巴。

　　柳絮飞两人在流星坠地之前就跃了起来，停在空中仔细的探视这个陌生而奇异的星球。此刻柳絮飞和丰玉珠所处的星球位置似乎应该是早上，远处的一个恒星正射出了它温柔而又诡异的光芒，应该是这个星球的“太阳”吧。下面的星球上似乎看不到一丝会移动的生物的影子，但是那一片片的森林却显得那么的生机盎然，静谧的没有一点儿声音的的环境中一切都是那么的诡异，那么的令人感到匪夷所思！

　　流星终于落到了地上，却出乎意料的没有激起多大的烟尘，甚至那落地的声音在柳絮飞全力施展的天视地听中也没有多大，让柳絮飞不觉怀疑那流星的质地，难道是比鸿毛还轻么？柳絮飞坠落的地点是一个巨大的平原，平原上长满了齐腰高的长草，长草上似乎犹自有露珠在闪烁着“太阳”的光辉，在远处却横亘一条高大的山脉，粗略估计一下，似乎比地球上的喜马拉雅山脉还要高大巍峨，没有丝毫的遮挡的山上似乎在闪烁着冰雪的反光。草原的另一端却是一个漫无边际的大海，海水中也是一片死寂般的沉静，看不到丝毫生命的迹象！

　　这也仅仅是一刹那的时间内柳絮飞所看到的景象，而在下一刻，眼前的景象似乎发生了一些奇异的变化，草丛中似乎传来了一些莫名的声音，而海面上也似乎有了一丝丝波动所形成的涟漪！远处的高山之上忽然蒙上了一层青绿色，仿佛是一个正在蹒跚的少女。

　　柳絮飞和丰玉珠强自忍着心中的震撼，在空中缓缓的移动着，探视着，却没有急于落下。

　　星球上仍然在不断的变化着，各种各样的生命就像是从一个无比神秘的地方钻了出来一样，就那么突然而又突然的出现在两人的视野中，往往是两人一回头的时间就看见了一些莫名奇妙的生物在那里来回的走动！

　　这究竟是怎么回事呢？

　　忽然，柳絮飞两人的耳中响起了那个声音：“年轻人，仔细的看下去，也许这对你来说是一个宝贵的经验，甚至说，这关乎你的身世来历！”

　　柳絮飞浑身巨震，刚要说话，眼前景物忽然变幻，居然出现了一只蜜蜂！一只小小的正在震动着翅膀飞舞的蜜蜂！这下，柳絮飞的眼中再也看不到别的生物了，因为那只蜜蜂的舞姿实在是太玄奇了，玄奇的令柳絮飞感到那似乎不应该是一只蜜蜂，而应该是一个人在舞动！虽然只有一只蜜蜂，但是这只蜜蜂却没有流露出孤单的样子，在它的小小的脑袋中也许还没有这个词的存在。

　　蓦然间，柳絮飞发现眼前的景物忽生变化，一只蜜蜂居然就凭空变成了两只！

　　……

　　越来越多的蜜蜂开始聚集在本来是一片草原现在却变成了一片森林的地带，忽然原来看似杂乱无章的蜜蜂似乎是突然获得了智慧一般，嗡嗡了一阵之后，它们居然开始建造自己的家园！小小的蜜蜂虽然没有多少力气，但是却忽而完成了一个伟大的工程：数十个蜂巢赫然出现在树丛中的枝桠上！隐隐约约中，柳絮飞听到了一种天籁一般的声音，那些蜜蜂开始围着蜂巢舞动优美而奇丽的舞姿，天籁原来就是蜜蜂的歌唱！

　　看了一眼身边的丰玉珠，发现后者也和自己一样陷入了眼前的震撼莫名中，于是回过头来继续观察着眼前的蜜蜂。却发现眼前的蜜蜂群又有了明显的变化，蜂群中已经分化出了蜂王和工蜂以及侦察蜂等不同工作品种的蜂，所有的蜜蜂们都在忙碌着，几乎没有一个在偷懒。

　　柳絮飞脑海中忽然闪现过一段资料，那是一篇科幻小说中的描写，关于蜜蜂生活习性的一段话。虽然那是一篇科幻小说，但是这段关于蜜蜂的描写却绝绝对对是真的，柳絮飞曾经问过很多的养蜂人证明了的。

　　“蜜蜂中的侦察蜂靠跳8字舞来指示蜜源，8字的中轴方向即表示蜜源相对太阳的角度，跳舞的频率则表示蜜源的远近；蜜蜂中的雄蜂的主要工作就是交配，交配后就被逐出蜂巢饿死，因为蜂群里不养”废人“；养蜂人取蜜不可过头，否则冬天再往蜂箱里补加蜂蜜时，蜜蜂知道这不是它们采的，就会随意糟践；蜂群大了，工蜂会自动用蜂蜡在蜂巢下方搭三四个新王台，这时怪事就来了！勤勉温顺的工蜂突然变得十分焦燥，它们不再给蜂王喂食，并成群结队地围着它，逼它到王台中产卵。王台中的幼虫就是以后的新蜂王。新王快出生时，有差不多一半的工蜂跟着旧王飞出蜂箱，在附近的树上抱成团，这时放蜂人就要布置诱箱，否则它们会飞走变成野蜂。进入新箱的蜜蜂从此彻底忘了旧巢，即使因某种原因找不到新巢，宁愿在外边冻死饿死也决不回旧巢，就象是它们的记忆回路在离开旧巢时一下子给剪断了！这时旧巢中正热闹呢，新王爬出王台后，第一件事就是爬来爬去，找到其他王台，把它咬破，工蜂会帮它把里边的未出生的蜂王咬死。不过，假如两只蜂王同时出生，工蜂们就会采取绝对中立的态度，安静地围观着这场决斗。直到其中一只被剌死，它们才一拥而上，把失败者的尸体拖到蜂箱外。”

　　脑海中的这段话闪过之后，眼前的蜂群似乎又产生了一些变化，开始完全按照科幻小说中描写的那样进行他们的分家事业，但是却也有稍稍的不同，就是速度上太也快捷了一点，忽而一下子就分完了！

　　柳絮飞忽然意识到眼前的一切景象都是幻觉，自己这是在梦中，身处在梦幻中的星辰，梦幻中的行星上，这一切都是梦幻，都不是真实。

 第十一章 神心中的秘密

　　就在柳絮飞意识到眼前的一切都是虚幻的时候，忽然发现远处的草原与天空相接的地平线上一块巨大的陆地正在不断的下沉，其速度非常的迅速，而就在身后的大海中忽然涌起了万千的波涛，似乎是有一种神秘的东西要从海中腾出。

　　还没有等柳絮飞和丰玉珠反应过来，如山一般的浪头已经来到了眼前，两人正要躲闪的时候却忽然发现自己身上并没有那种被水淋湿的感觉，也没有感到被大水冲击的感觉，但是那水却真实而又真实的从眼前，从头顶，从脚底流过，宏大的声音几乎将一切都淹没进去！两人的身体仿佛是透明的一般，又仿佛不是一个实质的物体，汹涌而过的流水竟然没有一点儿沾到两人的身体，柳絮飞忽然有一种想要离开的念头，但是一动之下却赫然发现自己虽然明知道是在梦中的幻境中，却不能回到清醒之中，惊骇之下，移天神功立时发动，身躯立时一个纵越来到了半空之中，手中当然依旧拉着那丰玉珠。

　　既然回不到现实中，柳絮飞就抱着既来之则安之的态度开始继续“欣赏”这个莫名奇妙的梦幻之星上的沧海桑田变化。

　　这么一会儿的功夫，下面的景物已经发生了很大的变化，那是真正可以说得上是沧海桑田的变化，高山变成了大海，而大海的位置上却隆起了一座比原来那座大山更加高大巍峨的山脉，绵绵延延的几乎横亘了整个星球。

　　景物在不停的变化着，沧海桑田很快就成为了过去，梦幻中的这个星球上似乎是有着比现世快了几千万倍的进化速率，两人眼中不时的闪过各个时代的生物，也有很多不知道名字的生物闪现，但是大部分却都是教科书上曾经有过的动物和植物。

　　忽然两人的眼前似乎出现了某种神秘的有智慧的生物，那是一个好像是猴子一样的动物，却又和猴子有着某种不同，细看之下发现这只类似猴子的动物居然是两脚着地，像人类一样将双手解放了出来！这个动物是凭空出现的，事前没有丝毫的预兆，不像其他生物一样有一个来龙去脉，有其来源可以追踪，而眼前的这个动物虽然和猴子有点儿相似，但是很明显的不是猴子，甚至感觉上和猴子没有丝毫的关系！

　　两人心中忽然明白了这就是最早的人类了，但是为什么会在这个梦幻中的星球上出现呢？而自己又是为什么要做这么一个梦呢，要说这是一个梦，为什么一切却又是如此的逼真？而且自己明明知道这是在梦中，却又为什么不能从梦境中离开呢？

　　那个早期的人类似乎是并没有注意到此时已经落在地上的两个人，表情陌然的从两人的身体中穿过，走向了远方。

　　柳絮飞看着那个类人猿远去的背影，忽然觉得有什么地方不太对劲，却又一时之间想不起来，疑惑的问丰玉珠道：“阿珠，你看那个类人猿，是不是有什么不对呢？我总觉得它好像是少了一点儿什么似的。”

　　丰玉珠沉吟道：“飞哥，既然你感觉到了有什么不对劲，那一定是有问题，嘿嘿，我也不知道到底那里不对！不过，我好像是看到了那个类人猿的眼睛中似乎是没有什么光芒的。”

　　柳絮飞浑身巨震道：“不错！就是那眼睛了，那只类人猿的眼睛中没有丝毫的智慧感觉，比起那些痴呆儿来说还犹有不如！嘿嘿，就是那双无神的眼睛了，看不到丝毫的智慧，居然没有丝毫的光芒射出，而且好像还有点儿昏黄，似乎是已经活了几百年一样，但是它的身体结构却只有成年的样子！”

　　丰玉珠忽然想起了一个关于进化的疑惑：任何事物的发展变化都是由量变到质变的，猴进化到人也一样。那么介与人猴之间的是什么呢？　猴应该还存在着，还有站着的猴也应该存在着；还有会劳动的会使用工具的猴也应该存在着；还有具有语言，部落的群体应该还存在着，还有，还有母系社会。是什么因素使人猴成为断层，每一进阶的进化真的如此完美，难道就没有褪化？没有止步不前的进化，我们实在和猴太不相同了！人真的是猴进化而来？

　　不错，看到了这个类人猿，丰玉珠忽然也想到了这个问题：人真的是从猴子进化来的么？

　　两人再次注目梦幻中的那个星球时，却忽然发现上面已经又发生了巨大的变化，不仅仅是类人猿的数量增加了很多，就是眼睛中也似乎有了神采，高高的额头中倒很像是充满了智慧一样！

　　很快，这世界就变成了人类的天下，一个几乎是于地球上一模一样的世界！

　　柳絮飞心中的震撼是一轮接着一轮，那种令人胸口发闷的感觉越来越严重，这到底是怎么回事？突然有了智慧的类人猿，从母系社会到父系社会的突变，从奴隶到将军的戏剧，从乞丐到富豪的惊喜，从家财万贯到一贫如洗的惨痛欲绝，一切的一切似乎都充满了神秘，充满了令人不可思议的神秘！

　　那种几乎将柳絮飞窒息的神秘气息笼罩着整个星球上的每一个人，祸不单行，福无双至，柳絮飞看到的一切好像是都经过了浓缩和精炼，每一件事情好像都是一种巧合，一种神秘的挈机。

　　一定有某种神秘的力量在操控着这一切！柳絮飞心中忽然想到了自己的身世，想到了天心佩中那两个神秘的老人以及那个梦幻一般的星球，那个星球是不是就是这里呢？因为他们同样的如同梦幻一般。

　　就在柳絮飞神飞意驰的时候，那个刚刚开始的声音又响起了。

　　“柳絮飞，怎么样？应该明白些什么了吧？”

　　柳絮飞在脑海中答道：“你是谁？这里又是那里？告诉我！”

　　“呵呵，你恼什么？！这里是那里我不是已经告诉你了么？宇宙的边陲，也是宇宙的边界！”那个声音毫不动气，不紧不慢的说道。

　　柳絮飞缓缓的说道：“你想，我能够明白些什么？”从直觉上，柳絮飞并不是太讨厌这个声音，而且还有一种奇特的亲切感觉，但是这一切都太神秘了，尤其是一个梦幻中的真实经历却又像是虚幻之事。

　　那个声音哈哈大笑：“难道你没有从中领略到自然的风采么？难道没有感觉到那种神秘的力量么？嘿嘿，就是那个神秘的力量在推动这个星球上的一切事物的发展！”

　　柳絮飞点头道：“我是感到了一种神秘的力量，但是这好像是没有什么具体的意义吧？！再说了，你不是说我会看到一些对我有好处的事情么？怎么没有呢？”

　　那个声音呆了一呆，接着说道：“这个，你还没有得到好处么？”

　　柳絮飞又是疑惑，又是惊异，沉声道：“什么好处啊？我好像是自我感觉没有得到呢。”

　　那个声音沉吟道：“其实，你已经得到了好处，最少你应该知道了自己身世吧？嘿嘿，整个星球上的一切包括人类在内都是那种神秘的力量所创造的，你说，地球上的人类是怎么来的呢？！你又是从那里来的呢？！”

　　柳絮飞浑身上下忽然打了一个寒战，知道自己的推测终于得到了证实！这个世界真的存在着一个上帝，存在着一个万能的上帝，而自己也是这个上帝手中的一颗棋子！

　　可怕！真是可怕！自己居然是别人创造出来的一种动物，是别人手中的玩物一般！那么自己的小命呢？柳絮飞心中忽然不可抑止的想到了风灵儿，既然自己的生命是属于这个神秘的能量，那么灵儿是不是就是被这个神秘的力量收走了呢？

　　似乎是知道了柳絮飞的心中所想，那个声音呵呵笑道：“柳絮飞，不必为你的灵儿担心，她现在好着呢！”

　　终于听到了灵儿的消息！

　　柳絮飞胸口忽然一酸，颤声道：“你是说，灵儿她还在？她没有被那招断魂收去魂魄？”

　　那个声音继续说道：“没有！可是，要不是你在早前将她的身体进行了一番改造，也许她就真的要形神具灭了，现在的风灵儿虽然说没有了身体，但是她的三魂六魄却依旧完好如初，嘿嘿，机缘一到，你自然会和她重逢，不必担心！”

　　丰玉珠没有听到那个神秘声音所说的话，但是她还是从柳絮飞的口中知道了风灵儿没有死的消息，脸上立时充满了喜悦，悄声说道：“飞哥，你问问他，什么时候才能看到灵儿姐姐呢？”

　　那个声音立时在丰玉珠的耳朵中响起：“呵呵，你这个小妮子，着什么急啊？机缘到了，你就可以看见风灵儿了！现在么，就是我老人家也看不见它！”

　　丰玉珠吐了一下舌头，没有说话。

　　柳絮飞也知道机缘不可强求的道理，可是自从知道了这一切都是由暗中的那个神秘力量来操控之后，心中不觉涌起了一种强烈的不爽，难道这机缘不是那个力量所控制么？真不知道，那个神秘的力量还为自己安排了多少的事情和劫难！

　　那个声音先知一般的说道：“柳絮飞，你不必怀疑！你和风灵儿的相遇已经不是它所能够控制的了，呵呵，到了现在你也应该知道自己的使命了吧？那就是阻止那个力量继续控制人类！眼下，人类的大难已经来临，那个力量又要开始肆虐人间了，它称这种肆虐为走向死亡的捷径！”

　　柳絮飞浑身又是一震，肃然道：“人类的大难？难道就是奇诺预言中的那个天劫？”

　　那个声音呵呵笑道：“不错！就是那个天劫，奇诺？哦，我想起来了，唉，记得我将这件事情的一些昭示告诉给奇诺，却没有想到立即遭到了那个力量的报复！奇诺也死在了那次的报复之中，还真是对不起他！”

　　柳絮飞听到了声音中的无奈，问道：“难道以你这么强大的力量还不能阻止那个神秘的力量么？对了，你是不是就是天心佩记忆中的那两个人之一呢？”　一句话说到了半截，柳絮飞却突然想起了那块天心佩。

　　那个声音苦涩的笑了笑，没有说话，没有否认自己不是那两个人之一，却也没有肯定。

　　良久，才缓缓的说道：“不要问那么多了！你现在应该去地球了，轻寒已经去了那里，说不定现在那里已经是一片人间地狱了！哦，还好，轻寒正在和地球上的人打架呢，嗯，那是什么东西？”声音中满含着一种惊诧，似乎是看到了令他都感到惊讶的东西。

　　声音到了这里就再也没有出现过，而柳絮飞和丰玉珠却忽而从梦中醒了过来，两人互相看了一眼，知道刚才梦中的那些个经历绝对不会是梦境！至少，那个梦幻中的星球上发生的一切还都历历在目，没有丝毫的忘记，而那个神秘的声音依然在耳边回荡着。

　　两人同时想起了一件事情，大叫道：“地球！”冥冥之中，两人似乎听到了一阵欣慰大笑，是那个梦幻中的神秘声音。

　　已经没有心情在待下去了，两人起身，柳絮飞立刻将司空倚天等一众九个兄弟唤了过来，肃然道：“事情有变！咱们立刻赶去地球，轻寒好像是已经到了那里！”

　　司空倚天哈哈笑道：“老大，你不是说笑吧？你的能力怎么会忽然变得这么大了，远在八十万光年之外的事情你也能知道？！”

　　柳絮飞断喝道：“司空！”

　　司空倚天身上一个哆嗦，知道老大不是说笑，沉声问道：“现在就走？”

　　柳絮飞点了点头，看了众人一眼，问道：“你们还有什么事情么？”

　　众人齐声道：“没有了，飞哥！”其中，来自地球的七个兄弟心中在那一霎那涌起了强烈的思乡之情。

　　出发！

　　柳絮飞已经没有必要再等下去了，地球正在生死存亡之中，自己那里能够置身事外？忆飞号宇宙飞船在特种部队成员的保养下依旧性能优越，虽然在外形上落后了一点，但是威力还是非常惊人的，尤其是有了柳絮飞的加入。

　　正在坐息中的帝君耳朵中传来了柳絮飞的声音道：“帝君，轻寒去了我的家乡，地球，我要走了！再见。”

　　等帝君以及十圣使出来的时候，外面长风阵阵，夜色正深，虚空中已经没有了众人的影子。

　　……

　　地球，沙漠中太空基地，缘碧湖畔。

　　一个风神俊朗的少年身穿一身少将军装，却没有带帽子，约莫十八九岁，此时正站在湖畔仰首望着天空，心神似乎已经到了很远的地方，那眼神中隐隐含着一种深深的思念，两滴眼泪就像是两粒闪亮的珍珠一般在眼眶中滚动着。

　　忽然，少年身躯一动，转了过来。

　　只见不远处的一座大楼中缓缓的走出了一个看起来年纪不到五十的中年夫人，多年的军事生涯使得夫人脸上丝毫没有平常夫人的那种和蔼，岁月的流失在脸上刻下了几条浅淡的痕迹，却多了一点慈父一般的威严。而夫人看到少年的时候，那威严的双睛之中却忽而浮上了一点闪亮的东西，脸上的线条也似乎温柔了很多，柔声道：“摘星，又在想念你的父亲了？”

　　少年虎目一酸，两滴泪水终于滚落尘埃，少年的眼光也随着眼泪转移到了地上，低声说道：“妈妈，您还没有睡啊？”

　　夫人含笑道：“摘星，不要在看了，要是你父亲回来，你还能听不见？不要忘了，那飞船的声音可是非常的大呢。”

　　少年忽然抬起了头，问道：“妈妈，难道你就不思念我父亲么？”

　　夫人心中蓦然间一酸，胸口立时好像是堵上了棉花一般，沉沉闷闷的，身躯也跟着一颤，喃喃道：“倚天，你知道在地球上有两个人在深深的思念着你么？”心中久已没有流露的感情却不想被儿子突然而来的一句话引发了出来，对司空倚天深深的思念忽然从内心深处浮游而上，飘到了心湖表面，两行清泪悄无声息的滑落下来。

　　司空摘星锐利的目光忽然看到了母亲脸上流下了泪水，不安的说道：“妈妈，对不起，我不该问您的。”

　　那夫人正是已过半百的方玉琼，司空倚天的妻子，而那个风神俊朗的少年正是司空倚天离开地球的时候犹自在胎中的司空摘星。

　　方玉琼万万没有想到司空倚天这一走就是十八年，十八年来，儿子司空摘星连司空倚天的声音也没有听过，面容也只是在照片或者录像中看到过。而方玉琼也只是在司空倚天刚刚离开的那一年收到过飞船的信息，方玉琼清楚的记得当时司空倚天是在火星上，那时候司空倚天刚刚找遍了火星却没有发现柳絮飞的影子，但是还好有了一个意外的发现，火星上有一个巨大的地下城堡，好像是能够作为移民的基地。

　　王浩然没有失言，在司空摘星出生之后就开始亲自调教他，虽然小摘星还不能练功，但是王浩然却采取了早年对待柳絮飞的那种方法来为司空摘星洗筋易髓，当司空摘星长到三岁的时候体内就已经隐隐有了一点儿基础的内力。

 第十二章 战争的彤云

　　从六岁开始，王浩然开始传授司空摘星移天神功，可惜，司空摘星好像是对移天神功并不是非常的感冒，进境并没有当年的柳絮飞那么神奇，甚至慢的都有点儿像是蜗牛在爬行，匆匆三年过去，就是那第一层也没有练成！王浩然叹息之下，也只好放弃了传授他移天神功，改而传授他自己的看家本领：乾坤神功。

　　虽然司空摘星对移天神功并不感冒，但并不表明他不是一个练武的材料，乾坤神功到了他的手中好似是金箍棒到了孙悟空手中一样，那进境直可以一日千里来计算了。

　　王浩然讶异之下却不知道是什么原因，对于司空摘星能够继承自己的乾坤神功也是感到非常的高兴。

　　王浩然并没有将司空摘星带到绝谷之中，当然也不是在北京的闹市中，而是选择了这个沙漠中的基地，与司空摘星一起接受王浩然调教的还有那个现在已经是三十出头的甘兴，也就是甘啸天的儿子。

　　两人虽然不是同时练习乾坤神功，但是此时的功力却已经不相上下了，甘心早炼了几年却并没有显出很大的优势，而且司空摘星还颇有些后来者具上的架势。

　　司空摘星的母亲方玉琼是军方要人，父亲司空倚天更是当年威名遍及整个中国的人物，就是现在的老寿星邓爷爷也佩服万分，你说这司空摘星的身份还能差了么？当然，司空摘星现在的军衔只是一个少校，那还是上次协助警方破获了一个重大的案件之后由军方授予的。司空摘星虽然并不是太喜欢这个军衔，因为那表示着自己再也不是一个自由之身，但是他还是没有拒绝。

　　……

　　公元2012年，司空倚天太空失踪之后的第七年。中国在月球上建立了一个庞大的太空基地――倚天基地，并且庄严的宣布了月球属于全人类，而那个方圆达近百万平方公里的倚天基地却是中国的领土，它神圣不可侵犯！

　　公元2014年，中国开始开发火星，将成千上万吨的稀有金属的矿石以及核原料运到了月球基地。

　　公元2015年，美国在月球上建立的霸者基地，宣布竣工，同时并宣称那三十万平方公里的地面属于美国领土。

　　公元2016年，中国在月球上建立了第一个月球村，移民主要是中国人。

　　公元2017年，俄罗斯在月球上修建的太空基地――罗刹基地顺利通过了验收，同时建立了两个月球村，移民达五十万。

　　公元2018年，日本在月球上建成它的第一个太空基地――大和基地，同年底，建立了一个方圆达数十公里的月球村，移民三十万，宣称属于日本国土。

　　短短的六年时间，月球上已经是人满为患了，世界各个有实力的国家纷纷建立太空基地和月球村，昔日寂静沉默的月球实际上已经成了一个超级庞大的城市。

　　公元2019年，中国探险号飞船在木星卫星木卫三上发现了稀有金属，哈文，各国开采人员蜂拥而至，开采过程中不断的引起一些摩擦，时而有局部战争发生，但是却都尽力的克制着，没有发生大的动作。

　　公元2021年三月，木卫三上的哈文基本上已经开采殆尽，世界上也就是中国和美国以及俄罗斯建立了一支可以遨游太空的飞船队伍，就是那一直想染指哈文的日本也没有能够建成一支队伍，而只是挖到了一只飞船的哈文，世界好像是又进入了短暂的和平时期。

　　随着大宇航时代的到来，人类的足迹已经越来越远，逐渐的深入到银河系更远的地方，但是此时的飞船好像是还有一点儿问题，达到五倍光速之后就会陷入一种奇怪的颠簸中，极其危险的境地让所有的飞船速度都限制在了五倍光速以下。据中国专家说，这是因为能量供应不足的问题，也就是说核动力飞船已经不能满足那种极大的能量消耗速度了！因此寻找更加优良的动力源成了各国科学家努力的方向，几乎是每个国家都投入了大量的研究力量和资金，可惜就是收效不是太大。

　　公元2021年八月，一艘中国飞船突然进入了传说中的六度空间，来到了一个陌生的星球，暂时命名为天虎星（因为它外观在太空中看和天狼星有点儿相似），发现了大量的哈文矿石，可惜却没有办法带回来，因为动力炉中的能量已经不够支持那长达十几万光年的距离了。（这是后来才得到的消息）

　　公元2022年，三月初八，中国科学院某个研究所的博士生很是意外的合成了一种元素，命名为唐，这种元素和传说中的燃料极速有着极其相似的特征，但是其形成的最小聚集体在体积上却比极速要小了很多。经过试验居然发现这种元素形成的聚集体只需要一颗绿豆粒大小的体积就可以释放出半颗原子弹的能量！而且最神奇的是这种元素所造成的辐射和后遗症几乎是等于零，而仅仅是凭借那强大的爆炸力量和次声波就能对生物造成莫大的伤害。

　　唐的发现几乎令整个世界为之沸腾，而发现唐的这个年龄仅为22岁的博士生唐龙的名字在一夜之间几乎传遍了世界的每一个角落，包括了月球上各个国家的月球村。

　　唐龙将这项专利卖给了国家，却不顾家人的强烈反对没有要一分钱，他自己也被中科院授予院士，成为共和国建立以来最年轻的院士之一，可是这个院士却在一年之后神秘的失踪，人间蒸发一样消失了踪迹，家人和所有的同事都再也联系不到他。

　　唐元素被尝试着应用到了飞船之上，人们惊奇的发现，飞船可以突破五倍光速这个曾经的极限了！此时，中国天文台收到了来自太空的一个消息，就是那艘失踪的太空船发来的消息。于是，十艘中国最先进的太空船出发找到了那艘失踪的太空船，也找到了大量的哈文矿石。

　　虎视眈眈的美国人一直没有放松对中国的监视，合成唐的原始方法记录在经历了一场惊心动魄的斗智斗勇之后终于被甘兴和司空摘星合力所销毁。（不过，美国人似乎也得到了唐的合成方法，详情请见《风雨神州外传之伏虎摘星》）美国以此为借口鼓动了世界上十九个国家的力量同时对中国进行责难，要求中国将唐的合成方法公开，但是老寿星却并没有答应美国佬的要求，于是战争的导火索就以此事开始了酝酿。

　　……

　　公元2023年八月中秋刚过，一身戎装打扮的甘兴正在和武云刚坐在一艘太空船上喝着下午茶，眼前的画面上忽然出现了司空摘星那张严肃而稍有点稚嫩的脸，接通了视频之后，司空摘星严肃的说道：“甘大哥，武伯伯，据可靠情报证明，以美国为首的十九个国家有了明显的兵力调动痕迹，所有的兵力开始向着我们的边境集结，老寿星让我通知你们做好打一场大战的准备！”

　　甘兴望了望武云刚，沉声道：“他们大约什么时候发动？”

　　司空摘星干脆的说道：“不知道！”

　　甘兴一下子就从座位上跳了起来，对这可以传达到各个军区各个角落的传讯器大声沉喝道：“全军进入一级战备！各个发射台进入随时攻击状态！全体飞船立即将动力炉中的唐原料补充满仓！飞龙战机核动力装置原料补充满仓，一定要保证可以随时可以启动！所有的重生级潜艇立即下潜台湾海峡待命！八百艘神威级航空母舰立即驶入我防海边缘，进入一级戒备状态！”

　　武云刚冷静的脸上现出了一丝微笑，眼前的这个小伙子终于可以让自己放心了，自己也可以光荣的隐退了，几十年的军事生涯能够在完全的和平时期度过也算是非常的不容易了，眼下的这场大战自己已经无能为力了，不知道昨天自己递上去的辞职退休报告老寿星是不是已经看了，他应该会同意吧？

　　刚刚发布完命令的甘兴看了看武云刚，呵呵笑道：“武伯伯，你看我还行么？”

　　武云刚笑道：“很好！”

　　甘兴脸上现出了凝重之色，肃然道：“武伯伯，如果这次战争打起来，算不算是第三次世界大战呢？”

　　武云刚沉思道：“应该是算吧！上次和日本的战争简直就不是战争，柳老大一个人就能搞定他们了！要是柳老大在，也许美国佬也不会这么猖狂吧？！”

　　甘兴脸上露出了缅怀的神色，喃喃说道：“柳叔叔，你去了那里？爸爸，你又去了那里？”

　　武云刚忽然想起眼前的甘兴就是那个和司空倚天一起失踪在太空中的甘啸天，提起柳絮飞就会想起出去寻找他的司空倚天众人。想到这里，武云刚的脸上不觉露出了歉然的神色。

　　忽然，甘兴神情一振，大声道：“武伯伯，没有了柳叔叔和爸爸他们，还有我们这些人呢！”飞船外的缘碧湖水面上忽然掠过了一道波纹，就像是千百个小石头投入一样。经过了十几年的治理，现在的沙漠已经成了一片美丽怡人的绿洲，比起以前柳絮飞用移天神功强自弄出来的绿洲还要大十倍不止，以前的沙漠公路已经是横亘在绿洲中的交通要道了。

　　司空摘星将讯息传达给了甘兴之后，刚刚坐了下来，老寿星迈着四方步走了过来，呵呵笑道：“摘星，你是不是也考虑一下参战呢？”

　　司空摘星脸上的兴奋神色一闪而过，沮丧的说道：“邓爷爷，你不要刷我了！我娘她是不会同意的，毕竟我才十七岁啊。”

　　老寿星哈哈大笑，声音宏亮的让人不敢相信他是一个已经过了百岁的老人。望着司空摘星稚嫩的小脸，老寿星心中暗道：“不经历风雨的树苗是永远也长不大的！嘿嘿，看我老人家怎么让方玉琼这个小妮子同意摘星参战吧。”

　　想到这里，老寿星忽然严肃起来，对司空摘星说道：“摘星，你在我身边也已经有几年了吧？自从上次你和甘兴一起制止了那次的唐元素秘密外泻事件之后就没有出手了，这次的大战对你的功夫来说是一次难得的考验，我想你母亲是不会阻拦的吧？再说了，虎父无犬子，你父亲当年是多么的勇猛啊，要是你连一场战争也不参加的话，我也不好凭空给你一个军衔啊！”

　　司空摘星摇摇头道：“邓爷爷，您就不要说了，我母亲她绝对不会同意的！我在家里啊，就是一点儿刷锅洗碗的事情她也不肯让我插手的，上次的事情我还挨了母亲一顿大大的臭骂呢！”

　　老寿星神秘的笑了笑，低声在司空摘星的耳边说了一通，最后老寿星呵呵笑道：“你只要这么一说，你母亲她肯定同意！”

　　司空摘星疑惑的问道：“这……能行么？”

　　老寿星严肃的说道：“摘星，你也看看我是谁，像是说谎的人么？”

　　司空摘星挠了挠头，嘀咕道：“上次您还骗我白白跑了一趟月球呢！”不过说句心里话，司空摘星对老寿星的智慧还是非常的佩服的，从他那里司空摘星还真是没有少挖到宝贝，虽然那宝贝很有可能在别人的眼中是一文不值的。

　　和平和繁荣的普遍让人们几乎已经将战争的历史抛到了冥王星上，谁也不会认为眼下会发生什么世界大战，美国和中国正在友好访问，日本首相也刚刚发表友好讲话，上次战后就没有重新建立的靖国神社早在一个月前就宣布永不再建。这让整个世界上曾经收过日本军国主义屠戮的国家人民感到非常的欣慰，毕竟那曾经屈辱的历史已经成为了过去，眼下日本肯承认历史也算是一种精神上的胜利吧。但是，有些非常明白那些人心中秘密的人却知道，眼下的平静其实蕴涵着极大的危机，自从上次的中日战争以来，日本人就没有在世界上抬起头，直到八年前还清了中国的战争赔款。短短的几年时间，日本就还清了和约中的赔款，不能说不是一个奇迹，但是这又从另一方面可以昭示着日本人的能力和心态，不错，他们不会善罢甘休，中国和日本之间的国仇家恨已经是深入到骨髓中的东西了，没有一个可能能够使它变成友谊，就像是火于水之间的不可融合，永远不会和解！

　　俄罗斯虽然在上次的中日战争中选择了沉默，但是这也并没有表明它心中就是友好的，在它的内心中，它和美国一样不能忍受看到中国的崛起，就像世界上所有对中国有敌意的国家一样。俄罗斯在第二次世界大战中也从中国捞到了不少的好处，仅仅是东北一带的利益就算是不少了，中国人的记忆中虽然对这一点好像是不太深刻，但是也并不能说所有的中国人都已经忘记了这点，有些人心中永远都记着这个曾经屈辱过中国的苏联，现在的俄罗斯不是好人，当时的苏联也不是什么好鸟！

　　老寿星就是其中的一个，他曾经对司空摘星这样说过：“对于一个人来说，他有爱好和喜恶；但是对于一个国家来说，绝对不能存在喜恶，它的眼中只有利益的存在！所有妨碍了国家利益的都是敌人，对于国家来说，不是朋友就是敌人！那所谓的中立也只是在眼光不清或者别人不屑于理会的时候才能存在的。这一点，从过去到现在，到未来，永远都不会改变，除非这个世界上不存在国家这个名词，这个界限！”

　　至于人世间的平等两个字，老寿星也有他独到的见解：“平等？这个世界上只要还存在人类这个东西，就不会有平等这两个字眼！野兽之间还存在一个食物链，虽然也是弱肉强食，但是还有一个天敌的生存故事，而人类之间却是仅仅为了利益而斗争不断！有时候，你并没有威胁到他的存在，他也仅仅是看中了你的一点儿东西，就开始琢磨算计了，就开始伸出了他的禄山之爪行动了。想那当年第一次鸦片战争以前的时光中，我们的同胞是多么的谦和，而在敌人的眼中就是懦弱了，有了一次还不够，还要第二次，一个国家来了，两个国家来了，还嫌少，他们凑齐了八个国家的力量，驾着大炮火石来了！而当这个礼仪之帮惨遭列国蹂躏的时候这个世界上没有一个国家站出来！哪怕是只说一句话。”

　　当时的司空摘星听到这里的时候眼中射出了一道寒光，双目眨动间，沉声道：“您老放心好了！这个世界上再也不会有这种事情发生在中国了，柳叔叔他们不在，还有我们呢！”

　　……

　　司空摘星回到家中的时候，已经退休了有一年多时间的方玉琼正在忙活着做饭，脸上带着一抹蕴涵着淡淡凄伤的微笑。听见儿子回来的声音，方玉琼笑道：“儿子，我就知道你会回来的！刚刚甘兴告诉我说，又要打仗了，是不是真的啊？”

　　司空摘星嘻嘻笑道：“怎么？难道妈妈也想参加这次难得战争啊，你上次不是参加了那个中日战争吗？”

　　方玉琼回过头，凝神道：“摘星，你的话中用了一个也字！是不是你想参加这次的战争呢？”

　　司空摘星肃然道：“妈妈，我已经要满十八岁了！保家卫国也有我司空摘星的一份义务，再说了，邓爷爷带了我这么多年，他担心的事情就是我的事情！”

　　方玉琼不悦道：“摘星，你怎么就不听妈妈的话呢？你的能力比起你那父亲来说还差的远了！当年……”

　　司空摘星笑道：“妈妈，你说啊！当年什么？嘿嘿，我想要是我父亲在的话，他绝对不会阻止我参加这次的战争的！”

　　方玉琼沉默了下去，从内心中知道儿子说的是对的，司空倚天绝对不会阻止儿子参加难得的一次大战。但是，自己现在可是只有摘星这么一个儿子啊，最重要的是他还没有成年！

　　司空摘星看到母亲的神色，知道母亲心中还有犹豫，连忙附上了母亲的耳朵，笑着将老寿星教给自己的话学着说了一遍。

　　方玉琼听完之后，悚然动容，惊问道：“摘星，你说的是真的？你没有骗妈妈吧！你邓爷爷他真是这么对你说得？！”

　　司空摘星叹道：“妈妈，你看我什么时候对您撒过谎话啊！”

　　方玉琼沉吟道：“既然你邓爷爷都这么说了，你就去吧！小心一点儿，一定要活着回来见妈妈！”说完话，方玉琼的眼中不觉流下了两行清泪，身为国家的一个将军，虽然已经是退休了，听了摘星转述的老寿星的话方玉琼也感到了一丝惭愧。

　　听到妈妈终于同意了自己的参战，司空摘星一下子就蹦了起来，接连在空中翻了好几个跟头，脸上的兴奋神情在空中也跟着翻滚着……

　　战争的彤云在不知不觉中笼罩了这个东方古国，一片风雨欲来的架势在中国海面和边界上开始酝酿，台湾海峡下深达千米的水下已经神不知鬼不觉的布满了中国的重生级潜艇，海面上的八百艘航空母舰也在看似悠闲的游弋着。曾经的屈辱，曾经的苦难，曾经的一切血恨却在每一个监守岗位的战士心中缓缓的流淌而过，现在终于又开始了战争，这次的帝国主义还能将他们的阴谋得逞么？每一个战士心中都知道，中国盼望着这一天已经有十几年了。

　　近二十年的时间内，中国上下掀起了一起庞大的习武热潮，比起二十世纪八十年代的那次气功热潮还要高涨不知道多少倍，而且这次的习武热潮和那次的气功热潮不同。国家已经在教科书中明文规定，满八岁的孩子就要开始习练武功，部队中正在服役的战士也要开始放弃以前曾经风靡世界的硬气功，转而修炼柳絮飞留下的功夫。而教练就是那些个曾经接受过柳絮飞特殊训练的特种部队成员，数量总共有二十万之多，他们已经在老寿星的面前立下了誓言：永不退役！他们是中国第一批宣布永不退役的战士，也是唯一一批有资格宣誓永不退役的战士。

　　开始的时候，武功是比较普遍的传授的，可惜后来各国听到了消息也纷纷派遣了无数的间谍来中国刺探武术秘笈，后来在不得已的情况下也只好转入了秘密之中，选择人选也成了一个非常严格的事情。

　　提出这个全民练功建议的是向风和雷猛，在他们的脑海中留下了柳絮飞的很大一部分武功精华，虽然他们自己也没有练会了多少，但是要想传授出来还是一件比较容易的事情。就这样，中国寂静的湖面下面也是和国外翻涌的风云一样汹涌澎湃，不过就是中国在练功强身而已

 第十三章 战争，就在眼前

　　中国人的心中固然在盼望着这次大战，日本和美国人的心中却也在盼望着这次的战争，在他们的心中，他们渴望着再次看到八国联军侵华的辉煌战绩，对于他们来说那是一个足以拿来自豪的历史。现在已经联合的国家比起以前来可以说是天壤之别了，十九个国家啊，比起当年的八个国家来说还要多出了十一个。美国人知道现在的中国并不是那么好惹的，但是他手中握着一张王牌，那就是中国人到现在还不知道那唐元素的合成方法已经通过秘密的渠道来到了他们的手中，并且已经悄悄的开始运用到了战争机器上，不过，他们表面上是没有露出来而已，他们在幻想着中国人上了一次大当。

　　可惜，他们的幻想不可能成为现实的，因为他们的对手是中国，一个正在逐渐强大的中国，一个已经强大到不是他们能够想象的中国。

　　公元2023年的大年三十晚上，正是举国欢腾的时候，一场席卷大半个世界的战争终于悄悄的拉开了帷幕，发起者就是美国和日本，其他十几个国家中除了俄罗斯和印度之外，剩余的也仅仅是称得上帮凶，他们紧紧的跟随在这四个国家的后面，试图分一杯中国的羹。

　　当时的武云刚以及甘兴和司空摘星正在沙漠基地中的一艘太空船上看着中央电视台的新春联欢晚会，他们三个人早就从空气中嗅到了大战即将开始的气味，几乎是全部的外商都在几天以前悄悄的离开了中国，而融入中国的资金也早就陆续开始了回撤，这种种迹象都表明了大战在即！

　　三个人的眼睛虽然是盯着电视荧屏，但是心中却都是高度的警戒。司空摘星刚刚给家里通了电话，忽然，传讯器中忽然传出了一个急急的声音：“报告，我西南边区上空出现敌人飞船和战机！但是还没有进入攻击位置，仍然徘徊在边区位置，请指示！”

　　而眼前的电视荧屏也突然发生转换，画面上已经是太空中的一霎那景象了。那是太空监视卫星拍摄的关于其他国家以及中国大陆上空的一切动静的图像，成千上万的导弹正在飞向中国大陆，目标是中国大陆的各个城市！视野中美国和俄罗斯联合组成的三百多艘飞船已经飞离了本土向着中国大陆上空突袭而来！

　　与此同时，月球上的太空基地也发生了突变，除了中国以外的所有的月球村都开始向着中国的月球村发动了攻击！倚天太空军事基地也同时遭受到了来自各个国家的袭击，一时之间整个月球上变成了一个荒芜而诡秘的战场，诺大的月球村中不时有人惨叫而死。战况不是很激烈，但是却足够血腥，因为地球村之间的通道也只是有几十个战士守在入口处而已，中国的两个地球村在短短的几十秒中内，遭受了极大的损失，措不及防之下把守六个入口的二十四名战士全体阵亡，战斗已经开始在中国地球村内部展开了。

　　等到驻守地球村的两千名特种部队战士赶了出来的时候，对着各国进攻人员就开始了恶梦一般的屠杀，武器装备上相差不是很多，柳絮飞临走前留下的那些新式武器的制造方法被各国间谍秘密盗取，因此美国人和日本人手中拿的也是那种能量枪，白色的光芒不断的在空间中闪耀，惨叫声此起彼伏。

　　早在半个月前，武云刚就已经将手中的权力下放到了各个军区手中，此时的攻击和防守命令当然不会从自己这里发出，但是，武云刚还是倾听了一下各个军区发布的战斗命令，声音在不断的响起，要想在嘈杂的众多声音中找到所有的命令实在是太也困难，武云刚无奈的笑了一下，眼睛却望向了甘兴和司空摘星。

　　两人那里还不明白武云刚的意思，立正肃然道：“武伯伯，我们两个这就出发！”

　　中国的军力最薄弱的地方恰巧就是美国人进攻的地方，台湾。而这个薄弱正是武云刚和老寿星以及众多将军们精心策划的一个故意，因为在那里布置下再多的力量也没有很大的用途，孤悬海外总是会被变成第一个攻击目标，美国人又是挟恨而来，要是那里有很大的防守力量还不一下子就把它变成平地啊！

　　但是，没有布置下强大的力量并不是打算放弃那里，提出这个意见的老寿星是这样说的：“一个虚空的防务区可以让精明的美国人失去一切已经拟订的计划，在他们的内心中也不会想着要一个焦土一般的世界，归根结底他们要的是利益和财富！嘿嘿，当他们的先头部队突然发现那里几乎是一片真空时，相信他们的眼睛会睁的很大，心里一定会充满了惊喜！那时候，台湾海峡下面深水区的重生级潜艇那么悄悄的发射上那么几十枚导弹，你和甘兴再出现的话，你想一下，那是什么后果？如果这样还不能让第七舰队饮恨台湾海峡的话，我也白白活了这么多年了，当年也白和美国佬斗了那么多年！”

　　时间已经过去了那么多年，现在的战争已经不是以前那么复杂了，实力又重新在战场上占了上风。无论是空中打击还是地面急袭，靠的都是先进的科技力量和灵活机动的部队控制能力，在这一点上美国人并没有沾到便宜。从应用于战争的飞船开始建造以来，美国也只是造成了近三百艘，就是加上盟国印度以及俄罗斯和日本的战斗飞船也仅仅是不到七百艘的样子，而且还要分配一些飞船留守本国，以防止中国的空中反击力量。而中国的战斗飞船在数量上却比美国多了近两倍多，根据最新调查资料现示，中国现有的在役期飞船总共有近六百艘，其中应用了唐能源的飞船就占了四百多艘，至于还有没有其他什么先进的武器就不是美国人所能够掌握了。

　　此次战争地球上主要分为四个战区，其中美国和日本联手在中国东海沿岸形成东部战区；俄罗斯联合几个小国家形成了北部战区；越南以及缅甸和马来西亚等国家联合在一起在中国南部海域形成南部战区；印度在西南边区当然也不肯沉默，孤家寡人形成了西南战区。其中又以东部战区中的美国和日本联合的力量最为强大，俄罗斯次之，印度算是老三，越南等小国算是附属力量，一旦众多战区陷入不利，越南就会飞快的撤出大战，绝对不会停留片刻。

　　而远在三十八万公里以外的月球上却仅仅有一个战区，就是以中国的地球村为中心，倚天太空军事基地为主要力量形成的一个庞大的战场。月球上空一时之间同时飞起了数十架战船，炮火飞扬，礼花四溅，却比之地球上的战争提前了几十秒的时间。

　　战斗已经开始就不会无缘无故的停下来，无论双方中的那一方都希望战争快快的结束。

　　当美国和日本以及俄罗斯的飞船大军刚刚飞近中国大陆上空的时候，远远的就发现了那四百多艘已经装备了唐能源的飞船正在中国大陆上空游弋，强大的空中火力不时的将己方发射的导弹拦截下来，那神态简直就是闲庭信步，弹无虚发，几乎是所有的导弹都被空中的飞船射出的强大炮火在空中拦截成功，就是有少数穿过了飞船的火力网，也不能躲过下方突然而来的强大的白光：强力激光制导能量炮火的拦截。

　　早在一个小时以前，美、英、法、德四国联军和日本的军队在日本东部的海域混合在了一起，重新编成了四个混编舰队，除了日本并入了力量稍微薄弱的德国舰队以外，四个混编舰队基本上都保持了原来的样子。每个混编舰队包括了三十艘航母，二十艘用唐元素驱动的核潜艇，八十艘排水量八千吨以上的金刚级驱逐舰，上百艘巡洋舰。四个混编舰队统一由美国国防部拉茨上将指挥，战争开始前的五分钟就迅速的向着台湾海峡飞驶而来。

　　战争在如火如荼的进行着，炮声和尖啸声响澈了万里虚空，中国大陆城市毫发无损，就是偶尔有炮火落在地上也只是将地面上炸起了一个大坑或者将几座大楼轰倒而已，地面上的所有人员早在一个小时以前进入了特制的新型防空洞中，当前的能量炮火只要不是集中一个地方猛轰，那是绝对安全的。

　　××××××

　　月球村中的战斗基本上已经到了尾声，倚天基地上的两艘飞船在消灭了美国的三艘飞船之后就已经基本上将月球上所有的太空基地控制住，俄罗斯的一艘太空飞船甚至连反抗的机会都没有就被六道能量炮击中了船舷，防护罩的能量立时下降到了极限，变成了灿烂而绚丽的烟花，在太空中开放。

　　看看空中已经没有遗留的敌人战机，五千战士立时分乘战机驶进了敌人的月球村中开始了疯狂的杀戮，五分钟不到就将其他所有的月球村中的所有生物变成了尸体，建筑也破坏了不少，其中日本的月球村甚至是顶棚都被愤怒的战士们打了一个大洞，空气疯狂的泄漏了出去，战士们乘机撤出了日本月球村。

　　中国的两个月球村中战斗还在继续，不过美日联军也已经快要罩不住了，虽然在士兵人数上仍然超过中国，但是很明显的伤亡比中国大了很多！

　　仅余的一千五百战士仍然在驻守着每一寸土地，美日联军也就是刚刚开始的时候前进了一段距离，很快就被中国战士们压制在了一个土坡的后面。近万人的美日联军心中不住的纳闷：“中国战士们是不是都是铁打的啊？怎么那炮火打在身上似乎是没有起多大作用啊！”其实，他们不知道，那是特种部队战士们将各自的功力利用十三太保接合起来，形成的一种合击方法，区别就是这里用在了防守之上而已。

　　损失了过半的美日联军正在愁眉不展的时候，后面忽然想起了一个冷冷的声音：“你们的末日到了！”

　　那是飞船上的近五千战士。

　　强大的火力立时将中间的近万美日联军封锁了一个严实，前后夹击之下美日联军几乎是丧失了一切反击的力量，五分钟以后就结束了战斗，没有一个每日联军士兵逃过死神的召唤。

　　××××××

　　拉茨身上穿着美国十年来的最高科技成果：宙斯战甲（能够抵抗新式能量枪的三次攻击），站在甲板上，凝望着正在向后飞逝的海水，心中想象着台湾海峡的大战如何开始，中国人到底在那里布置了多少力量呢？这时候，一个传讯员走了过来，轻声说道：“将军，空中卫星传来的照片中没有看到任何防御力量驻扎在台湾海峡，那里几乎可以说是一个真空！”

　　拉茨浑身一震，讶道：“你说什么？”

　　传讯员说道：“卫星资料上显示台湾海峡没有任何军事力量！就是一艘战列舰也看不见！”

　　拉茨立刻下令道：“全体停止前进！”

　　命令传了下去，四个混编舰队停在了离台湾海峡大约有三百海里的地方，同时，已经将几十架侦察机派遣了出去。脑海中正在不停的考虑着各种会可能发生的情况的拉茨脑门上闪现了两滴汗珠，身后轻轻的走来了日本的新任首相，哮犬。声音低低的说道：“将军，为什么停了下来？”拉茨头也不回，冷冷的说道：“这个，好像是没有必要告诉你吧？”对这个哮犬，拉茨是一点儿好感也没有，要不是这个哮犬，自己这个时候也许还正在家里享受夏威夷的阳光呢！

　　哮犬碰了一个大钉子，心中却没有懊恼，犹自沉思道：“前方是不是有什么不正常的事情发生啊？”

　　拉茨低哼道：“台湾海峡上一艘战舰也没有看到！真不知道中国人在玩弄什么把戏，难道他们想着放弃台湾列岛？应该是不可能的啊！”

　　哮犬啊的一声，说道：“将军，这是真的么？那可是我们千载难逢的好时机啊！还等什么？前进吧！”一个英国的军官低哼道：“你懂得什么！这很可能是中国人在台湾海峡摆的一个空城计，区别就是这个空城计隐藏了巨大的力量而已，先不说中国的飞船可以在一分钟之内感到台湾海峡上空，就是那些可以下潜一公里的潜艇也可以提前隐藏在海中啊，再说了谁知道台湾海峡的水面上布置了多少的水雷啊！还有，你知道中国大陆上有多少导弹发射塔瞄准了那里啊？！”

　　哮犬羞愧的低下了头，喃喃道：“我知道的，我知道的……”

　　拉茨不屑的问道：“你知道什么？嗯，你也许知道你们日本是怎么样在十几年前的大战中败亡的吧！”

　　这时候，侦察机已经来到了台湾海峡的上空，居高临下却什么也没有看到，除了一望无际的水面以外，海面上也就是有海鸟的踪迹在不时的闪现。反射雷达波发射出去，发现水面上也没有预想中的水雷，甚至是一条渔船也没有，知道了大战即将来临，当然也不会有渔船会出海，更何况这是晚上，漆黑如墨的晚上。远处的台湾列岛隐身在一片沉默中，除了黑暗就是黑暗，如同怪兽一般的澎湖列岛排列在下面似乎是随时准备着吞噬一切来犯之敌。

　　传讯员将侦察机“看”到的景象告诉了拉茨，拉茨的脸上露出了一抹微笑，他知道那里是真的没有力量，立刻命令道：“全军前进！”

　　八十艘潜艇首先向前标出，速度在一分钟之内达到了最大航速，已经装备了消音设备的潜艇并没有在水中造成多大的声音。四个混编舰队以菱形结构迅速的前进，前面已经可以隐约看到台湾上空的昏黄了，拉茨冷笑道：“不管你是什么空城计，我一定要让你们没有后悔的机会！”说完了这句话，拉茨的脸上露出了一抹神秘的微笑，同时传令道：“各舰队注意！各舰队注意！从现在开始，指挥权下放到各个舰队的领队，每经过十海里就向前，向下发射三颗导弹！集中精神盯着随时可以出现的中国潜艇！”

　　报告不断的传来：前面没有敌舰，下方三百米水深处没有发现中国潜艇。

　　拉茨的眉头开始紧紧的皱了起来，这可不是一个好现象！中国人难道说是真的放弃了台湾列岛？嗯，还真是有点儿莫测高深的呢。

　　不可能的！中国人不会放弃的，说不定他们的力量正隐藏在某个角落盯着我们呢！

　　台湾海峡就在前面不到两个海里的地方，拉茨预料那里一定有中国的埋伏，但是拉茨没有什么犹豫，自己的战舰上都已经装备了能量护甲，备用的唐能源驱动可以维持最高防御系数十个小时，自己还怕什么？

　　能量护甲和唐能源备用驱动是美国的王牌，也是一个秘密中的秘密，其他同盟的国家都不知道，即使是对美国最忠诚的英国。美国人心中的算盘非常的得意，他要借中国人的手除掉其他国家的绝对力量，自己在消灭中国的力量，那么自己就可以称霸世界了。

　　拉茨命令自己的这个混编舰队停留在了台湾海峡的边缘，其他三个混编舰队看到拉茨停了下来，正要停下，拉茨的声音在传讯器中响起：“前进！中国人在这里没有什么力量，那个国家的力量先攻占了台湾，就可以无条件拥有台湾100年，我拉茨代表美国政府宣布决不会食言！”

 第十四章 不成比例的战斗

　　也许是其他国家的舰队相信了拉茨的话是真的，也许其他国家知道台湾列岛真的没有什么防御力量放开了心怀，也许是他们命中应该有此劫难，也许是冥冥中有某个声音在呼唤着他们前进，反正不管怎么样，三支舰队听从了拉茨的命令，继续前进了。

　　寂静的台湾海峡海面上没有一丝大战来临前夕的紧张和喧闹，也只有那空荡荡的海面似乎是安静的过了头，预示了一些战争的影子，天空中飞翔的海鸟犹自悠闲的来回找寻着自己的猎物。这时候，中国的数十艘重生级潜艇正悄悄的隐藏在海底水草中伪装而成为一大块石头一般，前来的三国舰队丝毫没有注意到眼前的危险，就是那离开海底大约有五百米左右的潜艇也没有探测到肚子底下的威胁。

　　向风就是这些重生级核潜艇的总指挥，他那超人一般的力量再一次得到了肯定，随行的特种部队成员心中正在想象着如何将敌人的战舰打沉海底，向风已经从船身的震荡中得到了一个确切的消息：敌人来了！向风的眼睛紧紧的盯着眼前的监视屏，知道上面过一会儿就会出现敌人的影子，一丝轻蔑之极的冷笑挂在了脸上，心中默念道：“你们不是喜欢搞突然袭击么？我就给你们一个惊喜吧！”

　　终于，三十秒之后，监视屏上出现了各国敌人的舰队：漂浮在海面上的战舰，在深水中不断来回游弋的潜艇，都清晰的出现在监视屏上。向风长出了一口气，挥手喝道：“传令下去，准备发射导弹！”

　　与此同时，甘兴和司空摘星也驾驶着一艘飞船从虚空中赶来，却并没有着急现身，他们在等待着一个比较好的机会，而那个机会就是当向风发射出第一轮导弹的时候。甘兴和司空摘星手中一人擎着一把风雷弓，身边是无数的风雷神箭，支支闪烁着令人心醉的寒光。当年柳絮飞破空而去的时候，全部的风雷弓已经留在了地球上，而所剩无几的风雷神箭也在三年时间内被司空倚天众位兄弟增加了几万只，自从司空摘星十五岁那年第一次拉开风雷弓，射出了第一支风雷神箭，司空摘星就喜欢上了风雷弓和风雷神箭，此次战斗当然是毫不犹豫的带上了。

　　向风终于下达了攻击命令，几百颗导弹在水中划过了一道优美的弧线向着水面上的各国战舰飞射而去，当然并没有将头上相隔不到五百米的敌人潜艇忘记，超过一百颗导弹的目标就是水中正在耀武扬威前进的核潜艇。首先发现导弹的是核潜艇的监控系统，一个监视员目瞪口呆的瞪视着那数颗从海底袭击而来的导弹，一时之间傻了眼，几乎是不相信自己的眼睛一般。几乎是所有的潜艇还没有反映过来的时候，下面的向风已经将第二轮导弹发了出来，乘着上一轮的余威，劈头盖脸的向着敌人的战舰飞去。

　　水面上的舰船也就是刚刚发现有袭击目标，程序刚刚要拦截的时候，导弹已经来到了舰底，一阵剧烈的震颤过去之后，强烈的爆炸声在海面上响起，声音传出了不知道有多远。反正远处的司空摘星和甘兴却已经听到了这爆炸声，心中一阵高兴，大声喝道：“同志们，出发！”飞船在几秒中内就将速度上升到了亚光速，不到两秒钟的时间，司空摘星已经看到了监视屏上的敌人战舰，只见大火纷飞中海面上腾起了一道道烟雾，本来晴朗的夜空似乎一下子就阴了下来，变得一片黝黑，一点儿星光也看不见了。

　　司空摘星冷笑一声，俯身将身边的风雷弓拾了起来，仔细的将一百三十六只风雷神箭背在了背后，回头笑道：“甘大哥，这里就教给你了，我下去了！”甘兴点头道：“嗯，小心一点，不要被他们的导弹击中！”司空摘星哈哈大笑，跃身而起，从飞船上早就打开来的舱门跳了下去。

　　从一万多米的高空下落，司空摘星没有丝毫的不适感觉，耳边的风声并没有将他超人的耳朵屏蔽住，海面上的爆炸声清晰的传入耳中。猛烈的狂风吹摄着司空摘星的眼睛，却并没有使司空摘星闭上眼睛，久经训练的眼睛那里会把这点儿“小风”放在眼中，风洞三年的苦练可不是白费的。双手合拢向下延伸，正在头下脚上形成一只宝剑也似向下标射的司空摘星忽然感觉到下面的气流有点儿异动，神思动处已经知道下面敌人已经看到了自己，此时离开海面还有不到千米的距离！

　　司空摘星的视野中忽然出现了一道黑影，一道迅疾的带着某种热度的黑影，那是一颗导弹或者说是一颗子弹。不慌不忙中，司空摘星腰间用力，身形忽然一个翻转，变得平行而起，位置霎时间就来到了原来位置的左侧三米开外，却正好躲过了那道呼啸而过的黑影。丹田中一个翻转，司空摘星又变成了那种头下脚上的姿势，开始迅速的下降，眼前已经看到了那黑沉沉的海水，“扑通”一声司空摘星堕入了水中。

　　海面上的敌人并没有注意到这个突如其来的黑影，刚刚那颗导弹也不知道是谁发射而出的，目标本来就不是他司空摘星，而是雷达监视屏上显示的那个遥远的黑影，甘兴和司空摘星的飞船。

　　司空摘星一落入水中就开始了迅速的下潜，一直来到一艘核潜艇的顶部位置才算停下，耳中已经传来向风的声音：“摘星，你来了？”

　　司空摘星传音道：“嗯，我来了！看来你们的打击力度还不是很大啊，海面上还有那么多的战舰呢！”

　　向风呵呵大笑道：“要不是等你，也许海面上就没有了你的目标了！”

　　司空摘星哈哈大笑道：“谢谢向叔叔了！看我的！”

　　说着话，从背后抽出一只风雷神箭搭在了风雷弓上，弓开如满月，箭走似流星！

　　海面上一艘金刚级战船突然爆起了一天的火光，强烈的爆炸声就是身在海底的向风都听的一清二楚，向风立刻惊讶的问道：“摘星，你用的是风雷神箭么？怎么会有这么强大的力量呢？”

　　司空摘星得意的笑道：“嘿嘿，我带来的这些风雷神箭已经不是以前的那些了，嗯，我偷偷的将一些唐元素加了进去，想试一下它的威力，还不错啊，英国的一艘金刚级驱逐舰被它报销了！”

　　向风沉默了一会儿说道：“你竟然敢违背老寿星的意思？你……”

　　司空摘星哈哈笑道：“你不用担心，要不是老寿星提醒我，我还想不出这个注意来呢！嘿嘿，老寿星让我试一下，而我也只是在原来的弹药中加了一颗米粒大小的聚集体啊，没有想到威力居然这么惊人，要是用到弹头上，那……”

　　向风点头道：“正因为如此，老寿星才下了严令说不让唐原料应用于战争武器之上啊！”

　　司空摘星扬手又发出了一只风雷神箭，大笑道：“向叔叔，还不开始我们的歼灭行动？你要是再不开始的话，这海面上的战舰可都是我和甘大哥的了！”

　　向风呵呵笑道：“好的，屠杀开始！”

　　一枚枚的导弹从各个潜艇的发射口中喷射而出，激光制导导弹没有丝毫犹豫的向着海面上的战舰飞射而去。而此时，司空摘星的目光却已经转向了隐伏在水中的三国潜艇之上，那六十艘核潜艇正在茫然寻找着目标，浑然不知道死神已经将他们照耀。

　　一支风雷箭射出之后，司空摘星跃离了潜艇的顶部，同时传音道：“向叔叔，你们准备转移吧，嘿嘿，这里已经暴露了！那六十艘核潜艇随时会发出攻击导弹袭击这里。”

　　向风答应一声开始了回撤，边撤边将海面上的战舰和三百米水深处的潜艇进行着扫荡。

　　此时的海水中已经成了一个漩涡状的怒流，潜艇的爆炸和海面上无数战舰的下沉在深海中引起了无数的惊涛骇浪，司空摘星在水中漂浮着，游荡着，乾坤神功已经运转到了极至，内力收放中就会有一艘敌方的潜艇保露在司空摘星的“视野”中，而司空摘星就会毫不犹豫的赏赐他们一支灌了唐元素的风雷神箭，一般情况下，两支风雷神箭就能够解决一艘核潜艇，看着那无头苍蝇一般到处寻找目标的三国潜艇，司空摘星心中不自禁的暗笑，海水中的波动就更加的大了。

　　甘兴在高空也开始了攻击，一道道激光制导能量炮火形成的炫目白光向着下面的海面冲来，将三个混编舰队打的是抱头鼠窜，就是偶尔的还击一下子也失去了原有的准头，被飞船轻易的躲了过去，极个别的弹头就是击中了飞船也不能击破飞船的能量防护罩，那里能够造成什么损失？！

　　正在远处的小鹰号航母上指挥战斗的拉茨在监视屏上看到了这一切的时候，浑身上下打了一个冷战，口中不由得倒吸了一口冷气，寒声道：“也许这次战争是一场错误的战争！没有想到中国人的力量是如此的强大，那艘飞船上配给的火力居然是激光制导能量炮火！”

　　正在拉茨咬牙切齿的时候，传讯器中忽然传来了美国飞船遭到失利的报告：“报告将军，我们的飞船遭遇到中国飞船的强力拦截，对方大约有三百艘飞船，看样子全部是唐原料驱动的，性能非常的优良，飞船上炮火也猛烈异常，我们已经损失了过半飞船！是不是考虑撤退？”几秒钟以后，拉茨冷笑着咬牙切齿道：“嘿嘿，我没有能力将中国完整无损的拿下来，但是我还是有办法将你们变成一片焦土！”将大嘴对准了传讯器，命令道：“各飞船注意！各飞船注意！全体撤离中国大陆八百公里，准备发射唐元素导弹！哼，就是你成功的将它拦截在空中，只要它离开你们的距离不超过三十公里，嘿嘿，相信他们也不会好到那里去！”

　　美日联军的三百多艘飞船也就是仅仅有一百五十艘左右逃离了战场，而就是这样也是中国飞船故意放过的，老寿星的意思是得饶人处且饶人，所以就没有赶尽杀绝，而中国人万万没有想到就是这个念头给以后的战争带来了无可估量的损失。

　　对于唐元素的利用，中国人远远没有美国人狠心，老寿星甚至强调了不得将唐原料应用于战争武器中，而早在上次窃取唐原料的合成方案的时候，美国人就已经想到了如何将它利用到战争之中，那种强大的能量比之原子弹差相仿佛，但是爆炸引起的辐射却远远的小于原子弹，对于战后的建设还是非常有利的。

　　此时海面上的战争似乎是已经到了尾声，没有一条战舰能够逃过天空和水底的两面夹击，航母上飞翔而起的战机还没有来得及展示它的威力就被高空的激光能量炮火击中变成了一堆废铁从空中跌落在海水中，数以千计的导弹从航母上发射而出，却被高空甘兴所驾驶的飞船打落了一些，剩下的一大半也被守候在中国大陆上空截击从各国内地发射的远程导弹的飞船闲庭信步一般的顺利截击成功。

　　随着海面上的战舰越来越少，导弹飞起的数量也越来越少，当最后一艘航母在甘兴的一支风雷神箭威力下爆炸的时候，海面上已经没有一艘能够完整漂浮的战舰了，摇摇欲坠的诸多战舰似乎成了此时海面上的唯一一道风景，台湾海峡成了有史以来的一个最大的战舰埋骨之地。

　　东方已经泛起了鱼肚白，看来朝阳就要升起了。台湾海峡海面上战舰正在下沉，美国飞船也正在往回赶。

　　此时也不得不分头说一下另外三个战区的战况了。早在1962年的中印战争中，印度就曾经领略过了中国军人的铁血力量，那次战争以中国取得了绝对优势和胜利而结束。其击溃印军、向前推进速度之快，有时连中国军队的指挥系统都无法控制。印度人自己的书这样写：在这场速战速决的闪电战中──实际上，战争持续了不超过十天──中国人到达东北边境特区麦克马洪线以南两百英里的阿萨姆平原的边缘，抵达了卡门边区伏特山他们的主张线。在东北边境特区另一端的鲁希特边区，他们向南和西南方向推进了100英里，强占了从基比杜到瓦弄和哈渝梁的大片领土，他们还到达了距迪格搏伊油田仅剩下85英里的地方……。

　　1962年11月21日，在开战一个月后，中国单方面宣布停火，立刻撤军，并宣布为了表现诚意，不仅退回到战争开始以前的实际控制线──即“麦克马洪线”，还从“麦克马洪线”继续后撤20公里，与印军脱离接触。马克斯韦尔在《印度对华战争》一书中写道，这与其说让全世界都松了一口气，不如说是让全世界都目瞪口呆。世界战争史上还从没有过这种事情，胜利的一方在失败者还没有任何承诺的情况下，就单方面无条件撤军。

　　当然中国的撤军也是有一定的目的和背景的，透过毛泽东的帝王意气、国际政治的万千风云，在那些浓艳色彩背后，那最重要的因素，还是要归结到一个老老实实的技术问题（当然也是实力问题）──在西藏高原上保障后勤的困难。

　　此次中印之战的开始就已经不是几十年前的那种仅仅是地面战争的优势力量决胜负了，对于印度的突然发难，作为三军总指挥的武云刚和甘兴也就是仅仅派出了一万特种部队战士和三百架飞龙战机以及二十艘飞船，而就是这些战士和三百架飞龙战机就已经不是印度人的部队所能够抵挡的了，两艘飞船的勇猛火力几乎是虎入狼群摧枯拉朽一般的将印度的近百艘落后了几年的飞船变成了空中的烟花，有些飞船甚至是在飞龙战机的强猛炮火之下从空中坠到了地上，爆起一朵朵蘑菇云也似的烟尘。印度士兵终于知道了当年是什么武器使得强大如日本的军队全军覆没了，那闪耀在空中的炫目的白光简直就是催命的阎罗啊！十几分钟以后，一万特种部队战士就推进到了迪格搏伊油田，并迅速的将油田接管，即将继续推进的时候，武云刚的命令传来说，停止前进，原地待命。

　　俄罗斯的地面部队还没有出动就首先将近两百艘飞船派遣了出来，还没有飞临中国大陆上空就迎面碰上了前来阻击的大约一百艘全部是唐原料驱动，装备了能量护甲的中国飞船。一场高空的遭遇战打响了，实力悬殊之下，中国飞船一开始吃了一点儿小亏，但是随着飞龙战机从飞船中涌出的越来越多，战争的场面渐渐的成了中国人控制了。

　　十分钟以后，俄罗斯地面部队出动，却也在茫茫雪原上碰上了刚刚抵达的十万手持激光能量枪的特种部队战士，雪花和血花一起将整个雪原变成了一个人间地狱。俄罗斯人的鲜血在几十年以后终于洗清了他们在东北三省造下的孽。

　　八十万的先遣部队很快就成了雪原上的亡魂，此时空中的俄罗斯飞船已经开始了撤退，没有接到命令的中国飞船乘胜追击，又将落网的十几艘飞船绞杀在强大的火力网中。至此，俄罗斯的主要力量已经全部覆灭，后续的近两百万地面部队和空中战机在知道了这种情况之后迅速的撤离了中俄边境，扔下了很多的辎重之物，被中国战士们运走当作了战利品。

 第十五章 谁的错

　　相对于美日联军、俄罗斯、印度的强大来说，在中国南海妄图得到一点儿利益的越南等小国家就算不了什么了。

　　南中国海的海面上非常的平静，平静的似乎有点儿异常，波澜不惊的海面上远近看不到一艘船只的踪迹。中国天外天进出口公司的“威龙”号万吨级远洋货轮正沿既定航线返回湛江港，甲板上，几个值夜班的船员正在有一搭没一搭的聊着天，虽说已过了台风季节，但在这片海域，象这种风平浪静的好天气还是少有的，尤其是在夜晚。

　　丰仁龙并没有亲自出海，随同“威龙”号出航的是一个中年大汉，却正是韩铁云，此时韩铁云正坐在船长室中看着联欢晚会。心却早就回到了家里的妻子二女身边，要不是这次的货物非常的重要，也不用韩铁云亲自压阵，他就可以在家中陪伴着妻儿过一个团员的春节了。随同韩铁云出海的是一个些天外天新近刚刚招进的员工，身上并没有特别出奇的功夫，而船上跟随的保卫人员却是早年跟随柳絮飞征战钓鱼岛的一百五十名特种部队队员，虽然说他们在老寿星面前已经宣誓永不退役，但是在天外天公司担任保卫人员却并没有影响他们的誓言，而且这件事也是当年老寿星答应了柳絮飞的事情。

　　“嘿，那是什么船？”有人指着远方一个黑影喊。

　　“我们的海军？”

　　“难说，弄不好就是越南人的船……近来好像是要打仗了的说！”

　　黑影渐渐近了，桅杆上赫然挂着红底黄星旗――越南国旗！对面高音喇叭在喊话：“我们是越南海军巡逻艇，你船已进入我国海域，命令你们立即停船接受检查……”

　　船员们一听就炸了窝：“他们的领海！？”

　　“欺人太甚！”

　　对面的巡逻艇上升起了炮口，闻讯赶来出来的韩铁云悄悄的对保卫人员的领队说道：“你马上招集所有的队员，准备一场小小的游戏，嘿嘿，都什么时代了，居然还有人敢欺负我们中国人！一定要让他们知道厉害，嗯，去吧！”

　　面对着越南人的炮口，“威龙”号被迫停船，十几名越军登上“威龙”号。一名军官刚刚上来就用手枪指向了在船头上傲然而立的韩铁云，恨声说道：“船长同志，你现在在越南领海，我命令你立即驶往岘港接受检查！”一名士兵用手枪指着二副的胸膛喝道：“还不转向！？”

　　“我抗议！这里是中国领海！你们这些海盗……”　二副并没有屈服在淫威之下，大声的说道。

　　“我这就来告诉你这是谁的领海！”士兵的脸上突然浮现出了一道残酷的笑容。

　　将手中枪一挥，射出了一粒邪恶的子弹！

　　惨叫声起！

　　“啊！”“当啷！”

　　二副依然稳稳的站在那里，没有丝毫受伤的痕迹，脸上飘过一丝轻蔑的微笑，口中轻轻的喷出一口气，吹散了枪口上的热气，低低的寒声喝道：“凭你？还不够格！”

　　那个军官闻声将头扭了过来，入目就看到了那个士兵捧着已经是鲜血淋漓的手腕子，正在一声声的哀嚎。军官忽然糊涂起来，明明是自己的手下射了一枪啊，怎么受伤的反而是自己的手下呢？难道这个二副会邪术不成！？回头再看眼前的韩铁云，骇然发现眼前的韩铁云已经踪迹不见，脖子上却突然一紧，耳边上响起一阵哈哈大笑，随着笑声，手腕上也突然传来一阵剧烈的疼痛，自己的手枪突然掉在了地上！

　　炮口那边此时才有了反应，一个声音大声喝道：“副官，有什么问题么？枪怎么响了？”

　　韩铁云用手枪指着那个副官的脑袋，低声喝道：“不要说话！”继而大声说道：“没有什么事情，一个二副不听话，被我一枪给废了！”那个士兵正待发话的时候，二副手中枪一抬点射了一粒子弹，顿时那个士兵的脑袋变成了一个烂西瓜也似。韩铁云同时传下令去，已经布置妥当所有的特种部队战士立刻跳入水中！

　　一百名特种部队战士跳入了水中，迅速的靠近了越南的三艘巡逻艇，水花四溅中翻身而起，跳到了巡逻艇上，各自扣在手中的暗器已经接着艇上微弱的光芒打了出去！一声声残嚎传来，越南士兵鬼哭狼嚎之余知道是受到了莫名其妙的突袭，手中枪乱射起来。

　　韩铁云轻轻的将一个手指在那个军官的命门穴上点了一下，那个身躯就瘫软了下去，也许这辈子他都起不来了。身形一个纵越就那么在高空中一个盘旋，来到了巡逻艇上，入目已经是一片血腥的狼藉，看来这一百名战士并没有手下留情，自己还要抓紧时间了，要不然过瘾都没有地方了！

　　想到这里，韩铁云长啸一声，身形沿着巡逻艇中的空隙电射而去。

　　十五分钟之后，战争结束，越南士兵没有一个能够活着喘气的，全体大约有近三千多人全部见了阎王去了。

　　而此时，台湾海峡上的战争也就是刚刚开始。

　　还没有等“威龙”号抵达港口，越南已经纠集了几个小国家宣布了和中国开战，巡逻艇事件并没有起到它应有的警告作用。

　　南中国海在短短的半个小时以内变得风起云涌，突然冒出来到几十艘中国航母几乎将越南海军吓的尿了裤子，中国的航母不是应该在台湾海峡应付美日等五国联军么，怎么会突然出现在这里呢？不成比例的战争依然进行了十几分钟才算到了尾声，中国海军大获全胜，全歼越南等小国联军三百余万人，与此同时，从中国南部机场起飞的飞龙战机将整个越南的空军基地以及海上港口炸的是片瓦不留，相信没有个几十年，越南是再也难以恢复今日的风光了。马来西亚的各大城市也遭受到了中国飞龙战机的伺候，几乎变成了个火海，人间地狱般的大火烧了三天三夜才算停止。

　　……

　　美国人在那个阴暗的角落里得意的笑着的时候，台湾海峡已经变成了一片宁静，印度军队也传来了全军覆灭的消息，而远在北方的俄罗斯也传来了频频失利的信息，拉茨稍稍皱了一下眉头，果断的命令道：“发射唐原料导弹！”

　　几乎是与此同时，拉茨乘坐的小鹰号航母突然传来了一阵巨震，剧烈的震颤几乎将拉茨从椅子上颠了起来，拉茨大惊问道：“怎么了？”

　　监视屏上的本舰信息中的护甲能量忽然下降了十个百分点！拉茨就是再傻也知道是遇到了袭击！而令美国人感到奇怪的是这袭击到底是从那里来的？！

　　司空摘星忽然发现自己的一支风雷神箭并没有将小鹰号航母击沉，心中大震之下，还以为是自己那错了风雷神箭，右手从背后又果断而迅速的抽出了一支，检查了一下，搭在了风雷弓上，挥手射了出去！

　　小鹰号航母又是一声大震，拉茨从椅子上跳了起来，命令道：“立刻离开这里！同时，唐元素导弹发射！”

　　小鹰号航母缓缓的驶离了司空摘星的“视野”，与此同时，数百发唐元素导弹腾空而起向着中国大陆的心脏――北京飞去。采用了精确的激光制导唐元素导弹飞行的距离不是很高，距离地面有五百米左右，几乎算是贴地飞行了！

　　雷达上并不能看到这种导弹，但是身在高空的阻击飞船却看的一清二楚，三百多艘飞船将炮火调好了对准了正在低空飞来的低空导弹，猛烈的白光射了出去！谁也没有想到美国人居然掌握了唐元素的合成方法，更没有预料到美国佬居然会将唐元素装备到弹头上，当那炫目的白光刚一接触飞驰的导弹弹头的时候，一个令人震撼的景象发生了！

　　强猛的爆炸在中国大陆上空和海面上空响起，一股强大至极点的飓风从海面上旋起，在一个瞬间就席卷了几百公里的海面，紧接着海面上涌过了一层层滔天的巨浪，海啸爆发了！这下子就是拉茨也没有预料到的事情，发出去的一百零八颗导弹在中国大陆上空爆炸的也就只有三四颗，而且这三四颗中只有一颗是在人烟稠密的市区上空爆炸的，其余的几颗都是在一些崇山峻岭上空爆炸的，充其量引起了一些地震和火山喷发或者火灾而已，剩余的一百多颗导弹都是在中国的东部海域上空就爆炸了。虽然如此，中国遭受的损失已经远远的超过了战前老寿星的估计，造成这一切的就是美国人的唐元素导弹！

　　看到自己的同胞遭受了如此的苦难，甘兴心中的怒火腾的一下子就起来了！对这传讯器呼喊道：“各飞船注意，各飞船注意，全力开赴台湾海峡，准备全力打躲在台湾背后的美国佬！”在台湾海峡的海战中没有看到美国鬼子的舰船，甘兴知道这个家伙肯定是躲在了某个角落里。

　　中国的上空一下子涌现了无数的飞船，遮天弊日一般向着东海飞来，其中包括了全部的唐能源飞船，在美国鬼子还没有来得及将第二颗导弹装进弹道的时候，飞船来到了小鹰号航母的上空三十公里的地方。

　　甘兴终于知道美国人心中转的是什么念头了，他是一直龟缩在这里看热闹啊，不用想，刚才的那些个威力奇大的导弹是美国鬼子干得好事了，好一个如意算盘！心中的愤怒化作了力量，将一百多支风雷神箭背在了背上，甘兴飞身跃下了飞船，与此同时，手中已经扣了两支风雷神箭搭在了风雷弓上，弓开如满月，两只风雷神箭就向着小鹰号航母的方向射了下去，带起的风声呼呼作响，瞬间消失在甘兴的视野中。

　　而就在这同一时刻，水下的司空摘星也已经找到了美国佬龟缩的这片水域，刚刚传来的那种地震一般的感觉几乎将司空摘星从水中逼了出来。海面上依然是一片惊涛骇浪，海啸依然没有过去，小鹰号航母在惊涛骇浪中犹如一头悠闲的牛在逛来逛去。司空摘星强大乾坤真气发放出去，确定了小鹰号的具体位置，心中一阵冷笑，手中风雷弓上已经扣上了两只风雷神箭，电射而出！

　　无巧不巧的正好和甘兴从半空中射来的两只风雷神箭一起击中了小鹰号航母的舰体，任是他小鹰号航母再坚固一倍的护甲也没有抵挡住拥有强大的破坏力量的四只风雷神箭的同时袭击，海底沉闷的爆炸和甲板上炫目的白光将拉茨从监视屏前一下子给震到了地上。

　　护甲能量急剧下降，小鹰号舰底已经出现了一个巨大的裂缝，而裂缝还在随着海水的不断涌入而扩大着，就在此时，又是四只风雷神箭击中了小鹰号航母，原来是甘兴和司空摘星如同心有灵犀一般又同时射出了两只风雷神箭！小鹰号航母终于再也支撑不住，舰底出现了一个庞大的洞口，海水汹涌着从洞中，从裂缝中涌了进来，航母已经开始下沉了，速度越来越快。

　　魂飞魄散的拉茨几乎是第一个驾驶着一艘备用巡逻艇逃向了其他的航母，随行的也就是几个美国鬼子，其他人还没有来得及从甲板上露出头就被紧接着来临的一声大震震的耳鼻流血，瘫软在甲板下面的舱中。死里逃生的拉茨，咬牙切齿的吩咐雄鹰号航母上发射唐元素导弹，已经将导弹装备妥当的雄鹰号一声怒吼将六颗导弹喷射而出，方向却是那空中出现的数百艘中国战船！

　　与此同时水中也突然蓬勃而出数十发导弹，却是那二十多艘的潜艇在作乱。

　　好一个如意算盘！

　　正在高空中盘旋而下的甘兴忽然看到眼前一道黑色光华急冲而来，略一沉思立时知道那是美国鬼子发的导弹，刚想着用风雷神箭将炸爆的时候，忽然想起了刚才海面上发生的一幕，心中一震，导弹已经来到了眼前，只见甘兴腰间用力，一个翻身将导弹让过了身边，手中风雷神箭却毫不犹豫的射了下去，目标就是那艘刚刚射出了六颗导弹的雄鹰号航母！

　　就在这个时候那艘小鹰号航母已经下沉了半边了，强烈之极的漩涡使得远近的战舰不住的躲避，一时之间却没有心思来发射导弹了，而这个珍贵异常的机会已经足够将美国鬼子的战舰送到地狱了！三百艘飞船有惊无险的躲过了那六颗唐原料导弹，顿时将炮火对准了下面的近百艘战舰，一道道炫目的白光射了出去，几乎是万炮齐发！几乎是和甘兴的风雷神箭一齐击中了雄鹰号航母。就在白光来到海面之前的数秒时间内，甘兴落入了水中，身后带起一连串的火舌，那是美国鬼子强大的封锁火力。

　　一落入水中，甘兴的身影就像是泥牛入海一般，消失不见，任凭敌人在监视屏上如何的寻觅也找不到一丝一毫的痕迹，而此时，白光已经来到了一列排开的战舰上空！一连串惊天动地的爆响传来，数十艘巡洋舰立时消弥在强大的炮火中，甚至连缓冲的机会也没有，其余包括驱逐舰在内的百余艘战舰齐齐躲避着水中形成的巨大漩涡，司空摘星和甘兴却已经会合到一处，四只手握在了一起，仅仅是一秒钟不到的时间，两人又分开了。各自从背后抽出了两只风雷神箭，搭在了风雷弓上，此时，向风率领的数十艘核潜艇也匆匆感到，监视屏早就将二十多艘潜艇锁定位置，一声令下，上百枚导弹、鱼雷喷射而出，目标是上方六百米处的美国潜艇。

　　风雷神箭再次出击，选择的仍然是上面的雄鹰号航母。

　　刚刚受到了重创的雄鹰号忽然感到了末日来临的恐惧，拉茨意识到就是最新的科技成果：能量战甲也不能够挽救这已经频临毁灭的航母，想来那其他的航母和驱逐舰也承受不了那种奇异怪箭的几下子袭击。当下，拉茨果断的选择了撤退，对着传迅器口中大声命令道：“全体注意！准备撤退！”

　　这边的拉茨刚刚宣布了撤退的命令，各个航母和驱逐舰上的舰长却已经将填充了唐元素的导弹发射了出去，就是那水下幸存的近二十艘核潜艇也已经发射了它第二轮导弹攻击！数以百计的唐元素导弹从东海海面上腾空而起向着大陆的方向疾驰而去。

　　拉茨就在这个时候忽然想到了一个绝妙的法子，对着传讯器大声喝道：“各飞船注意，各飞船注意！立即发射唐元素导弹！立即发射唐元素导弹！”那样子和姿态已经完全不顾将美国的秘密泄漏给身边正在陷入沉思中的哮犬了。美国的飞船早就从中国战场上撤离到了太平洋上空，听到拉茨的呼叫，立刻将已经准备了多时的唐元素导弹发射了出去，没有一丝一毫的犹豫。

　　刚刚飞临台湾海峡上空的中国数百艘飞船眼看着导弹从自己眼皮子底下向着中国大陆飞去，等到反应过来之后已经是悔之晚矣！

　　加上从太平洋上空横亘而过的两百多枚导弹，总数大约有三百多枚的唐元素导弹向着中国大陆的方向飞去，而中国大陆上空的飞船却已经全部的来到了台湾海峡，拦击已经是不可能的了！怎么办？

　　水中的甘兴却不知道这种情况的发生，他依然和司空摘星一起在忙活着消灭水中的潜艇和水面上正在洋洋得意准备撤离的美国佬。向风也在积极的配合着他们，不时有导弹从潜艇中喷射而出，命中目标，每当发射出一枚导弹之后，向风就命令潜艇下潜两百米以躲避美国佬的搜寻。

　　装备了能量战甲的美国潜艇还真是抗打，甘兴和司空摘星四只风雷神箭加上向风射出的三枚导弹才勉强将一艘潜艇报销。

　　数百枚唐元素导弹向着中国大陆飞去，中间能够花费多少时间？也就是几秒钟罢了。

　　详情请看第七卷：斗转星移。

 第七卷 斗转星移 第一章 红云满天起

　　落地前的刹那，中国大陆上空突然腾起一片庞大之极的红云，而红云中似乎有着某种强大无比的力量，那迅速靠近地面的导弹没有一枚能够逃脱红云的包裹，全部在两百多米的高空被红云所包围，吞噬，再也不见丝毫的踪影！

　　交战的双方都被这突然出现的一片红云所惊呆了，一时之间却都忘记了攻击，只有那水中的甘兴和司空摘星和向风依然在不亦乐乎的打击着那些无头苍蝇也似的潜艇和战舰。他们在那么深的海水中当然看不到中国大陆上空发生的那种奇异景象，怒火依然在他们的心中燃烧，连带着他们的理智一起。

　　突然，甘兴想到了自己的最大职责：保护中国大陆不受到大程度的袭击！

　　一想到这里，甘心仿佛是看到了大陆上的一片狼藉，美国佬发射的那种导弹简直就是原子弹啊！莫非他们已经将唐元素应用到了……！甘心再也不敢想下去了，一颗心就像是沉入了无底的深渊一样，立时给司空摘星传音道：“摘星，我要上去了！”说完话，脚底一个踢腾，海水四散开来，身躯已经急剧上升。

　　当甘兴从水中腾空而起的时候，看到了一幕他终生也难以忘记的景象：祖国大陆上空被一片庞大之极的红云所覆盖，红云几乎已经将整个中国包裹在内！看到了这片宏伟壮大的红云，甘兴的心中忽然想起了沙漠基地中流传的那个传说，传说中的主角正是一片红云！莫非……

　　高空中双方的飞船相隔一千多公里都在呆呆的凝望着这片红云，不知道如何是好，就是下方的美国战舰上的士兵们也突然纷纷跑到了甲板上观看着这一幕奇异的景象。

　　突然，红云中涌现出数百道黑色的箭矢，以迅疾无比的速度向着高空射来，转眼间就消失在中国大陆上正在呆呆观看着的人们的视野？

　　黑色的箭矢就是美国佬射出的那三百余枚导弹，填充了唐元素的导弹！

　　美国佬万万也没有想到导弹居然会突然反噬，也绝对不会想到中国大陆居然会有这种强大至令人恐怖的力量，竟然能够将飞临的导弹转向而且像是长了眼睛的也似向着自己的飞船飞来！那导弹上面不是有着激光制导么？怎么此时看起来好像是完全失去了作用呢？

　　当拉茨醒悟过来的时候已经晚了，美国飞船在眨眼间消失在空中，就像是全体突然蒸发一样，原来停着飞船的虚空中突然现出一个庞大之极的光球，随着光球的蓦然展开，美国的飞船彻底消失在了这个世界上。良久之后，几乎是地球上的各个角落里都听到了一个巨大的声音怦然而起，海面上顿时掀起了几十丈高的巨浪！一波未平一波又起，下面的司空摘星同时射出了两只风雷神箭，命中了摇摇欲坠的雄鹰号航母的舰底。

　　宙斯战甲的能量指数突然下降到了零点，拉茨魂飞魄散之间没有来得及思考逃跑的事情就被紧接而来的一种狂猛的巨震震的昏了过去，眼睛和鼻子中缓缓的流出了几道漆黑的血丝。

　　拉茨脑海中最后闪现的一个念头是：战争，要结束了。

　　伴随着雄鹰号航母的沉没，那片红云突然腾空而起离开了中国大陆上空，倏忽间来到了东海海面上，一个下沉将所有的战船都笼罩在了其中，密密层层的红云中似乎传来了惨绝人寰的叫声，但是拉茨却已经听不到了。而此时甘兴却也正好在海面上漂浮着，身躯还没有来得及腾起，一片血红色的红云或者说轻雾就已经将自己笼罩了起来，周围的一切忽然变得模糊起来，就是以甘兴那种在风洞中训练了三个多月的眼睛也不能看透三十厘米意外的任何情景！

　　诡秘异常的红云似乎对甘兴的存在毫不在意，甚至是一点儿敌意也没有，只是缓缓的将甘兴从海水中浮了起来，猛然间一个抛送，居然直接将甘兴抛到了远在高空的飞船之顶！甘兴的一身功力似乎是失去了用途，在整个过程中有着一种身不由己的感觉，那庞大而不可抵御的能量几乎是难以想象的宏大和充沛，又是那么的光明正大充满了盎然的正气。

　　司空摘星正在水底寻觅着美国佬的踪影，乾坤神功忽然发现周围的一切都像是陷入了沉寂，美国佬的战船和潜艇似乎是一下子就消失了一样，海水中再也“看”不到他们的影子，心中纳闷道：“美国佬撤退了？不对啊，就是撤退也不可能这么快啊！”向底下的向风传音问道：“向叔叔，监视屏上还能不能看到美国鬼子的影子呢？”耳轮中立即听到向风的传音：“见了鬼了！明明刚才那些个战舰和潜艇还在的啊，现在好像是忽然消失不见了，就像是凭空蒸发了也似！”

　　就在这个时候，司空摘星超人般的灵觉突然感到一股庞大的能量侵袭过来，浑身巨震之下身躯电闪从潜艇的顶部跃了下来，水中一个翻腾来到了海底，却赫然发现周围什么也没有！那股庞大之极的能量似乎是并没有敌意，一触之后就缩了回去，仿佛是蜗牛的触须一样。司空摘星的心中送了一口气，说实话，要是对着那么强大的能量，就是自己的功力在高上一倍也是没有丝毫的胜算！

　　既然水中已经没有了敌人，司空摘星给向风传音道：“向叔叔，我上去看看。”说着话从水底缓缓的游了上来，乾坤神功边游边探测周围的情形，看来那美国佬的影子的确是不见了，海面上没有一丝一毫的痕迹，就连一点儿漂浮物也没有看到。司空摘星抬头看了看天空，一片血红色的云层缓缓的远去，倏忽间消失在遥远的天际，再也看不到踪迹。耳中传来甘兴的声音道：“摘星，战争好像是已经结束了！”

　　司空摘星再抬头就看到了那艘飞云号飞船顶部站立的甘兴，身躯一个鱼跃离开了水面十几米的距离，空中抬头翻身一个激射，头上脚下的向着飞船飞来，转瞬间已经来到了飞船的下方。甘兴伸手将司空摘星拉到了飞船的顶部，沉声问道：“兄弟，你看到刚刚远去的那一片红云了没有？”

　　司空摘星疑惑的说道：“看到了啊？有什么不正常么，啊，那些美国佬的战船都跑到那里去了？怎么一下子就不见了呢？”

　　甘兴苦笑道：“还问呢！美国佬好像是已经掌握了唐元素的合成方法，而且他们刚刚发射了填充了唐原料的导弹，几乎就给我们造成了不可挽回的巨大损失了！嗯，那片红云挽救了中国亿万人民，也挽救了你和我！至于那些美国鬼子么，嘿嘿，我也不知道那片红云将他们怎么样了，我想总不会是好事，刚刚我在红云中很明显的听到了那些人的鬼哭狼嚎呢！”

　　司空摘星浑身巨震道：“红云？就是那片渐渐远去的红云？是它将美国佬给‘收走’了？”

　　“不错！就是那片红云！兄弟，你还记得基地上关于一片火红的云彩也似的东西的传说么？我怀疑就是基地上的那个传说中的主角救了我们！唐元素导弹可不是闹着玩儿的，那简直就是一枚枚的原子弹啊！”甘兴似乎是心有余悸的说道，刚刚那几百枚唐元素导弹将百余艘美国飞船炸成飞灰的情景历历在目，他是丝毫也忘记不了的。

　　司空摘星沉思道：“传说中的火红和眼前已经消失在遥远天际的红云莫非还真的有着某种联系？但是，红云是什么东西呢？啊，莫非我在水底感到的那股庞大的能量也是红云所造成的？”

　　甘兴微笑道：“嗯，应该是了！我也是被这片红云中蕴涵的奇异而庞大无比的能量给送到了飞船的顶部，要是你在水底真的感到了某种神秘的庞大能量的话，那毫无疑问的应该是那片红云了！”说完了这些，甘兴对着传讯器命令道：“全体飞船注意！全体飞船注意！返回基地待命，返回基地待命！”

　　命令下达之后，甘兴回过头来继续说道：“摘星，你说那片红云到底是不是一个人类弄出来的呢？好可怕的能量啊，要是与中国为敌的话，就是我和你加上爷爷他们也抵挡不住啊！”

　　司空摘星眼睛射出了一道寒芒，缓缓的说道：“甘哥，我有一个直觉！那片红云肯定是不会和中国为敌的，而且我感觉到那片红云和沙漠中流传的那个传说肯定是有联系的，很有可能就是那个传说中的主角！”

　　甘兴嘘声道：“兄弟，这下子我终于知道了什么叫天外有天，人外有人了！怪不得柳叔叔将公司的名字命名为天外天呢，原来还包含了这个意思啊！”

　　飞船发动，瞬息之间来到了基地上空，缓缓的着陆在缘碧湖畔。

　　老寿星和武云刚正在一幢别墅中等待着他们的消息，司空摘星和甘兴大踏步迈进了客厅就看到了正在那里呵呵大笑的老寿星以及武云刚。

　　两人一个立正，敬礼道：“报告老寿星，战争已经胜利结束，全歼敌人四百余艘飞船、一百二十艘航母、八十艘核潜艇、三百余艘金刚级驱逐舰、五百多艘巡洋舰，可谓大获全胜，其中包括美国第七舰队全体覆灭，饮恨台湾海峡！”

　　老寿星呵呵笑道：“你们两个小子！哼，要不是那片红云，你们恐怕就回不来了八？中国恐怕也要毁在那些个唐元素导弹之下了！”

　　司空摘星挠了挠头皮，尴尬说道：“您都知道了啊？我还等着过一会儿当作一个传奇故事讲给您听呢！”

　　老寿星神秘的问道：“嗯，我也看到了那片红云，而且比你们看的还真切万分！因为，那片红云就是从这里腾空而起的！”

　　甘兴虎躯一震，惊道：“从这里腾起的？！”

　　武云刚缓缓的站起了身躯，脸上一片肃然的说道：“正是！当时我和老寿星正在观看着你们飞船上传来的照片，眼看着那些个导弹从水中、从航母上发射了出来，飞船再想拦击已经是不可能的了。老寿星还差点儿背过气去呢！就在那个时候，窗外忽然变成了一片血红，映射的屋子中也是一片通红的光芒，我和老寿星推开了窗子，向外看去的时候，正好看见那片红云从缘碧湖畔的树林中腾空而起，瞬间消失在我们的视野中！”

　　司空摘星哈哈笑道：“甘哥，你看我们两个的推测倒是和老寿星及武伯伯看到的差不多了！”

　　说完话，司空摘星将自己和甘兴在飞船上的一些猜测以及那片红云到底干了些什么事情。老寿星听了哈哈大笑，颤声说道：“肯定是小飞要回来了！也许，这片红云就是当年小飞留下来保护我们的呢！”

　　司空摘星和甘兴面面相嘘，心中不住的嘀咕道：“这个……那儿和那儿吗！这红云怎么有和柳叔叔扯上了关系呢？”心中虽然是这么嘀咕着，口中却万万说不得的，和老寿星关系再好，也不能这么毫无顾及，再说了，他们心中又何尝不是盼望着柳絮飞的归来呢？

　　……

　　战争虽然已经结束了，但是战争所造成的遗留问题却不是那么容易就结束的，老寿星又一次出现在世界人民的面前，慷慨陈辞了十九个国家的卑鄙行径，谴责了他们侵略中国的暴行。当然，老寿星也同时告诉了那些个国家，不用担心，中国不是美国，不会在大战胜利之后去他们的国家组织什么狗屁政府，也不会对他们作出什么报复，还是几十年前的那句话：中国人不希望战争，但是也并不惧怕战争！人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人！老寿星的这次发言几乎将十九个国家发配到十八层地狱，几乎是所有的国家都开始和他们划清了界限，宣布了中××友好。

　　在他们的眼中，中国变成了一个永不称霸的霸主，虽然不是像美国当年的态度那么的强硬，但是在这次大战中所表现出来的强大至不可想象的实力却已经震慑了包括美国在内的所有国家。

　　战后，美国为了表示诚意宣布将所有的核武器和唐元素导弹武器销毁，并邀请了联合国核查人员检验了销毁成果，至于美国总统五尺申请对中国进行友好访问却已经是一年以后的事情了。

　　中国的强大将诸国家的野心强行的封锁在了他们的内心中，在联合国的一次例行会议中，中国代表刚刚提起美国早年欠下的几个亿美金的会费，美国代表就马上站了起来，战战兢兢的说道：“这个……，我们以前欠下的会费我承诺会在一年内向联合国交清！”

　　印度和俄罗斯重新缩进了他们的乌龟壳，再也不敢在边界问题上说三道四，甚至是还主动的让出了三十公里的地域。越南和南方诸小国也不敢再在边境线上造出什么小动作，对于南中国海的岛屿归属问题上就更加的不敢提起一句不敬的话语。强大如美国都在中国人手中跌了那么一个大跟斗，号称无敌于世界的第七舰队在台湾海峡一侧全军覆没，虽然说那天的情景被世界传的沸沸扬扬的神秘，但是总归是美国没有能够战胜中国。

　　公元2024正月初八，正当世界上对于中国红云事件议论纷纷的时候，月球村中一个消息传到了中国首都北京：从火星上飞回的飞船报告说，火星上忽然发现有酷似人类生物的活动踪迹！其他国家的月球村自从上次被特种部队队员们清空之后就再也没有重建，诺大的一个月球上就只剩下了中国的两个月球村还在进行着探访宇宙的使命。

　　火星的地下城堡中还没有人移民过去，很多的条件还不是很成熟，所以也就是时而的派遣几艘飞船到火星上采一些标本带回来研究一下罢了，一般情况下也不会深入到火星的地下城堡中去。

　　此次飞船带回来的消息称，一个有着强烈兴趣的业余探险爱好者在那里最高的山峰上的岩石碎块中忽然发现了一个神秘的头盔，一个奇异而诡秘的金属头盔，而那个头盔的式样却不是地球上所拥有的，任何一个国家的宇航员都不是那种样式！

　　经过检验之后的结果证明了那个头盔在山峰上已经存在了几百万年的历史！那就更加不可能是地球人的头盔了，那么它是谁的头盔呢？一个比较明显的答案就是那些地下城堡中的莫名生物所遗留的头盔，但是根据城堡中的生物遗体和物件显示，那头盔根本不可能是他们的！以地下城堡中那种生物娇小的躯体根本不可能拥有如此大的头盔，而那种生物的遗体也表明了他们的头部并不是那么的巨大，而且在地下城堡中还没有发现一件类似于雪峰之上发现的头盔，很明显，这不是他们的头盔！

　　紧接着，飞船又在山峰之上的一个深深的洞穴中发现了一个保存的堪称完整的水晶石棺，而那个石棺中居然存在着一具酷似人类的尸体，由于水晶石棺杜绝了空气接触的缘故，尸体居然还没有被风化，也没有显示出腐烂的迹象，甚至说那一根根头发和汗毛都没有丢失！保存的异乎寻常的完美！

　　据消息称，尸体正在运往地球的途中，这具酷似人类的尸体和神秘的头盔中到底蕴涵着什么秘密呢？

 第二章 灾难之初

　　睁一双充满悲欢苍凉的眼，看不完春花秋月的生息明灭；窗前林下，摘一片写满风雨晴明的叶，听不断时光流水的爱恨情愁。也许人类和其他物种一样也是这个星球上的一个匆匆的过客，也许这个世界上真的还存在着一个全知全能的神，也许这个世界上真的存在那么多的天意，然而再多的也并不能完全将这个世界上所有的迷揭开，将谜底一下子展现在人们的眼前。生息明灭，春花秋实，镜花水月，爱恨情仇等等这一切都逝若春风的时候，人们还记得什么？

　　……

　　公元2024年正月十八的一个下午，在火星上发现的那个类似人类的遗体和那个奇异的头盔被顺利的运达地球北京。专家组立刻对类人遗体和那个神秘的头盔进行了一番细致的检测，结果却令所有人大跌眼睛，那个类似人类的遗体居然和人类的结构组织一模一样，如果说有点儿区别的话，那就是那个遗体浑体冰凉，已经失去了生命，失去了呼吸空气的能力，除了这些他那个男性的躯体内外和地球上人类没有丝毫的区别！

　　就是那个头盔也处处透着神秘的气息，先期检测早就已经证明这是几百万年以前的物件了，可是头盔的表面却依然是光亮如新，没有一点儿深埋在雪中而应有的那种锈迹斑斑。经过对头盔的质地进行检测，结果却发现制作头盔的金属不是现今地球上的任何一种金属，包括了哈文晶石中那种奇异金属也不是！轻盈而坚固的头盔上除了那个可以活动的下颌没有一丝缝隙，看起来毫不起眼的金属却在取样分析的时候弄坏了三把金刚钻头，才勉强弄下来一点金属的碎屑，而头盔上却似乎是看不到任何的痕迹！

　　司空摘星是下午刚刚运到的时候得到的消息，第二天一早就起身辞别了母亲来到了戒备森严的实验室，亮出了身份之后，值班的保卫人员立刻敬礼放了司空摘星进去。

　　实验室建立在柳絮飞走前所建造的那个地下室中，原来这里存放的是那些核弹头，而现在却已经成了一个秘密的实验室，入口要经过三道防护门，四个密码检验装置，司空摘星当然是毫无疑问的知道这一切进入的方法。

　　隔着透明的水晶棺材看着这个酷似人类的遗体，司空摘星的大脑似乎是停止了运行，一种令他毛骨悚然的感觉开始从各个毛孔中渗透进来，这是一个人类么？不是害怕这个看似人类的遗体有什么古怪，而是对这个遗体的出现有点儿匪夷所思，因为这个遗体至少已经是几百万年的历史了！遗体没有丝毫的损坏迹象，也没有一点儿要腐烂的痕迹，如果鼻息间有了呼吸，胸脯上有一点儿起伏的样子，简直就是一个真正的大活人了！遗体栩栩如生的样子简直就像一个刚刚死了没有多久的人，如果说他使人类的话。要说他不是人类，为什么会有着和人类那么类似的面容和身体特征呢？就连那胯下的不文之物看起来也和人类没有什么区别，那粗大的喉结和有棱有角的一张大脸更是证明了这个遗体生前所具有的生命是一个孔武有力的男人！他到底在火星上已经呆了多少年？

　　司空摘星伸手摸了摸那个奇异的水晶石棺，入手感到一股冰凉中透着温润的感觉，看来这个水晶石棺也不是普通之物了，至少在地球上还没有发现和这个水晶石棺类似的东西存在，就是那绝谷中的万年寒玉也没有这种感觉。也许这就是那个遗体能够保存的如此完好的秘密吧，这水晶石棺居然有着此种作用。

　　甘兴的声音忽然在耳朵中响起，把陷入了沉思的司空摘星从幻梦中惊醒：“呵呵，兄弟，你发现了什么秘密没有？”

　　司空摘星回头一看就看见了甘兴那张洋溢着得意神采的脸，讶道：“甘哥，难道说你发现了什么秘密不成？看你的脸上那么的高兴，好像是有点儿眉目吧？”

　　甘兴神秘的说道：“嘿嘿，兄弟，要是你昨天也和我一起来的话，也许你也能够发现这个秘密了！哦，关于这个石棺倒是没有什么比较明朗的发现，这个石棺也不能够轻易就打开，里面的遗体象极了人类的躯体，但是却很明显的不是现在的人类！我说的秘密是关于那个神秘头盔的，嘿嘿，你还没有见过把？”说着话，甘兴掠到了一个密码箱跟前，话题一转，轻声问道：“摘星，你知道这个密码箱中藏的是什么东西？”

　　司空摘星略一沉思就呵呵笑道：“如果我没有猜错的话，密码箱中应该是那个神秘的头盔了，是吗？”

　　甘兴笑道：“不错！就是那个神秘的头盔了，为了安全起见，把它放到了这个密码箱中，嘿嘿，兄弟，你说，这里难道说还不够安全么？除了我们自己人之外我倒是想不出还有那路神仙还能闯过门口的那两个曾经跟随柳叔叔征战的特种部队队员的监视！”说着话，甘兴已经将密码箱打开取出了那个神秘的头盔，扬手丢给了司空摘星。

　　司空摘星入手就感到了一种非常熟悉的感觉，诧异道：“这个头盔真是从火星上弄来的？怎么好像是非常的熟悉呢！？”看到甘兴微笑不语的脸上那对暗含着鼓励神色的眼睛，司空摘星收起了心中疑惑，乾坤神功运起开始一分一分的将功力探测进去，却发现似乎是没有遇到一点儿应有的阻力，似乎那头盔的质料天生就是能够吸收乾坤神功的能量一般！

　　猛然间，司空摘星想到了那些风雷神箭的质料，莫非……！

　　司空摘星运移着功力仔细的研究着手中的这个奇异头盔，良久之后终于发现这个头盔的质料就是和那些风雷神箭相同的质料！忽然，司空摘星冲着甘兴粲然一笑道：“甘哥，你指的就是这个秘密的发现么？”

　　甘兴呵呵笑道：“不错！就是这个秘密了，你说这个头盔是谁制造出来的呢？肯定不会是我们吧，嘿嘿，那个时候我们的柳叔叔也还没有出生呢，就是王爷爷也还没有出世啊，这个……那个……倒真是一个迷了！难道说那火星上曾经存在过会乾坤神功或者某种类似功夫的类人类么？”

　　就在两人为了这个来历神秘的头盔沉吟的时候，实验室的外面一个小树林中忽然渐渐的腾起一片红云，初始也就是有一个圆桌大小，后来慢慢的长大，逐渐的笼罩了这个小树林，而且还有逐渐扩大的态势。站在实验室入口的两个特种部队队员看到这种奇异的情景，目瞪口呆之下却忘记了通知一下就在实验室中的甘兴和司空摘星两个人，只知道站在那里呆呆的看着那片红云“缓缓”的飞起在高空，　倏忽之间消失在茫茫的虚空中。

　　等到甘兴和司空摘星从实验室中出来的时候，两个守卫依然还是那个目瞪口呆的模样，口中留出了一长串的哈喇子，像是傻瓜也似。开始的时候，两人并没有注意到这种情况，但当两人走过他们身边的时候，忽然发现两个家伙没有例行公事的敬礼作别，心中一个奇怪，回头一看，去看到了两人脸上的异状，两人全身巨震，一个飞掠来到了守卫跟前，一人伺候一个，仔细的检查起来。

　　可是，任凭两人如何的检查，两个守卫好像是一点儿伤势也没有，脸上的呆状似乎也在甘兴和司空摘星的一阵子摆弄之下渐渐的恢复了正常。忽然看到两个大哥出现在自己的面前，守卫立刻来了一个立正，敬礼！

　　司空摘星淡淡的说道：“你们两个是怎么回事？刚刚要是有人想进入实验室的话，你们两个能担的起这个责任吗？”甘兴微笑着说道：“嗯，你们刚才是怎么回事了？是不是看到了什么好事情啊？”

　　两个守卫脸上一阵红一阵白的将刚刚看到的事情说了一遍，最后两人委屈的说道：“不是我们不想通知两位啊，实在是当时的情景太过怪异，而且当我们想起来要通知你们的时候，身体好像是已经不能动了，就连简单的传音也不能够！”

　　司空摘星看了一眼身边的甘兴，居然开口笑了笑，喃喃说道：“看来这个世界上不知道的事情还真是多啊！”

　　甘兴淡然说道：“好，你们两个仔细一点儿，不要再出现类似的事情了。”

　　就在四个人说话的时候，忽然天边涌上了一片通红的云彩，就像是夕阳落下的时候天边的火烧云，红遍了半个天空！那两个守卫已经指着天空大声说道：“大哥们，那就是刚刚腾空而去的红云啊！”甘兴和司空摘星面面相嘘之下，讶道：“不会吧？这么快就回来了！”很显然这并不是火烧云，也不是什么自然现象，因为天气还早，中午都还没有到，太阳还在天空闪耀着光芒，那里来的火烧云啊！既然不是火烧云，那就很可能是刚刚守卫口中腾空而去的那片红云了，它回来了。

　　红云渐渐的向着缘碧湖靠近，靠近，倏忽间已经来到了四人的眼前，慢慢的消弭在小树林中，再也没有丝毫的踪迹，小树林中依然是那么幽静。司空摘星和甘兴两个人仗着艺高人胆大，来到小树林中查看了半天，却没有丝毫的收获，小树林中似乎是没有一点儿迹象可以证明那红云曾经起落过，也没有什么异常的表现，甚至是鸟儿都还在不停的鸣叫，似乎是并没有受到什么外来物体的打扰。要不是两人曾经亲眼看到过红云在树林中起落，怎么也不会相信眼前的小树林中会有什么奇异的红云。

　　日子又渐渐的恢复了原来的平静，司空摘星除了陪伴自己的母亲之外，也就是呆在老寿星身边的日子多一些，而甘兴却逐渐的繁忙起来，武云刚慢慢的将手中的全力交割给了甘兴，自己却跑到了缘碧湖畔开始了钓鱼等悠闲的日子。

　　公元2024年六月初六，天气就像是疯了一样的燥热。基地中却是一片凉爽之气，阵阵柔和的风吹来，将缘碧湖畔的垂柳荡起在湖面上划过一道道痕迹，仿佛是美人的发丝荡过你的脸庞。司空摘星正和老寿星一起在别墅中靠着窗子的一间屋子中看着国际新闻，一则奇怪的新闻引起了两人注意，那是发生在日本东京的一件新闻，内容如下：

　　今天早上凌晨六点钟，日本三岛发生剧烈地震，至现在为止人员伤亡人数依然是一个迷，但是据专家说，这次地震是毫无预兆的一次，而且是最剧烈的一次，就连那久已经不再喷射的富士山也突然喷出了强大的岩浆流将服富士山下的数十个村庄毁于一旦，一点儿痕迹也没有流下！请继续贯注这方面的报道。

　　这个消息过去之后，电视中忽然又出现了一则奇怪的新闻，是关于非洲原始森林大火的报道：

　　连日以来，非洲原始森林中不断发生莫名其妙的火灾，而且规模正在不断的扩大，到今天为止已经有半数的原始森林毁于大火之下，国际环保组织已经开始呼吁各国消防人员前去支援已经力不从心的非洲灭火人员。

　　怪事年年有，今天太别多，令老寿星和司空摘星没有想到的是，紧接着来临的新闻没有一个是正常的，好像是全世界的所有天灾人祸都约好了似的，这几天在接连不断的发生着一些令人感到匪夷所思的事情。

　　而老寿星专用的传迅器中突然传来一个非常惨厉的叫声：“老寿星，我们月球基地遭到了莫名其妙的袭击，月球村已经被炸成了一个废墟，居民已经全部死亡！我们的两艘飞船也已经有一艘突然发生了爆炸，一千多人还没有来得及乘坐战机逃出飞船就被蒸气一样蒸发了！”

　　司空摘星浑体巨震，几乎不相信自己的耳朵，而身边的老寿星脸上虽然露出了震惊异常的颜色，但是口中却镇静若桓的问道：“弄清楚敌人是谁了没有？”

　　那个声音大声说道：“还没有！我们刚刚已经绕着月球飞了一圈了，没有找到丝毫敌人的踪迹，监视屏上看不到任何的攻击力量！啊……我看到了！轰……隆、隆……”传讯器中陷入了一片死寂，再也没有一点儿声音传来。老寿星呆呆的看着嘟嘟直叫的传讯器，沉吟半响，上前一步将传讯器关闭，喃喃说道：“莫非是美国佬还不死心？他们有这么庞大的力量么？”

　　司空摘星断然说道：“老寿星，绝对不会是美国佬干的！他们没有这种本事啊！……”

　　就在这个时候，司空摘星忽然看到那远远的窗外出现了一团粉红色的云，一片正在迅速长大的红云！而就是这片红云的出现阻止了司空摘星下面的话，使得司空摘星也没有了说下去的兴趣。

　　司空摘星目瞪口呆的看着红云消失在天际，回头对老寿星说道：“老寿星，你看到刚才的那片红云了没有？就是它挽救了我们中国啊！要不是那片红云将那些个填充了唐元素导弹的导弹反噬给美国佬，我们这个时候恐怕是在阎王爷那里聊天了！”

　　老寿星点点头，缓缓的说道：“不错！我看见了，上次我也是这么看着它从这里升腾而起将那些导弹什么的东西一股脑儿还给了美国佬，嘿嘿，它去干什么了？”

　　“不知道！也许是去月球了吧。”司空摘星想了想说道，直觉上，那片红云所取的方向正是离开地球三十八万公里的月球。

　　老寿星凝神说道：“摘星，你是不是也去一趟月球啊？嗯，看看那里到底发生了什么事情，告诉你甘哥一声，让他带你一起去！”

　　司空摘星答应了一声，立即给甘兴传音道：“甘哥，你来一下，老寿星让我们去一趟月球呢！”二十秒之后，甘兴出现在别墅中。老寿星呵呵笑道：“你们两个去月球上看看吧，是不是有人看不过我们一个人独占那么大的一个月球呢？”

　　两人应声出来别墅，就要驾驶飞船去月球上查看，刚刚走出别墅就又看到了那片红云在天边出现，看似缓慢的运移却在倏忽间来到了两人的眼前，一下子就停了下来，一点儿也没有那种高速度的惯性。却没有像以往那样消失不见，而是停在了空中，那遮盖了整个基地的红云开始逐渐的向中间凝结，就在甘兴和司空摘星的眼前慢慢的出现了一个红色的半透明的人形，人形的周边上依旧不是那么的明朗，显得有点儿模糊不清，这就让两人对人形的面目看不清楚。而就在人形刚刚形成的时候，两人的耳朵中忽然钻进来一个苍老而威严的声音道：“不用去了！你们去了也于事无补，白白的送死而已！再说月球村已经完了，所有的人都已经死光光了，去了也只能看到一片废墟而已！更何况，你们现在所处的地球也要面临和月球一样的灾难了，你们还去那里干什么？准备一下吧，迎接大战吧！唉，也许人类的末日还真的已经到了！我还留恋这个世界上的什么呢？”

　　两人心中一阵怦然大震，几乎惊叫起来，那片红云居然是某种生物所化成的？！

　　司空摘星颤声问道：“你……到底是谁？”

 第三章 燃灯还魂



    这时候，两人眼前忽然现出了一个面容古朴俊毅，身材高大的老人，眼睛中似乎是蕴涵着不属于这个世界的迷蒙，额头上一道淡淡的红色痕迹却不知道是什么造成的，而老人的身周似乎依旧是那么的迷蒙而不清楚，让人感到如同在五里雾中，不知是真是幻。忽然，老人呵呵笑道：“娃儿们，你们的柳叔叔不在，拯救这个世界的责任也许就要落在你们两个的身上了！哦，我是谁啊？我也差不多忘记了，曾记得，几万年前有人叫我燃灯，而我的真正名字却早就没有人能够知道了，就是我自己也不知道！”

    司空摘星忽然想起了自己小时候练习的移天神功，那最后的署名不就正是燃灯么？！

    不错，就是燃灯，司空摘星记得清清楚楚，移天神功最后一页上写的就是燃灯两个字！

    甘兴已经开口讶然问道：“老人家，你怎么知道我们柳叔叔的事情呢？”

    老人脸上现出了一阵慈祥的神色，缓缓说道：“你柳叔叔是我的隔代传人，你说我能不知道么？”

    司空摘星忽然想起了一个问题，不禁问道：“我相信您就是燃灯，但是您怎么能活到现在呢？再者，您以前怎么不现身与柳叔叔相见呢？”

    老人唏嘘说道：“我现身？呵呵，现身不是这么容易的事情啊，我的肉体已经腐烂了有几百万年了吧，现在我的存在只是一个能量的形式，也就是说在肉体上我已经死了！要想再次现身需要一个传媒，需要一个助力，而要是像现在的这种现身，维持的时间不能超过一刻钟，要不然就会因为能量不济而形神具散！啊，你们两个小子，不管正经事情，倒是问七问八的！月球村的毁灭是由于遭到了一股莫名其妙的能量所袭击，而这股能量似乎已经来到了地球上，前几天的那些天灾人祸就是那股诡异能量所造成的，你们赶快将你们的师傅一辈的人全部叫出来吧，也许晚了就要悔之莫及了！”

    司空摘星忽然问道：“老人家，您现身需要的传媒是什么呢？那个助力又是什么样子的助力呢？”

    老人看了一眼司空摘星，呵呵笑道：“臭小子倒是一点儿也不慌张啊？！嘿嘿，我需要的传媒很简单，就是需要一个能够接受我这个能量体的躯体而已，再者就是需要有能力高强的人在身边帮我一把！”

    甘兴喃喃问道：“老人家，您看我和摘星算不算能力高强的人呢？”

    老人哈哈大笑道：“你们两个？嘿嘿，要是有那么八个还差不多！传媒么，好像是已经有了一个，不错，就是水晶石棺中的那个从火星上运来的遗体！”

    司空摘星还想着说话，老人面孔一寒，肃然道：“不用再废话了！等我将身体复原再说吧，嘿嘿，那时候你问什么我老人家也毫不吝啬的回答给你！现在，你去准备一间静室，嗯，就在实验室中的那个水晶石棺中好了，那个石棺是一个超级的屏蔽器皿，非常的合适！”

    甘兴惊讶的问道：“老人家，您不是说需要有能力高强的人再身边帮您吗？我和摘星加起来也就是两个人而已，比您说得那八个之数还差了六个呢！”

    老人嘿嘿笑道：“要是我老人家没有这种把握还敢将身躯这样现出来啊？！你就不用担心了，高手么，很快就回来了！怎么？摘星，你还没有去么？”

    司空摘星一个激灵，知道这件事情也拖延不得，一刻钟的功夫实在是太短了，要是因为自己的原因而使得燃灯的精神能量体有什么不测，那可是万死莫赎了。身形立时飞起，向着实验室的方向疾驰而去。

    就在司空摘星离开不到三秒钟以后，别墅门前现出了四条人影，四个苍老的声音齐齐说道：“见过燃灯古佛！”甘兴回头一看却只是认识两个，其中师爷爷王浩然和师叔祖王伦是老熟人了，而另外的两个老道却不知道是谁，其中一个无论穿着和样貌都非常破烂的人可以猜想出来是自己的师祖疯道人，那么另外一个是谁呢？！

    燃灯哈哈大笑道：“不用客气了，说话也要等到功成之后在说吧！我的时间已经不多了，嗯，小家伙好像是已经准备好了，我们赶快抓紧时间进去吧！”说完话，红光一闪，人影已经消失在当地。

    疯道人对着目瞪口呆的甘兴叱道：“还等什么？进去吧，没有你也是不成的！”

    说着话，五个人身躯飞起，甘兴眼睛的余光看到从别墅中快步走出的老寿星，传音道：“老寿星，这件事，我等会儿在向您解释吧，现在已经来不及了！”

    最先进入实验室的司空摘星已经将那个石棺周围的一切都清理的干干净净，没有一丝一毫多余的东西，就是那个保存头盔的焊接在地上的保险箱也被司空摘星运功移动到了另外一个位置。刚刚将左右都收拾干净，眼前忽然红光一闪，那个水晶石棺中就出现了一股红彤彤的云状物体，正是那片红云，燃灯的精神能量体。

    司空摘星正在疑惑这位怎么忍不住就先进去了，那八个能力高强的高手还没有找齐呢，这不是添乱吗？门口忽然射入五条黑影，呼的一下子停在了水晶石棺旁边，也不答言，上去就将自己的双手紧紧的贴在了水晶石棺的外壁上。司空摘星定睛一看却认识三个，甘兴、王浩然、王伦，另外两个却已经不是他认识的了，虽然不认识，司空摘星却知道这些人没有一个是庸手，包括师兄甘兴在内也是不世出的高手，而那两个道装打扮的老人很明显的更加厉害的不同寻常，自己的乾坤神功在两人的面前简直就像小孩子也似。

    心中正在胡思乱想之际，耳朵中忽然传入了一声大喝：“呆子！还不去将门关死，过来帮忙？！”

    司空摘星听到这是王浩然的声音，心中一个激灵，知道自己还是要上的，嘿然一声窜了出去，挥手将实验室的混铁门给紧紧的关上了，喀嚓落锁之后，司空摘星疾步来到了水晶石棺旁边，双掌伸出贴在了水晶石棺的外部，一股强大的稚子之力已经化成乾坤神功输入了水晶石棺中。

    说来也是奇怪，那水晶石棺看起来并不是那么起眼的外貌突然变得光华四射起来，五彩缤纷的光华似乎将六个人齐齐的笼罩了进去，说不尽的诡异，道不明的玄奇。再看石棺中的那个遗体，好似是渐渐的有了生命一样，居然已经开始了动作，而那第一个动作就是缓缓的从石棺的底部坐了起来，就像是诈尸一样全身毫不晃动，却只有腰部动作。

    甘兴和司空摘星强自忍住那心中的诧异，不断的告诉自己，那是燃灯的精神能量附体所产生的现象，不是所谓的诈尸，饶是如此，两个人背上也是冷汗直流。

    此时水晶石棺中的遗体又生变化，那遗体似乎是已经具有了生命一般鼻息间有了气流流动，令人感到奇怪的是左鼻孔中出来的气流又从右鼻孔中进去，来来去去竟然形成了一个微妙的循环，那逐渐起伏的胸部也表明了这个遗体已经有了生命！众人眼中忽然射出了狂热的神采，燃灯要复活了！

    数息之后，那遗体开始了缓慢而略显生疏的动作，腿部蜷曲，盘膝而成双盘，左手指天，右手指地，脸上居然现出一片肃穆若庙中佛像般的威严。

    那是移天神功的起手式，王浩然曾经无数次的教给司空摘星，可惜，那小子硬是坐不了一刻钟就要站起来喊累，喊酸，而眼前的这个遗体却似乎是毫不费力的就将这个姿势保持了下去。

    众人脸上的神色更见肃穆，眼前已经到了紧要关头了，燃灯的复活也就是差这最后一个关节了，过了这一关，燃灯就真正的复活了！虽然说燃灯的精神能量体也具有一定的能力来抵抗外来的袭击，但也就是仅仅局限在某个一定的范围内，而上次将那些个导弹控制然后回送给美国佬就已经是他燃灯精神能量体的最大能力了。

    正在凝神运功的众人耳中忽然传来一个飘忽的声音：“大家坚持住！再过十二个时辰，我的精神能量就会完全的和这个人的躯体接合完美！到时候，地球也许就不会遭受那种灾难了！”

    司空摘星心中立时浮起一股非常奇怪的感觉，这还真的是要成功了，那遗体居然已经会说话了！

    十二个时辰说长也不长，但是说短也不短，总之，实验室中的这六个人却是已经在默默的努力着，浑然不知道时间的流失。

    随着功力的不断输入到水晶石棺中，那石棺中的燃灯身体上也渐渐的出现了一圈圈的五彩光华，一丝丝的光华正在沿着燃灯身躯上的各个毛孔、壳穴钻了进去。

    一个时辰之后，燃灯的脸上现出了一股宝相庄严的神情，鼻息间的气流已经是若有若无了，盘膝而坐的姿势也突然变成了一个侧卧，和甘兴当年在济南府看到的那个巨大的睡佛差相仿佛，王浩然却知道这是移天神功的第二个式子。

    ××××××

    轻寒率领着那整整一百艘元首级飞船，从空间跳跃状态中跳了出来，眼前是一片壮丽的星空，也是一片轻寒已经久违了的星空，这就是太阳系的星空。

    飞船的速度依然是非常的快，轻寒的能量波在每一个经过的星球上仔细的搜索着，探寻着可以作为存身之地的大陆。忽然，轻寒找到了一个比较令他满意的星球，那个星球有着一个美丽而迷人的外表，一个淡蓝色如梦如幻的球体，和以前的母星有着十分的相似。

    轻寒低低的声音命令道：“兄弟们，就在那个淡蓝色的星球上着陆吧。”

    飞船渐渐的向着那个星球靠近，轻寒的能量在瞬息之间已经扫荡了那个星球，已经初步确定这个星球上没有什么可以威胁到自己的生命，甚至说，这个星球上的生命在他眼中也就是刚刚开始进化而已，有什么可以威胁到自己呢？没有。

    安顿好之后，轻寒将四云招到了自己的座驾会议室中，低沉的说道：“这次行动主人告诉我说，务必要保持秘密。不到万不得已之下，不得让地球人知道我们的存在，而且最好是要让他们死亡的不明不白，不清不楚的，这是命令。”

    青云沉吟道：“大哥，这地球上还有没有和那个柳絮飞一样能力的人类呢？要是还有的话，我们岂不是不能按照主人的意思做了？”

    小黑听到青云提到了柳絮飞，身上不自禁的打了一个冷战，骇然说道：“二哥，你不要吓我了！地球上那里来的那么多厉害人物啊，有了一个柳絮飞已经算是异类了，我看啊，那柳絮飞八成也不是地球上的人！”

    轻寒点头道：“不错！地球上应该不会有那么多的移天神功和落日神弓，嘿嘿，不过，话又说回来，你们也不可掉以轻心，行动之间万事也要小心在意，千万不要大意！”

    白云巧笑道：“大哥，你怎么好像是变得小心起来了？以前不是这样的啊，嘿嘿，那个柳絮飞不也就是和你在伯仲之间么？怕什么？”

    乌云在一旁接道：“是啊，大哥，那个柳絮飞也就是仗着一张落日神弓而已，要是没有了落日，哼，怕他个鸟啊！”

    轻寒低哼了一声道：“你们几个就不要废话了！从这里到地球还有不到十个光年的距离，我看我们还是分头行动吧，哦，对了，你们好像是对现在的地球还不是太了解。这样吧，我们一起到地球，到了之后我在具体分派你们做事，好了，出发！”

    小黑急道：“大哥，就我们几个去么？怎么不把飞船也开去啊，那样的话不是很爽就可以把地球人全部消灭么？”

    轻寒气道：“小黑，你用点儿脑子好不好？真不知道你这么多年是怎么过的，白学习了那么多的人类知识了！你用你的猪脑子想一想，要是我们驾驶着那一百艘飞船去的话，爽是爽了，但是地球人就知道了，察觉了，主人交代的命令就不能完成了，你说，你去负责还是我去负责？”

    黑云尴尬的笑道：“好，好，好！我听大哥的还不行么？不要骂得我那么难听啊。”其余三云都捂着嘴偷笑起来，就是轻寒也不自禁的露出了一丝微笑，知道这个四弟就是一根肠子的主，遇事绝对不会想到其他，只知道武力解决。

    将飞船上的事情安排妥当，轻寒率领四人纵身而起，离开了那个淡蓝色的星球，瞬间就进入了空间跳跃。

    来到地球的外太空，五个人围着地球转了几圈，轻寒已经给四个兄弟分配好了任务，轻寒自己负责亚洲包括日本那个小小的岛国在内的所有国家，白云负责非洲的那些小国家以及海中的那些个岛国，小黑负责美国和加拿大以及一些海岛上的居民，乌云却自动选择了南美洲，青云负责大洋州和一些附近的小岛。

    任务分派完毕之后，轻寒叮嘱道：“记住，千万记住，不到万不得已不要惊动地球人！至少不要让地球人看到你们的真面目，这是一个死命令！尤其是小黑，你给我记清楚了，要是有什么意外的话，不要怪我没有给你说，主人那里我也不会为你求情！”

    小黑嘿嘿笑道：“放心吧，大哥，我听您的！”

    轻寒喝道：“去吧！”各自选择了自己的地方，四云立刻从云层中迅速的急冲了下去，选择的都是人类视野的死角和高空监视卫星所拍摄不到的地方。

    此时地球上是大战刚刚过去没有几天。

    以五个人的能力，当然是轻而易举的混入了地球人中，而一般人也根本看不出五个人根本不是人类，地球上的非一般人多么？不多，所以五个人还是非常轻易的制造了一些个祸端，使得地球上的人类死伤多多，却不知道是什么原因，空中漂浮的无主生命能量不断的被吸入收魂坛中。令轻寒感到非常疑惑的是虚空中漂浮的不仅仅是自己五个人所造成的无主生命能量，有大约五百万左右的无主生命能量已经快要逸出一光年之外了，却也被收魂坛强大吸引力给吸了进来。

    这一日，轻寒在地球上逛的腻了，信步来到了月球，看到了中国的那个月球村，心中忽然感到气不打一处来，对柳絮飞的仇恨莫名其妙的从心中涌了上来，急需要发泄的轻寒选择了月球村作为对象。

    当轻寒挥手间将月球村毁灭的时候，在遥远的天边已经将收魂坛的盖子揭了开来，数十万的生命能量不断的汹涌而来，轻寒的脸上邪恶的笑容却越来越浓，终于算是出了一点儿心中之气。

    眼前却突然闪过一架飞船，而且是那种哈文晶石的飞船，轻寒那里肯放过呢？于是，地球上的老寿星和司空摘星就听到了那个莫名其妙的轰隆隆的声音。而令轻寒所感到疑惑的是，就在那飞船爆炸的时候，遥远的虚空中忽然有一道火红的影子一闪而过，就是以轻寒的功力也没有能够看清楚那个红影的具体模样，更不用说确定它是人还是其他什么东西了。

    其实，那就是燃灯的精神能量体，看到了轻寒的肆虐却自知不是对手的燃灯选择了忍耐，也选择一个危险的看起来是九死一生的还魂之路。

 第四章 命悬一线

    第四章命悬一线自从看到遥远的那个红影之后，轻寒的心中就开始涌现出一种不是很安稳的感觉，似乎是那个红影中蕴涵着某种非常不一般的力量，那红影中到底是什么东西呢？居然能够达到光速在虚空中行进，难道说这个银河系中还存在有什么奇异生物不成？

    不管如何，轻寒决定在周围仔细的搜寻一下。

    不知道为什么，轻寒的直觉中那个红影的来历决不会简单，找不到那个红影轻寒的心中总会有一种不安的感觉，那种感觉在无时无刻的不断的撕扯着他的心灵，使得他马不停蹄的从月球一直搜寻到了中国的那个神秘基地中。

    以前从来没有注意过中国居然还有着这么一个神秘而隐秘的地方，一望无际的原始森林中似乎隐藏了某种神秘玄奇的东西，从外面却什么也看不到，即使是以轻寒的绝世功力也没有能够将触觉延伸到森林的深处。但是，轻寒却清楚的知道，里面的东西越是神秘玄奇越是珍贵或者秘密的不想让人知道，轻寒纵起身形来到了空中，往下看时，却忽然发现这个森林似乎是笼罩在一片浓浓的大雾中，雾中有什么东西也是一无所知！

    轻寒心中掠过了一阵恼怒，一个地球山还居然有这种神秘的东西？嗯，从资料上看，这应该就是古地球资料中所说的什么玄奇阵法了吧，嘿嘿，看我如何破了你这个狗屁鸟阵！

    想到这里，轻寒的脸上浮现起一股阴寒之极的冷笑，双手合拢，猛然向着下面推去！一股强大至不可想象的狂风忽然从轻寒的手中喷涌而出，向着下面的浓雾吹去！

    浓雾似乎是完全不受力的样子，狂风也仅仅是将浓雾吹得四散开来，而周围的浓雾却又迅速的将被风吹散的浓雾补充了上去，再也看不到丝毫的缝隙。

    轻寒眉头一皱，沉思道：“看来我要用真功夫才行了！”

    冷厉之色忽然展现在轻寒的脸上，一股啸杀之气以轻寒为中心忽然四散开来，庞大的能量沿着浓雾的边缘开始渗透下去，紧接着，轻寒一个鱼跃从空中飘落在地上，双手猛然间一阵抖动，眼前浓雾忽然四散，现出一条可以容人通过的小道出来。

    轻寒微微一笑，飘身进入了森林中，身后的浓雾又渐渐的合拢，再也看不到任何的缝隙，似乎是什么也没有发生过。三转两转，轻寒却忽然出现在浓雾的外面，眼前好像是没有丝毫的改变，仍旧是那片浓雾！心中一愣，略一沉思就知道了缘由，这森林中的树木也是按照奇门阵法摆设的，自己不熟悉之下当然是又转了出来，怎么才能从这个阵法中通过呢？

    心中忽然一震，笑道：“嘿嘿，我这又不是和你在玩智慧，直接将这片森林毁了就算了，何必非要废那个脑筋呢？”说着话，抬腿就进入了雾中，周围的森林似乎是更加的致密，轻寒却已经稳住了心神，庞大的能量开始了他的破坏行动。

    一颗树倒下了，两棵树倒下了，……，倏忽之间，轻寒的身边横七竖八的已经是近千株树木了，周围的浓雾似乎一下子少了很多，已经有树木的影子闪现在浓雾的外部了，轻寒的脸上露出了一抹残酷的笑意。

    ……

    实验室中的水晶石棺中，燃灯刚刚收获的躯体已经更换了六个姿势，王浩然知道那是移天神功中前六个式子，也就是说燃灯这个时候的功力已经恢复到了第六层的境界了。六个人的十二只手依旧贴在水晶石棺的外壁上，源源不断的能量依旧汹涌而入水晶石棺中，里面的燃灯脸上红光耀眼，整个躯体似乎在散发着强大的热能，石棺中升起了阵阵热气，蒸腾而上在石棺顶上凝结而成一粒粒的小水珠。

    就在此时，疯道人的耳朵中响起了一个声音：“疯道，那个人来了！”

    疯道人浑体一震，睁开了眼睛轻声问道：“来了？在哪里？”

    水晶石棺中的燃灯忽然一下子睁开了那双神光电射的眼睛，传音道：“就在森林中，行进的速度好快！此刻好像是快要靠近缘碧湖了，唉，看来我是注定要在这个世界上消失了，人还是不能胜天！”

    六个人的手掌依旧是那么紧紧的贴着水晶石棺的外壁，不敢有丝毫的松懈，燃灯的话却在他们的心中掀起了滔天巨浪！

    燃灯迷离的声音又起：“好了，你们不要努力了！来不及了，他已经来到门外了！”话音未落，燃灯的刚刚获得的躯体猛然间爆出了一石棺的血雾，一道耀目的红光闪耀了一下，忽然逸出了石棺。

    合金的大门已经被一股强猛的力量所突破，残破之极的门板奇异的没有发出丝毫的声息就倒在了一边，一个浑身包裹在轻雾中的人电闪而来，倏忽间停在众人面前。

    一片方圆三米多大的红云忽现，众人耳朵中响起了燃灯的声音：“快去保护你们的老寿星吧！”

    疯道人，李逸情，王浩然，王伦，司空摘星和甘心六个人正要说话，一股巨大无比的力量忽然将他们一举送出了门外，而门口裹在轻雾中的人似乎是一点也没有看到他们似的，根本没有什么动静。

    轻雾中传出了一个冰寒之极的声音：“你是谁？”

    红云中的燃灯也冷哼道：“你又是谁？来这里究竟要干什么？”

    轻雾中一个声音轻哼道：“看来我们之间是免不了一场大战了？！”

    燃灯冷然道：“好像是免不了了！”

    轻雾中的人影忽然腾身而起，突破三层地下室的钢筋水泥建筑来到了基地的上空，而燃灯的精神能量体也化作红云一朵冲天而起，紧跟在轻雾后面冲出了实验室，来到了虚空中。庞大的杀气在两个奇异的形体中间聚集，一股啸杀至无可抵御的感觉将还要围观的六个人逼退，再也不能靠近半分，司空摘星心中忽然想到了老寿星，疾呼道：“快去别墅！”

    众人醒悟过来的时候，司空摘星已经腾身而起掠向了别墅中，疯道人一咬牙，拉着李逸情也跟着掠了过去，王浩然和王伦也拉着甘兴紧随而去，就在此时，众人耳轮中传来一个声音道：“这样才好！你们在这里也帮不上忙的，呵呵，你们去想办法找到柳絮飞，我想也只有他的落日也许还能够克制一下这个人！”

    众人一听，心中一愣，暗道：“那里去找那个早就不知道跑到那里去了的柳絮飞啊？”

    别墅中，老寿星眼睛紧紧的盯着窗外天空中的奇异景象，看到众人垂头丧气的走了进来，奇道：“怎么了？那红云怎么和那片轻雾打起架来了，轻雾是谁啊？”

    司空摘星抬头道：“老寿星，那红云就是以前的一个超级高手，名字叫燃灯；轻雾中也是一个绝世高手，嘿嘿，比我们还要牛了很多的绝世高手啊！”

    老寿星喃喃道：“燃灯？是不是封神榜中的那个燃灯啊？”

    王浩然接着说道：“不知道，即使不是也应该有着某种联系吧！”

    老寿星眼睛忽然转到了疯道人和李逸情以及王伦的身上，王浩然了然之下介绍道：“这位是疯道人，我的师傅；这位可以说算是我的师叔，李逸情；这个是我的师弟，王伦。”

    疯道人和李逸情只是打了一个稽首，没有说话，王伦却道：“老寿星，您好！”

    老寿星知道众人都是世外的高人，也不以为意，呵呵笑道：“来，咱们喝茶！”疯道人心中道：“喝茶？还喝茶呢，外面已经打的热火朝天了！”却也没有说破，只是身躯一闪来到了窗前，凝神外面的战斗。

    燃灯和轻雾中的轻寒此时已经来到了虚空之中，也就是疯道人和李逸情能够看到那虚空中的战斗情景，其他即使是王浩然和王伦也看不到丝毫的踪迹，更不用说司空摘星和甘兴以及老寿星了。

    燃灯和轻寒似乎是势均力敌的样子，红云满天也掩盖不住轻雾纷飞；而轻寒也是拼尽了自己的手段也没有能够奈何得了红云中燃灯的精神能量体，但是轻寒却知道红云已经支持不了多久了，因为在进入实验室中的那一个刹那，他看到了水晶石棺中的那一幕奇异景象，就是再不明白的人也知道红云是在进行某种重要的程序中失败了！

    事实上也是如此，燃灯剩下的时间也就是两个时辰的时间了，两个时辰以后要是还不能找到一个人来接受他的精神能量体，燃灯就会烟消云散，彻底的从这个宇宙中消失，这就是燃灯没有能够将还魂进行到底的一个严重的后遗症。

    能量的碰撞在虚空中不断的激荡起强烈的波动，天空中依旧是晴空万里，却时而的响起平地惊雷般的大震，就是别墅也似乎在轻轻的晃动，没有风雨，空中却不断的冒起一股股的电芒，银蛇般四下乱窜！

    燃灯心中的焦急却不是众人所能够知道的，就是认识燃灯最早的疯道也不知道燃灯在这个世界上的日子只剩下了两个时辰不到！

    屋漏偏逢连夜雨，就在燃灯苦苦支撑的时候，地球上忽然又升腾起青、黑、乌、白四道云一样的身影，倏忽间来到两人所处的空间，立即加入了战团！

    下面的疯道人和李逸情也看到了那四道加入了战团的身影，互相看了一眼，苦笑了一声道：“看来这个世界要倒霉了！我们不能再看下去了，就是明明知道是送死也要上去和燃灯他老人家死在一起！”说完话，也没有招呼王浩然和王伦，身体纵起，霎时之间消失在众人的视野中。

    风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！

    那四道身影正是闻讯赶来的四云，看到大哥居然在地球上找到了对手，心中的惊讶也不是言语能够形容的，没有想到这个地球上还真是人才辈出啊，仙女星系的柳絮飞也是和老大相当的对手，眼前的这片红云也居然能够和轻寒老大打成一个平手之局！

    小黑的心最狠，一上来就亮出了随身携带的无双钩，挥手打出了一道白亮亮的光柱向着红云中袭击而来！小青算是比较客气，双手一抱也是一道雄浑的劲气散发而出，对准了红云的中心猛然一抖，一个方圆过丈的圆球向着红云就飞了过来！乌云的名字虽然说是难听了一点，而使用的招数却毫不难听，反而有一种令人魂为之消的感觉，乌云背后飘扬的长发在能量的波动中不断的起伏着，手中幻起一个瑰丽的光环围绕着乌云转了一圈，缓缓的向着红云飘去，姿态惬意潇洒直如闲庭漫步！

    白云却仅仅是站在了众人的战圈之外，眼睛却眨也不眨的盯着大战的情况，准备着随时加入战圈。疯道人和李逸情来到的时候却正好看到小黑等向着红云攻击，口中喝道：“以多欺少，算什么英雄好汉！？来，我们玩玩！”

    看到两个地球人来到了自己的跟前，白云的眼睛中浮现出一股怜悯的神色，知道这两个人是肯定不能得到好结果了。

    小黑玄幻般收回了无双钩，半空中缓缓的转过身躯道：“哦，原来是两个送死的啊！好，就让我成全你们吧！你们地球上不是有个俗话叫做：早死早托生么？记清楚了，下辈子不要作人！”

    疯道人脸上古井不波，心中的浪涛却一波接着一波：“眼前的这个人并不是那么的好对付，虽然比不上那个笼罩在轻雾中的人，但是也不会差到那里去！总归不是自己和李逸情能够战胜的了的了！”

    李逸情双眼中忽然冒起一道红光，身躯已经缓缓的升起，全身道袍鼓动，似要乘风归去。疯道人似乎是知道李逸情要干什么，眼睛中浮上了一层迷离的泪光，喃喃说道：“道友，你慢走一步，我马上就来！”随着他的喃喃自语，疯道人心中已经下定了决心，以死相拼。

    只见疯道人身躯像是忽然长大了很多，原本瘦削的躯体一下子变成了一个昂藏之躯，就像是一个吹了气的气球一般，全身上下似乎散发出一道道紫色光华，眼睛中也充满了紫色的气流，巍然屹立的身躯忽然向前标射而出，目标就是前面那个正在幸灾乐祸的小黑。

    此时，李逸情似乎也已经运功完毕，在高空中一个俯冲，向着小黑的头顶急袭而来！

    燃灯虽然知道疯道人和李逸情已经来到了身边，而且已经分别运起了各自的灭身绝技，虽然燃灯可以肯定那个黑衣人在两个人的灭身绝技之下肯定不能讨的了好处，但是疯道人和李逸情却也会因此而魂消人亡，这中间并没有丝毫的转圜余地！心中想到这里，燃灯手中已经略有不及，一个不小心，轻寒那庞大无比的能量已经侵袭进来！燃灯忽然感到一股冰寒甚似那万年寒冰的冷气钻进了自己的护体红云中，正在一分一毫的腐蚀着自己的精神能量体，而遭受到袭击的精神能量体在不断的腐蚀之下，那维持精神不散的能量也在不断的消融减少！

    等到那股冰寒将自己的精神能量体完全腐蚀掉的时候，自己的大限也就真的来临了！

    燃灯的意识也在随着能量的不断减少而不断的模糊，虽然模糊的程度非产的微小，但是燃灯深深的知道，这种情况一旦发生，自己就再也不能控制！要想扳回败局已经是难比登天了，而不远处的疯道人和李逸情也已经到了生死攸关的时候了，乾坤神功发动的灭身绝招：天变，也已经到了最后的一刻，过了这一刻，就是大罗金仙也不能挽回两人的性命了！难道自己就这么无声无息的消失了？燃灯心中无奈的苦笑着，忽然想到那两个道友却是用不着和自己一起牺牲的，尤其是用不着象那样的利用自己的肉体和精神爆炸而产生的惊人力量来帮助自己中死亡！

    轻寒也无时无刻不在注意着这边的情况，看到两个人那种情况，心中忽然响起了水星上风灵儿使用了断魂的情景，心中巨震，知道眼前的这两个人很有可能是在使用某种和风灵儿相同的灭身绝招！怎么能以小黑和小白的两条命去换取那两个人的性命呢？不值得啊！

    想到这里，轻寒身形电闪，放弃了攻击燃灯，向着小黑和小白掠去！

    燃灯蓦然间感到身体一阵轻松，那股冰寒已经消失不见，精神猛然间水涨船高一般突然长大到一个近乎顶峰的能量状态！红云中发出一阵惊雷般的大喝：“疯道、逸情，住手！”

    这迟来的一声大喝也就是挽救了一个人而已，那疯道此时还没有将天边运至非发不可的地步，听到燃灯的大喝，立时停止了功力的运作，凝神看向高空的李逸情，却发现后者已经是不可挽回了！

    整个空间猛然间炸开，像是突然间出现了另外一个陌生的空间一般，几乎是所有的人都感到了一股强大至不可抵御的吸引力量将自己的身躯拉扯着，疯道人突然感到撕裂一般的疼痛，脸上皮肤已经片片龟裂，忽然一道红云将疯道紧紧的包裹起来，向着远处的虚空如飞盾去！

 第五章 絮飞归来



    小黑手持无双钩正在凝神等待着来自李逸情的攻击，却万万也没有想到这个李逸情已经用死亡来催动了异界的力量，虽然说自己的身躯和精神也在引动异界力量的刹那间烟消云散，但是那一刻的毁灭性力量却已经足够将小黑打入十八层地狱！那一刻的瞬间，就是轻寒也没有来得及将小黑扯离那个正处在李逸情攻击中心的小黑，却只好眼睁睁的看着小黑的身躯在暴风骤雨般的能量风暴中越变越小，血雾飞散中终于消失在虚空中，轻寒眼睛中流下了几百万年来的第一次眼泪，为了自己的兄弟，小黑。

    无双钩在风暴中却没有被撕扯成碎片，失去了凭依的它在地球引力的作用下飘飘荡荡的向着下面落去，轻寒却一眼也没有看，他的眼睛中已经充满了泪水，脑海中忽然想起了在火星母星上的日子。

    李逸情在天变发动的一霎那已经变成了一道飞烟也似，肉体和精神在一瞬间就湮灭在强大的能量反噬中，连一声道别也没有来得及说出。

    红云中的疯道以近乎奇迹的平静接受了这个现实，一股淡淡的悲凉却渐渐的充塞了疯道人的心田，渗透到全身每一个毛孔之中。耳朵中却忽然响起了燃灯的声音：“疯道，你不用难过！眼下还不是难过的时候，我们目前最最重要的任务就是离开这里，我还有一个时辰不到的时间来将那个隐身在轻雾中的高手引开，你去地球吧，那里毕竟还有你的一些亲人，记住了等轻雾中人再次来临地球的时候就证明了我已经在这个世界上消失，唉，你们也不知道能不能避免这个命运呢？”说到这里，燃灯的语调中透漏出一股凄伤的悲凉气息。

    疯道人沉沉的声音说道：“我回去也不可能逃脱他们的魔掌，与其回去送死，还不如我们两人一起来对抗他们呢，再不济我还有天变这一个最后的绝招呢！至少，我还有把握象逸情那样将他的一个帮手消灭掉！”

    忽然，燃灯苦笑道：“我们的如意算盘好像是打不响了！”

    原来红云的前面已经出现了四道凶神恶煞般的身影，正是轻寒和剩余的三云，一个个脸上的悲愤难消，心中的仇恨难填，生似要把红云中的燃灯和疯道人活活吞吃一般。

    燃灯沉声问道：“告诉我，你到底是谁？就是死，我也愿意明明白白的消失！”

    轻寒嘴中蓦然间发出一阵桀桀笑声，倏忽间嘎然而止说道：“我的名字叫轻寒，你又是谁？和那个柳絮飞有什么关系？”

    燃灯呵呵大笑道：“轻寒？你不是人类吧，嗯，我好像是感觉到你的身上有着火星幻狼族的气息，但那身体却又不是，你倒告诉我是什么原因？”

    轻寒浑体巨震，涩声道：“你，怎么知道我是幻狼族？”

    燃灯沉思片刻道：“幻狼族在那场宇宙灾难中全体灭亡，我的精神能量体恰好在那个时刻游弋到了火星，亲眼目睹了你们幻狼族灭亡的过程，嘿嘿，那种气息我永远也不可能忘记！”

    轻寒颤声问道：“你知道我们幻狼族是为什么灭亡的吗？告诉我，我可以放你一条生路！”

    燃灯摇头道：“放我一条生路？嘿嘿，轻寒，你以为我是三岁的小孩啊？你们幻狼族的灭亡原因，我也不知道，当时那股强大之极的力量将火星上的所有火山引发，洪水肆虐的时候我就离开了，要是继续留在那里说不定我这个精神之体也要承受不住那种强大毁灭气息！”

    虚空中陷入了久久的沉默，轻寒打破了沉默，问道：“告诉我吧，你是谁？和那个柳絮飞有什么关系？”

    燃灯哈哈大笑道：“我就是燃灯的再传师尊，燃灯！”

    轻寒紧接着问道：“你护体红云中的那个道人又是谁？”

    燃灯笑道：“我告诉你，你能放过他么？”

    轻寒摇头道：“不能！你们地球人都要死，一个也不能留下！”

    燃灯忽然闭上了嘴巴，再也不说话，两人之间战斗的气息又在缓缓的升起，就是身在红云中的疯道人也感到了轻寒那种犹如实质一般的杀气透体而来，以前都是疯道人去威胁别人，去保护别人，而今天却要受到红云燃灯的保护！突然，一道雄浑之极的能量从疯道人的胸口传来过来，一个低沉的声音道：“快走！”疯道人的身躯一下子就变成了一道炫目的白光也似，倏忽间离开了红云，飞逝而去。

    轻寒轻哼道：“燃灯，你白费心机了，那个人逃不出我的手掌心的！”回头对青云、乌云说道：“你们两个去追，务必要替四弟报仇！”

    青云和乌云应声而去，身躯电闪间消失不见。

    红云中忽然生出某种玄妙之极的变化，燃灯呵呵大笑从中传来：“轻寒，你动手吧！”

    轻寒轻轻的抬起了他的双手，莹白如玉的手上瞬间凝聚而出一个丹紫色的光球，挥手向着红云轻轻的一击，光球脱离了轻寒的双手向着燃灯似缓实疾的飞去，燃灯坦然的笑声又起，笑声中传来一阵歌声：“誓要去，上刀山……”

    一丝淡淡的解恨的微笑浮上了轻寒的脸，似乎已经看到了地球上所有人的死亡，嗯，任务就要完成了！

    突然，轻寒眼中闪过一丝不能置信的神色，因为他看到了一个身影，一个潇洒飘逸脸上永远都是那种懒洋洋的神色的身影，胸前挂着一把金光闪烁的小弓，手中白龙神剑正好将那个丹紫色的光球击散！

    柳絮飞！

    轻寒从牙缝中蹦出了这个令他愤恨的名字，身后的白云也呆呆的看着这个突然出现的事前似乎没有一点儿征召的人，柳絮飞？他叫柳絮飞，他就是大哥最最痛恨的柳絮飞？

    不错，就是柳絮飞！

    ××××××

    忆飞号飞船在刹那间离开了仙女星系，空间隧道中的那种奇异景色已经不能吸引众人的心神了，他们的心中焦急的等待着达到地球上的一刻，现在的地球是怎么样了呢？亲人啊，你们可要等我回来！

    柳絮飞绰立舷窗前的身影巍然不动，良久之后，喃喃说道：“兄弟们，我已经等不及了！你们在飞船中行进吧，我要先走一步了！”

    司空倚天肃然问道：“老大，我们不能一起走么？”

    丰玉珠眼含秋波问道：“小飞哥，你就不能带上我吗？”

    龙弃天一扫往日的嬉皮笑脸，沉声道：“飞哥，要走也要带上我！”身畔的贝蒂看着自己的爱郎脸上露出了一丝欣赏的神色。

    柳絮飞扫视了众人一眼，苦笑道：“我也想啊！可惜，你们这些人中除了司空以外，谁也不能从虚空中借得能量，而我要是在虚空中全速前进的话，估计能量不能够足够照顾你们！你们说，要是那样的话，我先行一步还有什么意义呢？”

    司空倚天忽然说道：“老大，那么我就跟你去好了！”

    柳絮飞点头道：“也好！”

    威少卿忽然说道：“飞哥，你此去到底能比我们的忆飞号提前多少时间？”

    柳絮飞凝神道：“不知道！空间跳跃中的激发状态下，我也不知道自己的速度，总之比飞船快了很多！”

    众人再也没有一句阻拦的话，心中忽然明白了柳絮飞心中的那种焦急。

    忆飞号从一个陌生的星系中跳了出来，柳絮飞和司空倚天挥手告别了丰玉珠和众位兄弟，一个电射，进入了空间跳跃，向着太阳系疾驰而去。身后的忆飞号也在数息之后重新进入了空间跳跃，向着地球的方向前进。

    不知道过了多少时间，却知道经过了多长的距离，柳絮飞移天神功没有一丝一毫放松的扫视着外面的星系宇宙，前面已经是太阳系了，柳絮飞长出了一口气，拉着司空倚天跳了出来。眼前的星系是那么的熟悉，再也没有那种身在仙女星系的陌生感觉，行万里路，然后才知道家乡最好！

    遥远的地方，那个蔚蓝色的星球正在闪烁着一抹令人温暖，温馨的淡淡光辉，那是地球。

    柳絮飞看了看周围的星球，大约估计了一下距离，知道此地离开地球还有一段非常遥远的距离，于是传音道：“司空，这里好像是离地球还很远，我们在跳跃一次吧！”

    说着话，身躯已经拉着司空倚天一个翻身进入了空间跳跃，向着地球的方向而去。

    一眨眼的功夫，柳絮飞感觉中已经接近了地球，大约还有一个光年的距离了，忽然，柳絮飞感到一种非常熟悉而亲近的能量波动，就在外面不远的地方，这下柳絮飞心中可就惊讶万分了！原本在空间跳跃中是感觉不到外界的能量波动的，除非那种能量波动不受空间的限制或者和自己的移天神功有着亲切而自然的联系，要不，自己的移天神功就是再强大也感觉不到外界的能量波动，至少现在的第八层是感觉不到的！

    那么，外面是什么能量波动呢？

    柳絮飞决定看一下，随着目标的接近，那种亲切的感觉越来越浓，而伴随着这种亲切的感觉，忽然又感觉到了一种彻骨的冰寒，一种截然不同的能量波动！柳絮飞心中狂震，那股冰寒正是轻寒的能量波动！

    事不宜迟，柳絮飞从空间跳跃中猛然间跃出，却正好看见轻寒那个丹紫色的光球向着一片红云袭来！柳絮飞虽然不知道那红云中的是什么人，但是却知道和轻寒作对的人自己是绝对不能坐视不理的，况且，柳絮飞一出来就知道眼前的红云就是那股亲切的能量波动发源地，那里还能坐视？

    手中迅速挥动白龙神将轻寒的一击化为乌有，身形已经绰立在红云畔，凝视着对面的轻寒，傲然不语，身后司空倚天的身影也现露出来，脸上带着一股凝重的神色，紧紧的盯着眼前不远处的轻寒。

    轻寒身边的轻雾渐渐的散去，露出了他本来的面目，柳絮飞既然已经来了，已经没有保持神秘了。脸上阴晴不定的变幻着，轻寒的心中不住的思索着如何应付这柳絮飞，眼前的柳絮飞加上司空以及红云中的燃灯，自己虽然未必会输，但却不知道要付出多少代价，还是暂时避其锋锐，意图后谋。想到这里，轻寒哈哈大笑道：“柳絮飞，你来了；我走了，失陪”说着话，身形纵起，拉着白云消失在虚空中，消失的同时轻寒没有忘记通知自己的两个兄弟，青云和乌云一齐撤离，因为他知道没有自己在，两个兄弟万万不是他柳絮飞对手！

    看着轻寒的身影消失在虚空中，柳絮飞转过身躯，凝视着红云，喃喃问道：“里面是什么人？哦，好熟悉的感觉啊！”燃灯已经从能量的波动和柳絮飞胸前挂着的金弓上猜测到了眼前的年轻人就是自己的在世传人，柳絮飞。

    口中唏嘘道：“柳絮飞，你终于来了！我是谁？呵呵，我是谁已经不太重要！重要的是现在我的时间已经不多了，快快准备接受我的精神能量体！”

    柳絮飞浑身巨震，肃然道：“您还是告诉我您是谁吧，再者把事情也说清楚一点，要不然我还真不知道您说的是什么意思！”

    燃灯立时知道眼前的这个柳絮飞还没有将移天神功炼至第九层境界，要不然肯定会知道自己说的是什么意思了，无奈之下，急速说道：“我就是燃灯！我的生命早就在几百万年以前消失了，现在你眼前的红云是我的精神能量体，因为种种原因我的精神能量体还有不到一刻钟的生命！此刻，我要将全部的精神能量体转嫁到你的身上，快准备吧！要不，时间已经来不及了，那个轻寒还在一边虎视眈眈呢？！”

    柳絮飞终于知道了眼前的红云就是燃灯，那个移天神功的创始人，上古时期的一个传奇人物，燃灯！也明白了燃灯的话是什么意思，立即开口道：“祖师，我……”说着话，心中忽然有一阵难以言述的激动涌了上来，虎躯不由自主屈膝跪了下去，就在那虚空中接连磕了九个响头。

    燃灯也不拒绝，知道这也是自己应该受的，却等柳絮飞将头磕完，叹息道：“可惜啊，你没有生在我们那个时代，要不然我就能够收你为徒了！好了，孩子，咱们还是抓紧时间办正事吧！将你的灵台方寸打开，放我进去，不用害怕，我不会抢夺你对大脑的绝对支配权！唉，我已经经过了一场特殊的变故，就是想控制你的大脑也已经是不可能的了，能够将所有的能量融合在你的体内，已经是万幸了！”柳絮飞浑身一震，站起了身躯，缓缓的按照上次青灯交给自己的方法将气息平息了下去。他知道此时说什么话也是多余的，从燃灯的情况看来已经不能在拖延时间了！一股精纯无比的能量忽然从自己的全身毛孔中渗入，以千军万马的速度向着自己丹田之处涌去，与此同时脑海中忽然出现了无穷无尽的陌生记忆，心神领会之下知道那是燃灯将自己的精神嵌入了自己的识海。

    燃灯的记忆比起上次青灯的那仅有九分之一的记忆要庞大的多了，也复杂的多，而且随着燃灯将记忆的烙印转移到柳絮飞的脑海中，燃灯本身的精神也渐渐的消失，柳絮飞脑海中响起了燃灯那短短续续的声音：“孩子，不要愧疚，这是你的命运，也是我的命运，谁也不能改变它！当年我在绝谷中埋下移天神功的时候就已经知道了这个结局，虽然说万万没有想到是在这种情况下的结局。曾经我一度认为我的预感是一个错误，所以我在此之前选择过一个其他人的躯体，但是却失败了，而恰恰是这个失败成就了我们两个的相逢！这不能不说是一个命运，一个定局！我的精神和意识马上就要完全消失了，以后的消灭天的任务就完全的转移到你的身上了！等你将我的能量和你的能量能够完全接合到一起的时候，你的移天神功就能够突破第九层而进入一个从所未知的境界，那时候，天地之间也许只有那个天才能堪称你的对手了！记住，一定要将天消灭，让他形神具灭，否则，总有一天它会给整个宇宙中的无穷生命带来不可挽回的灾难！哦，师弟也在你这里啊，你的那九段神识找到了没有啊？以后你的复活就要靠小柳了，我先去了……”

    声音渐渐的离开了柳絮飞的脑海，最后的几句已经是飘飘缈缈似乎是遥不可及，柳絮飞缓缓的睁开了泪眼，心中知道燃灯已经永远的离开了这个世界，离开了这个他曾经保护过，热恋过的世界，在这个宇宙中再也没有留下一点儿痕迹，除了柳絮飞的身体中、脑海里燃灯的记忆和能量。

    难道说人的终极死亡就是形神具灭？完完全全的消失，没有一点儿遗留的消失？但是柳絮飞知道自己脑海中关于燃灯的记忆却永远也不能磨灭了，柳絮飞心中忽然升起一种对死亡的探索，这是以前他从来没有考虑过的。

    司空倚天整个过程中都默默的屹立在柳絮飞身畔，手中倒提着暗血刀，准备着随时保护柳絮飞不受到伤害。此时看到柳絮飞终于睁开了眼睛，心中一颗大石算是落了地，沉声问道：“老大，燃灯祖师已经消失了么？”

    柳絮飞缓缓的点了点头道：“祖师已经永远的去了！一个死亡的终极――形神具灭！”

    司空倚天却一字一顿的说道：“老大，你不能沉浸在悲伤中啊！轻寒还在一边虎视眈眈呢，地球亿万生灵可是在盼望着他们的救星呢！”

    柳絮飞听到这里，心中狂震，灵魂猛然间一个激灵，已经从悲伤中彻底的脱了出来，眉宇间也一扫原来的阴霾，怅然道：“好！多谢司空兄弟，我们这就去地球！”

    ps：关于rayyun兄弟所说的精神分裂问题，应该是不存在的。呵呵，首先，那青灯的记忆能量体也仅仅是九段中的一段，虽然说是最主要的一段，但是却还没有达到控制柳絮飞的能力，移天神功要是刻意去炼化他，嘿嘿，青灯绝对逃脱不了。燃灯的精神能量体已经频临飞散的边缘，能够进入柳絮飞的身体和他的能量混合在一起也是一件非常幸运的事情了，要是晚上那么一分钟或者两分钟的，燃灯的功力再深厚也要陷入魂飞魄散，形神具灭的境地，当然更加谈不上控制柳絮飞的身体了，所以么，嘿嘿，这个精神分裂是和柳絮飞无缘的。不过，各种精神能量的进入，和柳絮飞本神的能量接合还并不是那么的融洽或者说圆容，还需要进一步的炼化，当然是除了青灯的神识之外的那种炼化。在后来的日子里，柳絮飞又接受了一个精神能量体，呵呵，大家不会烦吧？这也是剧情的需要，在少林寺的一段故事中也稍稍有所伏笔，这里么，就暂且不提了，大家以后慢慢欣赏吧，风流顿首……

 第六章 天心莫测



    此时地球上的王浩然和王伦正在与甘兴以及司空摘星观赏着一把奇怪的吴钩，那吴钩是在天空中猛然间出现的，似乎来自九幽地狱，带着一股邪异的能量。直到柳絮飞从空中落下，王浩然和王伦也没有能够将手中吴钩完全的降伏，就是旁边的疯道人也加入了其中，也仅仅是将吴钩暂时控制在手中，而且还在不断的跳跃抖动，似乎是随时都要脱手而去。

    疯道人却在一边凝视着窗外已经被轻寒毁于一旦的美丽景色，遗留的森林中残缺不全的树木比比皆是，缘碧湖畔已经是一片狼藉。

    李逸情死了，不仅仅是肉体，就是那本来能够长存的精神也消失在风中，消失在那无情的天变中，疯道人心中忽然浮现出对这个道友的深深的思念，那已经是超越了人世间一切感情的思念，一种同道相思的情感。

    ……

    柳絮飞的出现令众人惊喜莫名，那司空摘星却看着身材高大的司空倚天，眼睛中充满了不知道是恨还是爱的神光，从身材和相貌上司空摘星已经认定了这个高大魁梧的男子正是自己的父亲！这一去就是近二十年啊，爸爸，你好狠的心肠！曾几何时，我知道了有你这个英雄却无情的爸爸，我的心中无时不在牵挂你的踪影，但是，那个时候你在哪里？！

    司空倚天却看着眼前的这个司空摘星不知道如何是好，直觉告诉他这个年轻人就是自己的儿子，因为那相貌和自己是那么的相似，而那眼神却又是那么的象自己朝思暮想的妻子！但是，感觉上自己才刚刚离去一年不到啊，眼前的这个孩子怎么会这么大了呢？时空的差别令司空倚天感到极其不自然，一想到自己已经有了一个十八岁的儿子，司空倚天的心中就禁不住一阵轻轻的颤栗，那是一种什么感觉啊……，不是幸福，也不是折磨，更多的应该是内心深处那埋藏了很久的歉意和不安。

    王浩然久已不曾波动的心灵也在看见柳絮飞的时候，颤了一下，眼前的义子一点儿也没有变，那眼神，那风采依然是那么的悦人耳目，如果说有变化的话，那就是义子的功夫好像是又深了很多，深的象一个永远也探测不到底端的井。

    众人相见的种种情景，感动也罢，泪水横飞也罢，仰天大笑也罢，暂且不必多说，一言略过罢了。

    等众人的情绪都恢复了正常，柳絮飞低沉的声音响起：“前来攻击地球的是仙女星系的轻寒，一个幻狼族的遗留祸害！”接下来，柳絮飞将燃灯记忆中关于天的描述给大家简单的说了一下，最后说道：“地球上那么多的人类，我们的能力也是非常的有限，要想同时照顾那么多的人，那肯定是不可能的！只能这么说，尽力照顾吧！轻寒肯定不会这么善罢甘休的，也许现在，也许将来，也许不知道什么时候，轻寒又来了！”

    疯道人沉吟道：“小飞，如果有一天你一个人对上轻寒，有没有必胜的把握？”

    柳絮飞恭敬的说道：“师祖，要是在以前，也许我没有必胜的把握，但现在不一样了，我体内已经有了燃灯祖师的全部能量和记忆，虽然还没有完全的和本身的能量融合在一起，但是，嘿嘿，轻寒要是再来的话，我相信他肯定逃不出我的落日弓！”

    疯道人含笑道：“小飞，那就好！嗯，你有没有想过怎么才能将燃灯祖师的能量完全的融合在你的体内吗？”

    柳絮飞一怔答道：“师祖，我还没有仔细的考虑过这个问题，难道说您有什么办法？”

    疯道人呵呵笑道：“我和燃灯祖师的相识已经是几百年前的事情了，我曾经记得祖师提起过这件事情，当时因为你还没有出生，嘿嘿，祖师又严令我不能说出他的存在。祖师说，要想完全的和另外一个能量融合，需要三种东西，而具体的哪三种东西，祖师没有说，只是说了这么一句话：日月合壁，天心归位！我也不知道是什么意思，问祖师时，却说缘分之外尚有天意！”

    柳絮飞身体一震，口中喃喃念道：“日月合壁，！日月合壁，天心归位！啊，师祖，我好像是知道了一点儿！”

    疯道人笑道：“我就知道你小飞就是祖师口中的有缘人，嘿嘿，说来听听！”

    柳絮飞整理了一下思路，缓缓说道：“日月合壁，也许指的是我手中的这把落日神弓和另外一把神兵利器，名字中肯定是含有一个月字的！而天心归位应该指的是这个东西了！”说着话，柳絮飞从胸前摘下了一个神异的玉佩，天心佩，递给了疯道人。

    疯道人接过天心佩，默运玄功查看了半天，也不知道其所以然，叹息道：“怪不得祖师说道这缘分之外尚有天意，看了我疯道是连一点儿缘分也是没有的了！”说着话，将天心佩又交还给了柳絮飞。

    一时之间众人都陷入了沉默，心中不约而同的在想着同一个问题，那就是那个含有月字的神兵利器，到底是什么东西呢？

    众人沉思良久都没有想出一个所以然，柳絮飞也浪费了九牛二虎之力，在脑海中搜寻关于含有月字的东西，却丝毫没有眉目，燃灯的记忆中没有，自己的记忆中也没有，那青灯一点儿记忆中更是没有！最后柳絮飞选择了放弃，却以燃灯的一句话来告慰自己：除了缘分之外还有天意！

    抬头看了看众人，柳絮飞心中忽然感到一股好笑，自己不过是一个年纪不大的年轻人，不过是凑巧修习了移天神功得到了落日，而眼前的这些个人却把自己当作了救世主一样，就是那已经历经了几个朝代的疯道人也毫不例外！柳絮飞又一次对那茫不可测的天意感到了一种深深的恐惧。

    柳絮飞看众人都不说话，知道不管自己怎么解说，众人都已经认定了自己是救世主了，心中也渐渐大接受了这个事实，毕竟，在这个星球上，也许就是自己的能力最强了，要说有救世主的话，那除了自己还真不知道有谁能够担当如此重任！眼角的余光忽然看到了司空摘星手中把玩着的那把奇异的吴钩，点头道：“摘星，把那把吴钩给我看看！”

    司空摘星看了看这个看起来比自己大不了多少的柳叔叔，毫不犹豫的将手中吴钩递了过来，口中叫道：“给您，柳叔叔！”

    柳絮飞深深的看了看司空摘星，忽然抬头问道：“摘星，你练的是乾坤神功？”

    司空摘星点了点头，说道：“是，叔叔，本来开始的时候师祖教给我的是移天神功，可惜我没有缘分，总也炼不成，只好放弃了那移天神功选择了这个乾坤神功！”

    王浩然呵呵笑道：“小飞，没有想到啊！这移天神功居然不是人人都能够炼的，我原来以为你练成了移天神功，要是摘星再练成了，那就更加的好了，你也多了一个好帮手，然而，可惜的是摘星连第一个式子也不能够完成！无奈之下，只好让他又继承了我的衣钵，想来这移天神功还真是有缘人才能够练习的！”

    柳絮飞对义父笑了笑说道：“义父，这么多年还真是辛苦义父您了！”

    说着话，接过了司空摘星递过来的吴钩，手中移天神功已经发了出去，吴钩在柳絮飞手中一震，发出了一种类似困兽的悲鸣，忽而寂然不动，一股雪亮的光彩从吴钩身上缓缓的透了出来，越来越大，最后居然笼罩了一丈方圆的范围！

    柳絮飞已经知道这就是八大神兵之一的无双钩，心中了然，双手一缩将无双钩收入了怀中。

    初步融合了燃灯的能量，柳絮飞已经不用让神兵自行寻主了，眼睛一看就知道手中的吴钩和在座的各位中任何一个也没有缘分。

    疯道人笑道：“小飞，这吴钩是什么东东？好像是非常厉害的说。”

    柳絮飞凝神恭敬的说道：“师祖，这吴钩的本名叫无双钩，乃仙女星系八大神兵之一。神兵认主，眼下他的主人还没有来，我也只好暂时保管一下了。”

    接着，柳絮飞将仙女星系的八大神兵向大家做了一个简单的介绍，又将司空倚天手中的暗血长刀给大家展示了一番，众人心中的惊讶更加确定了柳絮飞救世主的身份。此时，别墅门外婷婷走来一个年过半百的夫人，眼睛中满含着热泪，却停在了门口，呆呆的注视着屋子中的司空倚天，就连那柳絮飞也似乎没有放在眼中。

    柳絮飞已经认出了那就是司空倚天的妻子，方玉琼。当下向众人传音道：“呵呵，咱们还是到别处吧，摘星这里太拥挤了一些，嗯，就去老寿星那里看看吧！”

    众人鱼贯而出，越过司空倚天身边的时候不觉都笑了笑，把个司空倚天笑的毛毛的，不知如何是好。

    方玉琼却像是丝毫没有注意到众人的离去，眼睛依旧是紧紧的盯着站在那里发楞的司空倚天，好像是生怕司空倚天再次从自己的身边消失一样。司空摘星走了过去，轻轻的拉了一下母亲的手，轻声道：“娘，那就是我的爸爸啊！”

    可是，方玉琼却像是呆了一样，依旧一言不发的站在那里看着司空倚天。

    司空摘星吓了一跳，伸手把上了母亲的腕脉，心中一颗大石算是落地了，没有事情啊，耳中却传来父亲司空倚天的声音道：“摘星，你去找你柳叔叔他们吧，这里就教给为父了！”

    司空摘星忽然明白，自己在这里父亲和母亲好像是有点儿放不开的样子，了然一笑，施施然离开了房间去老寿星那里了。里面司空倚天眼光中含着晶莹的泪花，大踏步上前几步一把将方玉琼紧紧的搂在了怀中，喃喃的说道：“琼，十八年了，居然已经是十八年了！真是辛苦你了！”

    良久，方玉琼才在司空倚天的怀中发出了啜泣之声，司空倚天一颗心终于落肚，知道爱妻初见自己的惊喜已经过去，也已经没有了那种走火的危险，而剩下的应该是发威了吧？

    没有想到，方玉琼只是在司空倚天的怀中啜泣了一会儿就抬起了头，抚摸着司空倚天的脸颊喃喃的说道：“司空，你回来了？回来就好，你看见摘星了吧，你还真是狠心，这一走就是十八年！你儿子天天在我的耳朵旁边念叨你，想念这他那个英雄的父亲，唉，十八年啊，终于过去了！”

    司空倚天汗颜道：“琼，你不怪我么？”

    方玉琼苦笑道：“怪你？我生孩子的时候，你没有守在身边，那个时候我将你恨死了！要说怪你也是那个时候的事情了，现在十八年都过去了，摘星也已经这么大了，对你的思念也是日益加重，况且这几年摘星参与国家的事情渐渐的多了起来，我们娘儿两个那里还来得及有时间恨你？”

    司空倚天嘿嘿笑道：“琼，我……有一个礼物要送给你！”

    方玉琼奇道：“天哥，你有什么礼物啊？”

    司空倚天神秘的说道：“琼，你闭上眼睛！”方玉琼听话的闭上了眼睛却又立即睁开了，笑道：“司空，你不会又要从我身边消失吧？嘿嘿，我要睁着眼睛看到我的礼物！”

    司空倚天愕然道：“琼，你好像是聪明了不少啊？！”转而却忽然露出了一丝怪笑，双手一紧，大嘴已经找到了方玉琼的香唇，狠狠的吻了下去，口中兀自低语道：“琼，这就是我已经积攒了多年的礼物了！”

    方玉琼立时迷失在了司空倚天那庞大的温柔空间中，房间中渐渐升起了一股温情。

    司空摘星来到老寿星房间中的时候，众人正在议论如何抵御那轻寒的袭击，柳絮飞看到司空摘星走了进来，点头道：“摘星，你也坐下来听一下。”

    商议了半天，其实也没有商议出一个比较合理的结果，轻寒所率领的幻狼三云实在是太也神出鬼没了，除了柳絮飞和疯道人以及王浩然以外任谁一个也没有把握在轻寒的来临的时候立时知道他的位置！也就说，轻寒要是忽然对地球进行偷袭的话，成功的机会将会非常的大！

    主动出击么？轻寒在那里还不知道，茫茫宇宙，如此之大，到那里去找轻寒呢？

    柳絮飞的眉头紧紧的锁在了一起，心中烦闷之下站了起来，走到了窗前，看着缘碧湖畔的一片狼藉渐渐的出神。

    轻寒啊，你到底在那里？

    蓦然间，柳絮飞感觉到了一股能量的波动，神思电转之间已经知道忆飞号飞船已经来到了地球的外太空，暂时收起了一腔的愁绪，传音告诉大家道：“我的那几个兄弟来了！”话音未落，窗外已经可以看到忆飞号那庞大的身躯了，倏忽之间来到了基地上空，开始缓缓的降落。

    此时司空倚天也走出了房门，来到了老寿星的房间和柳絮飞站在了一起，柳絮飞鼻子翕动了一下，悄声问道：“你老婆呢？”司空倚天脸不红，气不喘的坦然道：“她啊，睡着了！”

    飞船中走出了八个如狼似虎的年轻人，其中那威少卿虽然说已经有几百年的年纪在外貌上却依旧是年轻人，八个年轻人的最后一个是龙弃天，手中牵着贝蒂的小手，一脸的幸福与骄傲。

    老寿星高兴的说道：“我代表中国亿万同胞欢迎你们的归来！”

    众人齐声向老寿星问好之后，来到了别墅中一个宽大的会议室中，依次坐了下来。

    坐在主位上的是柳絮飞，老寿星没有列席，早就将一切看的非常淡泊的他已经按照王浩然所授的乾坤神功打坐去了。以下依次是疯道人、王浩然、王伦、司空倚天、威少卿、甘啸天、楚天行、战天、燕回天、江海天、诸葛惊天、龙弃天、贝蒂、甘兴、司空摘星。柳絮飞的左首坐着的理所当然的是丰玉珠，一个谁也不能占据的位置。

    柳絮飞手中现出无双钩，挥手丢给了龙弃天，口中说道：“弃天，这就是你的兵器了，叫无双钩！”龙弃天伸手结果无双钩，在众人面前也丝毫没有一点儿骄傲的意思，问道：“飞哥，我用不用去熟悉练习一下？”

    柳絮飞沉思道：“去吧，不要耽误过多的时间！”

    龙弃天起身离开，由门口站岗的守卫带领去找静室练习去了。

    看着龙弃天离开了会议室，柳絮飞扭头回来，缓缓的说道：“诸位，我柳絮飞何德何能能够坐在这里？但既然坐在了这个位置上，我一定会殚精竭虑为了地球和仙女星系的几百亿生灵肝脑涂地在所不辞！”

    停了一会儿，柳絮飞看了看身边的疯道人，又道：“在我们这个阵营中有我的师祖，也有我的恩师、师叔，还有你们，我的兄弟，嗯，加上甘兴和司空摘星总共十七人，应该算是地球上最最强大的组合了，要是以这个组合的力量还不能挽救地球即将来临的劫难，那么这就是上苍的意志了，我们这是尽人力而天命！”

    良久之后，柳絮飞忽然又神秘的说道：“也许，这天命就掌握在我们自己手中！”

    丰玉珠忽然说道：“飞哥，你说灵儿姐姐她知道我们现在的事情么？”

    柳絮飞心中一痛，眼光中神光明显的黯淡了一下，脑海中却忽然浮现出一个遥远而寂寥的声音，隐隐约约中听到：“飞哥，我知道的，我知道的！”口中却若无其事的说道：“阿珠，灵儿要是知道我们现在的事情，她肯定会过来帮助我们的！”

    说完了话，柳絮飞心中又有了那种奇异的感觉，好像是风灵儿就在自己的身边，就在聆听着自己的话语，难道说灵儿真的还没有魂飞魄散么？如果说灵儿还没有消失的话，那么，她在哪里？

    灵儿啊，你就不要再折磨我了，好么？

 第七章 关山冷月



    收拾起情怀，柳絮飞长叹一声道：“诸位，我先告退一步，到静室中休息一下，顺便将燃灯祖师留下的记忆和能量查看一下，看看有什么发现没有，师祖，你帮我照顾一下阿珠！”话一说完，柳絮飞身躯电闪，消失在会议室中，身后的阿珠缓缓的低下了头，心中暗道：“飞哥，难道我还比不上灵儿姐姐吗？怎么一提起灵儿姐姐，你就跑了呢？”

    闲话不说，柳絮飞来到了一个静室中，将门窗关紧盘膝坐了下来，双手捏成一个玄异的姿势，凝神运起了移天神功。脑海中充塞的燃灯的记忆开始缓缓的流过识海，一条条的记忆从浩若烟海的知识条目中分离了出来，渐渐的归纳整理成了一个有条不紊的系统。

    山中无甲子，寒尽不知年。

    柳絮飞虽然不是身处大山中，但是却已经对外界的一切事情失去了感觉，刚刚开始的时候还凝神注意着外部的天视地听也随着时间的延长而开始放松了，终于在开始融合燃灯遗留的能量的时候柳絮飞完全丧失了外界的感知。

    没有人告诉柳絮飞应该怎么做，也没有人告诉柳絮飞怎么才能将燃灯的记忆全部化为己有，但是柳絮飞的脑海中却隐隐有一个声音，一个无形的力量在指引着自己的行为，自己的动作。移天神功九个式子已经完全的演变完成，这已经是移天神功的极至，九九归一，移天神功的最高境界就在这次的坐息中达到，柳絮飞心中一片宁静，没有丝毫的波澜，那一刻对轻寒的仇恨和对这个世界的留恋似乎都已经消失到了九霄云外，剩下的只是一片宁静祥和。

    柳絮飞从深深的坐息中醒来，第一个感觉就是对外界情况的掌握上比以前提高了一大步，以前要运起天视地听才能看到、听到的一些人和事情，此时已经在平常状态下没有一丝遗漏的听到了，看到了！心中一震，试着运起了天视地听，将精神缓缓的放了出去，渐渐的远去、远去……

    万万没有想到这第九层的移天神功加上天视地听居然产生了这种不可思议的现象！远在一个光年之外的星球也清晰的展现在柳絮飞的眼前，月球上的那些地球村中遗留的一些微小生物活动的情景更是尽收眼底，没有一丝一毫的疏漏！柳絮飞试着在加大能量的释放，却忽然觉得脑海中某个地方轰隆一响，好像是自己的身体已经腾起到了空中，回头看时却看到了地上盘膝而坐的自己！震撼之下，柳絮飞忽悠一下子又回到了地上，刚才的一切景象已然消失不见，再也不见丝毫的异常。

    难道说这移天神功的第九层就是这个样子？

    刚刚那个感觉好像是和资料中说的元婴出壳有点儿相似，但是凭直觉知道那绝对不会是一码事，这究竟是怎么回事呢？忽然，脑海中一个记忆的片断闪了过来，柳絮飞心中立时了然，嘿嘿，原来刚刚那个起到空中的自己就是所谓的精神能量体，而坐在地上的那个自己却是自己的肉身了！这精神能量体从能力上比起元婴来说要高了一倍不止，元婴尚且不能脱离肉体存在，而眼前自己的这个精神能量体却能够脱离肉体而与宇宙同生！换句话说，自己在这一刻已经获得了永生，长生不老！

    “原来如此！”柳絮飞呼出了口中的一口浊气，精神能量体已经回到了自己身体中，口中自言自语道。

    起身来到了静室之外，缓缓的步出了别墅，天上一弯冷月低悬，阵阵凉风吹来，却已经是午夜时分，众位兄弟长辈已经身处深沉的坐息中了。

    看着眼前这被轻寒毁于一旦的缘碧湖，柳絮飞心中忽然闪过一道火红的影子，恍惚中柳絮飞又回到了那个缘碧湖初建的日子里。

    就是那天，自己第一次看到了那个火红的影子，现在想来，那个火红的影子就是燃灯祖师了，但是为什么祖师到现在才在无可奈何的情况下融入了自己的躯体呢？要是那个时候就……，柳絮飞缓缓的摇了摇头，为自己的自私感到羞愧不已，暗骂道：“柳絮飞啊，柳絮飞，祖师那样做的话就会形神具散，再也不复存在啊，你的心好自私！”

    丰玉珠起身站了起来，向着柳絮飞的方向走了过来，柳絮飞脸上浮现出一抹温柔的微笑，看着珊珊而来的伊人，心中一阵感动，从地球到仙女，又从仙女到地球，丰玉珠都毫不犹豫的跟着自己，不管风雨和危险会随时来临，甚至上次为了排遣风灵儿心中的郁闷还差点儿死在轻寒的手中！也就是那次，风灵儿使用了回梦神功的最后一招，断魂，却落的至今下落不明。

    想到风灵儿，柳絮飞心中就不由得一痛，努力将这个念头抛开，一把将已经来到了眼前的丰玉珠搂在了怀中，嘴唇立即寻到了嘴唇，缘碧湖畔立即又充满了春意盎然的气息。

    一吻消魂，柳絮飞缓缓的离开了丰玉珠的唇，低声道：“阿珠，来，我们一起将缘碧湖重新弄好！”

    丰玉珠雀跃道：“好，飞哥，我来帮你！”

    柳絮飞凝神一笑，温柔的说道：“不，阿珠，你不用管，我来让你看看第九层移天神功的威力！”说着话，不见作势，柳絮飞周围忽然起了一阵看似温柔的小风，风中似乎蕴涵着某种奇异的力量，将缘碧湖畔原本已经破碎不堪的基石一块一块的恢复了原状，就像从来没有遭受过毁坏一样。那些本来已经是残枝败叶的参天大树居然也缓缓的站了起来，地上的泥土又附了上去，没有一丝根须露在外部，虽然说还没有从树枝、树叶上看到一丝的生机，但是那情景却已经足以让丰玉珠长大了嘴巴而再也合不拢了！

    良久之后，整个缘碧湖畔的森林已经完全恢复了原来的样子，与以前的区别也就差那一点儿盎然的生机了，丰玉珠巧笑道：“飞哥，你弄这么多的死树在缘碧湖畔干什么啊？过不了多久，他们就要自行了断了！”

    柳絮飞神秘的一笑，温柔的说道：“阿珠，谁说他们是一些毫无生命的死树呢？你看……”说着话，柳絮飞胸前落日忽然一阵光华闪动，本来万里无云的天空忽然涌上了一阵墨水般的乌云，紧接着豆子一般大小的雨点落了下来，雨点中似乎蕴涵着某种生机，那些残枝烂叶遇到这神奇的雨点忽然一下子变得生机勃勃，就是那年纪上已经是老树的树木也不禁发出了一株株新芽！

    要不是丰玉珠移天神功已经达到了第六层，天视地听更是已经达到了百公里范围内一览无余的境界，还真是看不清这个缘碧湖畔一下子就发生了这么大的变化呢，而这一切居然是在无声无息的情况下霎时之间完成的！比起十几年前的那次来说，这次简直就是小儿科之极的事情了，上次柳絮飞是浪费了三天的时间几乎耗尽了能量才将这个缘碧湖完美建成的啊！

    柳絮飞缓缓的收了功力，黑云散尽，大雨初歇，一弯冷月又出现在穹庐。

    两人的身后忽然响起了一阵掌声，不用回头看，柳絮飞和丰玉珠已经知道来的正是疯道人，柳絮飞的师祖。

    拉着丰玉珠站了起来，柳絮飞恭敬的说道：“师祖，您看到了？”

    疯道人唏嘘道：“看到了！小飞，这就是第九层的移天神功吧，嘿嘿，我是老了，过时了！”

    柳絮飞谦虚道：“师祖，您过奖了！小飞之所以有今天应该完全归功于义父，当然也要归根结底还是要感谢您老人家！”

    疯道人正色道：“这虽然说是缘分，却也有天意在其中，要不，当年浩然怎么会在那么多的小孩子中一眼就看中了你呢？”

    柳絮飞默然，知道师祖说的是实话，自己也在冥冥中感到了某种玄奥之极的力量在操纵着这一切的一切，就像上次在梦幻中看到的一幕一样，也许这个地球也仅仅是别人的试验而已。

    忽然，柳絮飞想到了那神秘莫测的天心佩，从怀中掏了出来，捧在手中，凝神看着上面不住流转的一青一红两种光华。

    疯道人也站在旁边和两人一起凝视这天心佩上面的光华流转，心中很想发现某个秘密，却没有如愿，叹息一声，喃喃说道：“小飞，你也不要过于忧心，你此时的功力已经不是那轻寒所能够抵挡的了！所谓缘分未到，求也白饶就是如此了，总是缘分没有到或者天意本如此吧！”

    天心难测，天意难违，但如果这天意是那个诡秘而邪恶的天的意思呢？

    心中正在迷茫之际，柳絮飞忽然感到了轻寒那个邪恶的能量，精神一振，冷笑道：“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！轻寒，你自投罗网来了！”身形一晃消失在缘碧湖畔，遥遥传来声音道：“师祖，阿珠，你们等着好消息吧！”

    激射的身影向着轻寒现身之处飞去，柳絮飞心中莫名其妙的振奋，看了看胸前的落日，又有了那种感觉。

    落日在手，天下在手！

    轻寒选择了中国的对面，美国来下手，也是为了避开柳絮飞的探测，却没有想过柳絮飞吸收了燃灯的能量已经炼成了移天神功的第九层，整个地球包括远在一个光年之外的地球都已经完全的置于柳絮飞的监视之下！轻寒采取的是速战速决的方式，随行的三云也没有丝毫的客气，他们的目的很简单，只要收集齐了那一百八十亿的生命能量就能够回去交差了，而目前地球上的总人数在一百亿左右，还要加上仙女星系的大部分能量才能够完成任务了。

    柳絮飞到达前的一秒钟内，整个美国好像是变成了人间地狱一般，美国佬几乎是已经死亡殆尽了，整整三十亿的人类啊，就那么烟消云散在轻寒和三云那强大的能量袭击中，轻寒缓缓的打开了收魂坛，三十亿生命能量汹涌而入，轻寒脸上浮现了一股微笑，忽然，轻寒的微笑变成了恐惧，颤声对三人说道：“快撤！柳絮飞来了，真是见了鬼了，他怎么知道我们这里呢？这里可是离开地球有一个光年的距离啊！”

    三云心中有点儿不以为然，青云嗤道：“老大，你不是和他是势均力敌之势么？加上我和乌云、白云三人，应该能够把他拿下了啊？！”

    轻寒跺脚道：“你们那里知道！这柳絮飞的能量似乎是一下子高了不知道多少，现在我几乎是连他在那里也找不到了！一个形容词，那是高深莫测啊！快走，晚了就来不及了！”

    一个懒洋洋的声音忽然说道：“轻寒，你好像是已经来不及了！”随着话声，虚空中现出了柳絮飞飘逸的身影，手中擎着落日神弓。

    轻寒看也不看柳絮飞，转身就走，身形一晃，消失在虚空中，竟然将三云仍在了那里的虚空毫不吝惜！幻狼族贪婪自私的本性在这生死存亡之间一览无余。

    柳絮飞那里肯轻易放过轻寒，此次一逃还不知道何年何月才能再次遇到这种千载难逢的好机会呢！而轻寒也万万没有想到自己的这一逃，却让自己的三个兄弟逃离了死亡的命运，自己却落在了柳絮飞的苦苦追寻中。

    三云虽然看到轻寒身形进入了空间跳跃，但却没有想到老大心中此时想的是让他们暂时抵挡一下柳絮飞，要是他们知道轻寒心中所想，大概会气个半死吧。眼见柳絮飞也要进入空间跳跃，三人一声大喝，各自攻出了自己认为最为有威力的一招，一齐向着即将消失的柳絮飞攻去。

    青云双手合拢打出的是一个炽白色的光球，乌云却是将整个身体蜷成了一个圆球，炮弹一般向着柳絮飞的身躯撞来，身边的白云惨呼一声道：“乌三哥，你何苦来由？”手中一把紫青色瓦面金锏已经化作一道紫青色光华向着柳絮飞急袭而来！

    柳絮飞嘿然冷笑了一声，身躯不停，手臂向后猛然一挥，一片紫红色光华猛然间潮水一般向着三人立身处涌来！将首当其冲的乌云一下子就淹没在其中，可怜乌云连柳絮飞衣角也没有沾到就在庞大的紫红色能量中一声惨烈的长嘶，身躯已经向后飞射而出，比去势还要快捷三分！后面的白云也随着发出了一声惨烈之极的长呼，再也不管已经脱手而出的金锏，眼睛中流出了两行情人泪，向着乌云远去的身影急追而去，耳朵中却传来柳絮飞威严但毫不动摇的声音道：“白云，上天有好生之德，你带着乌云到一个无人的星球过你们快乐的日子吧！再也不要为祸人间，否则，下次见面绝对就不会是这个下场了！乌云受伤不重，不用担心了！”

    白云心中一震，生平第一次对自己的取舍感到了一股迷茫，前面的乌云也似乎变得模糊起来，忽而，白云银牙一咬，喃喃说道：“老大，不要怪我！三个对我也是一片痴心啊，而你又对我不即不离，为了主人的命令居然能够将我们三人弃置于不顾！大哥，我走了，今生但愿不会再见！”

    青云魂飞魄散中看到乌云的身躯被柳絮飞轻轻一击击飞到不知道何处去了，眼见白云也紧随而去，心中忽然浮现出心灰意冷的感觉，紫红色能量忽然将青云的身躯淹没，紫红色光华中忽然传出了一声凄厉的长嘶，青云的身体忽然消失不见！

    柳絮飞冷笑道：“青云，这就是你挑拨离间的下场！”说话间将金锏收在怀中，凭借以前对八大神兵的感觉，柳絮飞知道这金锏就是情人锏了。

    轻寒依然在前面飞驰，柳絮飞急起身形猛追不舍，两人一前一后瞬间就追出了不知道多少个光年的距离，虚空的能量通道中一片黑暗，前面轻寒的影子已经消失不见，只有那股邪恶冰寒的能量依旧在前面飞驰令柳絮飞知道自己还没有追错方向。

    在轻寒的内心中，他依然在为刚才的行动感到脸红，不知道自己的三个兄弟怎么样了，是不是已经逃离了柳絮飞的魔掌了呢？凭直觉，轻寒知道三个兄弟绝对不是柳絮飞一击之敌，至于柳絮飞会不会手下留情，那就不是自己所能够预料到的了，如果三人果真在柳絮飞的手中丧命，那么自己是不是应该负上一定的责任呢？

    忽然，轻寒想到了白云，那张笑颜如花的脸，心中一颤，低语道：“白云，对不起你了！”想到白云的笑脸，轻寒疾驰的身形不觉一下子慢了下来。

    正在疾驰中的轻寒耳朵中蓦然间传来柳絮飞的声音道：“轻寒，你后悔了？白云已经死了，死在了我的手中，你不想为他报仇么？”

    轻寒猛然间从柳絮飞的口中得知了白云的死讯，浑体巨震之下速度更见缓慢，一时之间像是忘记了前进一般。

    白云死了？白云死了！那个巧笑嫣然，对自己一片痴心的白云死了！

    轻寒的心中忽然充满了仇恨，充满了对柳絮飞的仇恨，“我要报仇！”轻寒从内心中呼喊着，身形一个跳跃停止了前进，出现在一个陌生的星系中。

    心中已经想到了对付柳絮飞的方法，那就是拼着性命不要也要施展出主人在自己来地球前的那短暂的一个刹那教给自己的最后一招。

 第八章 九转银河

    第八章九转银河眼前忽然现出了柳絮飞的身影，轻寒寒声问道：“柳絮飞，白云真的死了？我的四个兄弟都死了？！”

    柳絮飞点头道：“轻寒，你的四个兄弟都已经死了，这次就轮到你了！”

    轻寒眼睛中猛然间喷射出一道火焰般的仇恨，死死的盯着柳絮飞的眼睛，沉声道：“柳絮飞，你不要猖狂！也不要欺人太甚！我还有主人教给我的绝招没有使用呢！？”

    柳絮飞呵呵笑道：“哦，那你就不妨使出来让我开开眼界，同时也让柳某人看看你主人的神通到底有多大！”

    柳絮飞呵呵笑罢，右手缓缓的从胸前将落日神弓摘了下来，以近乎欣赏的方式将弓弦轻轻的上好，猛然间一个震颤，将落日拉了一个满月也似，尺寸也从长大了十倍，与此同时，一道耀目的丹紫色气箭赫然出现在落日之上，忽而，丹紫色气箭消失不见！

    直到此刻，柳絮飞才能够将落日的能力运使到一个比较高的境界，大象无形，大音稀声，丹紫色气箭的消失对柳絮飞的移天神功来说是一个极大的进步，标志着柳絮飞从此进入了移天神功第九层的境界！

    轻寒瞠目结舌的看着眼前看似缓慢却实在是快捷无伦的一切，强自忍住心中的震撼，嘿然道：“柳絮飞，没有想到啊！你居然进入了移天神功的第九层境界，不容易啊，不容易！”紧接着，话音一转，冷然道：“可惜，你依旧不能和我的九转银河相比，你就等着死神的召唤罢！”

    柳絮飞哈哈大笑道：“轻寒，不要再吹嘘了！你现在的虚实已经尽在我的掌握之中，说你一句黔驴技穷似乎也是抬举了你，你应该是到了穷途末路了吧？”

    轻寒脸上忽然浮现出一个诡异的笑容，身体的外形忽然起了一点微妙的变化，那个平凡的面孔在虚空中逐渐的模糊起来，看在柳絮飞的眼中却是轻寒的脸在缓缓的变成了另一个人的脸，不，是一只形态奇异的狼的脸！轻寒的身躯也在那个刹那跟着脸部变化而生出变化，恍惚间已经不是一个人形了，出现在柳絮飞面前的是一个具有青郁色狼头体形高大如牛的诡异的狼的形象！

    这个莫非就是轻寒的原形？柳絮飞心中嘀咕道，神功默运探视轻寒的底细，却忽然发现这个轻寒在变身之后身体的能量增加了几倍不止，而且在这个幻狼形象的体内还隐隐然蕴涵着一种奇怪而庞大至深不可测的力量！

    柳絮飞心中忽然有点儿后悔，刚刚在一秒钟以前实在是应该将手中刚刚成形的落日心箭射出去，现在好像是已经有点儿晚了！

    轻寒那幻狼形态的碧蓝色眼睛中射出了深深的仇恨，口中低哞道：“柳絮飞，你要为你的行为付出代价了！”话音一落，前面的四个爪子猛然间抬起，凌空而起，张嘴喷出了一道强猛之极的火焰，将整个虚空笼罩无余，汹涌着向着柳絮飞的立身处急袭而来！

    柳絮飞巍然不惧，身躯猛然间一个闪跃，在三十万公里之外堪堪躲过着看似三味真火的火焰，与此同时，柳絮飞嘴角浮现出一道微微的笑意，手中落日一松，将心箭射出，虚空中忽然起了某种神奇的颤动，就像是凭空刮起十二级的台风一样，附近的整个星系也似乎在不断的颤动！

    不过，柳絮飞嘴角的笑意没有能够持续多久，因为他发现三十万公里之外的轻寒忽然消失了踪迹，就像是凭空蒸发了一般，再也不见丝毫的踪影！天视地听中，一个光年之内也没有轻寒的身形！

    柳絮飞虎躯巨震，手中落日似乎也拿捏不住，内心中生平第一次的浮现出一股深深的惧意！

    眼前的虚空似乎和刚才的虚空并没有什么区别，但是柳絮飞却凭借他异乎寻常的功力感觉到这个星系中的虚空发生了某种玄奥之极的变化，而这个变化就是令轻寒失去踪迹的原因！正在思忖之间，柳絮飞猛然间感觉到一股庞大的能量向着自己的腰肋间凶猛扑来，神思一动，身躯紧跟着就电射了出去，同一时间，柳絮飞感到腰肋间一阵剧烈的疼痛传来！

    受伤了！

    自己居然受伤了！柳絮飞几乎不敢相信自己身体的感觉，伸手摸了一下腰下，感觉到了一丝血迹，鼻息中也已经闻到了自己血液的味道，一样也是咸咸的，有股铁的腥味。

    这是柳絮飞自从出世以来第二次受伤，上次也是在轻寒的手中受了一点内伤，但却是有惊无险的逃脱了轻寒的追击。而此次，满以为自己的第九层移天神功已经足够对付轻寒，却万万没有想到轻寒变成了幻狼的形态之后实力居然会增大了那么多，自己好像是连对方的影子也莫不着了！

    虚空中传来轻寒的桀桀怪笑：“柳絮飞，这下子知道我的厉害了吧！？这就是主人传授与我的九转银河！嘿嘿，受伤的滋味如何？”

    柳絮飞移天神功发动早就将自己的伤势稳住了，虚空中漂浮的几滴血珠像是长了眼睛一般缓缓的飞回了柳絮飞的伤口中。

    听着轻寒的嘲笑，柳絮飞心中忽然涌起了无比的斗志，遇强则强！口中淡然说道：“轻寒，你不要得意太早！不就是九转银河么？嘿嘿，还没有能够将我的命拿下呢！”

    轻寒低哼道：“算你幸运，居然能够躲过我九转银河的全力一击！可惜，你绝对不会躲过我的第二次攻击！”

    柳絮飞淡然笑道：“轻寒，你就试试看如何？”体内移天神功已经将受伤的身躯治疗了一个七七八八，第九层移天神功果然不同凡响，就是这挨打治伤的能力也比那第八层的移天神功高了不少。

    轻寒桀桀怪笑道：“好！柳絮飞，你就试着接我一击，九……转……银……河！”一字一顿的说完了这句话，轻寒的声音消没在虚空中，再也没有丝毫的动静。

    柳絮飞移天神功已经运转到了极限，手中落日忽然崩射出万丈红光，将整个万里虚空映射的纤毫必现！眼前的星空似乎是又发生了某种玄奥的变化，遥远的星系好像是在不停的摇转，将柳絮飞的心神不住的震荡着，移天神功第九层的威力居然好似是没有发挥出来！天视地听中依然不见轻寒的踪迹，轻寒去了那里？

    心中默念轻寒的名字，柳絮飞缓缓说道：“轻寒，你躲到那里去了？”

    虚空中没有丝毫的声音，轻寒没有回答。

    一股彻骨的冰寒从柳絮飞的心中升腾而起，一颗心忽悠一下子就沉了下去，柳絮飞脸上已然冒出了他生平第一次的冷汗，手中落日虽然说已经满月也似，但是却没有找到心箭的目标，此时，柳絮飞再也没有了那种落日在手，天下在手的感觉了！

    银河九转，这到底是什么意思？区区四个字中到底蕴涵了什么秘密？

    难道说那轻寒的主人居然还能够将银河九转？

    将整个银河中的数十亿恒星凭人力转动九次？不可想象，简直就是不可想象！要是事实真的是象这一招的名字那样的话，这个宇宙中还有什么能够逃脱它的魔掌？

    一股邪恶而浑然充沛的力量在看似遥远的方向缓缓的向着柳絮飞的头顶靠近，柳絮飞忽有所觉，抬头向上看去，无尽虚空中没有丝毫的特异景象，就是那亘亘星系依然在神秘的运转，不知道是人力所为还是它本身的需要。

    身躯激射，柳絮飞选择了退避。

    这一个激射立即离开了原来地方有百万公里之遥，柳絮飞移天神功默察，知道还没有逸出那轻寒的笼罩，因为虚空中那种神奇诡异的感觉依然存在，遥远的星系依然在依照某种玄奥之极的韵律转动着。

    蓦然间，柳絮飞就感觉到头顶心猛然间一痛，身躯狂震之下，移天神功自然发动，身躯狂射向前逸出了三十万公里之多，一道狂猛之极的能量沿着柳絮飞逸出的路线追袭而来，有着不达目的誓不罢休的架势！柳絮飞手中一松，心箭射出，迎击追袭而来的能量！

    虚空中飘洒了数十滴鲜艳透明的血滴，成千上万根头发悬浮在虚空中，转瞬间被两股能量撞击引起的疯狂般的能量风暴吹散绞碎，成为游离状态的分子，消失在虚空中。

    轻寒的冷笑声如影随形般从柳絮飞的耳朵中响起：“柳絮飞，你真是大命啊！再接我一招九转银河！”

    柳絮飞心中突突狂跳倏然而止，整个心神猛然间平息下来，灵魂进入了古井不波的境界，移天神功以前所未有的速度在体内迅速的运转着，脑海中不断的交替着闪过燃灯和青灯的记忆，仔细而迅速的搜索着关于九转银河的一切知识。

    千分之一秒内，柳絮飞知道自己是应该选择退路的时候了，脑海中没有一点点关于那九转银河的资料，甚至说连这四个字眼也没有找到！

    撤！

    柳絮飞心中闪过这个念头，身躯已经电射而起，一闪就进入了空间跳跃！倏忽间已经离开了不知道多少光年。这是柳絮飞生平第一次如此狼狈的逃离战场，就是上次在轻寒手中身受内伤也没有逃得如此狼狈！

    身后虚空中忽然闪现轻寒的身形，那幻狼形态的眼睛中闪烁着碧蓝色的光芒似乎是比刚刚现形的时候黯淡了不少，呼吸也明显的粗重了很多，嘴角甚至还留下了一丝淡淡的血痕！

    一阵苦笑之后，虚空中又幻化出轻寒原本的体态，喃喃说道：“柳絮飞，你的胆子是不是吓破了？嘿嘿，真不知道是你幸运还是我幸运，如果你能够再次接下我的一记九转银河，我轻寒今天也许就饮恨而终了！”

    说完这段话，轻寒闪身消失在虚空中，凭借着主人以前灌输在自己脑海中的星图，循着宇宙的边陲的方向去了。

    正在高速前进的柳絮飞神功默察之下居然发现身后并没有轻寒的踪迹，讶然之下却不知道轻寒也是已经对他无可奈何，当下小心的从空间跳跃状态中跳了出来，入目是一个陌生异常的空间，无数美丽的行星、恒星在虚空中闪烁着冷冷的寒光，似乎在嘲笑柳絮飞的迷路。看清了周围的情景，柳絮飞长吸了一口冷气，喃喃说道：“这里是什么地方？”

    移天神功默运之下发现周围的星星都是一些陌生的毫不认识的星星，这个……那个……如何才能找到正确的方向呢？虚空中一个不留神，错身就来到了这个鸟地方，柳絮飞口中咒骂道：“鬼扯的轻寒，你这个恩赐我柳絮飞是一定要好好报答的了！”

    咒骂归咒骂，还是要回去的。

    柳絮飞身躯开始在这个空间中迅疾的飞驰，身影以快于闪电不知道多少倍的速度在虚空中飞掠着，前进着，搜寻着记忆中熟悉的星辰，偶尔碰到一些倒霉的陨石，那无处发泄的怒火和无奈就冲着那陨石飞去了。

    在这个星系中，似乎是没有一个有生命的星球，几乎是所有的星球上都是一片荒芜就是一根草也没有，说它是一个死亡的星系也毫不过分，因为整个星系中实在是没有一点儿生机，就是那依旧在闪烁的恒星也已经到了穷途末路，表面上不断的喷射着火红的岩浆或者剧烈的粒子风。

    一个时辰之后，柳絮飞已经从这个星系来到了另外一个星系，一个和前一个星系没有多少差别的星系，虚空中闪烁的寒星依旧是没有丝毫的生命气息，生机似乎也在这个星系中限于停顿，“看”到这种情况，柳絮飞口中喃喃说道：“真是不可思议！难道说这两个星系中的生命都死绝了？近千万光年的距离了，居然没有找到一个会喘气的生物！就是一根有生命的东西也没有！还真是奇了怪了！”

    这两个星系中依然没有柳絮飞所熟悉的星图，无奈之下，柳絮飞只好收拾起沮丧的心情又开始了探索，寻找自己回家的路途。

    不知道寻找了多少个星系，也不知道休息了多少次，期间还进入过一个奇异的能量漩涡更是不知道已经穿越了多少个星系，却终于让柳絮飞在一个陌生的星系中找到了一个淡蓝色的星球，当那个带着温暖和希望的星球出现在柳絮飞的天视地听中的时候，柳絮飞欢呼一声，身躯立时已经不受控制一般的飞掠而去，向着那个美丽的星球投了下去。

    “普通”一声，柳絮飞身躯进入了一个庞大的水域中，溅起无数美丽亲切的浪花。

    早在一秒钟以前，柳絮飞已经对这个星球进行了探视，天视地听中没有发现任何对他有威胁能力的生物，当然是放心而又高兴的在水中畅游起来。暂时将地球上的一切都抛到了脑后，柳絮飞将整个身心放松了下来，尽情的享受着这个星球上的一切：清澈见底的水，新鲜无比内中透着水草和花草清香的空气，岸上那透漏着强大生机的森林和草原，高山上那纯净素白的雪花，遍布整个星球的各种各样奇形怪状的生物群落，还有那无处不在的天籁一般的各种生物发出的声音，这一切都让柳絮飞那颗经历了风险和大战的心灵得到了彻底的放松和净化。

    没有哪一个时刻柳絮飞比现在的更像一个人类，一个享受生活吃食人间烟火的人类。尘世的喧嚣和纷杂在这里已经与柳絮飞彻底的绝缘，在这个离开地球不知道有多少光年的星球上，柳絮飞忘记了自己的使命，忘记了自己背上背负的责任，迷失了自己。

    落日弓在胸前尽其所能的吸收着水中蕴涵的各种能量，柳絮飞全身上下四万八千个毛孔和九亿六千万细胞也在不停的从水中摄取着各种需要的能量和养分，第九层移天神功的炼成使得柳絮飞已经可以不需要特意运功就可以吸收无处不在的能量了，虽然说落日神弓和移天神功加起来吸收的能量依然还是不够柳絮飞在虚空中飞掠时的消耗，但是已经足够他支撑几天的时间了。

    星球上的太阳缓缓的从一边落下，一片火红的云彩在天空中闪现，那是火烧云，美丽玄异而让人沉沉缅怀的火烧云。

    沉寂在水中悬浮的柳絮飞心中忽然有所警觉，猛然间睁开了一双精光四射的双眼，天视地听已经开始探视这个星球上的一切动静，忽然，柳絮飞在一个高高的山顶上发现了一个人，一个美丽的没有穿任何衣服的人，一个赤裸着身体的人！而这个人赫然是一个女人，一个美丽的有点儿像是仙子的女人：一张似乎是不食人间烟火的脸上近乎完美的嵌着一对水灵灵的眸子，眸子上面是一对如画的青黛；鼻子圆润如珠却又让人感觉是那么的纯洁，那么的性感；鼻子下面是一张温润有致的嘴巴，不薄不厚的双唇轻轻的合拢着却留下一点儿缝隙，给人以无尽的遐思和梦幻；莹白如玉的皮肤上闪烁着玉石一般的光泽，山峦隐隐间露出了引人犯罪的一角。

    柳絮飞深深的“注视”着这个美丽的裸女，脑海中却忽然浮现出一股熟悉的感觉，她是谁？怎么会突然出现在这里，出现在这里的高山之顶？

 第九章 宇宙边陲

    第九章宇宙边陲随着这个念头，柳絮飞的身躯已经缓缓的从水中浮了上来，停留在水面之上，隔着千里虚空遥遥的望着那个站在高山之顶的奇异的美丽的像是仙女一般的女人。忽然，两人像是心有灵犀一般将目光同时转到了一起，虚空中似乎起了一种微妙的变化，柳絮飞福至性灵一般的从灵魂深处呼唤出了美丽女人的名字：

    “灵儿！”

    声音在一霎那从柳絮飞的灵魂传递到了令一边的美女心中，如水剪眸中忽然浮现出一股似水一般的柔情，一个柔柔的声音在柳絮飞的心灵深处响起：“飞哥，你终于来了！”

    美丽女人正是风灵儿，那个本来已经应该魂飞魄散的风灵儿！

    两颗盼望重逢已久的心灵终于靠到了一起，沉醉的荒原上燃起了熊熊的爱之火焰，在这个不知道是什么地方的陌生星球上，两个人水乳交融，再也没有任何隔阂，天和地已经失去了界限，移天神功和回梦神功也已经停止了运转，一切的一切都好似是停滞了一般，包括那遥而远的星子。

    ……

    缓缓的离开了风灵儿的娇躯，柳絮飞似乎清醒了很多，喃喃的问道：“灵儿，我这不是在做梦吧？要是真的在做梦，我宁愿长梦不愿醒！”

    风灵儿低低的声音响起，犹如遥远的仙乐：“飞哥，这不是梦，不是！来，你摸一下，我就在你的怀中啊。”

    柳絮飞轻轻的抚摸着风灵儿锦缎一般的皮肤，感受着这拥有的真实，眼睛中流下了两行早就应该流下的清泪。

    风灵儿喃喃的低语起一首诗：

    如何让你遇见我

    在我最美丽的时刻

    为这

    我在佛前求了五百年

    佛于是让我化作了一棵树

    一棵会开花的树

    长在你必经的路旁

    开满了红硕的花朵

    朵朵都是我的企盼

    当你走近

    请你细听

    颤抖的叶是我等待的热情

    当你终于无视的走过

    朋友啊

    那落了一地的花瓣

    是我凋零的心

    吟完了，风灵儿的眼睛中忽然闪烁起泪光，看的柳絮飞心中一颤，将怀中的风灵儿再度搂紧，喃喃的说道：“灵儿，你放心吧，我不会无视的走过，你更不需将你的心凋零，从此以后我们两个再也不分离！”

    风灵儿在泪眼朦胧中找到了柳絮飞的双唇，温柔的主动送上了自己的一吻。

    良久，唇分。

    两人无言的对视着，心灵在无声无息的交流着。

    忽然，柳絮飞心中闪过一个疑问，肃然问道：“灵儿，你不是应该在那招断魂中湮灭的么，又怎么会突然出现在这个星球上呢？难道说其中有什么秘密不成？”

    风灵儿嫣然一笑道：“飞哥，我正想着如何告诉你这件事情呢！那次我施展了断魂，本来是想着和轻寒同归于尽的，当我将断魂施展到了最后关头的时候……”

    ※※※※※

    当风灵儿施展断魂到了最后一关的时候，眼前忽然出现了一条金光大道，已经没有退路可走的风灵儿毅然迈步走了上去，脚底下似乎踩上了某种奇异的东西，待要思索是什么东西时，却赫然发现自己的身体已经消失不见，自己看到的好像只是一个幻觉，心中骇然之际，眼前忽然爆出了一天的光雨！风灵儿惨叫都没有来得及叫一声就什么也不知道了，脑海中闪过最后的一个念头：为了生命而战斗！

    飘飘缈缈中，风灵儿似乎来到了另外一个世界，一个丝毫不属于物质的世界，看不到自己的身体，也感觉不到自己身体的存在，却又分明能够感觉到自己的心灵，自己的意识。风灵儿就像是一团虚无的能量一般不断的漂浮着，前进着，最初的那条金光大道早就在风灵儿刚刚踏上的那一霎那消失不见，取而代之的是一片无尽的黑暗，一片足以吞噬一切的黑暗。

    一个听起来非常遥远的声音在风灵儿的意识中响起：“风灵儿，不要害怕，这里就是人世间所谓的轮回隧道，你的肉身已经在断魂中毁于一旦，现在存在的风灵儿只是一个精神能量体，而这个精神能量体也因为你的能力太多渺小以至于离开了这个轮回隧道就会不复存在。唉，要不是我来晚了一步，你也不至于要施展什么断魂来对付那个轻寒了！”

    风灵儿心中骇然之下，忘记了自己已经是不是一个实体了，张口欲呼却忽然发现自己不能发出任何的声音，只有在内心中大叫道：“我要回去！”

    那个声音呵呵大笑道：“风灵儿，不要吵！你会回去的，不过不是现在，要等待一个比较好的时机！也许那个时候就是你和柳絮飞正式结为夫妻的时候了。”听到自己还能够回去，风灵儿的心逐渐的安定了下来，内心中问道：“你是谁？怎么会知道我的事情？”

    声音有点儿落寞的说道：“我是谁？嘿嘿，不用管我是谁了吧，这个宇宙中我不知道的事情还真不是太多，除了那个家伙干的事情外，可以说我知道一切！”

    风灵儿心中大骇，惊道：“你知道一切？！”

    “当然！你以为我会骗你？”那个声音中明显的含着不悦。

    风灵儿讶然道：“不是怀疑，你证明给我看啊！”

    “嘿嘿，我老人家做事情从来用不着证明给人看，你不信也就算了！”停了一会儿，那个人似乎是有点儿抱歉的意思，喃喃说道：“算我老人家欠你的！就证明给你一次吧，呵呵，给你一个崭新的人类身体如何？”

    随着声音，风灵儿立即感觉到一股强烈之极的暴风从四面八方吹来，卷住自己的“身体”猛然间一挥，脑海中轰隆一声，闪过那个声音的最后一句话：“去吧！”紧接着就什么也不知道了。

    时光流失，日月如梭，不知道多少时间过去。

    风灵儿缓缓的睁开了双眼，发现自己正躺在一片绿茵上，周围盛开着一些不知名的奇花异草，阵阵芳香顺着风儿传到自己的鼻息中，风灵儿不由得大口吸了几下，口中叫道：“嗯，好香！”一边却站起身来，全身上下那种陌生的感觉却使得风灵儿惊异莫名，待低头发现自己身上不着寸缕的时候，口中不由得发出一声大叫：“啊！”将身躯又蹲了下去。

    神功默运探视四周，却发现并没有什么可以怀疑的人迹，似乎这里是一个荒无人烟的地方，缓缓的放松了心情，风灵儿开始仔细的打量着自己的这个新躯体，不由得暗自高兴，心中暗道：“嗯，还好，没有将我造成恐龙！”

    想起了那个奇异的声音风灵儿心中闪过一阵强烈的好奇，那个声音的主人是谁？

    忽然，一阵呵呵大笑在风灵儿的耳朵中响起，吓得风灵儿浑身一震，连忙躲进了最近的树丛中，凝神四周，良久却没有发现什么人，甚至是生物。

    声音又起，就在风灵儿的脑海中：“风灵儿，你相信了么？”

    风灵儿忽然明白这个声音就是那个自己在轮回隧道中遇到的那个声音，当下颤声问道：“你到底是谁？我相信你了！你出来吧，让我见见你，好么？”

    一阵大笑声传来，那个声音继续说道：“不好！还不是我们见面的时候，时机到了我们自然会见面的，嘿嘿，怎么样，对现在的这个身体还满意么？唉，不用躲藏了，你这个躯体是我亲手制造的，已经不知道看了多少回了，你就不要在害羞了！嗯，人类的害羞还真是一个不错的情绪！”

    风灵儿颤声道：“你这样对我有什么目的？不会让我和那个轻寒一样做你的奴隶吧？”

    “轻寒？呵呵，他不是我的奴隶，要说是奴隶，也是他人的奴隶，我管不着！你么，我这么对你自然有我的用意！”声音中包含着某种得意的成分在内，稍顿，继续说道：“嗯，你在这个星球上感到了某种异常没有？”

    风灵儿疑惑的说道：“没有啊？这里有什么古怪？啊，这里是那里？我还要回去见柳絮飞呢！阿珠妹妹是不是已经脱险了呢？”

    那个声音调侃道：“风灵儿，你到现在才想起来那个丰玉珠啊，嘿嘿，放心吧，她安全了！你刚刚施展断魂没有几秒钟，柳絮飞就到了，丰玉珠当然没有事情了，不过，要不是你施展断魂的话，也许丰玉珠还真的会有事情呢！”

    风灵儿追问道：“他们安全就好！嗯，这里到底是那里？”

    那个声音无奈的说道：“你要是非要我说一个名字的话，这里就叫宇宙的边陲好了，嘿嘿，离开你们的仙女星系也有130多个亿光年的距离，你说算不算是宇宙的边陲呢？”

    宇宙的边陲？130亿光年？

    风灵儿心中一愣，显然没有想到自己会离开了仙女星系已经有这么远了，照这个神秘人物所说，自己还怎么能够回去啊？

    看风灵儿陷入了迷惑中，神秘人物忽然说道：“风灵儿，你不用灰心，我既然能够将你弄到这里来，也能够将你弄回仙女星系，不过，你要在这里完成一件光荣的任务，嘿嘿，也算是你的本职工作。”

    风林个疑惑的说道：“开什么玩笑？我在这里有什么本职的工作，在仙女星上倒是有一份本职工作，你送我回去！”

    神秘人物头大的说道：“风灵儿，没有想到你是这么难缠的一个女孩儿！嘿嘿，想回去是吧？完成我教给你的任务吧！”

    风灵儿叹息道：“听你的声音像是一个很老的人了，怎么这么不开壳？！送我回去以后我照样可以完成您教给我的任务啊。”

    神秘人晕道：“风灵儿，莫打岔！简单的告诉你吧，这个星球上蕴涵着一个惊人的秘密，一个连我至今也没有能够想出来的秘密！你要是能够把这个秘密揭开，那么离开这个星球简直就是小事一桩！嘿嘿，我老了，用老脑筋是不可能将这个秘密揭开了，而要是揭不开这个星球的秘密啊，就是回去了也没有用，打不过轻寒的主人，你活不成，柳絮飞活不成，就是我老人家也要玩完！你慢慢的找吧，找不到这个秘密我也不会让你离开这个星球！不过，你要是真的找不到会有人来帮你找的！我走了，诺，这是整个宇宙的星图，接着吧！将这个星图牢牢的记住，对你和柳絮飞以后的行动有很大的助力！”

    风灵儿正想再说话，脑海中忽然凭空涌来无数的莫名其妙的符号以及一张张的五彩斑斓的星图，等所有的资料传输完毕，神秘人物似乎是已经消失了一样，任凭风灵儿怎么叫喊，怎么咒骂，就是再也不曾响起。平静下来的风灵儿似乎是接受了这个命运的安排，在这个星球上专心一意的寻找起了那个所谓的秘密，可惜，除了偶尔能感觉到一股神秘的亲切感觉外却一无所获！在这个生机勃勃的星球上除了动物的声音之外就没有了另外的声音，风灵儿本来就是一个率性而为的女孩儿，在这个没有人烟的地方，倒也不怕有人窥探，而且这个星球上一年四季似乎并不是那么的明显，就是稍稍有点儿变化，以风灵儿此时的功力来说也是可以轻而易举的沿着经纬找到一个比较温暖的区域，况且以风灵儿的绝世功力岂能害怕这区区寒冷的侵袭？生存当然更不是问题，森林中的野果，菌类都是风灵儿口中的难得美食，而这些美食却都是蓝星上所没有的。

    风灵儿闲来无事给这个美丽的星球起了一个名字，就叫绿星，因为这个星球上除了那些巨大的水域之外都是一片绿色，一片绿色的海洋。

    简而言之，在绿星上不知道度过了多少个日出日落的风灵儿天天在寻找着神秘人口中的秘密，却没有丝毫的收获，回梦神功却在这段时间似乎是获得了极大的增长，这一点却让风灵儿感到非常的疑惑，按照道理来说自己的回梦神功已经到达了顶峰状态，已经是不可能再进步的了，可是现在，自己的进步就是自己本身也能够清楚的感觉出来！

    一个傍晚，风灵儿站在绿星上的最高山峰上仰望着苍穹，喃喃的低语道：“飞哥，你可知道灵儿在这个绿星上是如何的思念你吗？”

    一阵凛冽的山风吹来，风灵儿的长发随风飘舞，幻化出各种美丽的姿态，状若飞天。天边的火烧云在燃烧着它最后的能量，变幻着各种各样的形态，忽而如狗，忽而如狼，忽而如牛，忽而又变成万顷碧波。

    风灵儿忽然想起了一句话，一句地球上的话：“天地不仁，以万物为狗。”

    心灵深处忽然又浮现出那股深深的亲切感觉，这种感觉比起以前的任何一次都来的异常的清晰，明了，就像是某个声音在轻轻的呼唤着风灵儿的灵魂，呼唤着风灵儿前去相见。风灵儿娇躯一震，立即将刚刚练成的新回梦神功施展至极限仔细而又小心的追寻着这种感觉，从高山顶上飞跃而下，来到了绿星上那片巨大的水域中间，而那股神秘的亲切感觉就是来自于那里！

    澄澈的水中没有一点儿渣滓，尘世间的污染没有能够到达这个远在宇宙边陲的这个绿星，水中的各种游动鱼儿看到风灵儿没有丝毫的害怕，反而围绕着风灵儿欢快的游动着，口中吐出一串串蕴涵着某种神秘韵律的气泡，风灵儿意识到那是鱼儿在试图和她这个闯入的陌生者交流思想，一时之间却也没有来得及理会他们。

    深深的吸了一口气，风灵儿头下脚上，猛然间潜了下去，倏忽间下去了近万米距离，却依然没有感觉到尽头，只是那种神秘的亲切感却已经越来越浓烈，风灵儿心中一阵狂喜，知道自己还是找对了地方，但是这里是不是那个神秘人物口中所说的绿星中蕴涵的秘密么？

    水中没有那种蓝星上深海中的冰凉感觉，反而越往下潜越感到水中传来的闷热，似乎下面有着一种无穷的热量也似。

    风灵儿又在几个呼吸间向下潜了有一万米的距离，已经离开地面达两万米了！

    水，除了水还是水！热，闷热，一股难以忍受的闷热让风灵儿只想放弃这个探索，但是那股神秘的亲切感觉却又让风灵儿执着的潜了下去，没有丝毫的犹豫。下面到底蕴涵着什么秘密，为什么会令自己有一种难以言传的亲切感觉呢？

    这深深的水中压力不知道有多么大，而这热热的水好像是已经超出了物理的范畴，难道说是自己已经深入到地心了？风灵儿迅速的移动着自己的身体，同时用本身的能量抵抗着这令常人绝对难以忍受的热，感觉中那个神秘亲切感觉的源头就在下面不远的地方，但是好像是自己已经到达不了了，因为回梦神功的能量就要用尽了，再这么下去的话，恐怕自己就永远也上不去了！

    风灵儿心中一阵难过，同时闪过一个念头：要是飞哥在这里就好了！当下，风灵儿一个翻身，变成了头上脚下，电射而上，转瞬间露出了海面，却刚刚好看到了夕阳的最后一点儿风姿，天地间忽然变成了一片黑暗，虚空中闪烁起点点稀疏的寒星，没有月亮。

    风灵儿喃喃说道：“夜晚，你又来了。”

    第一次探密的失败让风灵儿意识到自己的功力还是不够强大，至少目前还没有达到能够深入地心的那种能力，风灵儿又开始了疯狂的练功，然而那效果却总是不尽人意。深思之下才知道自己已经犯了欲速则不达的毛病，尤其是自己的回梦神功最忌的就是心浮气躁，急攻猛进，当下也就放开了心怀将探密的事情暂时搁到了一边，开始在绿星上重复着每一天都同样差不多的悠闲日子。

    每每夜深时分，听着海水轻轻的拍打着岸边的礁石，风灵儿心中就会深深的思念起柳絮飞和那个对自己一番情深意重的丰玉珠，心湖中也偶尔掠过战天的身影，却在瞬间就被柳絮飞那个飘逸神飞的身形所取代。

    在这段日子里，那个神秘人的声音再也没有出现过，而风灵儿也渐渐的将那个声音遗忘了，但是那种亲切感觉却依然在时时的折磨着风灵儿的心灵，不管是白天还是黑夜。

    又是一个日出日落，风灵儿站在那高高的山顶上注视着山脚下的大海，那种亲切的感觉又开始在折磨她的灵魂了，心中思忖道：“按照理论推算，又是一个多月过去了，感觉上回梦神功又上升了一个层次，我是不是再下去看看呢？反正不行的话再上来么。”

    想到这里，风灵儿身躯已经高高的跃起，在虚空中划过一道优美亮丽的弧线，投入了水中。

    水依然是上次的水，感觉上却有稍微的区别，嗯，就是刚刚开始的时候没有上次那么热了。风灵儿知道这是自己功力长进的现象，心中一喜，迅即以更加快捷的速度潜了下去，倏忽之间就已经越过了上次下潜的那个深度，下面又已经不是风灵儿能够忍受的了了，无奈之下只好撤身开始了回返。

    接近水面的时候，风灵儿心头忽然涌起对柳絮飞深深的思念，而自己的心灵深处竟然涌现了一股莫名的喜悦，就像是柳絮飞已经来到了自己的身边一样。

    水面上，风灵儿一个翻身，已经站在了那高高的山顶之上，猎猎的山风将风灵儿刚刚极度酷热中带来的惊天热潮吹了一个干干净净。

    忽然，风灵儿心有所觉，将脑袋转过了一个角度，入目就看见了站在水面上的柳絮飞。

    ※※※※※※

    听完了风灵儿的叙述，柳絮飞心中涌起了强烈的好奇，自己为什么就没有这种感觉呢？

    一定要亲自去看一下！想到这里，柳絮飞温柔的对风灵儿说道：“灵儿，你还有没有兴趣下去看看？”风灵儿惊道：“现在？我可不敢下去，刚刚的那一次就已经几乎将我的能量全部耗光了，再下去还不是找死么？”

    柳絮飞笑道：“有为夫在身边你还害怕被熔化掉么？”

    风灵儿脸上一红，嗔道：“去死！”

    柳絮飞哈哈大笑，笑声中将风灵儿拦腰抱起，一个纵跃已经投入了水中，顺着风灵儿描述的那个位置倏忽间就下去了两万多米。

    海水似乎是一下子变得粘稠起来，也变得热了起来，风灵儿倒是早就知道这一点，整个身子蜷缩在柳絮飞的怀中，传音道：“飞哥，你有把握么？”

    柳絮飞微微一笑，传音道：“灵儿，绝对没有问题！嗯，第八层的移天神功就已经不会惧怕这点儿热度了，何况我现在已经将移天神功练到了第九层？！”

    说话间已经又下潜了一千多米，感觉上似乎已经来到了地心，脚下忽然碰到了实地，柳絮飞心中一震，因为脚下传来了一股奇热无比的热流，顺着自己的脚心涌泉穴直冲丹田，在丹田中一个盘旋又迅速的冲向全身各个经脉。风灵儿却在这个时候传音道：“飞哥，已经来到这里了，你有没有一种将要见到和自己非常亲近的人的那种感觉？我好像感觉到这底下隐藏着我的某个亲人一样，但是却又说不上具体是什么人！”

    柳絮飞沉吟片刻，传音道：“灵儿，我虽然说没有那种感觉，但是心中却有一种预感，你会在这里得到某种东西！而至于是什么东西我却不能把握，咱们脚下的这个奇异的实地将我的移天神功完全抵挡在外面，下面一寸间的虚实也不是我所能够探视到的！嗯，我来试试看，能不能进去。”说着话，柳絮飞已经将第九层的移天神功运起，身躯猛然间就沉了下去！

    柳絮飞心中掠过一点儿惊讶，没有想到居然是这么的容易就沉了下去。

    可惜还没有等柳絮飞心中涌现惊喜，怀中的风灵儿身子一挺昏迷了过去，因为他们现在居然是身处在一片火红的岩浆之中，那惊人的温度和热量一下子就将风灵儿整个人蒸发了也似。柳絮飞心中大震，一把将风灵儿紧紧的搂在怀中，强大的能量将风灵儿拥了进去，良久，风灵儿身体一动恢复了知觉，柳絮飞将一颗碰碰只跳的心放在了肚里，知道风灵儿暂时是没有危险了。

    岩浆凶猛比起绝谷中的那个熔池来说还要剧烈十分，而岩浆中也时而的涌来一股股暗流将柳絮飞下沉的身体不住的晃动。

    柳絮飞胸前的落日金弓已经开始了工作，那源源不断的热量从落日输入柳絮飞的体内，补充着柳絮飞的剧烈消耗，这倒使柳絮飞并没有感到特别的难过，也没有特别忍受不了的感觉。

    这应该是地心了吧？柳絮飞心中想道。

    地心中有什么东西呢？而这么高的温度中又有什么东西能够存在呢？

    风灵儿却在此时传音道：“飞哥，我好像听到了某个声音在呼唤我的名字！”

    柳絮飞精神一振，问道：“灵儿，那个声音在那个方向？”

    风灵儿疑惑的说道：“好像是在下面吧，我也不是很确定，那个声音似乎很是飘忽不定，一会儿在这里，一会儿又跑到那里去了！”

    柳絮飞苦笑道：“嗯，灵儿你就省省力气吧，我再往下找找看！”

 第十章 神秘呼唤

第十章 神秘呼唤
　　岩浆越来越热，而且压力也越来越大，风灵儿到了此时才知道自己的能力比起柳絮飞来说那简直就是星星之于太阳，此处的岩浆已经足以将自己化为一团灰烬，而柳絮飞身上却一点儿汗意也没有，而且还要在这种情况下将能量分出一部分来保护自己！

　　正在缓缓下降的柳絮飞心中警兆忽现，一道凶猛异常的暗流悄无声息的向着自己和风灵儿袭来，与此同时那地心的岩浆忽地变成了个似乎在择人而嗜的大漩涡，开始了极速的旋转！柳絮飞心中狂震，移天神功发动竭力保持平衡试图离开这个吃人的漩涡，但是好像是已经完晚了！那漩涡已经来到了两人的脚下，将柳絮飞和风灵儿两人紧紧的包裹了进去，一股强大至不可抵御的力量从漩涡中传来，拉扯着柳絮飞的身体，漠视着柳絮飞的灵魂，任凭柳絮飞如何挣扎，身子却也在不停的飞速下降！

　　风灵儿忽然传音道：“飞哥，不用挣扎了！我好像是又感觉到了那种神秘的亲切感，就在这个莫名其妙的漩涡下面！”

　　听到风灵儿的传音，柳絮飞无奈的停止了挣扎，却也不得不运起全部的能量来与那漩涡中的巨大撕扯拉力量来抗衡，相对于这种直可以熔金销骨的热力和强大的无法描述的撕扯力来说，柳絮飞的移天神功却已经显得非常的渺小了！

　　柳絮飞现在已经再也不能从那火热的岩浆中吸收到能量了，反过来，而是以非常有限的能量去对抗愈来愈高的热度，以及漩涡内那种可把金属扯成碎屑的向心力道。炽热的岩浆漩涡以每秒二十公里的速度，带着柳絮飞和风灵儿两人猛转狂旋，每转过一个圆圈，离地核又近了少许。虽然有柳絮飞移天神功的保护，风灵儿还是感到了那种蚀金销骨的热量从浑身上下各个毛孔中传进体内，让风灵儿感到那热力不但在侵蚀她的身体，还有灵魂，但是那股强烈的亲切感觉却让风灵儿紧紧的咬着牙关，坚持着没有传音给柳絮飞。

　　两人仿若正在做着一个无边的噩梦，周围的一切都忽然变得不真实起来，已无暇去思索为何在一个星球的内部会出现这样一个可怕的岩浆形成的漩涡，风灵儿的脑袋内更是涌现纷至沓来种种人在发疯时才会想到的问题，使的她有一种筋疲力竭，放弃一切的冲动。

　　柳絮飞感觉中像是到一个燃烧着液态烧的地狱内，又或放在砧子上被火烧锤打的生铁般，脉搏加速、血液沸腾、脑神经中则不断爆炸着，虽然说有移天神功护着身体没有受到丝毫的损伤，那种被冶炼的感觉也不是很好受的。

　　良久之后，柳絮飞蓦然间感到身子突然一轻，两个人已经脱离了涡漩，重重“往下”掉去，下坠的身体忽然一顿，已经落到了一个奇异的物体之上，周围一片昏暗却已经没有了那种酷热的感觉，背脊挨靠处感到凉沁沁的，一股无法形容的舒服感觉传进柳絮飞和风灵儿的每一个细胞。还有更加令人感到惊奇的，这个空间中居然还存在着空气，新鲜的空气！柳絮飞和风灵儿大口的呼吸着，心中充满了一股匪夷所思诡异无伦的感觉。

　　天视地听探视着这个神奇的空间，柳絮飞发现这火热的岩浆形成的那个巨大而怪异的漩涡早就停了下来，在上面形成了一个类似天空的东西，而脚下的这个奇异的地面居然是悬空的停在这个天空的中心位置的一个球形物体！那种冰凉的感觉和绝谷中的万年寒玉有着某种类似的感觉，但又和那寒玉有着明显的区别。

　　看着眼前的变化，柳絮飞心中的讶异比之涡漩忽起时更有过之而无不及，怀中风灵儿低声的说道：“飞哥，你看看脚下的这个东西是什么？我感觉其中肯定是含有某种神秘的东西，而就是那个东西在呼唤着我的名字，嗯，难道说你没有听到么？”

　　柳絮飞沉吟道：“没有啊，灵儿，你说那种感觉就来自于这个东西中？”说着话，柳絮飞用脚轻轻的拍打着脚下的这个奇异的球体。

　　风灵儿语气肯定的说道：“嗯，就是在这里了！也没有其他的地方可以掩藏什么东西了，这个球球是如此的神秘玄奇，我想那东西肯定是在里面了！”

　　柳絮飞仰身舒服的躺了下来，坦然的说道：“灵儿，既然你已经找到了地头，嘿嘿，我先休息一下下。”

　　风灵儿一把将躺在地上的柳絮飞拉了起来，嗔道：“飞哥，你还没有帮我找到那个东西呢！怎么能在这个时候偷懒呢？”

　　柳絮飞无奈的说道：“灵儿，不是我不帮你，其实这个问题还是要你自己解决才行的！当年我获得落日神弓的时候也是完全靠着自己的力量啊，现在你要想找到某个东西，也要靠自己的力量才行，再说了，我对这个球球一点儿感觉也没有，怎么能帮你呢？”

　　风灵儿叫苦道：“原以为下来就可以找到一切的源头，可以轻而易举的破获谜团，没有想到这里却有这这么一个软硬不吃的破烂球球，真是shit！”不知不觉中风灵儿用了一个地球上骂人的语言。

　　柳絮飞无言的看着叫苦的风灵儿，耸了耸肩膀，意思是我无能为力了！

　　过了很久风灵儿才从最初的无奈和愤怒中平息下来，渐渐的开始研究这个神秘的球球。脚下的这个球球说不上巨大直径却也有二百多米的样子，而自己和柳絮飞正躺在这个球球比较平缓的一面，也是正对着上方那个奇异漩涡消失的地方。球球的质地特意非常，似金非金，似铁非铁，却又不像是岩石所成，而整个球球竟然没有一丝一毫的缝隙，仿佛就是一个亘古以来就存在的鸭蛋也似，总体上呈现一个优美圆滑的椭圆形。

　　可惜风灵儿费尽了力气也没有能够研究出什么东西来，最后，风灵儿也只好一声叹息躺在了柳絮飞的身边，呼哧呼哧的喘着气，喃喃说道：“飞哥，我看还是算了吧，这个球球还真是个臭脾气啊，什么也没有得到啊！”

　　柳絮飞一跃而起，哈哈大笑道：“灵儿，看我的！”

　　风灵儿一愣，愕然道：“飞哥，你不是没有什么感觉么？看你的有什么用啊！”

　　柳絮飞神秘的一笑，摇头不语，手中却已经现出了白龙神剑，道：“要是连白龙神剑也没有用的话，咱们就只好回去了，大不了我带你回去，又有什么了不起了？！”

　　风灵儿浑身一震道：“飞哥，你想着将这个球球劈开啊？！”

　　柳絮飞嘿嘿笑道：“灵儿，难道说你还有什么其他方法么？”

　　风灵儿无奈的摇了摇头，道：“那，要是将这个球球劈开的话，会不会引起什么麻烦呢？”

　　柳絮飞正色道：“灵儿，其实也没有必要将这个东西完全劈开的，嘿嘿，只要在上面挖上一个洞就可以了，据我估计啊，里面要是有东西的话，其中应该是中空的或者说那东西应该在这个球球的中心位置！”

　　风林个赞道：“飞哥，还是你行！”

　　柳絮飞呵呵笑道：“灵儿，你到我这边来，嘿嘿，我要行动了！”

　　等风灵儿走到身后，柳絮飞白龙神剑忽然发出一道炫目的光彩，向着柳絮飞脚下的球球就刺了下去！白龙剑尖非常的锋利，要是在平常它碰到的不管是什么东西，就是不能刺个窟窿也要六个记号的，可惜，今天白龙神剑撞了邪了。就在剑尖将要刺到那个球体上的时候，整个空间中忽然爆起一片耀眼夺目的白光，柳絮飞突然感到一股不可抵御的力量从手中白龙神剑的剑柄上传来，柳絮飞踉跄后退了两步，讶道：“灵儿，这个球球还真是牛呢！”

　　风灵儿着急的说道：“飞哥，你没有事情吧？”

　　柳絮飞淡然道：“没事，灵儿，你看到了吧？不是我不肯帮你啊，这个狗屁球体也不知道是什么东西做的，就是我的移天神功也进不去，连白龙神剑也不能在它上面留下一点痕迹！”

　　风灵儿沉思道：“飞哥，既然我们能够来到这里，就应该能够得到它！要不然，我的感觉也不会这么的强烈啊，再说了，得不到这个东西，据那个神秘的声音说整个宇宙都会遭殃的！你说，我岂能善罢甘休！？”

　　柳絮飞挥手将手中白龙神剑抛给了风灵儿，说道：“要不，你来试试？”

　　风灵儿伸手将白龙神剑接过，略一沉思就来到了那个稍微平缓的平台之上，手中剑高高的举了起来，运足了回梦神功，将白龙猛然间就插了下去！

　　耳轮中就听到 “砰”的一声大响，风灵儿手中的白龙神剑跳了起来，再看下面的那个诡异的球体却依然是没有丝毫的痕迹，就是一个白点也没有，风灵儿失望的叹了一口气，说道：“飞哥，看来我们还是没有找对办法啊！”

　　忽然，柳絮飞向着风灵儿飞掠而来，轻轻的将风灵儿的右手捧了起来，怜惜的说道：“灵儿，你的虎口受伤了，你看，鲜血都流了下来了！”

　　风灵儿茫然的看着柳絮飞脸上的焦急，心中却想道：“终于还是失败了！”

　　一滴鲜红的鲜血缓缓的从风灵儿受伤的虎口中滴了下去，在短短的距离中划过了一道亮丽的风景，就垂直的落在了那个神秘的球体上，寂静的空间中发出了一声类似于碗盘掉在地上的那种声音：“啪”。

　　柳絮飞心中一震，将目光转移到了地下，霎时间被脚下正在发生的诡异现象所震慑，口中喃喃说道：“灵儿，你看脚下！”

　　风灵儿闻声向脚下看去，眼睛中也流露出了惊讶的神色！

　　此时脚下的这个神秘球体正在经历着一种神秘而诡异的变化，那滴鲜血的位置上出现了一个直径约寸许的血红色斑点，而那血红色的斑点却诡异的伸出了无数的粉红色的触须，开始沿着球体的外部不断的延伸！随着时间的流失，那粉红色的触须竟然没有丝毫要停止的意思，依然在不断的向着球体的背面延伸而去，那一道道互相交织在一起的红线在球体的表面上组成了一个神秘诡异的蜘蛛网也似的网状结构，在片刻之间将整个球体紧紧的包裹在其中，没有一丝遗漏！

　　空气中不知道什么时候飘起了一种如兰似麝的清香，开始的时候还是在整个空间中飘荡，等那球体上的红线已经完成了重重的包围之后，那空间中到处飘荡的清香似乎是找到了聚集的地方一样开始向着某个地方聚集，柳絮飞和风灵儿灵敏的触觉感应之下知道这清香是在向着刚刚形成的“蜘蛛网”的核心位置：那个血红色的斑点处聚集！

　　柳絮飞和风灵儿立身之处就在那个血红色斑点旁边，清晰无比的把握着这个微妙而诡异的变化，心中涌起一种无以伦比的震撼：这到底是怎么回事啊？！

　　蓦然间，柳絮飞那时刻没有停息的移天神功注意到头顶的那正在汹涌着的岩浆似乎是停止了运动，而且正在缓缓的凝固，似乎是受到了某种冷凝作用的威慑一样！风灵儿也在刹那间感到了头顶的这种变化，喃喃说道：“飞哥，你说，这究竟是怎么回事呢？！这个球体中到底蕴藏着什么惊人的秘密呢？”

　　天视地听中柳絮飞已经感觉到那头顶的岩浆已经凝聚在了一起，诺大的一个空间中似乎传来了一股非常闷的感觉，柳絮飞沉思片刻便已经知道，这个空间中的空气还是来自于地面的，而随着那个神秘的空气通道被岩浆的冷凝所凝固住，就再也没有新鲜的空气进来了，里面当然会感到气闷！

　　风灵儿离开那个神秘的血红色斑点比较近，眼睛也一直在不断的频频注视那个斑点，心中却有点儿疑惑：难道说自己的鲜血还是揭开这个秘密的关键不成？怎么自己的鲜血一滴在这个见鬼的球球上就出现了这么多的诡异现象呢？

　　风灵儿还没有来得及想清楚这个问题，忽然感到脚下似乎变得松软了很多，很像是喝多了酒的时候那种脚下没根像是踩在棉花包上的那种感觉，心中不觉微微一动，眼睛中闪过一道惊芒，用手拉了一下身边一尺之外正在探视周围空间变化的柳絮飞，轻轻的说道：“飞哥，你感到脚下的这个鬼球球和刚才有什么不同没有？”

　　柳絮飞身体一震，讶道：“灵儿，莫非你发现了什么不成？”

　　风灵儿手中用力将柳絮飞拉的靠近了自己，还没有来得及说话，柳絮飞口中已经惊叫道：“灵儿，这个……是怎么回事呢？这里的表面似乎是变得松软了很多啊，哦，不仅仅是松软，简直就是稀泥一样了吗！？”

　　风灵儿笑道：“这就是我的发现了！”

　　柳絮飞脚下来回走动，确定了这个变成了软泥也似的区域大约也就是一个公尺的方圆，但天视地听却依然不能看到软泥下面的情况，心中沉思一番，拉着风灵儿手脚下用力，两人的身体忽然就陷了下去，口中叫道：“灵儿，下来吧！”

　　没有费一点儿力气，风灵儿的身躯也忽悠一下子就陷了下去！

　　两人完全没有想到这么轻轻的一陷会从上面掉了下来，而且其中的感觉完全不象是掉在那个直径仅两百多米的球体中，倒是很像掉在了一个庞大的虚空中，天视地听居然不能看到那个两人从中掉了下来的空洞，而眼前的一切却又让柳絮飞和风灵儿两人感到是那么的匪夷所思，比起在上面刚刚结识那个神秘球体的时候的那种惊诧来说简直就不是同日而语了！

　　纵然柳絮飞的移天神功已经达到了第九层的境界；纵是风灵儿回梦神功已经提高到了一个不可思议的境界，两人的内心实在是早就超出了那种泰山崩于前而色不变的境界，但是这个虚无缥缈的空间中的景象依旧给了他们一种不可估量的冲击，而这冲击却不仅仅是视觉上的，还包括了身体各个感官：嗅觉、味觉，甚至是皮肤上的微妙感应都令两人的心中涌起万丈波澜，久久不息。 

　　眼前的空间是一个巨大的空间，从内部看绝对不会想到这个空间也就是区区方圆两百米的样子，而在这个空间中居然能够看到各种各样的星辰，无数的星辰在这个空间中悬浮着，闪动着莫名的光华，那么多的星辰在这个看似很小的空间中却没有一点儿拥挤的感觉！柳絮飞和风灵儿互相看了一眼，从对方的眼睛中看到了内心的震撼，这里，究竟是什么地方？

　　那无数的星辰似乎是已经将整个宇宙中的所有星辰都包容了，又似乎是仅仅将一部分放在了这里，而另一部分却又在另外一个神秘的地方。

　　每一个星辰都在按照它自己的方式在旋转着，运动着；所有的星系也在各自的位置缓缓的运移着，似乎就是那宇宙中的真实星系的运移；并不是所有的星辰都是闪光的，也并不是所有的星辰都是年轻的，柳絮飞轻轻的拥着风灵儿就那么悬浮在虚空中，心灵的震撼还没有过去，两人的大脑中还没有想到什么其他事情，连到这里来的目的也实在是不能超过眼前的诡异！

　　整个虚空中和两人来处唯一一个相同的地方就是这个虚空中到处都飘荡着那种如兰似麝的清香，而这种清香又似乎和上面的那种清香不是一个来源，让人的舌尖上感到一丝淡淡甜意的同时又能够嗅到那种微妙而又惬意的幽香！

　　两人的躯体上似乎有着一种被微风拂过的感觉，那种能够渗入皮肤深处的舒服感觉似乎要把两人的整个灵魂都放飞出来。

　　两个人就那么在虚空中伫立了很久，很久，眼前的诡异景象在心灵中的震撼才算慢慢的过去，神志又渐渐的回到了两人的体内。

　　柳絮飞喃喃的传音道：“灵儿，你看这里象是那里？！”

　　风灵儿整个身体似乎是悸动了一下，往柳絮飞怀中靠了靠，颤声传音道：“飞哥，我感觉这里好像就是外面的那个世界，那个宇宙，我们是身处宇宙之中啊！天啊，这到底是怎么回事啊？！”

　　柳絮飞点了点头，自己也是这种感觉，可是这里明明是那个神秘球体的内部啊？！怎么会突然间又到了宇宙中了呢？

　　如果说这里是宇宙，那么上面的那个神秘球体又算是什么呢？外界的那个宇宙又算是什么呢？难道说还存在两个宇宙不成？

　　两人百思不得其解，而风灵儿却又忽然感到了那种亲切的感觉，就在这个虚空中，那种亲切的感觉就分部在这整个虚空中，却没有固定在某个地方。风灵儿强自忍住了心中的震撼，向柳絮飞传音道：“飞哥，我又感觉到了那种神奇的感觉！就在这个虚空中，但是我却不能确定它到底是发源于那里？嗯，你有么有感觉呢？飞哥！”

　　柳絮飞正在那里出神，闻言传音道：“灵儿，到了这里我倒是有一点点感觉了，随然说这种感觉不是那么强烈，但是却已经有了！啊，我明白了，我的感觉并不是我自己的！而是它的！”说着话，柳絮飞从脖子上摘下了那个曾经叱刹风云的落日神弓，对风灵儿说道：“我的感觉是这把落日传给我的！你看，它在轻轻的颤动呢？”

　　只见柳絮飞手中的落日神弓果然是在轻轻的颤动，虽然说节凑说不上快，但是却确确实实在颤动！落日为什么在颤动？而自己又为什么能够从落日中感觉到风灵儿内心中的那种亲切感觉呢？柳絮飞依旧在紧紧的皱着眉头。

　　忽然，柳絮飞手中的落日似乎是受不了某种煎熬一般从柳絮飞的手中一下子就跳了起来！刚刚离开柳絮飞手掌不到一寸的时候，柳絮飞伸手将落日抓了下来，移天神功已经发动将能量源源不断的注入落日中，在这种情况不是很明了的时候，柳絮飞绝对不会轻易将落日放手的！

　　 


 第十一章 落日巨变

第十一章 落日巨变
　　落日神弓虽然说被移天神功强大力量给限制在柳絮飞的手掌中，但是那三寸大小的弓体却依旧不是那么安分，甚至说象人类一样有一种躁动不安的情绪，在柳絮飞的手中不断的跳动，似乎随时都有可能脱离柳絮飞的掌握向着某个神秘的地方飞走，任凭柳絮飞将移天神功加大到第九层的境界也不能控制落日神弓的这种异乎寻常的颤动！

　　如果说落日神弓仅仅是停留在颤动的层次上，也许这情景还称不上诡异绝伦，但是那三寸长的弓体居然在颤动的同时还在象一条吞吐的龙形一样在柳絮飞的手中不停的翻滚着各种姿态，忽长忽短的弓体更是给予两人一种视觉上的庞大冲击，此时的落日更像是一个正待发动的机器在不停的震颤着。柳絮飞此时已经不能从落日上吸取到那怕是一丁点儿的能量，不但不能从中受益，而且还要将体内本来就所剩不多的能量来维持着手中落日不至于脱离自己的掌握，心中的那种难受就不是言语所能够表达的了！

　　风灵儿此时也已经注意到落日的变化，眼睛中闪过一道惊讶的光芒，讶道：“飞哥，落日这是怎么了？它好像是想着离开你呢！”

　　柳絮飞苦笑道：“灵儿，你也看到了！这个家伙忽然好像是不受我的控制一般想要脱离我的手掌！”

　　风灵儿心中一动，沉吟道：“飞哥，你现在的那种感觉如何？嗯，我是说那种亲切的感觉在你的心中现在是什么样子了？”

　　柳絮飞沉吟半响，苦笑道：“灵儿，那种感觉已经消失殆尽了！此刻我的心中只有这落日的一举一动，似乎是再也容纳不下其他的任何感觉了！”

　　风灵儿喃喃道：“哦，我现在的感觉倒是越来越强烈了！你手中的落日的每一个颤动都似乎在增加我心中那种亲切感觉！这到底是怎么回事啊？”

　　说着话，柳絮飞手中的落日已经从手掌中飘起了一寸有奇！

　　柳絮飞立时感到体内的能量似乎已经不足以控制那将要离开自己的落日了，虎躯颤动已经将全身的功力运集而起，将落日一下子就从虚空中拉了下来，伸左手将落日一把就把那似乎要随时离去的落日捂在了右手中！身躯已经开始在虚空中坐了下来，整个身体形成了移天神功第十式的样子。

　　风灵儿此时也管不了那么多了，还是先将眼前的一关过去再说，要是失去了落日，自己和柳絮飞还不得在这个星球上，哦，不是，是在这个好像是梦境一般的虚无之虚空中住上一辈子啊！于是，风灵儿也盘膝坐了下来，将一双玉手轻轻的贴在了柳絮飞的背后，运起回梦神功一股能量已经沿着柳絮飞的背脊输了进去。

　　时间在不知不觉中流失过去，而在两人的感觉中却没有时间消失的概念，即使是千年的光阴在两人感觉中也只是那刹那的芳华。整个虚空中给人一种诡异绝伦的感觉，时间在这里仿佛是静止的，又仿佛是在以人类所不能够感觉的速度在流失，而这一切的一切都似乎是一个游戏一般的让人不可思议，但是你却偏偏生不出一点儿奇怪。

　　此时柳絮飞手掌中的落日跳动的更加剧烈了，仿佛是不受控制一般在柳絮飞的手掌中不断的跃动，渐渐的跃动的幅度越来越大，而终于将柳絮飞附在上面的左手一下子冲开了有一尺高下，还没有来得及完全逃出柳絮飞的手中，柳絮飞移天神功猛然间加大力量，右手又将落日一下子就压了下来，柳絮飞脑门上已经冒出了一层细细的白毛汗！就是身后的风灵儿身上也是香汗淋漓，鼻洼鬓角都是一颗颗滚圆的汗珠！

　　虽然说是将落日又一次压制在自己的手中，柳絮飞心中却没有一点儿高兴的意思，因为他深深的知道，眼前这落日的举动实在是太过不同寻常，这种情况也是从前绝对没有发生过的事情，这落日是怎么了？难道说他要离我而去么？自己虽然说暂时将落日降伏在自己的手中，但是等自己和灵儿筋疲力尽的时候，就是落日脱手而去的时间了，那个时候自己应该如何是好啊！？

　　风灵儿也感到了柳絮飞身体中那种能量渐趋枯竭的情景，心中一阵焦急，立时加大了能量的输出，但却已经是杯水车薪了，何况风灵儿自己身体中的能量也已经不是很多了，又那里来的那么庞大能量给柳絮飞输入呢？

　　渐渐的柳絮飞体内能量已经到了油尽灯枯的境地了，如果柳絮飞继续坚持的话，将要落下一个魂飞魄散的结局，这当然不是柳絮飞所希望的情景，而且身后风灵儿传来的能量也越来越弱，看来也是已经到了频临边界的时候了，当下毅然决然的将右手从左手上拿开，同时体内移天神功开始转入自身的修炼，再也不去理会那闪电一般破空而去的落日了！

　　风灵儿也在同一时间放弃了将能量输入柳絮飞的体内，转而开始将能量内存，回梦神功缓缓的运转起来。就在两个人进入休息的时候，一个虚无飘渺的声音突然从遥不可及的地方传来，声音虽然不大但是却已经足以让两人听得清清楚楚，风灵儿非常熟悉这个声音，因为这个声音就是上次自己在轮回隧道中听到的那个声音，而说话的人肯定也就是那个神秘人物了。

　　神秘人缓缓的说道：“柳絮飞，风灵儿，恭喜你们两个了！”

　　柳絮飞虎躯一震，已经知道这个声音的主人是谁了，他就是自己和丰玉珠在蓝星上最后夜晚中那个诡异的梦境中的人物的声音，梦幻中的星辰也是历历在目，没有丝毫的遗忘。

　　柳絮飞沉声说道：“我不管你是谁，但是你这么说是什么意思呢？难道说落日的离开对你来说是一件好事情么？我可是一点儿也高兴不起来呢！”

　　风灵儿也点头道：“老人家，您说恭喜我们两个，这到底是什么意思呢？不会是幸灾乐祸吧！”

　　神秘人呵呵大笑，遥遥的传来声音说道：“风灵儿，我是恭喜你和柳絮飞终于完成了周公之礼！呵呵，要不然你怎么能够来到这里呢？！你自己的鲜血可没有那么大的威力呢！对于落日的离开，你们也不必过于放在心上，塞翁失马，焉知非福？还是顺其自然的好，刚才你们两个小家伙一心想要留住落日，殊不知差点儿要了你们的小命，呵呵，幸亏柳絮飞在最后关头放弃了对落日的执着，否则你们两个将难逃死劫！”

　　柳絮飞垂头丧气的说道：“没有了落日，我和灵儿怎么回去呢？地球上的亿万生灵可是在等待着我呢！”

　　神秘人哈哈大笑道：“柳絮飞，你就放心吧！地球上暂时已经没有了危险，呵呵，轻寒的银河九转也不是那么恐怖，他自己也受了很严重的伤势，已经到他主子那里去疗伤去了，如果没有什么意外，地球上应该会出现一段短暂的平静和和平，除非地球人再次内讧！”

　　柳絮飞尴尬道：“内讧？应该不会了吧，中国差不多已经是地球上最强大的国家了，只要中国不称霸世界，地球上就应该能够保持和平和稳定。”

　　风灵儿忽然想到了一个重要的问题，轻轻的问道：“老人家，这里到底是什么地方？还有，您所说的这个星球上的秘密就是指的这里么？”

　　神秘人好像是有点儿头晕，支支吾吾道：“风灵儿，当时我有说过什么么？这里是什么地方我也不是很清楚，但是这里却包含了整个宇宙的信息，每一个星辰的生老病死、运动、旋转都能够在这里找到。如果说外界的宇宙是一个广义的宇宙，实际的宇宙，这里就是一个……”声音到这里戛然而止，再也没有传来，虚空中忽然充满了一股冰寒的能量，一个恶狠狠的声音传来，和刚才的那个祥和而苍老的声音决不相同：“你们两个娃儿！居然能找到这里来，还真是不容易啊！好，很好！嘿嘿，又是你啊，你干的好事啊！”

　　声音又戛然而止，虚空中又恢复了平静，那股邪恶而冰寒的能量横扫了这个虚空之后好像是离开了，仿佛是在忙活着什么事情一样。

　　柳絮飞心中突然升起一股明悟，刚刚这个邪恶的声音应该就是记忆中的天的声音了，燃灯的记忆中关于天的片段虽然不是很多，只有寥寥的两次大战的资料，但是这个声音自己在仙女星系的虚空中曾经听到过一次，当然是记得清清楚楚，就是它！

　　而另外一个声音又是谁的呢？看样子，是在帮助自己对抗天，但是它自己又为什么不出头露面呢？凭着它那么高深莫测的能力难道还不能打倒天这个恶魔吗？

　　而风灵儿心中也是和柳絮飞心中想的差不多的事情，但是风灵儿心中更多的一个问题就是如何找回落日，如何揭开这个虚空中的秘密！

　　没有落日，两人要想离开这个虚空就像是没有了坐骑的旅者要靠自己的双腿走出沙漠一样的艰难，但是却也不是没有可能的。柳絮飞伸手将风灵儿的右手拉住，身躯一展就飞射而起，目标就是前方不到一个光年处的一个正在运动不止的陨石，在柳絮飞的思绪里，也许那块陨石能够提供给两人一个前进的助力，而此时两人体内的能量绝对不会支持很久的，移天神功虽然说能够从虚空中吸取能量，但是在这里却成了一个意外，外界似乎没有一点儿能量可以吸收，柳絮飞体内那仅余的一点儿能量也就是刚刚够从这里到那颗陨石的飞行所需！

　　两人在虚空中飞速前进，很快就来到了那个陨石旁边，柳絮飞和风灵儿一个闪身已经来到了陨石中的一个罅缝中，天视地听开始努力的探视这个陨石的情况。

　　方圆约数里的这块陨石似乎是没有什么奇特的地方，普普通通的外表上没有丝毫引人注目的地方，到处都是的坑洞显示了这块陨石在太空中的经历绝对不是那么的一帆风顺。而陨石四周那圆滑的棱角却像世人展示了它遭受了无数次劫难之后的变化，和人一样将铅华洗尽剩下的就是一种沉淀下来深深埋在心底的沧桑。

　　陨石上没有一丝生命的迹象，也没有水，没有空气存在。

　　柳絮飞叹了口气，传音道：“灵儿，你看，这块陨石好像是成了我们暂时的家了！”

　　风灵儿苦笑道：“飞哥，我们应该怎么办呢？要是像这样，根本不能回到我们的那个世界啊！真是奇了怪了，这个虚空中怎么会没有能量的存在呢？”

　　柳絮飞沉吟道：“不管它了，我们还是休息一下吧！也许，当我们从坐息中醒来的时候，这块陨石已经找到了它的目的地了！嘿嘿，这深达百米的陨石罅缝中应该不会有什么东西撞进来吧？”

　　风灵儿叹息道：“飞哥，也许只能是这样了，不能从虚空中吸收到能量，那就自己产生吧！虽然说不能维持多长的时间，却也不能将性命仍在这里吧！？”

　　两人在罅缝中找了一个舒适的位置，盘膝坐了下来，各自开始了运功。

　　陨石上虽然说没有供给两人吐纳的空气，以两人的功力却也用不着非要空气来协助才能进入坐息状态。数息之后，柳絮飞和风灵儿就缓缓的进入了深沉的坐息中，外界的一切似乎都已经与他们两人无关了，包括这个陨石的运动和经历。

　　……

　　轻寒踉跄着自己的身躯从空间中跳了出来，口中吐了一口血沫，喃喃说道：“九转银河！好一个九转银河啊，差点连我的命也要了！”

　　前面不到三十万公里的地方有一个淡蓝色的行星，在虚空中看起来异常的美丽，轻寒叹了一口气，身躯激射向着那个小行星就飞了过去。在和柳絮飞一场大战之后，轻寒虽然说也受了颇为不轻的伤，但轻寒还是几乎一点儿也没有歇息就赶来了这里，在轻寒的心中没有什么比自己主人的命令更加重要，要不然在柳絮飞功力大增之后突然出现在他们面前的时候，轻寒也不会抛弃那幻狼四云自己逃命而去，因为轻寒也深深的知道，留的青山在，不怕没柴烧！即使是主人的命令在重要，要是没有了性命也谈不上执行了，所以说轻寒选择了暂时的退避。

　　正在向前飞射的轻寒耳朵中忽然传来主人的声音，声音非常的严厉，甚至乎是前所未有的严厉：“轻寒，你胆子好像是越来越大了！我说过让你回来么？你应该知道私自回来这里的惩罚吧！？”

　　轻寒浑体一震，飞射的身躯立时停留在虚空中，再也不敢前进半步，口中诺诺道：“主人，我遇到了麻烦！柳絮飞的移天神功已经达到了第九层境界，我不是他的对手！我那四个兄弟已经死在了他的手中，连一具尸首也没有能够留下！主人，我请求您将九转银河的下一招教给我，这次和柳絮飞的战斗中我使用了九转银河，然而却没有能够将柳絮飞彻底杀死，两次之后也只是使他受了内伤，柳絮飞选择了逃走，我就来这里了！”

　　轻寒的主人心中似乎依旧充满了恼怒，口气丝毫不见温暖，冷哼一声道：“轻寒，你过来吧！”

　　轻寒心中大喜，知道主人已经原谅了自己，虽然说口气中还有一点儿火气，但是却还没有达到那种要惩罚自己的地步，当下心中高兴闪身飞射向着那个小行星就飞了过去。

　　不到一个呼吸的时间，轻寒的身躯已经落在了一个巨大而富丽堂皇的宫殿跟前，迈步走向前去，刚刚来到宫殿门口的时候，本来紧紧关闭着的大门吱呀一声缓缓的打了开来，轻寒脸上没有丝毫的惊讶，迈步走了进去，任凭大门在身后吱呀一声又毫不犹豫的关上。

　　大门内是一个古色古香的庭院，院内种满了各种各样的奇花异草，更有正在盛开的花朵在不断的争奇斗艳，展示自己的风姿。院子的西部靠着院墙的地方是一个小小的池塘，池塘种的水非常的清澈，一眼就可以看见水中正在欢快游动的鱼儿和飘荡着的几棵水草，在池塘的一角，一小片荷花在静静的开放着，微风过处就会有阵阵清香婷婷袅袅从院子中升起。

　　轻寒悄悄的走过院子中间用鹅卵石铺就的小道，穿过院子正中的那个小小的月亮门，眼前出现一排十几间极其宽大的房子，雕梁画栋极尽奢华。在这些房子的中间一间的门口正站着一个看上去非常苍老的男人，说他苍老也只是在头发和胡子上，他整个身躯却犹如标枪一般挺立在门前，要不是头上斑驳的白发和颌下那几缕已经雪白的胡子，真会让人以为他的年龄不会超过三十岁！

　　老人正站在那里仰首望着空无一物的苍穹，眼睛中似乎有一点儿疑惑，虽然已经感觉到了轻寒的到来，口中却依旧不说一句话，依旧那么标枪般挺立着。别看轻寒在幻狼四云跟前可以说是呼风唤雨，在这个老人跟前却像是一点儿也不敢放肆，看到老人不动也不说话，轻寒也只好安静的站在老人的背后，就是喘气也不敢太过大声。

　　时间在悄悄的流失，老人依旧站在那里一动不动的仰首望着苍穹，久久没有说话。

　　轻寒站在那里已经开始悄悄的运功疗伤了，虽然说伤势不是很严重，但是却也不宜拖延太久，所以轻寒趁着老人没有说话的时候抓紧时间疗伤了。

　　忽然，轻寒感到一股庞大的能量从自己的头顶直灌而入，沿着全身的经脉将自己的伤势在一霎那间全部治疗如初！轻寒的眼睛中忽然涌上了两滴泪珠，心中明白这是主人在帮助自己疗伤了，想到这里轻寒口中恭敬的说道：“主人，你看柳絮飞的事情怎么办呢？”

　　老人的身躯这才轻轻的转了过来，那张异乎寻常俊美的脸上忽然露出了一丝稀有的笑容，淡淡说道：“这个不用担心，想来柳絮飞也不过是区区一地球人，机缘巧合之下习得了移天神功虽然说现在已经达到了第九层的境界，但是离我的能力还差了一大截！想要找到这里那更是难上加难，而且我马上就可以出关了，你这次来就先不要出去了，就留守在这里帮我护法吧，人类的事情我自然会派遣别人去完成！”

　　轻寒口中应了一声，心中却非常的奇怪：“主人还有别的力量啊？我怎么会不知道呢？！”

　　老人似乎知道了轻寒心中的想法，呵呵笑道：“轻寒，你不要想的太多！我手中要是只有你们幻狼族的力量还如何控制这个宇宙啊？！记住一句话，永远也不要把你的最后力量暴露给任何人，不管这个人是多么的亲近！呵呵，他们也是和你一样在那次宇宙的大灾难中遗留下来的种族幸存者，关于他们也用不着问那么多！嗯，你去歇息吧。”

　　说完话，老人缓缓的转过身躯，一双似乎能够看透世间一切的眼睛紧紧的盯着轻寒，淡然说道：“你知道这次我为什么没有惩罚你吗？”

　　轻寒轻轻的摇了摇头，恭敬的说道：“那是主人对属下的仁慈！”

　　老人哈哈大笑道：“好，轻寒，也不枉我那么多年的教导啊！你跟我来吧，我马上又要入关了，这是最后的一次入关，过了这次就永远不用入关了！你来给我充当一下护法，嘿嘿，聊胜于无啊。”

　　轻寒低声说道：“主人，柳絮飞不会找到这里吧？”

　　老人哈哈大笑道：“轻寒，你好像是被柳絮飞吓破了胆了，怎么这么怕他呢？！嘿嘿，要是他柳絮飞能够来到这里的话，你就用九转银河跟他拼上一个你死我活！嗯，再将你的能力加大一些吧。”

　　说着话，不见动作，轻寒就感觉到一股浑圆柔和的能量从自己的头顶一泻而下，将自己的整个身子都包容了其中，因为施展九转银河所造成的阴伤已经霍然而愈，而本身的能力也立即上升了一个档次，最重要的是主人在那个刹那间将九转银河的最后精义告诉了自己，如果是能量足够，施展五次九转银河之后才会出现变体不能恢复的情景了！

　　 


 第十二章 金风玉露一相逢

　　老人的身躯已经开始向前走近进中间的那个房间，临进门前却回身冷冷的说道：“轻寒，你好好的在这里等着我出关，不要离开，如果有人来千万要阻止住他！哦，对了，收魂坛呢？拿来，里面有好多人类的生命能量了？”

　　轻寒点头道：“主人，收魂坛中已经有了近一个亿的生命能量！”说着话，轻寒将收魂坛恭敬的递给了老人，惭愧的低下了头。

　　老人没有说话，伸手将收魂坛接过，收入了怀中，正要回转身躯走进房间，脸上神色忽然大变，口中低吼道：“自然，你又来了！吃里扒外的东西！”说着话，老人脸上闪现出一道幽异的丹紫色光芒，乍现既逝，身上黑袍无风自动，倏然又陷入了平静。良久，老人冷笑道：“想和我作对，嘿嘿，你再去修炼几万年吧！柳絮飞、风灵儿，你就在那里寻找你的家乡吧，等我出关之后再去收拾你！”随着声音，老人回头颇有深意的看了轻寒一眼，向前跨出一步，身躯已经进入了房间之中，一道紫红色的门悄无声息的在身后关上，再也没有打开。

　　轻寒的眼睛盯着老人进去之后，身躯才敢挪动地方，缓缓的来到了老人左边的一个房间门口，侧耳倾听了一阵，脸上露出了一丝邪异的微笑，抬起左手缓缓的做了一个怪异的姿势，眼前的门没有发出一点儿声息就缓缓的打了开来，轻寒闪身进去之后，身后的木门又悄无声息的合拢了。

　　…………

　　这个看起来和外界宇宙非常相似的宇宙虚空中的岁月流失无从计算，也不知道过了多少时间，柳絮飞缓缓的睁开了眼睛，从坐息中醒了过来，体内的能量也恢复了一个七七八八，但是要想凭借这么点儿能量飞越那犹自不知道是多少光年的距离仍旧是毫不可能的，况且直到现在柳絮飞也没有搞清出自己到底是在什么地方，这里到底是不是正常的宇宙呢？而眼下的这种情况也只有走一步看一步了。

　　陨石依然在虚空中以每秒钟十万公里的速度飞行着，这个速度是柳絮飞经过估计而得出的，当然也差不了多少。

　　身边的风灵儿依然在深沉的坐息中还有醒来，柳絮飞移天神功探视了一下四周，发现没有什么异常情况，于是缓缓的站了起来，从那个罅缝中飞身而起来到了陨石上一个比较突出的地方，站在那里仰首望着那无尽的虚空中的无数闪烁的群星，无数个纷杂的念头纷纷的涌了上来，徘徊在脑海中挥之不去，心湖中也渐渐的因为这种诡异的情景而涌起万丈的波澜久久不能平静下来。

　　这里究竟是什么地方？柳絮飞深深的知道如果搞不清楚这个问题，自己和风灵儿就谈不上“离开”这两个字！

　　眼前的一切都似乎是真的，又似乎都是假的，就像在地球上曾经看过的一本古代玄幻小说《红楼梦》中说的一样：假作真时真亦假，无为有处有还无。

　　柳絮飞心中又想起了和丰玉珠离开蓝星的那个晚上所经历的梦幻中的星辰，虽然说和这里风马牛不相及，但是柳絮飞心中总是感觉其中必然有一定的联系，而至于这个联系是怎么样的一种联系，现在柳絮飞却依旧不清不楚。

　　当各种念头纷纷的从脑海中盘旋而去的时候，柳絮飞忽然又想起了自己从佛家和空间理论中引证而创造的一种神功：袖里乾坤。

　　想到这里，柳絮飞脑海中忽然闪过一道耀眼的光亮，似乎在重重的迷雾中看到了某个光明的东西，心中不仅一颤，暗道：“难道说袖里乾坤的功法理论和这个空间有什么联系不成？”一道光亮闪过之后柳絮飞脑海中又重归于一片昏暗，而柳絮飞心中却已经将这刹那间的一刻紧紧的记在了心里，开始来回反复的思索。

　　天视地听中的风灵儿忽然睁开了双眼，娇躯缓缓站了起来，翻身而起已经来到罅缝的顶端，仰首“望”着身在高空的柳絮飞，传音道：“飞哥，你在那里干什么呢？”话音未落，身躯已经一个纵跃来到了柳絮飞身边，却看见正沉浸在沉思中的柳絮飞紧紧的皱着眉头，脸上也是一片异常的肃穆之色，不觉笑道：“飞哥，你在搞什么深沉哦？！”

　　良久之后，终于有了反应的柳絮飞用眼睛看了风灵儿一眼，微笑道：“灵儿，你说这里是什么地方？嘿嘿，我是在思考怎么出去呢！”

　　风灵儿讶异道：“飞哥，难道说你已经想到了？”

　　柳絮飞傲然点头道：“本来我还不明白的！嘿嘿，其实我早就应该明白的，人道是云深不知处，只在此山中啊！”弄得风灵儿犹如坠入了五里雾中，疑惑的说道：“飞哥，你就不能说清楚一点儿么？”

　　“灵儿，你还记得我有一种神功叫做袖里乾坤么？呵呵，好久没有用过了，你来试一下如何？”柳絮飞脸上忽然露出了一抹神秘的微笑，口气中也有点儿坏坏的感觉。

　　风灵儿不屑的说道：“试就试！难道说还能有什么重大发现不成？！”

　　柳絮飞呵呵笑道：“现在先不用说这个，等会你就知道了！”说着话，柳絮飞移天神功已经发动，挥手将风灵儿收入了自己的袖子中，正是袖里乾坤的绝技。

　　风灵儿正在那里疑惑着思考柳絮飞如何施展这袖里乾坤的时候，身子猛然间被一阵绝大的能量卷入了一个陌生而奇异的空间中，周围是一片望之不尽的漆黑，而自己的身体又好似停留在虚空中一样，上不着天，下不着地！在这里，风灵儿再也感觉不到柳絮飞的存在，也听不到任何的声音，似乎这整个空间就是一个死寂的坟墓一样，没有丝毫的生命气息。

　　这种情况没有持续多久，风灵儿忽然发现自己又站在了陨石之上，面前正是那正在似笑非笑的盯着自己审视的柳絮飞，脸上一红，疑惑道：“飞哥，刚刚那个地方就是你所谓的袖里乾坤么？”

　　柳絮飞神色一整，点头道：“正是！灵儿，你有没有感觉到，我们现在所在的这个空间和刚刚你所身处的空间有着某种相似？”

　　风灵儿娇躯一震，沉思良久，缓缓的说道：“还真是有点儿相似！但是却也不尽相同，在袖里乾坤中我并没有看到这里能够看到的星辰，甚至说我没有感觉到任何的物体，我是说实质性的东西！而我们现在的这个空间中却可以明显的看到遥远的星辰，甚至乎我们脚下的这个陨石也是毫无花俏，货真价实的陨石！”

　　柳絮飞肃然道：“这是当然，嘿嘿，你刚才有没有身处太空中的感觉啊？”

　　风灵儿点点头道：“正是有这种感觉才会觉得和这个空间有点儿相似啊！”

　　柳絮飞忽然咧嘴一笑，开口道：“灵儿，你闭上眼睛我们要出去了！”

　　风灵儿愕然道：“飞哥，你不会开玩笑吧？难道说你知道怎么出去了？”

　　柳絮飞微笑不语的看着风灵儿示意她闭上眼睛，风灵儿缓缓的将眼睛闭上，却是一幅任君采撷的样子。

　　蓦然间，风灵儿就感觉到自己的身体飞了起来，速度不是很快却也可以称得上风驰电掣，良久之后，风灵儿整个身体猛然一震，似乎在某个地方撞击了一下，又似乎是穿过了某个通道或者说板壁，而身躯却已经停了下来，耳边传来了柳絮飞的声音：“灵儿，你睁开眼睛吧！”

　　风灵儿缓缓的睁开了眼睛，还没有用眼睛四处看就已经感觉到了这里和刚才的虚空景象又自不同，看样子倒非常像是来到了一个球体的内部！而这个空间中却有着某种令她感到特别亲切的感觉，似乎是这里有着她的某个亲人。

　　柳絮飞呵呵笑道：“灵儿，你看我们是不是又回到了绿星的地核内了呢？”

　　风灵儿惊道：“难道说这里就是刚刚我们看到的那个神秘的球体？这么说，我们现在是在它的肚子中了？”

　　柳絮飞点头道：“灵儿，正是如此！”

　　忽然，风灵儿的眼睛余光看到了一个方圆过丈的圆石，心中不由自主的一跳，那种已经熟悉之极的亲切感觉又来到了风灵儿的脑海中。在这个浑圆的空间中好像是没有其他的什么东西，穹顶和脚下的类似地板的实地依旧是那种不知名却坚硬异常的岩石，这块浑圆自如若天然生成的顽石很是诡异的静静的躺在空间的中央位置。

　　心中还没有来得及思索是怎么回事，风灵儿脚下却已经不受控制的向着那个奇异的令人感到诡异的圆石走了过去。而就在这个时刻，一旁正在微笑不语的柳絮飞脸上神色也突然一整，变得郑重起来，内心中忽然响起了一个无比熟悉的呼唤，那是落日的呼唤，落日心念旧主的呼唤！

　　刹那间柳絮飞的脑海中似乎闪过了一道明亮的光线，似乎是某个重要的部分在自己的大脑某个部位里流了出来，一时间庞大的记忆像潮水一般纷纷而来，然而却是一些稀奇古怪的记忆信息和符号，甚至说柳絮飞都不知道那些记忆所代表的意思，更不知道它是什么时候来到自己的脑海中的！

　　风灵儿来到了圆石跟前，一只右手已经不由自主的搭了上去，神思间一片恍惚，仿佛是自己来到了一个广袤的空间中，无数说不上名字的星辰在闪耀着它们本身的光辉，虚空中充满了一阵阵如兰似麝的幽香。就在这个空间中，风灵儿忽然看到了一幕奇异的景象，一个星球忽然分裂成了两半，稍小的一半向着远方飘落，而另一半却继续在它原来的位置上闪烁着令人恐怖的光辉，火星四射，光华大作！

　　透过无数的星辰，将亘亘虚空拉近了不知道多少距离，风灵儿看到了那个分裂出去的一半星星物质落在了一个蔚蓝色的星球上，霎时间激起了数十颗原子弹爆炸般的烟尘和迷雾，遮天弊日的烟尘继续将那个蔚蓝色的星球笼罩了十年之久，而在这期间，无数的生灵遭受到了灭顶之灾，整个星球上可以用人间地狱来形容。没有光明，没有新鲜的空气，就是植物也枯萎凋落，万物不复存在！

　　泪流满面的风灵儿右手依旧没有离开圆石，一滴一滴的泪水滴答有声的落在圆石上却令圆石发生了一个更加令人震撼莫名的变化。

　　圆石从中间裂了开来，无声无息的从中间裂了开来，就像是一个人将一个馒头一下子就掰成了两半一样容易，随着圆石的裂开，一股庞大之极点的奇异能量也随之从圆石中弥漫开来，渐渐的充满了这个狭小的空间，使得这个原本似乎没有能量的空间中到处都充满了奇异的能量。风灵儿犹自不觉，脑海中的那一幕幕景象让风灵儿有一种魂为之伤的凄凉，无边无际的星球陆地和海洋中，几乎是所有的生命都消失了，即使是水中的强大如鲸鱼和陆地上雄壮如恐龙者。

　　柳絮飞虽然说不知道脑海中纷纷涌来的各种记忆是什么东西，却知道它一定有着某种奇异的意思，而就在此时，天视地听中看到了一道淡黄色的光影向着自己飞来，后面拉出了一道火焰一样的光芒，却是远远的落在了黄影的后面！还没有等柳絮飞将这个黄影的真正面目弄清楚，风灵儿那里发出了一声类似惊喜的惊讶的呼声！柳絮飞心中一颤，掠身向着风灵儿飞去！

　　风灵儿的眼睛正对着刚刚裂开的圆石发呆，刚刚那一生惊呼就是她看到圆石中的情景心中震撼才从嘴中不由自主的发出来的！

　　圆石中并没有什么奇珍异宝，也没有什么意想中的神兵利器，至少从表面上看绝对不会是什么神兵利器！圆石的中央位置静静的躺着一块漆黑色的短棍样子的东东，没有一丝的光彩透出，虽然说不是很明亮，但是却也没有什么明显的锈迹，风灵儿心中掠过一阵失望的同时，那股奇异的亲切感觉却更加的强烈之极了！

　　风灵儿失望的抬起头来，不觉心中动念：“难道说这个黑不溜秋的家伙也会是和我风灵儿有关系的某个东西？真是难看死了！人家飞哥的落日，那才叫惊艳呢！难道就不会是别的样子么？比如说想飞哥的落日一样的样子！？”

　　眼角的余光却忽然发现圆石中央的漆黑色的棍子发生了一点儿变化，虽然说还没有正眼看见，却已经肯定它是在变化了，而它变化的正是它的外形和颜色！

　　等到风灵儿将眼光投到那里的时候，以前的那个漆黑色短棍已经消失不见，入目却是一把长约三寸，闪烁着金光异彩的小弓！正是和柳絮飞手中落日样子是一个模样的形状！风灵儿心中的惊讶再也承受不住，脱口喊出了一声：“啊！”不要说风灵儿大惊小怪，就是柳絮飞看到了这种奇异的景象也是张大了嘴巴，一句话也说不出来，从前的定力早就不知道飞到那里去了！

　　两人目瞪口呆的看着眼前圆石中那块奇异的黑铁所发生的诡异的变化，正在沉思是怎么回事的时候，一道淡黄色的光影向着圆石中那个和落日有着惊人般相似的黑铁撞击而去！柳絮飞脱口惊呼道：“不！”眼前的景象却让柳絮飞和风灵儿将后面的一系列惊呼给噎了回去，因为拿到黄影停留在黑铁的身边似乎是并没有撞击在一起！而且，两人的眼前似乎是看到了两个落日，一模一样的落日，柳絮飞忽然明白了那个淡黄色的影子就是自己的落日，而那个神秘的呼唤也就是落日的呼唤，可惜，现在的落日似乎并不愿意回到柳絮飞的身边，而是像有了灵性一般在那里震颤着，低啸着，令一个落日却依旧安静的躺在那里一动不动！

　　风灵儿震撼的心中犹自还没有明白过来，到底是发生了什么事情，眼前的两个落日忽然就飞了起来，并肩而起开始在这个狭小的空间中来回的穿梭，却并没有消失，穿梭的速度也不是非常的快！回头看了一眼柳絮飞，却发现柳絮飞眼睛也是一瞬不瞬的盯着虚空中不断穿梭来往的两个落日神弓，神色间一片沉凝和思虑，心中一宽，知道惊讶的也不仅仅是自己一个。

　　两个‘落日’在空中欢快的穿梭着，过了大约有一个多时辰，才缓缓的从空中降落下来，方向却正是向着风灵儿和柳絮飞两人站立的地方，不同的是真正的落日向着柳絮飞飞来，而另一个酷似落日的金弓却是向着风灵儿头顶飞落，犹自不断的震颤发出一种类似低啸的声音，风灵儿福至心灵的伸出了自己的右手，心中命令道：“来这里吧！宝贝！”

　　柳絮飞却已经将落日收好又重新挂在了胸前，表面上已经看不出丝毫的异状，就像刚刚的事情从来也没有发生过一样。

　　‘落日’缓缓的，听话的落在了风灵儿的手掌中，三寸大小的弓体不断的震颤着，慢慢的安静了下来，与此同时，风灵儿丹田中忽然上升起一股不知名的热气，以前所从来没有发现过的热气，从开始的细小一下子变成了汹涌而来的热流向着风灵儿的右手掌中的‘落日’涌去！

 第十三章 失落世界

　　风灵儿脑海中忽然轰然一响，身躯巨震，一阵清凉之极的能量忽然从风灵儿的眉心涌下也向着右手的‘落日’涌去，眉心位置也突然涌现出一个红色的鲜艳欲滴的美人痣，就像是风灵儿以前所拥有的那个躯体一样的美人痣！与此同时似乎时一段神秘的记忆突然在风灵儿的脑海中苏醒一般，一阵排山倒海的信息从大脑中的某个地方涌出立即将风灵儿的大脑添了一个满满当当！

　　柳絮飞忽然看到风灵儿的额头上又出现了以前那个身体上的美人痣，心中猛然间一震，灵光霍霍中忽然明白了那些记忆的含义，就像是突然的明悟一样，知道了那就是自己上一世或者上两世的记忆！当整个脑海中的记忆全部苏醒的时候，柳絮飞的眼睛中幻化出了上几世的记忆，而风灵儿也在此时忽然得到了上几世的记忆，从能力上来说已经是提高了不知道多少倍了，也许已经到了和柳絮飞差不多相撸的境界了！因为落月弓实在是一个比起落日来还要实用的兵器，遂心变化，通灵万物！

　　两人上几世记忆中的世界是一个失落的世界，也是燃灯所处的世界，但是却已经不存在于地球上了！那个世界在一次弥天大火中毁与一旦，而造成弥天大火的却是一阵急剧而猛烈的流星雨，其中有的流星落在地球上的时候直径甚至依旧有一公里左右，强烈的冲击造成了火山和地震的频繁发生，而流星中所蕴涵的强大热量却将几乎是所有的原始森林和人工林点燃，熊熊的大火燃烧了几年之久，而这些对人类来说却还说不上致命，最致命的是不知道从什么时候起，人类染上了一种诡异的传染病，只要有人被传染上，方圆几百公里内的人一般没有一个能够避免！而且这种传染病来势凶猛异常，一个小时以内，病人就会陷入完全的死亡，再也没有丝毫的生机，你就是有再高强的武功和能力也不能够幸免！

　　记忆中闪过了那个蔚蓝色的星球，地球，柳絮飞虎躯一晃，心中忽然掠过一阵剧痛，神思电转间已经预料到地球上已经遭受了无比的灾难！隐隐约约之中，柳絮飞已经料定不管是上次地球遭受的灾难还是这次地球上正在遭受的灾难都是那个神秘的天所造成的！除了它，没有一种力量能够带给全体人类那么大的灾难，对人类也没有那么强烈的仇恨！

　　自己还是没有能够阻止灾难的发生！当这个念头在自己的脑海中浮现出来的时候，柳絮飞的泪水已经顺着两腮缓缓的滑落下来。

　　风灵儿脸上却依旧是一片肃穆之色，额头上美人痣却闪烁着异常的红光，映射的整个娇躯都像是沐浴在红光中的佛像一般，而手中‘落日’已经一动不动的躺在那里犹如躺在母亲怀中的婴儿一般的安静。那些记忆的片断不是太难解读，但是风灵儿却依然费了很大的力气，才将那些零散的记忆理清。

　　手中的‘落日’并不是落日，但是却和落日有着休戚相关的联系，它就是落日的姊妹神弓，名字应该叫做：落月！

　　落月神弓！神弓落月！

　　风灵儿脑海中忽然闪现过落月这两个字眼的时候就已经知道了手中的落月和柳絮飞胸前挂着的落日有着某种神秘的联系！

　　宇宙的产生和运行有着某种近乎奇迹的完美，与此同时而产生的能量也有着某种几乎奇迹般的完美，有光明就有黑暗，有太阳就会有月亮，没有一个孤立的事物，当然也没有一个可以孤立的存在着的落日神弓！落日的另一半就是落月，而落月的另一半就是落日，至于落月为何出现在这个莫名奇妙的星球上，而落日却出现在不知道多少个亿光年之外的地球上，就已经不是柳絮飞和风灵儿两人所能够掌握的事情了！

　　落月神弓实际上并不是一把弓，甚至说它根本就不是一件兵器，很大意义上它是一件随着主人心意变化的一种神奇的物质，却有着落日所拥有的一切能力。而落日却正是这种物质所形成，但是其中却又加入了一种神秘的力量使得落日失去了变化的能力，而正是这股力量也早就了落日维持弓箭模样的外相，不知道过了多少年，这种特性却没有发生过任何的变化。

　　神兵利器之间有着某种神秘的联系，当然会产生一些异乎寻常的事情，落日先前离开柳絮飞的手掌破空而去就是受到了落月的召唤来到了这个奇异的球体内部，而时间上又为什么比起在那个神秘空间中耽搁了那么长时间的柳絮飞和风灵儿两人还要晚就不是正常的理论所能够解释的了！而实际上，柳絮飞和风灵儿刚刚处身的那个神秘空间根本就不能以正常的时间观念来衡量，甚至说时间上是非常错乱的，要不然，柳絮飞和风灵儿也不会先落日之前而来到这个神秘球体的内部！

　　风灵儿脸上神色渐渐的恢复了正常，而额头那个美人痣居然也奇迹般的消失了，手中落月安静的躺在掌中，没有了丝毫的异动，风灵儿心念微动，将落月变成了一个细长的项链挂在了颈项上，脸上露出了一个粲然的微笑，传音道：“飞哥，你看，我带上它漂亮么？”

　　柳絮飞将一对眼睛深深的注视在风灵儿的脖颈间，神思间一阵恍惚，说道：“灵儿，你真漂亮！”说着话，一把将风灵儿紧紧的搂在了怀中，再也不管身外的世界如何变化，一张嘴已经狠狠的吻了下去……

　　两滴泪水顺着柳絮飞的腮畔滑落，飘洒在地上，风灵儿却犹自不觉。

　　良久，风灵儿星眸半闭，口中气喘吁吁的喃喃问道：“飞哥，我们已经找到了这个星球上的秘密，那么我们是不是可以离开了呢？”柳絮飞脸上神色一暗，叹息道：“唉，也是时候离开了！我有一种奇怪的预感，我的家乡地球上已经遭受到了天的袭击，甚至说此时的地球已经变成了一个人间的地狱！但愿我们还能够给予他们一点儿帮助，可怜的人类啊！”

　　风灵儿心神一震，霍然问道：“飞哥，你怎么会有这种预感呢？我们赶快离开这里吧！”

　　柳絮飞点头道：“灵儿，来让我们试试看！”两人紧紧的搂在了一起，移天神功和回梦神功同时运起，两人胸前同时发出了一道炫目的光彩，落日和落月已经开始吸收散布在这个狭小空间中的奇异能量，而这股能量的纯正居然超出了两人的估计！汹涌而来的能量几乎将两人的身体撑爆，柳絮飞心中大喜之下却又大吃一惊，运转移天神功的第九层身躯已经激射而起，搂着自己脖子的风灵儿身躯也随之腾飞而起。

　　轰然一声大震，柳絮飞身躯已经冲出了那个神秘的球体，去势犹自没有丝毫的衰减，落日和落月吸收而来的能量依然在不停的转注到两人的身体中，使得两人体内的能量不减反增，速度倏忽间已经超过了光速，向着神秘球体上空的岩浆急冲而去，下面的神秘球体已经开始极速的爆炸！

　　岩浆中的那种闷热的情况好像是更加的严重，沸腾一般来回的翻腾，形成了无数的漩涡和暗流，却依然没有阻挡柳絮飞和风灵儿两人的身躯，疾驰中的柳絮飞依然在施展着天视地听，下面的那个神秘球体已经爆炸成一团碎末，失去了支撑的岩浆猛然间向下倾泻而去，在整个岩浆层中形成了一个火热的漩涡！

　　柳絮飞知道这个星球马上就要毁于一旦，如果不赶紧离开这里，就是以自己和风灵儿的功力恐怕也不能幸免于难！想到这里，身形更加快捷，移天神功已经施展到了极限，落日神弓弓体忽然爆发出一道惊人的白光，两人身躯已经冲出了岩浆层，来到了外面的海水中，没有一丝的停留，柳絮飞和风灵儿展开神功向着海平面激射而去，倏忽间腾出海面，转眼再看海水中的情景却已经是沸水一般开始了上下的翻腾，海面上喷涌而出几百丈的巨浪！

　　柳絮飞和风灵儿相视一眼，叹息道：“灵儿，这个星球要爆炸了！”

　　风灵儿点头道：“飞哥，赶快离开吧！”

　　柳絮飞脸上忽然露出了一抹微笑，双手将风灵儿紧紧的搂在怀中，身躯激射间已经进入了空间跳跃，两人的身躯刚刚消失在虚空中没有几秒中，绿星上已经变成了一个恐怖异常的世界，火山、地震、海啸、台风等等大自然的威力在同一时间开始了爆发，瞬间就将这个星球上的一切都毁于一旦，而随之而来的一个强烈之极的爆炸将绿星这个星球在宇宙中彻底的抹去了痕迹，无数的陨石流开始了它们在太空中的流浪，有的落到了某些星球上形成了一道道亮丽的痕迹，叫流星；有的却终生漂流在太空中，形成了一个奇异的陨石带，而更有体积和质量较为大一点的被某个星球所俘获成了它的一个卫星。

　　空间跳跃中的柳絮飞和风灵儿感受着极速所带来的快感，身躯猛然间一震，知道那个绿星已经在这一刻永远的消失在了宇宙中，风灵儿的眼睛中不觉流下了一滴眼泪，随之飘飞在狂猛的能量风暴中，不知道成了多少个游离状分子。

　　早在两人水乳交融的那一霎那，柳絮飞就已经将风灵儿脑海中的那份宇宙星图拷贝了一份，此时应用起来却已经是得心应手之极，随着时间的流失，柳絮飞不断的将每一个错身而过的星球和星图中的位置对上号，而此时两人在空间跳跃中的速度已经达到了极点，向着地球的方向以每秒钟一万光年的速度在飞速的前进！

　　…………

　　丰玉珠的眼睛痴痴的看着柳絮飞的身影刹那间消失在空中，良久没有说话。忽闻身后传来一阵咳嗽，回头看去，却是疯道人眼含微笑的看着自己，不觉笑道：“祖师爷，您有什么事情么？”

　　疯道人呵呵笑道：“傻孩子，不要再看了！他不会这么快就回来的，想那轻寒也不是生油的灯，就是我这点功力还连边也凑不上呢，小飞就是能够取胜，我想也要付出相当的代价！”

　　丰玉珠心中一跳，急道：“师祖，不会吧！？飞哥的移天神功已经达到了第九层境界，就是以轻寒的功力也不可能胜过飞哥的，加上四云的帮助也是不可能的，到了飞哥这种级别已经不是人多人少就能够解决问题的了！”

　　疯道人凝神道：“孩子，你是不知道啊！可怕的不是轻寒，也许小飞能够轻易的胜过轻寒，甚至说娶了轻寒的性命也不是一件困难的事情，手下的四云当然算不上什么力量，第九层移天神功只要一挥手就能够让四云灰飞烟灭！但是，你知道轻寒的背后是谁吗？轻寒的主人才是最可怕的，据燃灯祖师言道，天的力量已经超出了人类的想象，它具有令整个宇宙恐惧的力量！虽然说现在的天很可能依旧在闭关练功中，但是谁也不能保证它不会突然蹦出来啊！”

　　听了疯道人的一席话，丰玉珠脸上立刻变了颜色，口中不安道：“师祖，这个……可怎么半啊？！”疯道人郑重的说道：“一切自有缘由！如果柳絮飞它不能顺利的回到地球，也许这次我们和小飞的相见就是最后的一次了，地球也将最终毁于天的手上！”丰玉珠轻轻的转过身躯，望着遥远的星空中闪烁着光华的星辰，含泪道：“飞哥，你可要安全的回来啊！你可知道，在地球上还有一个我在等待着你啊！”

　　疯道人无言的望着神秘而悠远的苍穹，心情也在随着身边的这个女孩儿波动不息：“小飞，你可是我们大家的希望啊！”心湖中久已没有什么波澜的疯道人内心最深处忽然感到了某种企盼，某种渴望。

　　柳絮飞没有回来，至少在众人等待的时候回来。

　　基地中的某个演武场，龙弃天手持无双钩在和江海天激烈的争斗着，两件绝世神兵不断的碰触在一起，溅起的火花几乎将整个天空照亮，龙弃天口中犹自悠闲的嘟囔着：“江哥，你用点儿力气啊！这样来回的碰碰分分的有什么意思？我们兄弟还是真刀实枪的打一架来的过瘾！”江海天无奈的说道：“老幺，不是我不愿意，实在是二哥不让啊！说那样也许会引起一些不必要的麻烦的说，再说了，老大走了那么长的时间了，也不见一个回音，二哥心中不好受，难道说你心中就好受了？！”

　　龙弃天苦笑道：“江哥，我就是心中难受才找你打架的啊！飞哥也真是的，怎么连一个消息也不留一个呢？凭借他那种飞来飞去的神功，几万光年的距离也就是几个呼吸间的事情而已，现在却已经过去了几个时辰了，怎么连个讯息也没有呢？”

　　“老幺，不要乱说！”司空倚天铿锵有力的声音在演武场的一边响起，让龙弃天立时将嘴巴闭上了，手中也停止了打斗，和江海天一起从空中降落到了地上，缓步来到司空倚天的跟前，站住了脚跟，低声问道：“二哥，你说老大是不是遇到什么麻烦了？”

　　司空倚天眼睛一瞪，继而却叹息一声道：“还真是不知道！要说老大的功力已经达到了移天神功的第九层境界，那个所谓的轻寒应该不是老大的对手了，就是加上四云也不可能将老大留下，如果说老大有了事情，也是另外的事情，应该和轻寒无关！唉，我们已经不可能再次出去寻找老大了，嘿嘿，上次一走居然就是十八年，这次要是再出去的话，还不知道是多少年呢！”

　　江海天沉声道：“二哥，你说我们有必要在地球上呆下去么？中国已经强大了很多了，上次的大战虽然说还不是全世界的力量在和中国最对，我看也差不多了，嘿嘿，全军覆没！有甘兴和摘星他们下一代存在，我们在地球上反而也许已经是多余的了！”

　　司空倚天沉思道：“这个也不能这么说，据老大将，那个轻寒的背后有主使之人，它绝对不会如此就放过地球的！我们留在地球上也就是为了他们，唉，没有了老大，也不知道我们还能不能抵抗的住！”

　　“不错，天是不会善罢甘休的！即使是轻寒死在柳絮飞的手中，它也会派遣其他的力量来毁灭地球上的亿万生灵，更加可怕的是如果它亲自来的话，就是小飞在也不可能阻止的了！以小飞的功力来说，如果对上邪恶无边却又拥有无穷力量的天，充其量也就是能够落一个单身逃走的下场！”这是疯道人的声音，随着声音身躯已经来到了司空倚天三人的身边。

　　司空倚天回过身躯，恭敬的说道：“老人家怎么能这么高看那个神秘莫测的天呢？燃灯祖师不是说过，只要老大能够完全将它的能量和自己的能量融合在一起就可以进军移天神功第九层的上一个境界么？而据说那个境界将是一个令鬼神具惊的境界啊。”

 第十四章 裂石穿云

　　疯道人的眼睛扫过司空倚天的面庞，脸上忽然露出了一抹似笑非笑的表情，口中却沉声问道：“司空，看你脸上的这个颜色和模样，你的伏魔神功已经突破最高境界了吧！嘿嘿，想不想更上一层楼呢？”

　　司空倚天心中一跳，暗中想道：“老大以前给自己的伏魔神功确实是做了某种修改，改造之后的身体更加已经将其突破了最高境界的第十三层，要说还能够更上一层楼，还能有什么好办法呢？难道说疯道他老人家有法子不成？”

　　看司空倚天一幅不是太相信的样子，疯道人哈哈大笑道：“司空，你要是不想要么，就算了吧！呵呵，算我没有说过好了！”

　　司空倚天脑海中忽然闪现过一道光亮，神色一变，口中立刻说道：“老人家如果肯成全我司空倚天，当然是感激不尽！”

　　疯道人满意的点头道：“司空，算你转弯够快！嘿嘿，说实话，我老人家还是第二次动这个念头呢！想当年，要不是你深入少林，也许你早就成了我疯道的徒弟了！”

　　司空倚天浑身巨震，脱口道：“老人家早就知道我司空倚天的存在？”

　　疯道人神秘的一笑，却没有说话，留给了司空倚天一个深远的笑容，其中包含了令人遐思不已的内容。

　　这时候，九天诸兄弟已经全部到了演武场中，疯道人回头看了看楚天行，笑道：“天行，好孩子，你还认得我么？”

　　楚天行上前一步拜倒在地，口中说道：“楚天行永远不能忘记那天下午老人家的赠图之恩，我之所以有今日也全部是老人家所赐啊！”心中却忽然回到了那个清朗的天空下，一个穿的破破烂烂的老道人将一幅太极图送给了一个年方少年的小孩之后，身躯就飘然远去。

　　疯道人哈哈大笑道：“不用谢我，要谢就去谢你的飞哥吧！”

　　一阵微风飘过演武场，演武场上忽然泛起一阵就是寒冬腊月也没有的彻骨的冰寒，众人激灵灵打了一个冷战，忽然有了一种毛骨悚然的感觉，疯道人脸上笑容慢慢的凝固继而变得凝重异常，沉声道：“大家注意，有不明能量侵袭！”

　　司空倚天向众位兄弟打了一个眼色，九个人立即组成了一个奇妙的阵法，正是小型的十三太保大阵，此刻要是由这九个功力非同一般的高手来施展的话，和古时候的那个十三太保大阵比起来是只有过之而无不及！疯道人站在众人中间，脚步晃动忽然来到了一个神奇之极的位置，既能够随时加入十三太保阵中，又可以随时以一个新生力量跳出演武场，激射而去！暗中却向着司空倚天传音道：“司空，这个十三太保的阵法好像是没有用的！我的直觉告诉我，来的人肯定是敌人！而且，这个敌人的能力和轻寒的能力相比也是毫不逊色的！”

　　处于十三太保中心位置的司空倚天听了疯道人的传音，虎躯明显的一震，却继而又稳住了身形，沉声传音道：“您说怎么办？”

　　疯道人沉思道：“眼下这个人离开这里还有一段不少的距离，嘿嘿，根据燃灯祖师的话来说应该还有一个光年以上的距离！但愿它不会这么快就来吧，但是如果它真的来了，那就是谁也不能控制的了了！”

　　演武场上一片死寂，众人的精神完全处于高度的紧张中，就是功力通玄的疯道人也没有能够避免。忽然，演武场上又是一阵微风飘过，众人大吃一惊之于定睛一看却是王浩然、王伦以及甘兴和司空摘星四个人，司空倚天看到来了接应，立即给众人传音道：“变阵！”

　　身形展动，一阵人影翻飞，十三太保大阵正式组成，却依然是司空倚天占据了那中心位置，领导主攻！王浩然等三人加入后的十三太保大阵在实力上增加了十倍不止，而实际上威力却还没有得到过检验，但是旁边飘然物外的疯道人却忽然看到演武场上空缓缓的浮起一道形似七彩惊虹的罩子，道道电芒在惊虹中飞窜，就那么悬空停在众人组成的十三太保大阵上方不到一百米处！

　　一阵震天狂笑从遥远的某个地方传来，却飘忽不定的在众人的耳朵中响起，让人琢磨不到那个笑声的主人到底是身在何处，疯道人脸上闪现过一抹少见的凝重，眼睛望向司空倚天，却见后者凝神闭气正在阵法的中央位置岿然不动，如老僧入定一般低垂着眉毛，手中暗血长刀刀头的奇异珠子却已经在缓缓的旋转不停，心中暗道：“好一个司空倚天，不愧是柳絮飞手下第一号人物啊！”

　　司空倚天的心神好像是已经到了另外一个世界，暗血刀头上的奇异珠子源源不断的从虚空中吸收能量将之传入司空倚天的右手经脉中，沿着司空倚天的身体经脉迅速的一个旋转就消失在司空倚天庞大的自身能量中。

　　身处十三太保大阵中央位置的司空倚天身上忽然感到了一股奇大的压力，而这种压力就是随着那震天的狂笑而产生的！

　　众人的心神已经完全被那个震天狂笑所震慑，就在疯道人暗中担心之际，漫天狂笑忽然戛然而止，一个阴恻恻的声音在众人耳朵中响起：“还真是没有想到啊！你们居然弄出来这么一个奇怪的东西，嘿嘿，你们以为这样就能够挡住我了么？”疯道人仰天向高空望去，却见七彩光罩上空忽然浮现出了一片诡异的淡绿色云层，而云层的周边上却闪烁着奇异的光华。猛然间，耳轮中听到一声剧烈的爆炸声，七彩光罩忽然四下分散，变成了一道五彩光雨消失在虚空，随后却听到一个惊讶的声音：“咦！”

　　十三太保众大阵中的九天兄弟以及王伦等四人忽然感到身心像是被猛然间重击了一下一样，浑体巨震，整个阵形都好像是有点儿散乱了！

　　司空倚天舌绽春雷，一声沉喝：“大家稳住！”

　　其实，司空仰天就是不说这句话大家也会稳住的，没有一个人是庸手，就是那看起来功力最弱的司空摘星也居然是和王伦不相上下的！闻听司空仰天一声沉喝，当然更加知道事情的严重，心神一凝，体内神功运转阴阳，演武场上空那个七彩光罩忽然重现比起刚才被击散的那个还要庞大还要光泽鲜艳，很明显的有了一个质量上的提高！

　　而那个“咦”声就是在这个时候发出的，想而可见，那个隐身在后面的人心中是如何的惊讶！

　　疯道人恍然之间忽然明白了柳絮飞为什么将这么一个阵法传给众人，还真是非同一般啊！心中忽然升起一个主意，暗道：“我倒要看看那个神秘的家伙是何许人物，应该不会是轻寒吧？！他和小飞的一仗到底如何了？”

　　心中一定，底气也就是十足了，疯道人纳丹田气大笑道：“来者何人？鬼鬼祟祟不敢下来一见么？”空中依然是悄无声息，淡绿色的云层却忽然向下逼进了一百多米，此刻离开众人的头顶已经不到两百米距离了！

　　众人感觉到那种无形中的压力忽然增加了一倍不止，心中正在讶异之际，上空却又传来一声剧烈的大震，那层新结成的七彩光罩忽然裂开了一个大洞，一个诡异的脑袋从洞中忽然探了下来，却又在瞬间缩了回去，七彩光罩忽然又合拢而起，再看司空倚天脸上忽然闪过一道血红色光泽，手中暗血一颤，刀头的奇异珠子旋转的速度却猛然间增加了几十倍不止！

　　一个阴恻恻的声音忽然传入众人的耳朵中：“嘿嘿，我还真是低估了你们的能量了！”

　　疯道人眼看着那个诡异的头颅缩了回去，身体巨震，那是一个怎样的头颅啊！？没有一丝儿头发的脑袋上长着三只红色的犄角，均匀的分布在头顶上，奇长的脸部上长着两只铜铃般的眼睛，四个眼的鼻子往外翻着好像是猪的另一类，血盆大口中呲牙咧嘴的露着上下共八颗一寸多长的牙齿，里面依旧有一团看起来血呼淋拉的东西，整个头部颜色基调都是那种令人恶心的绿色，简直就是一个动画中的史前异兽！

　　看到这么一个令人毛骨悚然的东西出现在地球上，疯道人心中咯噔一下，暗道：“难道说是‘天’将史前的异兽给收服了几只留在了身边么？应该不会吧，他不是能给这种东西换一幅躯体的么？轻寒的幻狼形态也不是变成了人类的外形了吗？眼前的这个怪兽怎么还没有变成人形呢？”这些知识都是燃灯告诉疯道的，要不然凭借疯道人的年龄也不可能知道这些的，那可是史前的一些事情啊。

　　司空倚天右手提着暗血，口中大喝道：“何方妖孽快快出来授死！”众人的眼睛也看到了那个怪兽，心中正在感到无比的恐惧和惊异，耳轮中听到司空倚天一声沉喝，忽然感到有一种非常滑稽而不真实的感觉：难道这是在演戏或者说书么？怎么二哥连戏文中的词也搬出来了？！

　　这个时候，怪兽的心中也在沉思着：“下面的人类怎么会这么强大？主人不是说能够很轻易的将他们收服么？嘿嘿，看来还要费上一番功夫了！刚刚吃了那么多的新鲜的人肉，嗯，滋味还真是不错啊，也不知道这里的人类是不是和那里的一样不。”边沉思边将手中的一段骨头仍了出去，伸出舌头添了添依旧带着鲜血的上颚。想到这里，怪兽回头看了看自己的同伴，问道：“老婆，怎么办？我们下去吧，看来他们还不是那么好对付啊！”

　　怪兽的身后虚空中，忽然幻化而出一头和怪兽长的一模一样的怪兽，不同之处却只是在头顶的三只犄角呈现一种粉红的颜色，和先前怪兽的红色有着明显的不同。闻言笑道：“老公，你说怎么办，咱就怎么办！”

　　先前的怪兽傲然长嘶，呲牙道：“好！我们两个一起下去吧？”

　　后者点头之后，两只怪兽腾起一阵狂风消失在虚空，向着下面的十三太保众人冲击而来。

　　司空倚天听到那声长嘶之后就知道不好，那怪兽要冲下来了，于是立即传音道：“众位兄弟，那怪物马上就要下来了！注意好保持阵型的完整，随时准备攻击它！”

　　疯道人的眼睛一瞬不瞬的望着虚空，灵敏的感觉没有丝毫的放松，天视地听中远近却没有丝毫的异动，知道对手实在是太过厉害，也不知道自己这一方是不是能够取胜！

　　忽然，疯道人眼前空气一阵波动，天视地听中忽然现出一头怪兽，正是那头刚刚在高空曾经露出一个头颅的怪兽，而令疯道人有点儿惊讶的是，怪兽并不是只有一头，就在身后也同时出现了一头一模一样的怪兽！对疯道人形成了夹击之势，看来是精通合搏之术了。

　　司空倚天眼神看到两头怪兽出现的时候，就知道它们的目的还不是自己众人，而是在一旁凝神思索的疯道人，当下一声令下，十三人立即将两头怪兽和疯道人一起围在了中央，口中大喝道：“何方怪物敢来这里撒野？”

　　雄性怪兽忽然口吐人言，嘿然道：“撒野？你说的那是什么话啊！你们地球上不是有一句话叫做，阎王叫你三更死，不敢留人到五更么？我今天就是来取你们的性命的，嘿嘿，消灭了你们之后，这个地球上就没有人能够和我们抗衡了，嗯，他们一样要和你们一起去见阎王！”

　　在经历了蓝星事件和目睹了轻寒的厉害之后，众人已经对眼前的怪兽能口吐人言没有了什么惊异，司空倚天沉声问道：“你和轻寒是什么关系？”

　　“轻寒？没有听说过，我们种族中没有这个名字！主人也从来没有告诉过我们，嘿嘿，我只知道我的妻子叫穿云，我叫裂石，今天是奉主人的命令来取你们地球人性命的！”雄性怪兽冷笑道。

　　穿云？裂石？司空倚天忽然感到好笑起来，眼前的这两头怪兽居然有这么一个充满了霸气和豪情感觉的名字，尤其是口中称呼那头雌兽为妻子的行为尤其滑稽可笑，但是众人能笑的出来么？

　　疯道人脸上古井不波的问道：“裂石，嗯，就叫你裂石好了！你们种族中的其他人呢？怎么就只有你们两个了呢？”

　　裂石侧着那颗硕大的头颅看了疯道人一眼，沉思道：“你怎么知道我们种族中只有我们两个了呢？其他的魔兽都已经死在了那场宇宙的灾难中，是主人救了我们两个，还给我们两个灌输了很多的知识，嘿嘿，就是你们人类的语言也是主人灌输给我们的！”

　　穿云看起来有点儿不耐烦了，将那粗壮的前肢在地上不住的顿着，发出阵阵惊心动魄的声音，口中低啸道：“老公，还给他们罗嗦什么？主人不是说让我们一见面就将他们杀死么，还回答他什么烂问题啊？”

　　疯道人脸上忽然露出了一抹微笑，柳絮飞的毛病好像是传染给了每一个和他接触过的人身上，时而有人不觉就流露出柳絮飞脸上的那种莫测高深的微笑，司空倚天如此，现在的疯道人也居然如此，这不能不说是柳絮飞的奇特之处了。疯道人双手一搓，凌空出现一把长剑，猛然间以迅快的速度向着正在说话的裂石斩去，飞速异动的长剑在空气中摩擦发出阵阵异啸，形成一道道光影向着裂石那颗硕大的头颅下的脖子而去。

　　司空倚天心中好笑：疯道也会来这么一个偷袭啊？！

　　暗中却给众位兄弟子侄以及王浩然和王伦传音道：“攻击开始！”

　　说完话，首先将暗血刀挥出了一片片光幕向着裂石笼罩了过去！

　　空气中忽然布满了啸杀之气，裂石和穿云也似乎是没有想到人类是这么一种说打就打的种族，措不及防之下，穿云差点儿就挨了龙弃天一钩。而裂石显然在功力上比穿云高出了一大截，虽然说是慌忙迎战，却丝毫的不见慌乱，身子激起一个虎扑将疯道人的一剑避了开来，大嘴一张，一道通红的火焰带着一股中人欲呕的味道向着众人喷射而来，却任凭将要临近自己身体的暗血长刀不管不顾！

　　司空倚天口中冷笑道：“裂石，你错了！”说着话，司空倚天手中暗血刀头的珠子奇异的旋转起来，速度立即加快了不止一倍，裂石忽然有所警觉，回头看去，惊讶的吐出了它那几寸长的舌头，喃喃嘟囔道：“难道说这就是主人口中所说的暗血？嗯，不错，就是厉害啊！看来此人的功力也差不多了！要不然也不能够发出这么强劲的一刀！”

　　一发现司空倚天手中的长刀居然是主人曾经叮嘱过的八大神兵之首的暗血，穿云的心中已经没有了先前的那种潇洒，微微一个侧身将临身的碧灵刀让过，前肢一抬，猛然间一个屈伸，一道惊人的潜力已经向着楚天行小腹部位，与此同时，裂石将自己三尺多长的尾巴一竖挡在了暗血的必经之地，暗中道：“我倒要看看是八大神兵的暗血厉害还是我魔兽族的神威鞭厉害！”

　　楚天行的碧灵刀落空，顺着式子的转换，身子一个激射将撞向小腹的一道暗劲避开，手中碧灵刀已经向着旁边的穿云腰肋之间横扫而去，去势却更见迅捷。与此同时，王浩然的一脚一掌，王伦的一个劐山锤向着穿云的头部袭来；甘啸天惊神枪猛然间吞吐出一道强猛的类似火焰一般的能量柱，对准了裂石喷出的那道火焰迎击过去；威少卿手中雪月刀划过一道优美亮丽的弧线飘忽着向着裂石庞大的身躯飞射而去；司空摘星和甘兴两人配合默契的将一对寒光闪闪的宝剑挥舞的如同雪花也似，向着穿云笼罩而去；……

　　而这边的司空倚天暗血长刀也已经和裂石那粗大绝伦的尾巴碰触在了一起！

 第十五章 日月天心

　　柳絮飞和风灵儿两人在急行军中，狂暴的能量在两人身侧划过，却对两人没有丝毫的影响。风灵儿锐敏的触觉感觉着身体和能量之间的摩擦，已经没有了以前那种不是很舒服的感觉，看来此次功力的进步还真不小，就是柳絮飞也感觉到了自己的身体比以前在虚空中前进的速度快了几倍不止。

　　空间跳跃中的速度越大，引起的能量风暴也就随之越强大，难度也是理所当然的增加，而且这种增加是一种几何级数的增加，从表面上看风灵儿此时已经和柳絮飞的功力差相仿佛，因为他们的速度是一样的，而柳絮飞也破天荒的第一次没有在空间跳跃中帮助风灵儿。

　　时间的流失在空间跳跃中依然在进行，柳絮飞灵台上微尘不染，精确的计算着前进的距离和时间，三天以后，两人已经是筋疲力尽了，看来还是要休息一下才行了。柳絮飞拉着风灵儿从空间跳跃中跳了出来，眼前是一个陌生的星系，脑海中的资料却显示，此处离开地球所在的银河系还有三十亿光年之久，按照先前的平均速度，再有一天的时间就已经可以到达银河系了。

　　随便找了一个阳光普照的星球，柳絮飞和风灵儿两人飘落在星球的表面上，天视地听已经将这个星球的一切探视的清清楚楚，没有丝毫的生命迹象，当然也不存在什么东西能对两人的生命造成威胁。

　　死寂的星球上，两人盘膝而坐，落日和落月几乎是同一时间发出了炫目的光彩，稀薄的大气开始了剧烈的旋转，虚空中的能量迅速的向着两人涌来，补充着两人体内那惊人的消耗。能量的输入过程进行了很久，柳絮飞忽然感觉到胸前的天心佩动了起来，心中一阵惊讶：这天心佩为什么而动呢？

　　随着天心佩的动荡，旁边一样悬挂在脖子上的落日神弓也开始了摇晃，三寸长的弓体忽然开始了长短不停的变化，能量的吸收戛然而止！与此同时，身边的风灵儿胸前的落月神弓也开始了摇晃，并且一样随着某种神秘的韵律开始收缩，风灵儿猛然间睁开了一双眼睛定定的看着柳絮飞，脱口道：“飞哥，发生了什么事情？”

　　柳絮飞苦笑道：“鬼知道发生了什么事情！我只是知道这天心佩开始不老实了，而落日居然也随之不老实起来，现在连能量也吸收不成了！你的落月现在的情况如何呢？”

　　风灵儿浑身巨震，肃然道：“飞哥，我的落月也不干活了！”

　　柳絮飞惊讶的看着同样在风灵儿胸前悬挂但此时却也开始了吞吐不定时，心中闪过一个念头：日月合壁，天心归位！心头忽然恍然大悟般明白了一件毫无疑问的事情：风灵儿的落月弓就是日月合壁中的‘月’！而此时天心佩发生了异动，莫非此时就是自己从第九层移天神功进军下一个未知境界的时机么？

　　正当柳絮飞心思神飞的时候，落日弓身上忽然传来一阵炽热之极的能量从自己的膻中大穴透体而入，迅速的进入自己的丹田一个旋转之后向着灵台方寸冲去！而身边的风灵儿也在此时感到了一股冰寒彻骨的能量从落月中传入自己的体内，在体内迅速完成了一个周天之后也向着那灵台方寸冲去，几乎是同一时间，两人的灵台方寸间轰然大震，一声爆响之后，两人身躯向后一仰，就此昏迷过去！

　　……

　　耳轮中听到一声剧烈的气爆声：“砰！”司空倚天的暗血长刀已经和裂石的神威鞭碰触在一起，裂石异兽一个闪身从司空倚天身边掠过将威少卿的一刀化解于无形之中，大口一张却趁机将一口浓烟向着疯道人喷去！裂石这几步行走脚下没有丝毫的踉跄和不适，表面上看来裂石和司空倚天的一拼是一个平手之局。

　　司空倚天万万没有想到这个史前异兽的尾巴居然有这种威力，自己的暗血长刀可以说是运起了全身的功力，挟着自己毕生的功力而发出的一刀居然也只是和那个粗大的尾巴碰了一个平手之局，司空倚天心中感到一种大大的不服，大喝一声将手中暗血再次运起，玄妙之极的划过一道弧线向着刚刚跳过去的裂石尾巴上猛然砍去，去势犹如奔雷闪电！

　　其实，裂石异兽内心中的震撼也只有它自己心中清楚，那一刀几乎将它的尾巴斩断，急剧的疼痛从尾巴关节上传入了脑神经，裂石心中大骂不止，表面上却不敢露出丝毫受伤的痕迹。面对司空倚天鼓足了余威斩劈而来的又一刀，裂石无奈的选择了退避，口中低啸一声，裂石身躯忽然一阵剧烈的晃动，消失在虚空中！

　　穿云的情形却已经不是像裂石这么悠闲，除了司空倚天和疯道人以及威少卿三人对上了裂石之外，其余的十几个人几乎都是将穿云当作了攻击的对象，手忙脚乱之下，也不知道穿云的身上挨了多少记重击，眼看已经是摇摇欲坠了！此时裂石正好消失在空中，正在苦苦支撑的穿云耳朵中忽然传来了伴侣的传音：“准备合体吧，宝贝！”听到裂石的传音，穿云的眼睛中突然射出了一道惊芒，身躯晃动，想进入空间跳跃中却已经是不可能了！

　　司空倚天暗血忽然从穿云头顶掠过，一蓬血雨飞起，一只角落在了尘埃！

　　穿云心胆俱裂，正在暗叹不已的时候，虚空中忽然现出裂石的影子，一对前肢忽然将穿云抱了起来，剧烈的晃动中进入了虚空中，消失不见！疯道人停下了攻击，给司空倚天传音道：“司空，切记不要掉以轻心！我估计他们很快就会回来的，他们绝对不会就这么差劲的！”司空倚天哈哈大笑道：“您就放心吧！它们再来还是一样的下场，嗯，下次将裂石这个家伙的角削下来！”

　　疯道人忽然神情一凝，大声喝道：“他们回来了！”

　　刚刚聚集在一起的众人眼前虚空中忽然裂开了一道大大的缝隙，一阵狂风过去，众人的眼睛几乎就睁不开了，司空倚天沉喝一声道：“小心！是刚刚离开的裂石和穿云回来了，咦，怎么就只有一只异兽了呢？！”

　　狂风过去，众人眼前出现了一个比先前的裂石和穿云加在一起都要庞大的史前兽类，提体形和外表和刚刚的裂石一模一样，而头上的三只角却已经不是对称而一般大小的三只了，有一只似乎是少了一半多一点儿！眼睛中兄光闪烁，大嘴中不断的低啸着，沉闷的声音在演武场上翻滚而过，就像是闷雷一般：“可恶的人类啊，你们要为你们的行为付出一定的代价！”

　　司空倚天定定的望着眼前的这个异兽，心中不住的安慰着自己：“司空，这是幻觉，不是真的！”

　　疯道人却很冷静的看了看身边正在一脸迷茫之色的司空倚天，低低的传音道：“司空，不要疑惑了！眼前的异兽就是那裂石和穿云合体之后形成的异兽，威力比刚刚两人分开的时候大了不知道多少倍，想来我们这些人今天是凶多吉少了！”

　　异兽眼睛中凶光忽现，大嘴一张，一道铺天盖地的火焰向着众人身前扑来，熊熊之势直如天火一般让人无从躲避！

　　疯道人大袖挥动，发出一道强劲之极的风力，口中喝道：“快结十三太保大阵！”

　　身后诸人错落纷飞，却堪堪在大火来临之前将十三太保大阵结成，功力运动之间在众人的身外形成一道五彩的光环，将火焰稳稳的挡在了外面，气的异兽口中低啸不止，一对粗壮若山柱的前肢在地上不停的扒扯，数息之间已经形成了一个大大的洞穴。

　　忽然，异兽身形一阵晃动消失不见！众人口中一阵长嘘，撤了十三太保大阵，却依旧摆成那个形式而没有放松，疯道人凝神倾听，天视地听中的却没有了异兽的一点儿踪迹，看来是远遁而去。良久之后，众人心头沉重的回到了别墅中，老寿星却依旧在慢慢的喝着茶，见到众人进来，笑道：“刚刚那个怪物好强的功力啊？到底是什么东西？”

　　疯道人肃然道：“如果我没有记错的话，那异兽应该是史前的大三角兽，蛮荒异兽之首，雌雄异体却可以通过一种能力接合在一起形成一个更加强大的躯体！如果我们不是依靠着十三太保大阵，就是一起攻击它也是没有丝毫的用途的！而就是这个十三太保大阵也仅仅是保证了一个不败之局，要想将它留下那简直就是难上加难！”

　　老寿星口中哦了一声，没有接着说话，伸手将茶杯端了起来，啜了一口清茶，语境苍凉的说道：“看来这个世界上还真是不可避免的要发生大事了！赶走了一个轻寒，却又来了一个什么蛮荒异兽之首的大三角兽，难道说人类的发展真是到了尽头了么？上苍对待我们也真是太残酷了吧！”

　　疯道人咳嗽了一声，缓缓的说道：“你也不要过于的担心，还是多多的宝重你的身体要紧！其余的事情就教给他们年轻人去作就行了。嘿嘿，要是柳絮飞回来，那蛮荒异兽就没有什么可怕的了，可惜，小飞他现在又不知道跑到那里去了！”说完话，疯道人仰首苍穹看着无尽的虚空，陷入了久久的沉寂。

　　就在众人意动神飞的时候，地面忽然传来一阵剧烈的晃动，桌子上的一个茶杯忽然倒了，里面的水立时就撒了下来，茶杯也滚到桌子边上，眼看就要落在地上了，疯道人挥手就将茶杯飞回了桌子上，身躯却已经站了起来，低声喝道：“诸位，合体异兽袭击了地球上的某个地方！”老寿星将手在遥控上按了一下，打开了瞬间时事，里面的播音员正在用惊恐的声音播放着一个令众人心中不知是喜是忧的消息：就在刚才，日本富士山附近突然出现莫名其妙的怪兽，袭击人类和建筑造成了东京市区严重的经济损失和人员伤亡，据初步估计，大约有十万人死于刚刚的一阵袭击中，初步估计经济损失达五百万美元，事情还没有得到有效的控制，怪兽在一下袭击之后就失去了踪迹不知道去了那里。关于怪兽的来历和生活习性等各种资料还没有收集齐全，如果有认识这种怪兽的人拨打电话：……，同时希望各国注意。该怪兽的身体特征是……。

　　司空倚天看了看疯道人，疯道人又看了看老寿星，脸上忽然露出了一种哭笑不得的模样，这怪兽还真是会挑地方啊，怎么选了倒霉的日本呢？（读者甲：不是怪兽选的吧？是你，千古风流大大选的！）

　　忽然，屏幕上画面一转，突然一只巨大的黑影出现在屏幕上，忽然对面日本的景象消失不见，屏幕上变成了一片雪花，回复了正常之后，播音员的身体战栗不止，声音也已经走了调子：“该怪兽突然出现在日本电视台转播现场，袭击了该电视台，目前情景不明，请大家继续关注！”

　　司空倚天脸上神色忽然凝重起来，看了看众位兄弟的脸色，也好不到那里去，心中知道各人的内心中正在受着某种煎熬。暗叹了一口气，说道：“众位兄弟，我们一时之间也管不了那么多了！准备出发去找一下魔兽吧。”话音未落，别墅中忽然警铃大作，监视屏上忽然现出几个身穿僧衣的和尚，正在丛林中来回的走动着却找不到正确的方向。

　　定睛一看司空倚天口中倒吸了一口冷气，认识其中一个正是自己的授业恩师，了空和尚。

　　身影一晃，司空倚天已经出现在了空的身前，推金山倒玉柱，跪拜了下去，口中叫道：“师傅，您老人家怎么出山了？”

　　了空那布满了皱纹的脸上忽然露出了一丝少见的笑容，将司空倚天搀了起来，呵呵笑道：“无天，你起来说话吧。来，这位是你的师弟，无相大师，现在已经是少林寺方丈大师了；这位也是你的师弟，无色大师，现在是达摩院院主。”

　　司空倚天瞪大了眼睛上下大量两人，口中却道：“见过两位师弟！”

　　无相和无色两位僧人却已经双掌合十，道：“阿弥陀佛，不敢，无色和无相见过师兄！”

　　一路无话，三人在司空倚天的引领之下穿过了布满玄机暗气的原始森林，来到了腹地的基地中别墅里，向众人引见一番之后，老寿星笑着给众人打过招呼之后进入了静室中修行去了。待了空看到疯道人在场，脸上神色立时一变，却继而换上了一幅平静的脸孔，低声道：“疯道祖师爷，您怎么在这里呢？”疯道人淡然一笑：“我疯道人四海为家，行踪飘忽不定，这里难道说来不得么？”

　　了空黯然说道：“不敢，祖师爷言重了！”说着话，了空盘膝坐了下来，却已经是闭目垂帘进入了坐息中，对身外的一些物事却是视而不见的样子。疯道人撇了撇嘴，嗤道：“了空，你来这里的目的是什么？难道是来这里找一个避难之地修行的！？”

　　了空双目不睁，口中却道：“祖师爷错了，我此次前来也只是陪同无相方丈将一样东西教给那柳絮飞，嘿嘿，事情一了，我在这个世界上的使命也就到了结束的时候了！”

　　疯道人默然不语，良久，忽然说道：“了空，你知道那柳絮飞什么时候回来么？”

　　了空忽然睁开了一双顿射奇光的眼睛，看了看无相大师，淡然道：“无相，你来告诉祖师爷一切的前因后果吧。”说完话，了空又合上了眼睛，进入了不生一念的空灵之境。

　　无相大师站起身来，对疯道人深施一礼，口中尊敬的说道：“祖师爷，自从您暗中将司空倚天留给少林寺以后，师傅就开始尽心培育，竭尽所能果然不负重托，司空在入寺第三年后就将伏魔神功炼至了第十层境界！算是没有辜负了您的厚望。以后的事情您大概也有个了解，柳絮飞上少林寺讨要大小还丹的配方没有成功却在泰山绝壁之上找到了失踪已久的天云大师，终于找到了失踪已久的大还丹配方，天云大师临终前曾将将一念信息千里传音到了少林寺，说道大还丹配方已经交于柳絮飞，而柳絮飞也已经答应在未来的大难中帮助少林渡过这一注定的劫难！此次前来正是要将旧话重提，顺便将我少林寺几千年来的典籍尽付柳絮飞保管，意图日后发展！”

　　司空倚天却惊讶的看着无相，心中暗道：“你说带来了少林寺几千年来的典籍，而今却又在那里？”

　　疯道人却没有感觉到丝毫的疑虑，口气却缓和了许多，缓缓的说道：“你们少林寺真的决定了要将那个宝贝教给柳絮飞？！”

　　无相神色凝重的点了点头，说道：“当然是真的了！”

　　疯道人长叹一声道：“了空，我低估了你们的胸怀！”

　　了空口中没有说话，脸上却忽然露出了一个神秘的笑容，宝相庄严。

　　无相大师口中低颂佛号，接着说道：“据师傅推算，柳絮飞最慢也在今天晚上出现地球之上！所以我们先来这里等待他的出现。”疯道人呵呵大笑道：“了空的推断能力倒是增长了不少！嘿嘿，我老道也是刚刚从各种迹象和天象中推算而出，柳絮飞今晚必到！”说完话，疯道人的眼睛中射出一道奇光，开始注目那无尽的虚空。

 第八卷 天心归位 第一章 警兆忽现

　　柳絮飞首先从浑浑噩噩中醒来，睁开眼睛恍惚中看到身边的风灵儿依然在昏迷之中，心中一个激灵就想站起身来，但是刚刚移动了一下身躯就感到了一股剧烈的疼痛从全身各处传来，低头一看，却忽然发现不知道什么时候自己的身体变成了一片血红的颜色，心中大讶，沉思道：“这到底是怎么回事呢？”

　　蓦然间柳絮飞脑海中浮现出一副图画，清晰的就像是已经熟悉了很久一样，但是柳絮飞却知道这副画自己也是刚刚看到，却不知道什么时候跑到自己的脑海中去了。慢慢的，柳絮飞忽然明白了画中的意思，却正是自己陷入昏迷之后的一些事情。原来，自己身上的那些红色正是自己的鲜血凝成，俯首仔细观瞧身边躺着的风灵儿时才知道那美丽的躯体上此时也时布满了鲜艳的红色，正是血液所凝成。

　　默察自己体内，骇然发现自己体内的能量已经是满满当当的了，达到了自己预想中的程度。而自己的皮肤却不知道如何发生了大面积的龟裂，渗出的鲜血将整个躯体染的血红，现在却已经察觉不到丝毫的异样。

　　再看胸前的天心玉佩也没有发现什么特别的变化，仔细的一看，却在红色的一面上看到了一个小小的眼睛一样的孔洞，要是不注意看的话绝对是发现不了的。柳絮飞心中正在沉思这个奇异的小小的眼睛一样的孔洞是不是以前就有的，风灵儿一声呻吟醒了过来，一看自己的身体，立即从口中发出了一声惊呼，身躯却一个翻身跳了起来！

　　柳絮飞笑道：“灵儿，不要害怕！没有什么的，不过就是皮肤的龟裂而已，嘿嘿，很有可能是因祸得福呢，你运功查看一下自己的身体看看和以前有什么区别？”

　　风灵儿轻轻的闭上了眼睛，良久之后惊喜的睁开了眼睛，口中惊讶的说道：“飞哥，还真是这么回事啊！咦，你身上也是这种颜色啊！？莫非是和我一样也遭受了这种灾难？”

　　柳絮飞点了点头，说道：“灵儿，我们是不是又该出发了呢？现在也不是考虑这种事情的时候，嘿嘿，还有近一天的路呢。”

　　风灵儿沉吟片刻道：“好吧，飞哥，我们马上上路，可是这身上的颜色也太……那个了一点吧？！”

　　柳絮飞呵呵笑道：“灵儿，难道说你不穿衣服就……那个了么？嘿嘿，管它呢，先上路再说！”

　　风灵儿娇笑道：“飞哥，你不说还好，你这么一说我倒是想起一件事情来！到了地球上空，你一定要先想办法给我弄一套衣服来！要是这样去见阿珠和司空他们，还不羞死人啊！”

　　柳絮飞故作严肃的说道：“为夫一定满足你的要求！”

　　风灵儿正要不依，柳絮飞身躯一闪已经进入了空间跳跃中，风灵儿随后跟来，两人就这么在虚空中的能量风暴中开始了暗中的较劲，以每秒钟一万光年的速度追追逐逐的向着地球的方向赶去。

　　……

　　疯道人遥视空中良久，忽然回头对无相大师说道：“无相，离开柳絮飞回来的时间还早着呢？你看我们是不是先将那只魔兽找到，将它的行动稍微限制一下呢？虽然说我们不能将它降伏，但是要说将它的行动限制在某个区域之中还是有希望的吧？”

　　无相大师缓缓睁开双目，沉思道：“整个地球就要大难临头了！这只魔兽不过是一个区区先锋罢了，我想更加厉害的主儿还在后面呢！唉，也好，现在先将这只魔兽收拾了在说罢，毕竟，未来的事情是谁也不能够完全肯定的，要是柳施主回来了就好了。”

　　了空忽然从地上站了起来，双目一睁，射出两道奇光，嘿然道：“好，就让我们来活动一下筋骨吧！”

　　疯道人心道：“你这个老和尚是不知道那魔兽的厉害！等下就有你们的好果子吃了。”当下凝神沉声说道：“大师，且莫大意！那魔兽本身是上古时期的蛮荒众兽之首，能力惊人，而变体之后的魔兽威力更是锐不可当，刚刚我们十几个人倾尽全力还是没有能够将它留下，甚至说对它的合体之身没有丝毫的办法！我们还是小心为上，不要被那魔兽趁机将我们一个个的吃了！”言罢，神色间是一片肃然，显然不是在开玩笑。

　　了空神色一凛，合十施礼道：“贫僧多谢祖师教诲！”

　　无相、无色两人也是一派凛然之色，显然也将疯道人的话没有当作是耳旁风。

　　了空沉吟半响，开口说道：“要是这魔兽真的是如此厉害，恐怕我们几个人的力量还是不足以将他制服的！我看是不是请动我们少林寺的罗汉大阵来伺候它呢？”

　　疯道人注目司空倚天，眼中示意他来回答。

　　司空倚天沉声说道：“师傅，也好！反正我们的十三太保大阵也没有比较强的攻击能力，虽然说抗击打能力是无比的强劲，但要说攻击远远比不上罗汉大阵，师傅，你看我们是不是就组一个十八人的罗汉大阵好了？反正人再多了也是毫无意义，那魔兽的威力实在是惊人，人多了反而会徒增伤亡，让无辜的人受伤而已！”

　　了空点首道：“无天，你的提议很好！我们就组一个十八人的罗汉大阵吧，嗯，在场的众位总共有十七位，还少一个，还有没有人选呢？”

　　司空倚天笑道：“当然有了！柳絮飞的女朋友阿珠妹子也是个高人呢，”

　　一个恬美的声音忽然在大厅中响起：“司空，你是不是又皮痒了？在说我坏话吧，飞哥不在你就敢欺负我了不是？！”却正是那丰玉珠的声音。

　　随着声音从门口走进来的却是三个人，另外两个当然是欧阳云静和贝蒂两人了，三女进来让整个大厅中立即升腾起一股女人的气息，男子汉们纷纷让座的让座，倒茶的倒茶，鸡飞狗跳之势立起。

　　司空倚天嘿然笑道：“阿珠妹子，你有没有兴趣参加这个十八罗汉阵呢？嘿嘿，多了你这么一个巾帼英雄，这十八罗汉大阵以后在历史上又要添上一笔佳话了！你的名字也将被少林弟子们广泛流传了。”

　　丰玉珠瞪眼道：“司空，都是你出这个馊注意！”却转身向疯道人以及了空大师施礼道：“诸位如果用的上我丰玉珠，当然是在所不辞！”说完话，丰玉珠心中却忽然想起了柳絮飞，飞哥，你在那里？

　　疯道人轻捻须髯呵呵笑道：“阿珠真是巾帼不让须眉啊！好，小飞得妻如此，夫复何憾？”

　　了空也暗点其头，为丰玉珠的豪气叫好。旁边的龙弃天却大声叫好：“好嫂子！……哎哟！”话音未落却猛然觉得大腿根部猛然间一痛，哎哟一声呼了出来。

　　众人哈哈大笑。

　　众人对于十八罗汉阵的运行方法没有费多少力气就熟悉了，运用之间虽然说还嫌生疏，但是以众人的功力来说足以弥补这种不足了，了空微笑着看着一个崭新的十八罗汉阵展现在自己的面前，心中充满了入世的感觉，脑海中忽然浮现起少林五祖临终前给自己留下的那段话：了空，我们可以不入世修行得成圆满境界，而你就不能够了，须知你的成就在于入世修行，能够给人间万民带来幸福才是你圆满的开始。

　　眼下正是自己圆满的开始，虽然说还没有找到那只上古异兽，但是了空的眼睛中似乎已经看到了那魔兽在十八罗汉阵中无可奈何的样子，不觉双手合十念了一声：“阿弥陀佛！”

　　趁着短暂的空闲时间，疯道人悄悄的将司空倚天拉到了一边，将天视地听口诀传给了司空倚天，又告诉了他速成的法门，两人相识一笑，似乎是有了某种默契。司空倚天此时的功力已经比那疯道还要精湛，就是移天神功已经达到了第六层初级境界的丰玉珠在功力的运用成熟程度上也是有所不及，天视地听施展之际已经直追当年初出茅庐的柳絮飞了。

　　简单的收拾了一下，告别了众位亲人，十八人身形起处已经离开了基地，风驰电掣之间已经来到了日本列岛上空，司空倚天强大的灵识已经开始搜寻那魔兽的足迹，然而，这世间万事却未必尽如人意，司空倚天搜寻了半天却没有找到那魔兽的丝毫足迹，身边疯道人沉吟道：“司空，你确定已经搜寻了那方圆几千公里的地方？”

　　司空倚天沉声道：“祖师啊，我搜寻过了！可惜，就是没有找到那个魔兽的踪迹，嗯，您说它是不是怕了我们啊？”

　　疯道人苦笑道：“怕了我们？不可能的，这种大三角兽什么都可能知道，就是不会知道恐惧这两个字是怎么写的了！除非，它已经具有了类似于人类的思考能力！”

　　王浩然忽然说道：“师傅，那您倒是给我解释一下，那魔兽刚刚在基地上空为什么突然消失不见了呢？要我看啊，它的确是已经具备了人类的思维了！”

　　疯道人看了一眼王浩然，口中沉吟道：“浩然说的也不无道理，要是它真的具有了人类的思考能力，还真是不好办了！它就是一个劲的躲着我们就已经够我们找了，而且还时而的出来闹上那么一下两下的，嘿嘿，这个地球上可是要遭殃了！”

　　司空倚天忽然惊喜道：“找到了！好家伙，原来是躲到海水中去了！”

　　说着话，司空倚天一马当先向着下面的海水冲去，那里正是离开日本三岛东部几乎有近千里的太平洋深水区内，要不是司空倚天全力展开天视地听还真是不容易发现。

　　紧接着，一行十八人齐齐冲入那深深的太平洋海水中，向着那只魔兽所在地极速冲去。

　　裂石和穿云合体之后形成的魔兽能力上虽然说是强大了很多，简直就是不可同日而语，但是相当然的也存在着某种缺点，比如说能量的消耗上要比以前单个个体的时候快的多，而且这一旦消耗枯竭就要马上进行能量的补充，来不得半点的犹豫。刚刚在那日本三岛上的一阵子折腾已经让这只魔兽消耗了不少的能量，所有它来到了这里深深的海水中开始吸收能量以应付随时而来的司空倚天等人。

　　果然，司空倚天众人来找它了，魔兽早在司空倚天等人来到太平洋上空的时候就已经知道了，心中暗中叹息道：“主人啊，你的方法好像也不是那么好使啊！我就是躲在了这里还不是让人家给发现了？幸好我已经预料到了这一点，已经吸收了足够的能量，要不然，就是挂在这些地球人手中也不甘心啊。”

　　魔兽暗中咬牙道：“好！来的好，看我怎么收拾你们！”

　　司空倚天灵敏的触觉透过了重重水幕‘看’到了那只诡异的魔兽，传音道：“诸位，那魔兽就在前方不远的地方，大家小心了，将十八罗汉阵摆开吧！”十八条人影在水中一个来回翻腾已经摆好了一个罗汉大阵，开始小心的向着魔兽的方向前进，却始终保持着那种罗汉阵的阵势，不敢有丝毫的怠慢，疯道人形容的魔兽也太厉害了！

　　司空倚天心中忽然感到有点儿奇怪，那魔兽居然没有选择逃走！难道说它有把握能够抵挡住这么多人的围攻？

　　忽然众人身体感到一股激烈的暗流涌来，却是那魔兽已经率先发动了攻击，暗流涌动将海面上掀起了一道道滔天的巨浪，这下可好，日本三岛又倒了霉了，众人在海底这么一阵子折腾，在海面上引发了海啸，日本的经济损失和人员损失都是非常严重。

　　十八罗汉阵果然不愧是少林寺的千年名阵，在十八人的全力运转下，就是以魔兽的超强功力也没有能够逸出太平洋，不过众人已经打算将魔兽放出到太空中进行战斗了，因为了空大师忽然想到了海边的众多城市，想到了那亿万的生灵，要是这么一直在海底折腾下去，整个日本三岛都会被海水淹没的！中国沿海也会用很多城市受到波及，这已经不是了空入世修行的愿望了。

　　当下，了空传音司空倚天道：“无天，我们是不是将魔兽引到太空中再将它困住呢？在这里实在是影响过大！我相信现在的海面上已经是海啸频繁发生了，不知道已经造成了多少的经济损失和人员伤亡了！”

　　司空倚天沉吟半响道：“好吧！师傅，我给弃天说一下，就从那里给魔兽留一个出口吧，嘿嘿，先让它高兴一会儿吧！”当下，司空倚天一边加紧手中暗血长刀的挥动，一边传音龙弃天道：“弃天，你闪在一旁，让那魔兽出去！我们如此如此这般，这般……”

　　龙弃天凛然而遵，闪身将致密的罗汉大阵露出了一道缝隙，那魔兽正在发狂之际，却忽然看到了一线生机，狂喜之下那里还知道是什么诡计，闪身消失在海水中，一道水柱从太平洋中升腾而起。十八人紧追不舍，在魔兽身后也腾出太平洋，司空倚天匆忙之下却忽然看到远远的海水中一道暗红色的影子向着众人适才大战的地方迅捷的飞来，身躯一闪，腾起来到太空中的司空倚天这一幕情景却已经看不到了。

　　忽然，前面飞逃的魔兽那庞大的身躯变成了两个，却正是那穿云裂石两只魔兽，看来是已经承受不住那种合体之后的能量消耗而分了开来，众人正在欣喜之际，虚空中忽然涌过一道暗流，空间中的能量忽然变得狂暴起来，前面的魔兽也在这个时候突然消失不见，不知道去了何处。但是，司空倚天和疯道人的直觉却知道，那两只魔兽肯定不是进入了空间跳跃，因为凭借眼前魔兽的能量要想进入空间跳跃必须要经过一段时间加速才行！但是那两只魔兽却几乎是一下子就消失在了众人的视野中，就是司空倚天的强大功力也没有来得及反应过来！

　　众人无奈的停在了空中，司空倚天沉声道：“我相信那两只魔兽已经受了严重的伤势！嘿嘿，要不然也不会这么玩命的逃跑，可惜，那道疯狂的能量救了它们，要不然的话，我们就可以高唱得胜歌了！”

　　疯道人脸上一脸的凝重，口气沉重的说道：“不要得意了！我有一种预感，那魔兽的消失和那个叫做天的魔头一定有某种关系，而那道疯狂的能量风暴也许就是天制造出来帮助魔兽逃跑的！”

　　众人心中一凛，却同时感到了一股彻骨的冰寒从虚空中侵袭过来，转瞬间扫过每个人的身躯，众人不约而同的打了一个冷战，口中惊呼道：“好厉害！”

　　到了这种时候才现出各人的定力，无相和无色两位僧人脸上忽然冒出了冷汗，嘴巴也在不停的打颤似乎是已经受不了那种冰寒能量的侵袭，但是在看到众人都在咬紧牙关苦苦的抵抗之后，两人互相看了一眼，默默的点了点头，一咬舌尖，张口喷出了一口鲜血，神志立即清醒了许多，佛门神功也开始运转开来，渐渐的回复了平静，但是要想进一步有所行动却已经是心有余而力不足了。

 第二章 重担在肩

    一个冰冷之极的声音跨过遥远的虚空从一个未知的地方传来，虽然说听起来很有一股缥缈的味道，但是却清晰的一字一句都钻入了众人的耳朵中：“没有想到啊！你们居然有这种功力，说吧，你们之中谁是头？柳絮飞不在，你们谁当家？”

    司空倚天眼睛惊异的看向疯道人，却见后者在示意自己顶起来，苦笑着传音道：“祖师啊，你是要我司空倚天顶这个杠啊？”疯道人脸上忽然露出一个神秘的微笑，却不言语，一边用手势告诉司空倚天自己并不是这个意思，一边用嘴角示意司空倚天出声应答，那一瞬间，司空倚天忽然捕捉到了疯道人心中的意思：“谁是头并没有什么意义，如果那个‘天’真的出现的话，怎么都避免不了这个下场！”于是司空倚天开口道：“我是司空倚天，你是谁？”声音不大，但司空倚天并不会担心天听不到，因为以它的能力即使是司空倚天用最小的声音说话，也能够听的清清楚楚。

    虚空中忽然陷入了一种难以言述的沉默，那个冰冷的声音再也没有出现，就像它刚刚出现的时候一样突兀的消失了。

    疯道人侧耳倾听的时候脸上忽然露出了一种古怪之极的声音，看着司空倚天的眼睛突然说道：“司空，你听到什么了没有？”司空倚天摇了摇头，缓缓的说道：“没有啊！难道祖师是听到什么了？”

    疯道人摇头道：“要是听到什么还算是正常了，而眼下却什么也听不到了，这其中一定有什么古怪！”众人心中忽然泛起一种无从琢磨的心情，这个‘天’又去了那里？

    魔兽已经消失的无影无踪，众人停留在虚空中也已经没有了什么意义，‘天’的声音也没有再次出现在众人的耳朵中，无奈之下，众人也就只好回到了基地中。

    沸沸扬扬的魔兽事件早就在网络世界上传言的到处都是，而日本东京甚至想作出迁移的决定，因为那魔兽正是在东京附近出现的，要是那魔兽再那么来一次的话，东京的政府也许就会在这个世界上消失了，因为谁也不能保证那魔兽下次攻击的对象会不是那个首相府或者那个巍峨高耸的政府办公大楼。东京市的大街小巷上几乎已经是人迹皆无了，每一个有地方去的人都不会愿意呆在东京，上次的袭击实在是已经超乎他们的想象力，就是军队战争也不过如此，所以自从魔兽事件曝光之后，除了一些不得不留下的人，所有的人都连夜离开了这个充满了恐惧和杀气的地方。

    和魔兽直接攻击带来的威力相比那随之而来的海啸给日本造成的损失简直就是小儿科了，没有人知道那海啸也是和魔兽有关，海底的一场大战也就是交战的双方知道，但是具那天出海生还的人讲，海底像是发生了地震一般，不仅仅是一阵阵的海啸随着发生，而且还从海面上腾起了十几道冲天的水柱，消失在遥远的虚空。

    三天之后，意料中还会出现的魔兽没有再次出现，让身在东京的人们不觉都长出了一口气，恐惧的心灵终于稍稍放松了一下，大街上的行人也逐渐的多了起来，小商店、大商场也开始打开了门，小心但还是胆战心惊的开始营业了。人人脸上均泛起幸运的神色，心中或多或少有一种劫后余生的感觉，见面之间的招呼就变成了这么一句话：“看到你还活着，感觉真好啊！”而据后来的专业人士评估说，这次的怪兽事件至少使日本的经济衰退了十年，它nnd十年就十年，反正又不是中国！这是后话，暂且不提。

    刚刚回到基地上的疯道人和司空倚天凝神站在缘碧湖畔，其他兄弟和王浩然等人已经各自回了自己的房间，了空也和无相以及无色大师一起选了一个静室开始坐息起来，那一场大战实在是消耗了不少的功力，却让三人心中对司空倚天等人的佩服已经是毫无保留的了。疯道人神秘的将司空倚天拉到了缘碧湖畔，就这么一直站了很久，很久，疯道人却一句话也没有说，正在司空倚天心中疑惑要开口询问的时候，疯道人忽然开口道：“司空，我知道你非常的奇怪，我为什么将你拉到这里来！呵呵，我这么做当然有我的原因，现在你听好了，我告诉你的事情也就是能够让柳絮飞知道，其他人还是不让知道的好！”

    司空倚天心中惊讶，疑惑的问道：“祖师，到底是什么事情呢？让您如此神秘，还不让其他人知道。”

    疯道人哈哈笑道：“其实也没有什么的！嘿嘿，只不过是和九天聚义有关而已。到现在为止，这九天倒是凑齐了，虽然说这里面有我的故意撮合，却也未必就不是冥冥中的天意，就像我当年看到楚天行的时候心中忽然一动就传了一张太极图给他；柳絮飞在美国看到龙弃天的时候，也是心中一动，虽然说龙弃天现在的功力在众位兄弟中是最后一个，但是就像是一个机器的零件一样，看起来虽然不是很重要，但是没有了它还就是不行！诸葛惊天原来是老寿星身边的贴身保镖，现在却变成了柳絮飞的天字辈兄弟；那燕回天本来是一个只知道玩游戏的高干子弟，而后来的柳絮飞却将他变成了绝世高手，连带着一个江海天也变成了火力极猛的高手；当年我心意一动收了王浩然做徒弟，他却给我创造了一个柳絮飞出来，而且这个柳絮飞居然引起了连锁反应，就说那个甘啸天吧，居然也是王浩然一手造成的！以至于今天！这已经不能简单的用缘分和天意来解释了，这其中肯定有着某种既定的因素，因为这个世界上不可能有这么多的巧合，也不可能有这么多的缘分！”

    这么长的一番论述却让司空倚天陷入了深深的沉思，凝神说道：“祖师，你还么有说到我呢！我到底是怎么回事呢？嘿嘿，昨天您好像是说到我差一点就成了您的徒弟的！”

    疯道人忽然注目司空倚天，口中沉声说道：“司空，这倒是没有错！要不是你当年错过了机会，你就是我疯道人的衣钵传人了，嘿嘿，这难道说也是天意？你去了少林寺，而少林寺竟然也意外的将你全力栽培，你可知到那了空对你可是废了不少的力气啊！后来你打出山门，了空遁世，我原以为你一定会在江湖中掀起一阵狂风暴雨，但是万万没有想到你虽然说是走上了黑道，但是却忽然来了一个柳絮飞将你收服，哈哈，这也是天意？嘿嘿，这天意也未免太多了点！”

    疯道人的声音稍微停顿了一下，没有等司空倚天说话，接着说道：“司空，到现在为止你们九天兄弟算是聚齐了，也算是应了那句预言，可是这九天聚义之后究竟有什么威力呢？可是还没有现露出来！虽然说我还没有弄清楚这九天聚义和柳絮飞到底是什么关系，但是以我看来，这最后的谜底还是要柳絮飞来揭开了，嘿嘿，就是我疯道人也许都不够资格呢！不过，我要告诉你的是九天的秘密也许就在那两只魔兽身上，暂时就叫做合体的秘密吧，你有时间告诉柳絮飞一下！”

    司空倚天听完之后浑体巨震，正要说话，疯道人脸上却忽然露出了一点神秘的微笑，将眼睛望向了那缘碧湖上空，刹那间，司空倚天也忽然感到了空气中某种能量的波动，一股非常熟悉而亲切的感觉从全身各个地方涌了上来。

    老大回来了！司空倚天心中忽然升起一种明悟，这是柳絮飞来临前的能量波动，那种特殊的能量波动已经让司空倚天魂牵梦萦了不知道多少天了！回头看到疯道人脸上也露出了会意的微笑，知道疯道人就是感觉到了柳絮飞的归来。忽然，疯道人脸上神色变得有点儿莫名其妙，口中喃喃道：“怎么会是这样呢？”

    司空倚天神情一阵，凝神‘观看’的时候，脸上神色也是一愣，柳絮飞不是一个人回来的！他身边的那个人虽然说是笼罩在了一层轻轻的薄雾中，但是可以明显的觉察出那绝对是一个从来没有见过的人，甚至可以从那种运动时的轻雾痕迹中看出那个人是一个女人！

    缘碧湖畔，晚风轻拂，荷叶翻飞，一派盎然之色。

    柳絮飞胸前挂着落日以及天心佩和一个笼罩在轻雾中的神秘人物忽然出现在缘碧湖上空，下面司空倚天已经是满含热泪了，而疯道人的心中也是有点儿异样的感觉，却传音给屋中的各人道：“小飞回来了！”

    众人一听说是柳絮飞回来了，就是那正在坐息中的也立即从静室中飞射而出，来到了别墅之外，灵感已经锁定了那缘碧湖畔的柳絮飞，一条条身影向着缘碧湖畔飞来，其中当然也包括了那个令柳絮飞也是魂牵梦萦的丰玉珠。王浩然远远的看着自己的义子绰立在缘碧湖畔，身边虽然说有一个笼罩在轻雾中的人物，但是也丝毫没有减弱他的气势和风度，心中不觉一酸，眼睛中涌上了一种涩涩的感觉，疾驰的身形不觉慢了一些，心道：“还是将惊喜留给那些年轻人吧。”

    首先从静室中窜出来的是丰玉珠，奔跑的最快的也是丰玉珠，心情最高兴的也是丰玉珠，因为那是她的爱人，是她一生的托付。

    柳絮飞满含着微笑张开了双臂将远远而来的丰玉珠搂在了怀中，眼睛中也有两行清泪流淌了下来，虽然说是才短短不到一个月的时间，却像是已经过了一万年一样，这其中经历的各种事情在此时看来已经像是镜花水月一般。柳絮飞轻轻的传音道：“阿珠，我要给你一个惊喜，嘿嘿，你猜一下，那个轻雾中的人是谁？”丰玉珠疑惑的摇了摇头，天视地听探不进那轻雾中，自己也看不到那个神秘人的面目和身体，当然不知道她是谁！心中却忽然想起了那个在物华上的轻寒，难道是他？不会吧！

    丰玉珠脱口而出：“轻寒？！”

    柳絮飞一愕，又忽然哈哈大笑，低声道：“阿珠，你亲自去跑一趟吧，将这个人带去一个静室，准备几套合适的衣服，嗯，就用你的好了！”柳絮飞是看拥有了一个新身体的风灵儿和丰玉珠体形已经相差不多了，所以就这么吩咐丰玉珠。

    丰玉珠心中暗道：“难道说是一个女的？飞哥又找了一个相好？！”

    口中却哼了一声，转身向着别墅走去。柳絮飞传音给风灵儿道：“灵儿，你跟着阿珠去吧，换套衣服再出来，嘿嘿，要给这个小妮子一点儿惊喜，记住了么？”风灵儿在轻雾中暗暗的点了一下头，移动身躯带着一团轻雾向着丰玉珠飘去。

    这边柳絮飞已经和众位兄弟长辈谈笑起来，将一路上的经历详细的说了一下，听的众人也是惊心动魄，待听到风灵儿重新回来的时候，众人的眼睛中忽然露出了一种恍然大悟的神色，不约而同的叫道：“原来那个轻雾中的神秘人物就是风灵儿啊！我还以为是轻寒那个老小子呢！”

    看到王浩然沉默不语，柳絮飞心中激动一下子就跪在了王浩然的身前，低声说道：“义父，是不是孩儿冷落了您？您老可不要怪罪我啊！咳咳，这个……实在是人多……”

    王浩然心中坦然，凝神笑道：“小飞，你已经是一个叱刹风云的人物了，怎么还能这么小孩子气？义父怎么能生你的气呢！我是为你高兴啊，可是我已经老了，不中用了，好像在这里已经帮不上你的忙了，等下我就要回绝谷继续修养去了，嘿嘿，摘星和甘兴两人我已经给你培养的差不多了，你再用移天神功将他们一改造，我们祖国就又多了两个绝世高手人才了！”疯道人忽然插话道：“小飞，你就不要挽留了，呵呵，我也打定注意了，此间事情也已经算是告一段落，我就要回去和浩然一起修练这最后一着，看看这个世界上到底存在不存在所谓的成仙得道！那羽化飞升之后的世界到底是一个怎么样的世界呢？”

    柳絮飞心中默然，却知道这已经是不可挽回的事情了，自己不在的时候，众人同心协力来卫护着这个地球不受损伤，但是自己这一回来，那千斤重的担子可就一下子落在了自己的肩膀上，这个地球上的亿亿生灵也在企盼着自己这个救世主啊！

    眼睛紧紧的盯着已经离开了其他众人视野的疯道人和王浩然以及王伦三人，柳絮飞心中忽然感到了一种强烈的责任感，在那个刹那，柳絮飞知道了自己在这个世界上的真正使命和任务，他绝对不是为了亲情和自己而活着，他是为了整个地球或者说整个人类包括了仙女星系的众多人类同胞而活着！

    疯道人走了，义父王浩然也走了，师伯王伦也走了，柳絮飞正在神伤之际，忽然看到人群中有三个和尚向着自己走来，其中一个正是那个在少林寺后山见过一面的了空大师，司空倚天的授业恩师！

    了空分开众人来到了柳絮飞的眼前，合十道：“阿弥陀佛，柳施主终于回来了！请收下这个，这里面的东西代表了少林寺千年心血和对施主的期望，还望施主不要忘记了当年曾经许下的诺言！唉，也罢！少林的兴衰也自有它的因缘，是生是死又关施主如何？”了空说到最后忽然口气一变，变得有点儿伤感。柳絮飞伸手接过了空递过来的一个被红布层层包裹的坛子模样的东西，心中忽然一动，神思刹那间已经知道了里面是什么东西！

    当下郑重的将红布包高高的举过头顶，大礼参拜道：“柳絮飞一定不负重托，竭尽所能为人类的幸福而努力不息！”说完了，柳絮飞长身而起，将红布包谨慎而郑重的收入了袖里乾坤中，了空此时却和两个僧人一起合十道：“我们也该回山了，柳施主，各位，告辞！”

    说完话，了空和无相、无色三人飘然而去，柳絮飞的耳朵中飘过了空大师最后的叮嘱：“柳施主，千万不要为少林寺一寺之安危而将亿亿生灵弃置于不顾！我收回我的托付，唉，让少林寺自生自灭吧，聚聚散散总是缘分在！”

    柳絮飞眼睛中透射出异芒，传音道：“大师，您就放心的去吧！”他知道，了空这一回去就是他坐化的时刻了，心中也不无伤感。

    众位兄弟在此刻才凑上来和柳絮飞说话，一番亲热自不必细说。

    众人正在说话，却忽然看到别墅中走出来两个绝世的美女，其中一个当然是丰玉珠，但是令一个众人却都不认识，疑惑的看向柳絮飞，后者却脸上带着微笑，一言不发。

    忽然，众人醒悟过来，也许那个和丰玉珠身材差不多的美女就是死而复活的风灵儿啊！龙弃天禁不住问道：“飞哥，那个美女是不是就是风灵儿嫂子啊？怎么看着模样不是很像啊，难道说这么死了一回连面目也换了一个新的？！”

    柳絮飞颔首笑道：“弃天，你说的虽然不是非常正确但是已经离答案不远了，那正是风灵儿，呵呵，她其实是换了一个身躯之后的风灵儿，除了身躯其他的都是如假保换的你们的风灵儿嫂子！”

    丰玉珠接下来的介绍更加证实了柳絮飞的话，她指着风灵儿笑道：“诸位，这位就是以前的那个仙女，风灵儿！呵呵，灵儿姐姐，你不要害羞吗，抬起头来让大家伙看看，你是多么的美丽和灵气！”嘿嘿，她越是这么说，那风灵儿的脑袋就低的越低。

    众人心中忽然升起一股久违的欢畅，刚刚那个神秘而冰寒的声音带来的一点儿惊吓也消失的无影无踪，有了柳絮飞的存在，众人心中有着一种无往而不利的感觉，虽然说柳絮飞也未必是那个‘天‘的对手，但加上众人的帮助总是胜算多上了那么一点，至少那魔兽和轻寒好像都不是柳絮飞的对手，而且大家看到这次从外星空回来的柳絮飞和以前比较又有了不同，似乎是功力上更加的纯正和宏大了。

 第三章 无名舍利

    听司空倚天将自己离开的日子里发生的事情一一告诉自己，柳絮飞心中动荡着，不安着，对那个所谓的‘天’的憎恨也剧增着，一边沉思着下一步应该怎么办，风灵儿和丰玉珠两人俏脸生辉，重逢的喜悦在她们的心中闪烁着快乐的光辉。

    当柳絮飞听完了司空倚天的叙述时，开始沉吟起来，众人却已经开始在纠缠着风灵儿将水星上发生的一切事情和奇遇讲一个清清楚楚了，就是丰玉珠也禁不住心中好奇的诱惑，大力怂恿风灵儿将一切的经过都讲出来。风灵儿看了看柳絮飞，脸上忽然一红，柳絮飞见状不由得一笑，心中暗道：“这个灵儿现在怎么这么容易就害羞了呢？”口中却呵呵笑道：“灵儿，你就拣好听的给大家讲一下吧，嗯，我还要去看看这个东西，这里就先交给你和司空以及阿珠来照看着了，有什么事情就传音给我！”说着话，柳絮飞手中突然出现了了空大师交给他的那个红布包，身躯一晃已经消失在缘碧湖畔。

    先不说众人在津津有味的听着风灵儿讲述自己施展断魂之后的各种有趣诡异的情节，先说柳絮飞，手中拿着那个神秘的红布包，闪身形进入了一个静室，挥手间布下一道道能量将整个房间封死，身躯已经缓缓的坐了下来，打开了那个红布包。

    红布包包裹了层层叠叠的，由此可见少林了空大师对这其中的东西的慎重和宝贵。

    里面是一个晶莹的玉瓶，展露在空气中的刹那间透射出道道玄奇的毫光，说不出是什么感觉，柳絮飞忽然感到自己的全身都似乎是沐浴在了一种庄严肃静的氛围中，心中已经没有了丝毫的仇杀，甚至也消弭了对‘天’的仇恨。耳边响起了那深山老林中的寺院才能够有的暮鼓晨钟，眼前幻化出一座庄严肃穆的庙宇，那，就是千年古刹，少林寺。千多年前的少林寺和现在的少林寺有着明显的不同，那个时候人迹罕至，整个寺院都显现出一种非同凡响的灵气和庄严，现在则已经被凡俗的气息所熏陶而变得有点儿世俗。

    玉瓶的旁边静静的躺着一张羊皮，上面写满了字迹，看样子已经非常的久远，边上已经开始泛黄。上面的字迹，有很大一部分是一种奇异的符号，或者说是文字，但是柳絮飞却不知道是什么意思，也就是在最后的几行中，柳絮飞找到了那些令他非常熟悉的字迹，从甲骨文开始，一直到近代的小篆，繁体字。

    字迹的大概意思是，玉瓶中有一粒舍利子，却不知道是何年何月那位高僧或者高人所遗留，后人一直名之为无名舍利，没有人知道无名舍利是从什么时候来到少林寺的，当然更加没有人知道这颗奇异的舍利子是从什么时候开始存在的，羊皮上最久远的记载应该是史前文字，这个从甲骨文的记载中可以看出。

    记载中描述最多的却是这颗神秘舍利的奇异之处，传说中得到这颗舍利的人将能够纵横宇宙，所向无敌，能人所不能。但是，历代得到这颗奇异舍利的人却并没有获得那么大的能力，而在古时候的武林中，由这颗舍利所引起的仇杀却足以使风云变色，天哭地泣，往往是谁得到了舍利谁就会在第二天死于非命，但是那个传说却又驱使着余者众生不惜自己的生命去追索这颗舍利的下落。无名舍利中间一度消失江湖，后来出现的时候却是出现在一个武功奇高的年轻人手中，不知道为什么，那个年轻人拥有舍利的秘密终于被泄漏出来，江湖中又是风起云涌，一片血雨腥风之后，年轻人带着无名舍利忽然消失在江湖中，没有一个人知道他去了何处，也没有一个人看到过他再次出现在江湖中，无名舍利在江湖人士中逐渐的成了一个传说。

    到了近代，随着武林的衰落，关于这个传说也已经随着前辈人士的消亡而逐渐的销声匿迹，而也就是在千年古刹，少林寺中还代代相传着关于无名舍利的存在和各种奇异传说，然知道者也仅是限制在长老级人物中，其他普通僧侣却不知道，就是司空倚天也没有获得这种殊荣。

    谁也不知道那无名舍利在最近的几百年中居然是藏身在少林寺中，当然也就没有人去打无名舍利的注意了。

    羊皮上的最后一行字是近代少林高僧，法空大师所写，用的字体是行楷：无名舍利非无名，奈何无缘是真情；若有移天现世出，无名舍利变有名！当看到最后一个字的时候，柳絮飞浑体巨震，这里又提到了移天神功，又是移天神功！看来自己的这个移天神功还真是邪乎，几百年前的高僧居然也知道移天神功的存在！不过，柳絮飞旋即就想到了那少林寺后山茅屋中，少林五老的重托，恍惚中似乎感到了某种宿命的感觉，难道少林重托就是从这个无名舍利而来？！

    将手中羊皮放在一旁，柳絮飞将那个晶莹剔透的玉瓶拿在了手中，立时感到一股温暖而舒适的感觉从手中传来，整个身心都有一种说不出的受用，温润而晶莹的玉瓶中似乎有一个圆圆的东西在随着玉瓶的晃动而轻轻的转动，玉瓶壁上却传出一种非常厚重的感觉。柳絮飞犹豫了一下，还是将玉瓶顶端的一个小塞子轻轻的揭开，轻轻的将玉瓶倾斜了一下，从里面滚落一个浑圆的珠子，和绝谷中的那些个大颗的珍珠差相仿佛，但是光泽上却比那些个夜明珠一类的要强的太多了，整个珠子，也就是无名舍利上笼罩着一层青蒙蒙的光泽，在舍利的周围三尺之内形成了一道似乎有形的屏障。柳絮飞移天神功轻轻的运起，一道能量缓缓的向着手中的舍利中注入进去，居然没有遇到丝毫的阻力，那舍利的内部似乎是一个无底洞一般，在鲸吸着柳絮飞的能量，源源不断的能量注入使得舍利子的表面忽然间变的光华大作，青蒙蒙的光泽突然变成了一中紫红色，而范围也从原来的三尺远近扩大到现在的六尺大小，柳絮飞的整个身躯已经笼罩在了那一片紫红色的光幕中。

    感觉到了其中传来的奇大的吸引力量，柳絮飞心中一动，移天神功已经全力运起至第九层境界，庞大的能量汹涌着向着那个舍利中涌去，而那无名舍利也似乎是有容乃大一样，毫不犹豫的将所有的能量吸纳，却也没有表现出丝毫的不济，而那周围的紫红色光芒颜色更加的深厚，范围也已经变成了一丈方圆，整个静室已经一片紫红色光彩所充满了，幸好当时建造别墅的时候，窗子的窗帘用的是特制的，能够过虑一切光线，这样在外面看起来，柳絮飞所处的这个静室却也没有什么异样。

    那无名舍利就像是一枚在吞云吐雾的巨大龙形一样，将柳絮飞的能量不断的吸入，而自己身周的紫红色光幕的强度也随之而增加了不少。

    时间一分一秒的缓缓过去，而正在凝神运功的柳絮飞去丝毫不知道时间了流失，第九层移天神功已经全力展开，庞大的能量在柳絮飞的体内翻涌着，奔腾着，从柳絮飞的右手经脉汹涌着注入无名舍利中，转化为那种紫红色的光芒，将这个屋子映射的也是一片紫红。

    良久，柳絮飞忽然有一种力尽的感觉，胸前落日吸收空间中的能量速度也似乎是跟不上那种强烈之极的能量流失，心头一跳，就感觉到脑海中似乎某一个地方一跳，柳絮飞忽然就看到了盘膝而坐的自己，右手中犹自托着那颗奇异的无名舍利。柳絮飞知道那是自己的精神能量体已经从自己的身体中逸了出去，心中忽发奇想，这精神能量体也是一种能量形式的存在，能不能进入这个奇异的无名舍利中呢？要是能够进入的话，其中又会发生什么事情呢？想到这里，柳絮飞神思一动，那空中悬浮的精神能量体已经来到了一个玄异的世界，凭着自己的直觉，柳絮飞知道那就是那颗神秘的舍利子的内部了。

    舍利子中的空间似乎是非常的大，而里面居然也是像一个宇宙也似，有银河，有恒星和行星，甚至还有一种生命的气息，柳絮飞心中巨震之下，精神能量体忽然碰触到一个奇异的东西，那个东西就悬浮在舍利子中的虚空中，神念一动，已经看清楚了那个东西的样子，却正是一个人形的模样，若有若无的存在那里，上不着天，下不着地，就那么凭空悬浮在舍利中的这个实际上是微空间，但感觉却像是在无穷无尽的宇宙。

    柳絮飞心中正在诧异之际，脑海中忽然响起一个宏大而又祥和的声音：“你来了？”

    福至心灵之下，柳絮飞心中答道：“我来了！我能为你做些什么呢？”

    那个祥和的声音缓缓的说道：“你应该叫柳絮飞吧？呵呵，应该没有错的，你能够做些什么？嗯，也是时候让你做些什么了！柳絮飞，你听着，既然你已经来到了这里，我存在的时间也就不会太多了，在有限的时间中我不希望你打断我的说话，要不然后悔的是你！嘿嘿，其实你后悔都没有机会的。”

    柳絮飞心中狂震，饶是他见多识广，在这种情况下遇到一个知道自己底细而自己却对对方一无所知的人还是有些震惊的，但是柳絮飞还是强自压下了心中的惊讶，心中答道：“好，我保证不会打断您的说话声！您说吧，从现在开始，我仅仅是一个洗耳恭听的听众。”

    那个声音呵呵大笑道：“好，不愧是移天传人，够冷静！你一定要好奇，我是谁，为什么会出现在这里，而这个舍利子的由来又是怎么一回事！我会慢慢的告诉你，不要着急，如果你不打岔的话，时间还是够用的。”

    似乎是喘了一口气，那个声音接着说道：“说起我的存在，在你们的眼中看来应该是史前的存在了，那个时候，地球上也发展出了高度的人类文明，虽然说后来的一场宇宙大灾难将人类中百分之九十九以上的数目都送入了死亡的捷径，但是还是有部分人侥幸存活了下来，他们就是你们现在所谓的猿人，也就是进化论中的原始人。你好像是应该认识燃灯和青灯师兄弟吧？嗯，还有那个风漫天，你也应该熟悉的，你的手下其中一人手中拿的就是风漫天的碧灵刀。我是早在他们几千年前就已经坐化了的一个高手，由于我修炼的是宇宙史中最强横的仙道神功，坐化之后，一个不小心肉体居然化成了一颗舍利子，就是眼前的这个舍利了！其实，这个舍利的真正名字应该叫做佛祖舍利，因为我就是当时在整个地球和宇宙各殖民星球中的最高精神领袖，如来，也就是你们现在地球人已经不是很信任的那个佛祖如来佛！虽然说我的身体已经化成了一颗舍利，在此之前我的精神能量已经成了一个独立的存在，但是却已经离不开这个舍利子半步了！而也正是因为这个我逃过了那次的天劫，也就是那个‘天’所造成的劫难，见证了地球在经历了几十万年的兴衰之后又重新发展蕴育出生命的整个过程，说实话，那些原始人就是‘天’故意留下的，但是却已经将他们的记忆抹去，变成了一张白纸也似！我曾经尝试着影响每一个持有我舍利子的人，但是却一直没有得到合适的人选或者说一直没有合适的机会，直到现在遇到了你，身负移天神功的柳絮飞，嘿嘿，还真是没有想到啊，那燃灯居然能够创造出这种夺天地之造化的神功，要不然，在芸芸众生中找一个能够接受我的精神能量的人还真不是很容易呢！上次一个年轻人，身体素质也是非常的好，比起同时代的人来说强大了很多，但是却依旧没有能够接受超过十分之一的能量，而且最后还遭受了能量的反噬而变成了一个功力全失的人，唉，从那以后我再也没有尝试过将自己的精神能量和其他人接合。”

    “而现在，你，柳絮飞，身负移天神功第九层境界的能量，已经足以能接受我的能量了！接受了我的精神能量体之后，你不仅将拥有我的全部记忆，而且我的各种经验和功力也全数转移到你的身上！不过，就短时间而言，你在没有将燃灯和你自己的能量完全融合之前还是不能随心所欲的运用的，因为那其中牵涉到移天神功第九层上面一个就是燃灯他也不是很清楚的境界的运用，我在这个舍利中参详了这么多年，也仅仅是知道了一个大概的意思，而这其中所需要的挈机却又太多，还真是不容易！柳絮飞，你还是先将我的精神能量体接受吧，反正我的记忆中有着关于怎么融合能量的全部细节和所需要的挈机。呵呵，我已经感觉到自己时间不多了，既然你的精神能量体已经透入了这个舍利中，这个舍利也已经不能存在好长时间了，而没有了舍利的保护，我也将烟消云散！好了，准备吧！”

    柳絮飞听到这里，那个坐着的身躯忽然一震，眉头一皱。与此同时，运起了移天神功，一股庞大的能量忽然从柳絮飞的头顶心浇灌而下，沿着柳絮飞的身体迅速的运动起来，而每一次经过柳絮飞的脑海时候，都有股庞大至极点的记忆涌入柳絮飞的记忆细胞中，强行将之留在了柳絮飞脑海中！

    柳絮飞眼睛中忽然流下了两行热泪，身躯也是一阵颤抖。

    也不知道过了多少时候，柳絮飞缓缓的睁开了眼睛，再看右手中的那颗神奇的舍利，却已经变成了一堆粉红色的碎末，犹自在不断的消失在空气中，看来是一种易挥发的东西。柳絮飞虎目含泪，望着那堆粉红色的碎末，喃喃说道：“我不会辜负你的期望的！”

    站起身躯从静室中走了出来，天视地听运起，已经将十个光年内的一切景象一丝不漏的显现在脑海中，象极了一个宇宙全息星图存在于柳絮飞脑海中，心中知道自己的功力又登上了一个层次，但不知道是不是那个移天神功第九层以外的那个神秘境界。‘好像不是吧。’柳絮飞心中想到。

    外面又是一个日薄西山的景象，美丽的缘碧湖上波光粼粼映射着岸边高大飘逸的垂柳，好一个夏季！

    视野中出现了众人的影子，脸上露出了一个会意的微笑。

    包括龙弃天在内的众人已经从那种微妙的心灵感应中知道了柳絮飞已经从静室中走出，也毫无疑问的获得了某种进步，虽然说现在从表面上还看不出来，但是那种心灵上的感觉却比眼睛要管用的多，所以众人一出来就传音恭喜柳絮飞道：“老大，你的功力又进步了？！是不是已经将燃灯祖师的能量体完全融合了呢？”

    柳絮飞淡然说道：“还没有呢，嘿嘿，不过，离开那个距离已经不远了！”

 第四章 轻寒的秘密

　　轻寒进入了屋中之后，从屋子中的一角取出了一个浑体黑色的坛子，喃喃自语道：“主人啊，轻寒也想逃过那个天劫呢，你说我该怎么办呢？”说着话，轻寒将坛子的盖子打开，右手已经闪电一般的贴了上去，堵住了那个坛子的出口，同时整个身体忽然变成了一个诡异的姿势，身上渐渐的出现了狼的形态，他又变身了。当然，轻寒并没有忘记在自己和坛子的周围布下一道能量的保护罩，以防止自己的行为被主人知道。

　　就在轻寒运功的时候，隔壁房间中本来已经应该入定了的老人脸上忽然露出了一股不屑的神色，冷哼道：“轻寒，就凭你的功力也想炼出收魂坛？！嘿嘿，就是你那点儿功力要想阻挡我的探视？真是笑话，到了最后你自己的生命能量也将成为我的快餐，你就是炼出收魂坛又怎么能和我几个宇宙世纪的能量相提并论呢？再说了，你就是收了人类的生命能量，你也吸收不来啊！也好，嘿嘿，就让我帮你一下吧，先让你高兴一下！最后还不都是我的？”说着话，老人的右手忽然微微一动，隔壁的轻寒依旧毫无觉察的在对这那个漆黑的坛子运功，浑然不知道隔壁的老人已经发现了自己的行迹，右手下还没有练成的收魂坛却突然开始发生变化，一股奇异的能量漩涡开始在坛子中形成，旋转速度越来越快，最后终于形成了一个稳定的漩涡，在漆黑的坛子中运行不止，隐隐然从坛子口中可以传出一股强大之极的奇异吸引力量，轻寒那一颗狼首忽然抬了起来，露出了一股难以置信的惊喜！

　　收魂坛成功了！自己终于有了自己的收魂坛了，再也不必仅仅为了主人吸收生命能量了！自己也可以吸收生命能量了，嘿嘿，自己会不会成为另外一个主人呢？轻寒心中正在胡思乱想着，耳朵中忽然传来主人的声音道：“轻寒，你休息够了么？如果休息够了，去仙女星系跑一趟，看一下那里有什么动静，回来报告给我！记住不要擅自行动。”

　　轻寒心中大喜，却完全没有想到主人怎么会对自己的作为一无所觉呢？口中应道：“好的，主人，我休息的差不多了，这就马上去仙女星系看一下！”

　　隔壁的主人似乎又进入了闭关状态，变得毫无声息，轻寒将刚刚成功的收魂坛放在了怀中，挥手打开了房门，轻轻的迈步出来，身后房门悄无声息的合拢。心中暗道：“别了，主人，我轻寒要走了！也许，这一去就永远不会回来了，我会想念您的！”

　　身躯闪动，消失在虚空中，进入了空间跳跃，向着那仙女星系飞去。

　　就在轻寒离开那个神秘星球赶往仙女星系的时候，他的两个兄弟，白云和乌云已经找到了一个可以居住的星球，安顿了下来，开始了一种只有他们自己能够体会的幸福生活，在那里他们又现出了原来的体态，幻狼族的本来面目。

　　这个星球好像是已经到了宇宙的最边缘，极目向外看去也就是只有半个天空能够看到星星，另一边却是一望无际的黑暗，没有丝毫可以闪烁亮光的东西，也许那里就是无尽的虚空，除了虚空之外还是虚空的虚空，乌云和白云也曾经尝试过探索那一端的星空，能力所及却没有丝毫的收获。

　　…………

　　司空倚天惊喜的说道：“快了？！老大，恭喜你！”停顿了一会儿，司空倚天接着问道：“老大，还没有来得及询问那个轻寒的事情，轻寒是不是已经死了？”

　　柳絮飞听司空倚天提到轻寒，心中一震，口中不觉答道：“轻寒？我不知道，嘿嘿，就是我还差点儿死在他的手中呢！我急急忙忙从遥远的宇宙边陲赶到地球就是想阻止轻寒对地球造成什么伤害，没有想到轻寒没有来，却来了一个史前魔兽叫做什么大三角兽是么？”

　　司空倚天忽然想起了疯道人说的几句话，赶紧说道：“老大，疯道在你未来之前曾经告诉过我一件事情，是关于九天聚义的事情。我们弟兄九个算是齐聚一堂了，可惜却还没有看到聚义之后的诺大威力，按照道理来说，九天聚义之后的实力不应该是简单的各个力量的加和，而且这九个分散的力量和加和的总量又是两码事，在实际能力上绝对不会如同加和那么的巨大！而疯道祖师提到九天聚义之后的强大威力和那两只史前大三角兽的合体技能有关，但是却没有说清楚，也许他老人家也是搞不清楚吧！”

　　柳絮飞脑海中转过一个念头，已经搜索到关于大三角兽的各种能力介绍，那是燃灯的记忆中本来就有的，当然是毫不费力的就找到了。

　　略一沉思，柳絮飞微微一笑，缓缓的说道：“司空，你不要着急，我已经知道了，九天聚义的事情暂且放在一边，现在的情况还不到时候，或者说机缘没有到，你们兄弟九人遇到强敌还是暂时按照我的十三太保阵法自保吧。哦，少林寺的十八罗汉阵你们也会了？呵呵，那就更好了，不过，就是加上灵儿和阿珠，贝蒂以及甘兴和司空摘星也仅仅是十四个啊，那里再去找另外的四个呢？”

　　司空倚天沉吟道：“老大，你看仙女星系的星魂教授和蓝云主席以及帝君，加上另外一个高手如何？嘿嘿，要是疯道和王老他们肯留下就好了！”

　　柳絮飞哈哈大笑道：“司空，你好快的脑子！好注意，不过那仙女星系也就是太远了，那里来得及将他们找来？老人家们既然已经厌倦了这种事情，就让他们清修也好，凭我们兄弟如果还不能摆平的话，他们就是在也是白饶！此事还是以后再说罢。”司空倚天点头道：“全凭老大说话。”

　　挥手将众人聚集在一起，柳絮飞缓缓的说道：“现在的地球依旧是一个多事之秋，走了轻寒，走了魔兽穿云裂石，谁知道下一步还会来上一个什么怪物呢？从今天开始，全体进入警戒状态，要时刻准备战斗！嗯，就呆在这个基地中吧，为了预防万一，司空你们兄弟九个和甘兴、摘星就住在一个房间吧，嘿嘿，反正也不用睡觉了吧？几个蒲团就足够了！”

　　听柳絮飞说到这里，甘啸天脸上忽然露出一种欲语海休的神色，看样子好像是非常的不好意思，却将眼神看向了司空倚天，后者装作没有看见的样子将目光转向了窗外。柳絮飞心中暗笑，师兄是想说什么呢？怎么会这么欲语还休呢，莫非他是……，嘿嘿，也好，我心中也正有此意，何不成全两个小辈呢？

　　想到这里，柳絮飞哈哈大笑，对甘兴和司空摘星说道：“你们两个跟我来！叔叔送你们一份见面礼。”言罢，柳絮飞向司空倚天和甘啸天两人的脸上扫视了一下，转身走进了刚刚那个静室。

　　司空倚天脸上露出了惊喜的神色，看了看甘啸天，却见后者的惊喜也是不亚于自己，心照不宣之于，不约而同的叮嘱两个小辈道：“快去！柳叔叔的大礼还真是好呢？！”

　　甘兴和司空摘星两人心中虽然不是很明白，但是耳闻目睹了柳絮飞如此多的奇迹事情，当然知道这位叔叔年龄虽然说不大，但是在功力和能力上却在众人中是毫无疑问的第一个，那准备的礼物还能错的了？！当下兴高采烈的跟着柳絮飞进入了那个静室，身后的门悄无声息的合拢起来，众人对里面的情况忽然就变得一无所知起来。

　　众位兄弟上前恭喜司空倚天和甘啸天的时候，风灵儿已经拉着丰玉珠、贝蒂以及刚刚出来的欧阳云静离开去寻找他们女人的天地了。

　　时光在紧张的时候过的最快，众人在心无杂念中也将能力提高了一个档次，而这些当然少不了柳絮飞的功劳，除了自己固定的练功时间外，柳絮飞不时的给众位兄弟灌输一些新奇的理论和功力运用技能，而两个小辈：甘兴和司空摘星也在柳絮飞的全力改造下成为和众人平起平坐的高手，甚至说比起那龙弃天的能力来说还要高一线。闲暇的时候，柳絮飞将怀中已经收藏了很久的情人锏也给了诸葛惊天，他就是情人锏的当代主人。

　　众人心中正在逐渐的陷入平淡的时候，风灵儿却拉着丰玉珠以及贝蒂，三人将整个地球上的名胜古迹转悠了一个遍，而令风灵儿最感惊奇的就是埃及的金字塔了，那种奇异的形状和数据结构，让风灵儿这个仙女星人感到了一种莫名的振奋，那几十座金字塔中似乎遗留有某种奇异的能量，而就是这种能量在维持着金字塔的形状不受到风沙和风雨的侵袭，几千年来依旧保持着他们原来的样子，表面上却看不出丝毫的磨损。

　　在仔细的听丰玉珠讲述了关于埃及金字塔的种种神奇传说之后，风灵儿下决心无论如何要揭开金字塔之谜，而另外两人也在风灵儿的强烈要求下同意了风灵儿的提议，当然，在进入金字塔之前，三人没有忘记通知了一下柳絮飞，也是以防万一的意思。

　　不过，令众人意想不到的是，这么一个传音却让柳絮飞率领着众人一起来了，看着从虚空中现身出来的柳絮飞和众位兄弟，风灵儿眼睛中闪着一种亮晶晶的光芒，微笑道：“飞哥，你们怎么也来了？莫非你对这个金字塔也有兴趣？”此时众人依旧停留在金字塔上空不到百里的地方，柳絮飞沉吟道：“灵儿，我听到你的传音的时候，忽然感到了某种不平静的感觉，于是猜想这个金字塔中一定还有着某种秘密，而这个秘密一定和我们有关！”

　　丰玉珠撇嘴道：“飞哥，你不要故作神秘了！那里有这么多的秘密啊？这金字塔也存在了近五千年了，建造的时候就已经将一切都设定好了的，我们在那个时候还没有影子呢？怎么会与我们有关呢？再说了，就是有关的话，这也太不符合逻辑了吧？！建造金字塔的是埃及人啊，就说下面的这个金字塔吧，他的主人是胡夫，所以也叫做胡夫金字塔，是所有已经发现的九十多个金字塔中最为庞大的一个，已经在这片沙漠中存在了4500年以上，他咱怎么会知道几千年后会有我们这么一伙人来参观他的‘寝宫’呢？！”

　　柳絮飞脸上露出了一个惊愕的表情，忽然又哈哈大笑起来，边笑边说道：“阿珠，你好像是对这个金字塔了解的非常详细呢！哈哈，当然不是你说的这些事情了，我说的是关于金字塔的这种建筑结构，嘿嘿，以前还真是没有注意过这金字塔，现在这么一注意，还真是吓了一跳，我给你说一段数据你就会知道了！简单的说罢，金字塔胡夫金字塔底边边长230米，误差不到20厘米；塔高146.5米，相当于40层楼高，其东南角与西北角的高度误差仅为1.27厘米，如此低的误差率，即使是和现在地球上最为精确的基地建筑物也差相仿佛了；更让人惊奇的是，胡夫大金字塔的塔高乘上十亿等于地球到太阳的距离；用2倍塔高除以塔底面积，等于圆周率，即3.14159，而该塔建造好差不多过了3000年后，人们才把圆周率算到了这个精度；穿过胡夫金字塔的子午线正好把地球上的陆地和海洋分成相等的两半，塔的四边正对着东南西北四个方向，塔的周长米数正好是365.24，却与一年的天数相吻合，其周长乘以2正好是赤道的时分度，坡面的高是纬度的6%，塔的自重乘以10的15次方正好是地球的重量；因此，无论是谁选定的这个塔址，都应该对地球体结构、陆地和海洋的颁布等有充分了解，嘿嘿，显然，在五六千年前的古埃及人不可能具有这种能力。”

　　丰玉珠似笑非笑的上下打量了一下柳絮飞，口中喃喃说道：“飞哥，你扫描了我的脑域记忆！我强烈抗议！”原来柳絮飞说的话本来是丰玉珠脑海中的资料，却不知道柳絮飞使用了一种什么方法将之给扫了出来。柳絮飞尴尬一笑，却继而严肃的说道：“阿珠，灵儿，众位兄弟，咱们赶快在埃及人没有醒来之前进去吧，再晚了他们可就从睡梦中醒来了！”

　　风灵儿上前一步将丰玉珠挽在了手中，娇笑道：“飞哥，你要独身了哦！”说罢，带着丰玉珠一个跳跃，那两个身形从虚空中消失不见。

　　柳絮飞苦笑着看了看众人，摊手道：“好了，众位兄弟，咱们也出发吧？”

　　司空倚天与众位兄弟齐齐笑道：“飞哥，你尽管去吧，我们不会拉下的！”

　　说话间，众人已经来到了金字塔的塔顶上，却见风灵儿和丰玉珠以及贝蒂三人犹自在仔细的研究着这个胡夫金字塔的物理结构是不是和那些个资料中说的一样，夜色中的埃及胡夫金字塔顶上居然会出现三个如花似玉的大美人，嘿嘿，要是让新闻人物看到了，还不知道会编出什么新闻呢！看到柳絮飞众人从虚空中现身，风灵儿眨巴了一下眼睛，低声说道：“飞哥，你说的数据不准确，嘿嘿，胡夫金字塔的物理数据没有那么神奇，不过，倒是让我们给发现了另外一个秘密！里面似乎是一个神奇的空间，我们的能量探视不了！”

　　柳絮飞哈哈笑道：“早就在基地的时候我就已经给胡夫金字塔相了一个面，嘿嘿，数据结构么，还真是有点儿夸大！至于里面是什么情况，我也是一无所知，嘿嘿，要不然我大老远的从基地中赶过来干什么？这里面到底隐藏了什么秘密呢？胡夫啊胡夫，你到底是一个什么样的人啊，是你在考验我们呢，还是我们在考察你的寝宫？！”

　　丰玉珠忽然伸出了小手，闪电般的在柳絮飞的大腿上狠狠地扭了一把，口中娇笑道：“既然早就知道了，为什么不告诉我和灵儿姐姐，害的我们三个在这里还傻乎乎的算了好一阵子！？”此时，风灵儿和贝蒂对柳絮飞也是‘怒目’相向，柳絮飞苦笑道：“你们冤枉好人啊！要是我早就将胡夫的金字塔的所有物理数据都告诉你们，你们还会这么兴致勃勃的在这里等我们么？恐怕早就回头走了，这么一个骗人的东西，看什么看呢？！”

　　风灵儿惊奇的说道：“飞哥，你怎么知道我们心中的事情呢？”

　　柳絮飞尴尬一笑道：“哦，我也仅仅是猜测！没有什么的，现在你们不是又有了兴趣了么？嘿嘿，那中看不到，摸不找的感觉还真是好玩儿，都好久没有这种感觉了！来，众位兄弟妻妹，跟我来！”说着话，柳絮飞身形忽然陷落下去，金字塔顶上已经出现了一个空洞，众人好笑的鱼贯而入，众人中也就是寥寥数人会这种本领，当然也不会在柳絮飞面前显摆什么。

　　等所有的人进入之后，柳絮飞挥手将上面的那个大洞弥补上，心中忽有警觉，口中低声喝道：“这里像是有一种奇异的能量，大家小心！不要呼吸，嗯，就用内呼吸好了，反正以你们现在的功力来说，几天不吃不喝不呼吸也依旧是活崩乱跳的！”

　　众人心中一凛，立即照办，说话也用上了传音：“飞哥，你放心吧，我们不会拖你的后腿的！”柳絮飞心中明了的看了一下众人，嘿嘿笑道：“其实以我们的能力，就是放开了也没有什么关系，不过，人家说，小心驶得万年船啊，我们还是稍微预防一下的好！”正说话间，墓道中忽然刮起一道阴风，众人身上直觉一阵冰凉，龙弃天口中嘟囔道：“什么东西？！”不是很高大的身躯忽然就在众人的‘视觉’中倒了下去，扑通一声之后就再也没有丝毫的声息。

　　ps：关于金字塔的详细事情，不敢多做评述，自己还真么有机会去看，各位见谅，在这里的大部分描述都是yy的，其中也引用了很多新闻中的东西。嘿嘿，关于金字塔的新闻有很多的，虽然说都是一些不痛不痒的东西，但是还是能够从其中看到关于胡夫金字塔的一些辉煌行迹，^_^，风流谢谢您的支持，顿首……

 第五章 胡夫金字塔

　　柳絮飞身形闪动已经来到了龙弃天的身边，同时口中传音道：“各位，赶快结成十三太保大阵！这里可能存在某种神异的能量，大家全体都要小心在意，切记不要单独行动，等我将弃天的情形弄清楚在说！”天视地听展开之际却震惊的发现自己对于周围的一切可以说是一个睁眼瞎！那无尽的黑暗似乎已经将这个胡夫金字塔的内部完全的掩藏在了莫名的神异能量中，就是柳絮飞那种夺天地之造化神奇的功力也不能够将之看透，柳絮飞倒吸了一口冷气，虎躯震撼之下，右手已经将龙弃天的身躯轻轻的扶了起来，移天神功顺着龙弃天的手腕游了进去，与此同时，一道庞大的能量从柳絮飞的身体中散发出去，在两人的身外形成了一个方圆过丈的保护圈，已经与外界完全隔绝。

　　贝蒂的眼睛在龙弃天一倒下就没有离开过他的身体，此时却是一言不发，眼眶中却分明有一种晶亮的东西在转动，心中不断的为龙弃天默默的祈祷。

　　身边的众人已经在这个宽大的墓道中结成了一个十三太保大阵，没有了柳絮飞和龙弃天，剩下的十一人虽然说力量单薄了一些，但是却有司空倚天和丰玉珠以及风灵儿三个绝世高手在镇着，应该没有问题，柳絮飞将全部的心神倾注在眼前的这个龙弃天身上，甚至说天视地听都已经停止了对周围空间的探视，而实际上就是天视地听也没有丝毫的用处。

　　龙弃天的身体中似乎没有任何的伤痕，也就是说，龙弃天的身体并没有受到伤害！从外面看，龙弃天似乎是进入了某种神秘的睡眠中，那心跳虽然说已经变得极其缓慢，但却还没有停止。

　　不过，柳絮飞还是从龙弃天的体温上感到了某种特殊，因为此刻龙弃天的体温实在是太高了，对于龙弃天这种级别的高手来说，虽然控制自己身体的能量还比不上其他兄弟甚至贝蒂，但是如此之高的体温实在是太过匪夷所思，龙弃天的控制力那里去了？！

　　龙弃天的体温依旧在快速的升高着，柳絮飞不得不将自己的能量转化为那种冰寒的内力输入到龙弃天的体内，但是这样也不是一个解决的办法，如果找不到使龙弃天的清醒的方法，那么，那后果却不可想象的，虽然说未必是坏的结果，但是这世间的万一也实在是多，柳絮飞那里敢大意呢？

　　此时，风灵儿的声音在柳絮飞的耳朵中响起：“飞哥，小龙怎么了？是受到袭击了么？”

　　柳絮飞苦笑传音道：“灵儿，现在我还没有搞清楚，弃天的身体上似乎是并没有丝毫的伤痕，就是体内也没有一点儿受到侵袭的痕迹，而且也没有那种中毒的迹象！现在的情况也仅仅是体温在诡异的不断升高，也没有什么危险，但是要是拖久了那后果就不知道了！”

　　风灵儿沉吟道：“飞哥，也许应该是刚刚那道阴风的原因，我隐约听到小龙在倒下前曾经说过这么一句话‘什么东西？’的，说完这句话后，小龙好像是就突然倒下了！”柳絮飞心中一动，自己也听到了龙弃天的这句话，现在一考虑，莫非这个墓道中还真的存在某种神秘的生物抑或是生物的能量体不成？！想到这里，柳絮飞倏然将自己的功力提高到了最高层次，第九层移天神功全力展开，在整个墓道中来回的寻觅起来，试图发现一些有用的线索。

　　良久，司空倚天看了一边焦急如焚却一言不发的贝蒂一眼，问道：“老大，小龙怎么样了？”

　　柳絮飞神思一动，停止了搜索，叹息一声道：“弃天的情形依旧是刚刚那种模样，我将转化的冰寒能量注入到他的体内，却也仅仅是和那种体温升高的趋势形成一个平衡，偏偏又不敢全力放开能量的输入，弃天的身体毕竟不是我自己的身体啊！”

　　司空倚天苦笑道：“老大，你还是下令撤了这个十三太保大阵吧，嘿嘿，这么久了，也没有什么东西来侵袭啊？！要是这么下去，兄弟们的心灵中还不疯了啊？！”

　　柳絮飞沉吟道：“也好，我搜索过了这个几乎是限于密封状态的墓道，也没有找到什么可疑的生物，唉，莫非是弃天自己有顽疾？现在却恰好发作了？应该不会吧，嘿嘿，当年我给他改造的时候曾经检查的清清楚楚的，而且就是有什么顽疾也早在我给他服下大还丹之后的改造中消失了，此时到底是怎么回事呢？”

　　在柳絮飞冰寒能量的不断输入下，龙弃天的体温虽然已经不在上升，但是那身体连带着四肢却忽然慢慢的变得通红起来，就是一向不曾多么脸红过的脸上，也居然成了红彤彤的一片，呈现出一幅诡异的景象。柳絮飞神目如电，当看到这一切的时候，心中忽然突突跳了起来，对于这次带着众位兄弟来金字塔的决定似乎已经有些后悔了！

　　柳絮飞看到龙弃天身上的这种情况，知道自己再也不能将冰寒的能量输入了，心中一叹，放弃了能量的输入，说来也奇了怪了，柳絮飞这里一停止能量的输入，那龙弃天的身上红红的样子立时得到了改善，数息不到的时间已经回复了原来的样子，默察他的体温却已经又上升起来，而且速度也比刚刚快了很多！柳絮飞心中一动，全身运起功力将已经初步成形的精神能量体释放了出来，从龙弃天的眉心缓缓的钻了进去，开始在他的体内游弋，并寻找着一切可疑的现象。

　　但是，柳絮飞依然是失望了，龙弃天的身体中似乎并没有什么特殊的现象，除了体温在不断的升高之外，居然没有一丝一毫的不适，当然，除了体温的不断升高之外龙弃天现在另外一个意外就是已经是神志不醒。

　　此时柳絮飞的精神能量体已经在龙弃天的体内运移到了灵台方寸间，在那个似乎是一个人体内的宇宙空间中，柳絮飞忽然感觉到了某种特殊的东西，心中一震，知道自己已经找到了问题所在，惊喜之下立时将精神能量体的行动放缓了很多，小心翼翼的向着龙弃天的灵台方寸间的中心位置缓缓的靠近。

　　蓦然间一股强大至极点的能量从龙弃天的灵台方寸间涌了出来，将柳絮飞的精神能量体冲击的几乎魂飞魄散，心中巨震之下，柳絮飞全身忽然出了一阵大汗，将这个外衣都湿的尽透，这却是柳絮飞第一次出了如此大的危险！如果那精神能量体在龙弃天的体内被冲散，不光自己要陷入魂飞魄散的境地，就是龙弃天也会受不了自己的能量侵袭而变得烟消云散，尸骨无存！

　　但是等柳絮飞凝神静意将整个心神完全投入的时候，那股能量又奇异的消失了，与此同时，柳絮飞胸前的天心玉佩忽然光华四射，那青色的光芒和红色的光芒交织在一起将整个墓道照亮的如同迷宫一般充满了更加迷幻的色彩！风灵儿众人看着柳絮飞身上发生的这种奇异变化，变得目瞪口呆起来，心中暗道：“飞哥到底发生了什么事情？”

　　正在龙弃天体内灵台方寸间缓缓运移的柳絮飞忽然发现了天心佩的异样，心中一颤离开了龙弃天的身体。天心玉佩的异样并没有持续多久，数息之后，天心佩慢慢的回复了原来的样子，不过，和以前有一个稍微的区别，青色的一面和红色的一面那颜色的界限似乎变得更加的清晰了，青的娇艳如翠，红的如同被烈火烧红的铁条！

　　柳絮飞正在沉思天心佩如何会发生这种现象的时候，耳中忽然传来一阵轻轻的呻吟，神思一转，心中闪过一道狂喜：龙弃天醒了过来！再看龙弃天的身体却已经没有了先前的种种异样，就是那曾经一度上升到高温五十多度的体温也已经回复了正常的36.5度！柳絮飞惊喜之余口中传音道：“弃天，你现在感觉如何？体内可还有什么不舒服么？”

　　龙弃天从地上坐了起来，疑惑的问道：“飞哥，我怎么躺在地上了？啊，飞哥，是你救了我？！”

　　柳絮飞含笑道：“弃天，我也不知道是怎么回事，还需要你给大家解释清楚呢！”

　　此时司空倚天已经散了十三太保大阵，众人围了上来，在这个狭小的空间中将龙弃天紧紧的围在了中间，龙弃天脸上忽然又是一红，讶异道：“各位哥哥姐姐，到底是怎么回事么？你们这是怎么了，嘿嘿，我还没有死啊！”

　　柳絮飞低声喝道：“弃天，你不要再贫嘴了！快说，你到底是遇到了什么‘东西’？你怎么会突然倒下昏迷的？”

　　龙弃天神色一凝，缓缓的开口道：“飞哥，好可怕的能量！就在我刚刚进入墓道的时候，忽然就觉得头顶上被某个东西击中，一个晕眩也仅仅是来得及呼出那句话‘什么东西’，之后我就什么也不知道了！我想，击中我的那个‘东西’应该是一种能量，我就是感觉到一种能量进入了我的脑中就昏迷了过去。”

　　柳絮飞心中又是一动，忽然想起了刚刚那道几乎将自己的精神能量体冲击的魂飞魄散的绝大能量，心有余悸的说道：“弃天，你说的没有错！袭击你的就是一道能量，而且那股能量还不是一般的庞大，就是我也差点儿被它弄得形神具灭！”

　　风灵儿和丰玉珠以及众位兄弟立即将一道关切的目光从龙弃天身上转到了柳絮飞身上，只有贝蒂依旧将目光留在了龙弃天身上，那目光中的深情虽然是在黑暗中也居然发出了阵阵炽热的气息，龙弃天心中一阵感动，上前一步将贝蒂紧紧的抱在了怀中。

　　柳絮飞微微一笑，缓缓的将刚刚在龙弃天的体内发生的事情一五一十的说了出来，众人听了也仅仅是虚惊一场而已。风灵儿却忽然说道：“飞哥，你看你胸前的那块天心玉佩是不是和那道能量有什么关系，因为就在刚刚你进入龙弃天的体内不久的时候，你的玉佩忽然散射出惊人的光芒，随之你就出来了！”

　　其实，柳絮飞又何尝不知道那道能量和自己天心玉佩有关，甚至自己可以肯定的说，那道能量现在的存身之处就在自己的天心玉佩中，但是那又如何？自己一天没有将天心佩的秘密揭开，那道能量就一天不了解！苦笑道：“灵儿，我知道，不过，就是拿它没有办法而已！看来那道能量一定是和这个玉佩有某种神秘的联系，嘿嘿，它现在就躲在我的玉佩中呢！”

　　众人心中一惊，柳絮飞已经又开口道：“众位兄弟，我们还是聚集在一起来探寻这个金字塔的秘密吧，嘿嘿，看来这个金字塔中还有许多的秘密呢！我是越来越有兴趣了，很是后悔没有早点来这里探险一番，要不然也许早就会发现了什么了。”

　　众人应声答应，龙弃天也松开了脸上已经是一片潮红的贝蒂，低声道：“飞哥，谢谢你！”

　　柳絮飞微笑点头，传音道：“弃天，你我兄弟，不必客气！倒是贝蒂，她刚刚为你担心可是不小，嘿嘿，回去后好好的安慰她一下吧！”

　　龙弃天嘿嘿笑道：“谨遵飞哥命令！”

　　再次将心神回到这个墓道中的时候，柳絮飞已经发现那种神异的能量消失不见了，心中了然之下，却忽然有了疑问，它到底是什么东西？莫非还全部住进了自己天心佩中不成？！

　　墓道的两端都是石门，没有丝毫罅隙的石门，众人来到了左首的一道石门，开始端详起来。石门上写着一些古埃及文字，看样子却是没有一个人能够认识，柳絮飞苦笑着摇了摇头，心道：“早知到这样，将古埃及的文字好好的研究一下啊，那样的话，也不至于像现在这么纳闷啊！”

　　石门的另一端到底隐藏了什么秘密？柳絮飞心中的疑问越大，兴趣也就越大，天视地听中却依旧对里面的情况一无所知，那里依然存在着一种神奇的能量将柳絮飞的探视完全的挡在了外面！就是那道看似没有什么神奇之处的石门之上也似乎是附着一层诡异之极的能量，当柳絮飞想着用老方法去融进去的时候，却没有想到那石门中忽然生出一股强大的能量将自己一下子就弹了出来！不仅如此，那石门中的能量还隐隐然有一种融蚀柳絮飞能量的样子，似乎那股神秘的能量就是柳絮飞本身能量的克星也似！这却让柳絮飞的一颗心禁不住猛然间跳动了起来，良久才回复正常，脸上的惊骇神色却已经落在了众人的眼中。

　　风灵儿关切的问道：“飞哥，怎么了？我看你的脸色好像不是太好看呢！”

　　柳絮飞此时已经将心情平复了下来，闻声答道：“灵儿，没有事情。嘿嘿，这道石门上似乎有一种奇异的能量，而这种能量不光是阻止了我的融入，还居然有一股消融我的能量的意思，吓了我一跳！”

　　众人闻听也是心中一跳，暗道：“这可如何是好？！”

　　丰玉珠和风灵儿两人已经来到了柳絮飞的身边，一左一右的站在柳絮飞的身边，四只眼睛紧紧的盯着那道看似平凡的石门，似乎是要用目光将它熔化也似。柳絮飞心中忽然升起一个古怪但是却又在这种时刻显得非常合情合理的念头：“那石门中一定蕴涵着惊人的秘密，要不然石门之上也不会被人附上如此惊人和奇异的能量！”口中却缓缓的说道：“灵儿，阿珠，咱们还是先退一步吧！这道石门上的能量还暂时没有办法解开，嘿嘿，也许是那个所谓的缘分和天意还没有到吧！”

　　风灵儿低声道：“好，飞哥！不过，我们就这么回去了？”

　　丰玉珠口中低笑道：“是啊，飞哥，我们看起来好像是还没有丝毫的收获呢！？”

　　柳絮飞脸上忽然露出了一个神秘的微笑，懒洋洋的说道：“谁说我们没有收获呢？刚刚你们不是亲眼就看到了我的天心玉佩上发出的奇异现象了么？还有弃天一下子变得昏迷不醒后来又神奇一般的从昏迷中醒来，嘿嘿，这些都是收获了！如果能搞清楚其中的秘密，也许，下次我们再来的时候就能够破入这道石门了！”说着话，柳絮飞的眼睛又向着那道石门看了一眼，目光中神光闪现似乎将它牢牢的记忆在了脑海中。话虽如此，柳絮飞心中其实也有一种失落的感觉，但是具体上却不知道是为什么而失落，难道是为了没有能够进入那道石门？柳絮飞心中忽然茫然起来。

　　司空倚天忽然说道：“老大，墓道的另一端还有一道石门呢！我们是不是过去看看，这里的石门既然是打不开的，说不定那道石门就能够打开了！”

　　柳絮飞浑体巨震，知道自己一时震撼之下将这个事情却忘记了，当下说道：“好！司空，你说的很对，也许那边的石门没有这种能量的附着呢！”

　　然而，猜测归猜测，司空倚天的话并没有给这次的探险带来希望，众人依旧是呆在这个神奇的墓道中，而且经过了这么一番折腾，柳絮飞终于知道了自己和众人之所以能够进来，还不是一般的幸运，因为他发现这个墓道中的每一块石头上似乎都附着这种神奇的能量，也就是说他柳絮飞要是想从这个墓道中的任何一个地方突破进入另一个地方，那简直就是不可能的！而柳絮飞和众人进来的地方却是一个金字塔的通道，也是这个墓道中唯一没有附着神奇能量的地方！奇迹？抑或是幸运？还是天意？

　　柳絮飞神思电转之间也不得不作出了离开的决定。

 第六章 本源能量

　　众人身形闪动，来到了刚刚下来的那个空洞下，柳絮飞正要发动神功融出的时候，脑海中忽然闪过一道记忆的痕迹，那是如来舍利中的一段记忆，大致的意思如下：“在这个茫茫宇宙中，有一种能量能够对人类后天修炼所得的能量有所消融，那就是生命的本源力量，因为生命本身也是一种能量的形式，一旦一个生命体消失之后，这种能量就烟消云散，散布在无限的虚空中，但是却有高明的人借助某种道具将这种能量凝聚起来，就形成了一种和人类修炼得来的能量截然相反却更加恢弘庞大的能量――生命本源之能量！而这种能量的形式对于人类苦苦修炼得来的能量有一种消融的作用，因为人类的生命本身就是消耗能量的，加上本源能量一旦脱离人体更是将这种消融左右加强了数倍，所以这种能量对于修炼者来说是致命的！”

　　脑海中的记忆一闪而逝，却已经让柳絮飞知道了这个墓道中的能量的性质，不过，就是如此在柳絮飞没有找到对付这种能量的方法之前对于这个墓道还是没有丝毫的办法的，虽然说他可以用落日将这个胡夫金字塔给彻底毁掉，但那却已经不是柳絮飞的初衷了，嘿嘿，毁坏文物的大罪啊！

　　脑海中的记忆没有关于对付这种能量的方法，任凭柳絮飞搜索了全部的脑域也是失望而终。长叹一声之后，柳絮飞身形纵起已经将上面的那个通道轻而易举的打开，众人鱼贯而出，看到的却是埃及上午的太阳。众人没有兴趣停留，也不愿招惹什么不必要的麻烦，向着高空电射而去，胡夫金字塔下的埃及和各国人都没有注意到十几道人影消失在空中。

　　眨眼间众人已经来到了基地上空，落了下来，各自回到了静室中修炼去了，龙弃天却被柳絮飞留了下来，他深怕那种奇异的能量在龙弃天的体内留下什么后遗症，还是自己守在身边的比较好，一旦炼起功来自己可就照顾不了那么多了。

　　风灵儿和丰玉珠、贝蒂三人进入了一个静室，他们在静室中却不是忙于修炼，是在讨论下一个探险的地点是那里，唉，女人啊，永远是记性不大的，从胡夫金字塔中得到的教训并没有将他们那颗好奇的心打住。

　　柳絮飞和龙弃天在静室中却已经开始了修炼，龙弃天是在继续着自己的功力进修，而柳絮飞却是在研究那个神奇的天心玉佩，这段日子以来，对于这块天心玉佩的研究一直没有中止过，但是收获却不是很大。此时再次研究手中的这块天心玉佩却忽然发现了和以前有所不同，以前自己的内力输入进去最少也能够知道它的去向，但是此次却不同了，自己全神运起的移天神功第九层功力输入的能量却如同泥牛入海一样找不到丝毫的踪迹！

　　惊讶之下，柳絮飞暂时放弃了能量的输入，却骇然发现自己的能量比平时少了很多，却不知道是不是在不知不觉中将大量的能量输进了天心玉佩中！虽然是心中骇然，柳絮飞却也没有惊惶，现在的第九层移天神功加上落日的威力吸收能量当然是比以前更加的事半功倍，一个小时不到，柳絮飞已经将能量补充完毕。天视地听随之打开，将整个基地中的景象完全收入自己的视野中，却看到了三女在激烈的讨论是去寻找空中花园还是去寻找那个失落的亚特兰迪斯，口中不觉苦笑了一下，将‘目光’转移开来，随之看到了打坐中的众位兄弟。最后目光看到了身边正在全神运功的龙弃天，柳絮飞将心神渐渐的越放越远，十光年内的一切星辰慢慢的在柳絮飞的脑海中形成了一个清晰的星图，引证着自己脑海中那个从风灵儿脑海中拷贝而来的那个宇宙全息图。

　　良久，柳絮飞沉浸在星际浩瀚而缥缈的境界中。

　　忽然，柳絮飞的神念感到了某种能量的波动，心中一动，将‘目光’锁定到了那个能量发生波动的地方，按照推测，那个能量波动应该是某种运动物体从空间跳跃中跳出来的前兆。没有出乎柳絮飞的预料，虚空中忽然出现的一艘飞船证实了柳絮飞的预测是正确的，看到这艘从空间中跳出的飞船，柳絮飞心中毫没有来由的突然一跳，仔细一看却骇然发现那飞船居然是蓝云号飞船！

　　它怎么来到了这里？柳絮飞心中疑惑道。

　　但是紧接着出现的情景却让柳絮飞目瞪口呆了，那蓝云号飞船的船身上布满了各种能量攻击所造成的伤痕，天视地听中也发现里面乘坐的居然就是蓝云、星魂以及帝君等人！

　　柳絮飞知道蓝星上一定是发生了什么大事，要不然，这蓝云号飞船也不会如此狼狈的样子出现在银河系，而帝君脸上的神色更加证明了柳絮飞的推测。

　　恐惧，无边的恐惧写在了帝君那张此时已经变得非常狰狞的脸上。

　　身形一阵晃动，柳絮飞出现在蓝云号的舱门外，传音道：“帝君，蓝云，星魂教授你们这是怎么回事？”里面的帝君听到柳絮飞的声音，神色一振，狰狞的面目似乎变得平和了很多，蓝云口中却长出了一口气，星魂教授却扬声答道：“老大，你……，蓝星已经完了！”

　　舱门打开，柳絮飞的身影闪现在众人的面前，此时帝君的脸上已经回复了原来的平静，好似是看到了柳絮飞，就已经将他心中的恐惧驱逐了一般。缓缓的说道：“柳，你离开蓝星之后我们就抓紧时间炼功，将各种新式武器装备到飞船之上，楚歌楚情两人更是将魔星上的一切管理的井井有条，但是，轻寒还是来了！”

　　蓝云长吸了一口气，接道：“轻寒来的时候，我们正好在这个蓝云号中开会，却没有想到轻寒的能力居然是如此之大！一个招呼都没有打，将我们打了一个措手不及，唉，其实，就是打个招呼又如何呢？我们依旧不是他轻寒的对手！可怜蓝星上的数十亿居民啊，转眼间就成了孤魂野鬼！”似乎是想起了那种人间地狱一般的情景，蓝云脸上又不自然的露出了那深深的恐惧。

　　楚歌眼中流着眼泪说道：“大哥呢？我们魔星也完了！就在蓝云主席驾驶这艘飞船来到魔星之后，轻寒就来了，我和楚情也就是刚刚上了这艘蓝云号飞船，轻寒就发动了他的袭击！”

　　帝君脸上带着一丝回忆，缓缓的说道：“轻寒的能力似乎比以前更加的强大了！我们根本就没有找到轻寒的身影，而他却能够将我们的一切都看在眼中，袭击的又是准确又是狠辣，要不是别的飞船护送，这艘蓝云号飞船也许已经在轻寒的手中烟消云散了！进入了空间跳跃之后，我们就确定了银河系为目标，来寻找你老大来了！也不知道，轻寒是不是跟在了后面！”

　　柳絮飞运功探视了一番，摇了摇头，说道：“轻寒应该是没有来，至少是现在还没有来！我没有看到他的影子，上次和他的一场大战几乎要了我的命，但是却从那次之后就没有见过轻寒的影子，却没有想到他是去了仙女星系，唉，我……，我实在是应该去蓝星上看看的！”说着话，柳絮飞脸上也涌上了深深的悲哀，语音也变的低沉起来。

　　帝君闻言默然，星魂却忍不住说道：“老大，其实也不能怪你，毕竟当时轻寒在袭击地球，你能不来么？又有谁知道他会突然从地球上离开去袭击蓝星了呢？”柳絮飞感激的望了星魂一眼，陷入了沉默。

　　蓝云号飞船在虚空中飞速前进，已经来到了地球的上空，开始缓缓的着陆，地点依然是选择了基地中的一个起飞点。天视地听中的众位兄弟依然在修炼中，柳絮飞将众人引入了自己静室的隔壁，给每个人倒了一杯茶，却忽然想起了一个问题，禁不住问道：“蓝云主席，你们是怎么来到太阳系的啊？那可是八十万光年的距离啊！再说了，在空间跳跃中你们也逃不出轻寒的掌握啊，我知道那轻寒在空间跳跃中的能力也是非常强大的！”

　　蓝云摇头道：“我们也不知道是怎么回事！开始的时候，我们在空间跳跃中依然感觉到轻寒在后面追赶，不过，紧接着经过了一个能量漩涡之后，被轻寒追踪的感觉就已经消失了，没有多久就来到了银河系！”

　　帝君插口道：“我想那个能量的漩涡也许不是空间跳跃中的普通漩涡，而是一个空间隧道，通过了它蓝云号完成了一个瞬间的转移从而使轻寒失去了追踪的对象，也使得蓝云号这么快就出现在银河系！”

　　柳絮飞点头道：“我想也应该是这么回事。”

　　星魂教授低头喝了一口茶，低声问道：“老大，以后怎么办？我们可是打算完全靠你了！”

　　柳絮飞肃然道：“教授，我不会辜负你们的厚望的！嘿嘿，轻寒不来则罢，来了就一定没有好果子吃的！”心中却不自禁的想到了上次和轻寒的一战，自己现在有没有能力对付轻寒的那九转银河呢？

　　就在柳絮飞神思以往的时候，空中忽然出现了一片庞大黑云，将整个太阳遮住，天地间立时变得昏暗起来。本来是一个清朗的天空，现在却已经变得似乎有点儿阴森可怖，柳絮飞一抬头忽然看到了那片诡异的黑云，心中一动，天视地听已经展开，将整个神思向着那片黑云逸去。天视地听中却蓦然间看到了无数的飞船，遮天弊日向着地球的方向飞来，柳絮飞脸上神色惨变！那是什么飞船？！

　　柳絮飞从椅子上一下子就跳了起来，口中已经传音道：“各位兄弟！快快醒来，准备战斗，敌人来了！”

　　司空倚天等一众兄弟在深沉的坐息中忽然听到柳絮飞的呼喊，一个激灵回过神来，也立时从地上的蒲团上站了起来，没有一丝一毫的犹豫，各自拿出自己的兵器，向着柳絮飞这边飞射而来，这边的柳絮飞却已经将事情告诉了众仙女星系的朋友，众人也急急赶到外面却和众位天字辈兄弟遇到一起，后面是风灵儿和丰玉珠以及贝蒂三人，柳絮飞苦笑道：“灵儿，阿珠，贝蒂，看来你们不能出去玩儿了！你们向天空看看！”

　　众人也感到了那块黑云的不正常，原因就是那块黑云在飞速的移动中，而且移动的方向正是地球！柳絮飞解释道：“那是数以万计的飞船！如果我的感觉没有错的话，那就是‘天’派来的了！”

　　众人心中一惊，帝君脸上却是一愣，‘天’不是已经派了轻寒去了仙女星系了么？怎么还会派了这么多的飞船来地球上呢？以轻寒的能力也用不着如此之多的飞船来帮忙啊！

　　柳絮飞脸上神色焦急的说道：“众位兄弟！帝君，蓝云、星魂教授你们都注意了，现在我分配一下各自的任务！”到了这种生死存亡的关头，柳絮飞也顾不上客气了，当时就命令道：“帝君，你带领着蓝云和星魂教授以及仙女星系众位高手，紧紧的盯着从我左侧逸出的飞船，务必让他们在来到地球之前变成飞烟；司空，你带领着众位天字辈兄弟守在我的右侧，和帝君一样务必将那边所有漏网的飞船消灭于达到地球之前！阿珠，你和贝蒂就安排在帝君那边，随时准备接应力度不够的一边！”吩咐了众人之后，柳絮飞伸手将风灵儿拉到了自己的身边，喝道：“灵儿，将你的落月拿出来！和我一同迎击敌人飞船，嘿嘿，看我柳絮飞今天要和灵儿一起大开杀戒！”

　　众人心中被柳絮飞这句话升腾起一股强大的杀气，热血开始在胸膛中来回的奔流，豪情冲天中众人轰然应诺，帝君蓝云等人登上了蓝云号飞船，而司空倚天等人却手拉手腾空而起，丰玉珠和贝蒂两人相视一笑，也腾空而起。

　　柳絮飞和风灵儿心意相通，也不说话，身形展动已经来到了月球附近的一个最佳攻击地点，落日和落月同时拉开，将目标对准了那个依然在遥远的地方的黑云！缓缓的移动着角度，避开将太阳射落的危险，柳絮飞和风灵儿手中一紧，落日和落月两把绝世神弓已经拉了一个满圆，落日上诡异而又玄奇的没有一点儿箭只的影子，就是落月之上也只是出现了一个淡淡蓝色影子，那是落月心箭形成的标志！

　　忽然，柳絮飞天视地听中发现了一个庞大的身影，却不是飞船的影子，而是一只身躯庞大的怪兽的影子，看样子却正是众人在柳絮飞回到地球之后给他描述的那只史前异兽――穿云裂石的合体大三角兽！

　　大三角兽硕大的头颅上那只已经短了一截的犄角在闪烁着幽幽的黑光，灯笼一般的目光在虚空中照射出道道寒光，似乎已经觉察到了柳絮飞和风灵儿两人的存在。

　　此时，蓝云号飞船已经来到了柳絮飞左侧不到十万公里的距离，司空倚天等人也已经来到了柳絮飞的右侧不到八万公里的虚空中，九个兄弟脸上神色肃穆的悬停在虚空中，手中各执兵器，司空倚天的暗血长刀，威凌天的雪月刀，甘啸天的惊神大枪，楚天行的碧灵宝刀…………，一把把绝世神兵散发出一道道逼人的杀气！丰玉珠和贝蒂两人也尾随在蓝云号飞船的后面，来到了柳絮飞的左侧。

　　柳絮飞将落日心箭轻轻的转了一个方向，却对准了那个遥远而来的大三角兽合体异兽，传音风灵儿：“灵儿，你攻击那些个飞船！这只大三角兽就让我来对付罢！”风灵儿也不说话，轻轻点了一下头，缓缓的将手中落月心箭对准了那片黑云的中间位置，黑云此时已经偏离了太阳很大一段距离，已经不会惧怕将太阳射落了！

　　口中低啸了一声，柳絮飞手中一松，一道悄无声息的能量之剑向着遥远而来的大三角兽直袭而去，速度比光速还要快上三分！与此同时，风灵儿手中也是一松，淡蓝色的落月心箭向着那片黑云急袭而来！

　　大三角兽像是忽然感到了危险，身躯一个跳跃，避开了有几万公里的距离，却堪堪将落日心箭的主要威力避开，而边缘锋锐依然将大三角兽的身躯打的趔趄了一下！大三角兽口中发出了一阵愤怒的呼啸，张嘴突出了一道狂猛的火焰，长了眼睛也似向着柳絮飞和风灵儿两人的立身之处飞来，身躯也随着这道火焰向前飞速前进！

　　柳絮飞将落日心箭射出之后就拉着已经射完了一箭的风灵儿离开了那个位置，手中落日在移动的同时却已经又一次拉了一个满圆，却将方向对准了那片黑云！

　　此时，远处的黑云中忽然浮现一阵骚动，落月心箭已然击中了他们的中心位置！天视地听中，那片黑云中忽然爆起一天的烟云，成千的飞船在落月心箭的威力下毁与一旦，变成了垃圾悬浮在了那一片太空区域！

 第七章 落日之威

　　柳絮飞眼前忽然闪现一道能够照射三十公里左右距离的庞大的光柱！而且，光柱的强度非常的强大，以至于就是柳絮飞的功力也不好轻撄其锋！于是乎，柳絮飞拉着风灵儿哈哈大笑一声，身形电射已经进入了空间跳跃中，转眼间已经消失在虚空中，避开了有三百多公里的距离，再次从虚空中出现的时候却看到遥远的一个星球已经变成了一片陨石的集合体，而且正在呈现放射状分离，看来用不了多久就会有一个新的陨石带诞生了！心中震惊之下，落日再次爆发出威力，却已经不是对准了那个大三角兽，而是将目标选定了那片黑云的位置，风灵儿也是将落月心箭一道淡蓝色的光华对准了那片黑云。

　　此时，黑云那里终于爆发出耀目的光华，落月心箭的威力终于全部爆发了！而这边，柳絮飞和风灵儿的第二只心箭却已经射出，极速飞向那犹自在祈祷中的飞船！心箭射出，柳絮飞已经感觉到一股强大的能量向着自己和风灵儿袭来，天视地听稍一探视就知道那是大三角兽又一次发动了他的袭击，心中冷笑一声将手中落日弓迅速的拉了一个满圆，对准了那股袭击而来的能量，就是一箭！

　　大三角兽心中正自高兴，见到柳絮飞不闪不避，立时将能量催到了极限，一道狂猛至极点的火焰光柱向着柳絮飞和风灵儿的立身之处以更加迅速的速度袭来！却万万没有想到，柳絮飞在那千分之一秒的时间内射出了一箭，而且这一箭又是那无形无色的落日心箭！火焰光柱那里能够挡得住落日的威力？！虚空中两道能量碰到一起的时候，先是一个庞大的光焰在虚空中飞起，袭向柳絮飞和风灵儿的火焰光柱已经烟消云散，但是那落日心箭却忽然露出了它的形状和颜色！只见一只闪烁着丹紫色光华的箭矢模样的心箭向着大三角兽的位置急袭而去，速度丝毫没有因为火焰光柱的阻挡而变慢，而仅仅是被消弱了一点露出了行迹而已。

　　魂飞魄散之下，大三角兽忽然想起了来的时候，主人的吩咐：“裂石穿云，你们两个一定要小心那个柳絮飞！他手中的落日绝对不是你们两个现在的功力能够抵挡的，如果一旦遇到，记住，一定要利用舰队吸引柳絮飞的注意力，而你就带着收魂坛去攻击地球就可以了！”此时一见落日居然有如许威力，心中亡魂大冒，身形闪跳却也仅仅是躲过了全身的各个部位，落日心箭的箭尾却还是扫在了头顶的一只角上，大三角兽还没有来得及感到一丝儿疼痛的感觉，那只角已经化为气体消失在空中，良久大三角兽才感觉到自己的头顶上传来一阵剧烈大疼痛！

　　大三角兽口中咒骂了一声，身形忽然闪动，消失在虚空中，向着地球的方向急奔而去，他要实行主人的计划了，一边跑，一边心中想道：“嘿嘿，柳絮飞，你就在那里陪着那些无聊的家伙玩儿吧，我去端你的老窝了！”

　　柳絮飞见大三角兽消失在虚空中，初始的时候并没有多么在意，以为它是被落日的威力给下怕了！手中落日开始和风灵儿的落月弓一起招呼起那些黑云，依旧剩余的那数万飞船，而此时，那些飞船已经开始组织起有序的进攻了，柳絮飞和风灵儿不时的变幻着方位，时而出现在一个星球的另一侧，时而又出现在众飞船的后方，落日和落月的威力当然不是那些个先进的武器所能够抵挡的，仅仅是柳絮飞和风灵儿两人就已经将全部的战舰牵制在了这个离开地球有将近三百万公里的虚空众！

　　时而有那些个受不了攻击而想逃跑的飞船逸出这片黑云却忽而遭受到帝君等人以及司空倚天兄弟九人的联手打击，被众人击毁的飞船数目也在慢慢的上升着，那些飞船终于发现了蓝云号飞船却对于悬浮在空中并不是变幻空间位置的司空倚天等人一无所知，当即将蓝云号飞船列为和柳絮飞以及风灵儿同一个级别的对手，将一大部分火力转向了蓝云号飞船！

　　帝君的眼睛中闪烁着狂热的光芒，众人也和帝君一样被复仇的烈火烧的失去了那本来应该有的控制力，蓝云号飞船面对强大的来袭能量柱忽然变得烈士一般，没有丝毫的闪避和空间，只是将飞船上的攻击武器发挥到了极限状态，而帝君和蓝云星魂教授等众人却站在蓝云号的顶端挥手间发出一道道能量球或者能量柱，袭击着那些个逸出来的飞船！

　　司空倚天和众位兄弟更是如鱼得水，没有强力对手的威胁，对付起这些逃逸出来的为数不是很多的飞船来说，那简直就是小儿科之极的一件事情，往往是一艘飞船还没有靠近九个人的时候就会被九个人联手发出的强大光球或者光柱给击爆，那一天的光雨将众人的身形映射的如同天神一般，在虚空中凭空站立，真是要多威风就多威风！

　　相对而言，最轻松的就是丰玉珠和贝蒂两人了，但是两人那里肯甘于寂寞？！看到众人一个个忙的不亦乐乎，两人互相看了一眼，同时传音道：“咱们帮那一个战队？！”

　　丰玉珠手中一顿将寒漓剑挥出一个光球向着遥远而来的一艘飞船袭去，回头对贝蒂说：“我们谁也不帮，嘿嘿，就专门抢他们的生意，如何？看看是我们两个的战绩和他们九个人以及那边的一艘飞船来说相差多少！”贝蒂闻声叫好，同意了丰玉珠的提议，于是两人也加入了屠杀漏网之鱼的行列。

　　虽然如此，众人也并不是将所有的飞船击毁了，仍然有为数众多的飞船逃过了众人的袭击，甚至就是被击毁的飞船中也　有甚多的飞碟战机逸了出来，向着众人的位置攻击飞速袭来！面对如此众多的飞碟战机，众人口中发出一阵只有他们心中才能够明了的欢呼，司空倚天手中暗血长刀一摆，已经将一艘飞碟战机变成了两截，里面的几只怪物一样的生物忽然掉落虚空，翻滚了几下就漂浮起来，成为一个垃圾的存在，没有了丝毫的生气。

　　看到这种战机中的掉落的怪物，司空倚天忽然明白了眼前的这些个飞船是什么来历了，原来这些个飞船和那个史前怪兽，大三角兽的合体是同一个族类或者说同一个时期的怪兽！而柳絮飞早就在开始发现黑云的时候就知道了里面的生物不是那种人类的形体，整体上说是一种奇怪的兽类，而且似乎拥有类似于人类的智慧，居然能够指挥飞船！心中了然，那是‘天’派来的！

　　忽然，柳絮飞天视地听中出现了一个庞大的物体向着地球飞去，心中一惊，立时明白那就是那只大三角兽！也同时明白了‘天’的意图，心中一凉，知道又要有无数的人类遭受灾难了！移天神功立时运转到了极限，传音司空倚天等人道：“司空，我要马上前去地球，那只大三角兽攻击地球去了！这里就暂时交给你们了，好好的保护自己，我不愿意看到任何人受伤！最多几分钟我就会回来的！”话还没有说完，柳絮飞的身躯已经消失在虚空中，风灵儿和丰玉珠等人的耳朵中传过一个声音道：“你们好好的给我顶着！小心在意！”

　　大三角兽心中正自高兴，从虚空中露出自己的本体，向着地球就喷出了一道半径十里有余的火焰柱，嘴角泛起一股残酷的微笑，肚腹中的那个收魂坛开始闪烁起异光，已经准备吸收那些生命能了！

　　三角兽停留的地方正处在美国的上空，所以倒霉的美国人还没有弄清楚怎么回事的时候，一个州的人就全部陷入了一片滔天火海中，救火车根本就来不及救火，而且，那救火车一开到大街上就莫名其妙的爆炸，引起更大的火灾！一时之间，一个州的区域变成了人间地狱也似，千里之内绝无人烟！柳絮飞匆匆感到的时候，大三角兽刚刚想发出第二道袭击，心中忽现警兆，神思探视之下一看是柳絮飞飞来，心中暗暗骂道：“阴魂不散的柳絮飞！你怎么知道了？”

　　原来，大三角兽来的时候，主人‘天’曾经告诉过它，柳絮飞的探视能力也就是仅仅限制在一个光年之内，而这里却明明是离开了柳絮飞有两个光年之久的地球的另一面了，他怎么会知道了呢？！其实，柳絮飞此时的能力已经足够探视十个光年以内的一切事情了，这一点恐怕就是‘天’也没有预料到的事情！

　　遥遥而来的柳絮飞口中发出一声怒斥，落日神弓紧紧的锁定了那个庞大的身躯，怒火在心中燃烧着，落日心箭忽然又现出了行迹，却从原来的丹紫色颜色变成了现在的一片炽白色，要是不仔细看也发现不了！自我感觉能力又上升了一个档次，柳絮飞心中一喜，手中心箭已经向着大三角兽远远射来！

　　大三角兽心中一惊，眼睛虽然睁的大大的却已经感觉不到虚空中丝毫的能量波动，心中纳闷道：“明明是看到了那柳絮飞将手中落日心箭射出的啊，怎么会没有丝毫的动静呢？！莫非，柳絮飞没有将心箭射出？”心中正在疑惑之际，忽然看到眼前腾起一片白茫茫的雾气，同时感到了自己身体传来一阵撕裂一般的疼痛，大三角兽仰天长嘶一声，庞大的身躯忽然变成了游离状气体分子，消失在虚空中！就是临死之前，大三角兽也没有搞清楚自己是怎么被心箭射中的，但是那种被射中的感觉在最后传入大三角兽的大脑的时候却已经晚了很久了！一个漆黑色的坛子在虚空中一闪既逝，就是柳絮飞也没有注意到那是一个什么东西。

　　这是一个柳絮飞也没有料到的结果，自己一箭就结果了大三角兽，落日的威力居然一下子就让大三角兽形神具散在这个虚空中！

　　天视地听略一查看，却看到了已经呈现不支状态的蓝云号飞船，心中暗道：“蓝云号怎么这么不禁打？”脑海中犹在沉思，柳絮飞的身躯却已经飞射而去，向着蓝云号飞船的位置靠近而来！

　　原来，那些没有了柳絮飞落日威胁的怪物飞船，已经组织好了进攻方案，一千多艘飞船在一个元首级飞船的率领之下飞近了蓝云号飞船，开始了围攻！而另有近四千多艘飞船却将风灵儿缠着，不让她有丝毫的帮助能力，只能眼睁睁的看着蓝云号飞船陷入围攻中！司空倚天一看情况不妙，也来不及攻击那些逸出的飞船了，身形起处已经率领众位兄弟来到了蓝云号的顶部，和帝君并肩站在了一起，手中暗血长刀挥动，开始抵御那一千多艘飞船射出的能量球或者柱！丰玉珠一看事情不妙，也立即赶到了风灵儿身边，挥动寒漓剑为风灵儿护法，移天神功第六层能力已经发挥到了极限状态！贝蒂却一个飞射来到了龙弃天的身边，帮助爱郎一起和帝君、司空等人抵御那些疯了一般的怪物飞船的袭击！

　　整个方圆几百公里的虚空中几乎全部是那些怪物飞船的天下了，风灵儿已经被迫来到了一个星球的附近，借着那微薄的大气层的浮力努力的抵御着众多飞船的袭击，却已经只剩下保守之力了！柳絮飞就想不通了，怎么离开这么短短的十几秒钟这里的战场会发生这么大的变化呢？

　　不说柳絮飞想不通，就是风灵儿和丰玉珠等人也一样想不通，为什么那明明是远在几千公里之外的怪物飞船为什么会突然来到了众人的眼前不到千公里的距离！

　　这些史前怪物的肉体也是非常强悍的，往往是飞船爆炸前从飞船中乘飞碟战机离开在接着加入攻击众人的行列之中，那种精神和意旨就像是中了邪一样！柳絮飞的身躯倏忽间就来到了怪物飞船的外围，落日神弓拉了一个满圆照着那数千艘围着风灵儿的飞船就是一箭，当然，这一箭避开了风灵儿众人！怪物飞船中立时起了一阵慌乱，如同被咬了一口的疯狗一般，开始四下寻找敌人的踪迹，待发现是去而复反的柳絮飞的时候，无数怪物的心中浮起了一种绝望的心情！风灵儿身上压力一轻，手中落月又开始了反击，一道丹紫色的落月心箭射出，向着那些飞船袭去，带着风灵儿内心中深深的恨意和快感！

　　落日一箭将怪物飞船击毁了不下千艘，而面对风灵儿射来的这一箭，更多的飞船选择的是逃避！空中船影翻飞，忽然陷入了一片混乱之中！蓝云号飞船的危险也宣告解除，司空倚天哈哈大笑道：“帝君，你看我们老大如何？”

　　帝君脸上一红道：“老大就是老大！”眼睛却忽然看到了威凌天脸上的那一缕淡淡的笑意，知道这个徒弟心中转的是什么注意，心中却不自谨的苦笑，有什么法子呢？自己没有柳絮飞的那种能力啊！

　　轻描淡写的一箭就解了众人的围困，柳絮飞心中一喜，手中落日已经又是一箭射了出去，此次选择的是围攻蓝云号飞船的那千与艘飞船，那心箭此时依然是显现炽白色的光华，没有丝毫声息的向着那千余艘飞船急袭而去！

　　正在懵懂之间的千余艘飞船遭到了柳絮飞的迎头痛击，心箭就在那些个飞船的中间爆炸，将其中过九百的飞船变成了光雨，形成了一片太空垃圾在虚空中漂浮着。而剩下的那百余艘飞船也在帝君等人以及司空倚天手中暗血的率领下的众位天字辈兄弟的袭击下变成了飞灰湮灭！

　　再看围攻风灵儿和丰玉珠的那数千艘飞船，此时却已经仅仅剩余不到三千艘！其他已经全部变成了冤魂消失在虚空中，留下的却是无数的太空垃圾，在随后的清理中浪费了地球上很大的时间和精力，嗯，这已经是后话了，暂且不提。

　　回首看到风灵儿和丰玉珠在发狠似的袭击着那些个惊惶失措的怪物飞船，柳絮飞脸上浮起了一股微笑，知道胜券已经在握！

　　落日回到了柳絮飞的胸前，柳絮飞的手中却已经现出了白龙神剑，向着众位兄弟招呼道：“各位兄弟，我们一起来屠牛宰羊吧！”说罢，纵身跃入了飞船群中，风灵儿和丰玉珠忽然看到柳絮飞的身影出现在飞船之中，神色一愣，却继而就明白了柳絮飞的意图，好笑道：“飞哥，你这么过瘾还不够么？还非要亲自将他们送到地狱？！”

　　司空倚天嘻嘻一笑道：“灵儿嫂子，阿珠，你们难道没有兴趣参加这么一个盛举么？”说着话，司空倚天也纵身飞起，眨眼间已经来到了众多的飞船中间，挥动暗血长刀开始了屠杀！那些个飞船目等口呆的看着这些个超人的家伙在他们中间横行着，肆意的毁坏着他们的同胞飞船，一个个忍不住从飞船中跃了出来，和众人展开了肉搏战，其实说是肉搏战也不尽对，就是最近的对杀距离也在几公里之外，但是却已经不是飞船上那种能量炮火所能够使用的了，因为一不小心就会误伤自己的同伙啊！

　　风灵儿苦笑了一声道：“看来就是不参加也不行了！”扭头看了看丰玉珠，却赫然发现后者身躯早就已经消失，转头却发现丰玉珠的身躯正在那些个怪兽中间来回忙活的不亦乐乎！

　　看着这些缺心眼的怪物，柳絮飞哈哈大笑道：“还是这么来着过瘾啊！”

　　话音未落，虚空中一个冰冷之极的声音传来：“是么？真的是很过瘾么？”

 第八章 无可料想

　　柳絮飞心中一惊，听那声音非常的熟悉，脑海中猛然间闪现一个人物的身影，‘轻寒！’柳絮飞脱口而出！

　　不错，就是轻寒，就是那个将仙女星系变成了一片荒芜的星球的轻寒，追踪着帝君等人来到了银河系中，却刚刚好碰上了柳絮飞和怪物飞船的一场大战，心中大乐的轻寒开始的时候并没有现身，而是先将手中刚刚炼成的收魂坛飞起，将那些数以万计的生命能量吸收了一个干干净净，当冷眼旁观到柳絮飞将要对怪物们赶尽杀绝的时候，轻寒终于忍不住出声了！

　　从内心中对断那怪物大军一定就是主人说的被派来对付地球人的，心中疑惑这些怪物为什么会这么不中用呢！？一股冲动让轻寒说出了上面的话。

　　当意识到来人是轻寒的时候，这边的怪物大军已经所剩无几了，柳絮飞长出了一口气，心道：“轻寒，你要是再早来几分钟，也许我就栽在这里了！”当即传音给众位兄弟以及风灵儿众人道：“嘿嘿，轻寒来了！嗯，大家不要慌张，迅速消灭那些残留的怪物之后，立即集合到一处，十八罗汉大阵也好，十三太保大阵也好，总之好好的将自己保护起来！”

　　耳中忽闻一声长笑：“柳絮飞，你也有这么一天啊！嘿嘿，你的手下们么，我现在还没有兴趣，我倒要看看你柳絮飞的移天神功到底到了什么境界！再接我一记九转银河吧！”说着话，轻寒的身影突然出现在不远的虚空中，离开柳絮飞大约有三十万公里，离开众人却已经有百万公里以上了！潜意识中，轻寒也不愿陷入众人的围攻中，虽然说那些人对他来说并没有什么威胁，但是加上一个旁边虎视眈眈的柳絮飞就完全不同了！

　　柳絮飞长啸一声，手中落日忽然散发出一道惊人的寒芒，毫光四射中，柳絮飞将落日拉了一个满月也似，一道无形无色的心箭已经出现在落日之上！再次碰上轻寒，柳絮飞心中已经没有丝毫的大意，上次险些在九转银河之下丧命使得这次的柳絮飞采取了主动的攻击！手中弓弦一松，心箭向着轻寒以超过光速几倍的速度飞去，虚空中忽然裂开了一道裂缝也似的口子，能量翻涌中，轻寒脸上变色，心中知道眼前的柳絮飞比起上次的对决来已经有了十足的进步，心中忽然升起了一股不安，难道说自己的九转银河这次还是要无功而返么？

　　心中在思索，轻寒的身躯却没有一点儿的怠慢，闪动间已经来到了柳絮飞的左侧，离开柳絮飞的距离已经从三十万公里增加到了四十万公里，身躯一阵抖动，忽然闪现出幻狼族的形态，他要施展那九转银河了！

　　看到轻寒的身躯发生了变形，柳絮飞心中有数，那是轻寒使用九转银河的前奏，心中立即下了一个决定，传音给众人道：“众位兄弟们，你们可以回地球了！这里危险，轻寒要使用他的绝招九转银河了！有我一个人足亦！”虽然说轻寒已经说过不会打众位兄弟的注意，但是柳絮飞从内心中对他的话没有一点儿相信，还是下令众人离开这里。

　　风灵儿的声音在柳絮飞的耳朵中响起，声音虽然不大，但是却非常的坚定：“飞哥，你不要说了！我不会离开你的，不就是轻寒么，我就不信他还能比的过那个‘天’！”

　　丰玉珠口中虽然没有说话，但是那挽在风灵儿臂弯中的手却说明了她的决心，也是不会离开的！其他众位兄弟和帝君等人也下定了决心不会离开柳絮飞而去，这却让柳絮飞心中增加了很大的不安，难道说让这些人白白的死在轻寒的手中么？不，决不！

　　柳絮飞心中闪过一个念头，已经想到了将众人送走的办法，刚要实行的时候，视野中的轻寒那幻狼族庞大的身躯已经消失在虚空中，心中轻震，知道那九转银河就要展开了，暗叹一声，知道自己刚刚准备好的计划破产了！移天神功已经运转到了极限状态，虚空中依然不见轻寒的影子，而周围的银河星系却忽然生出了某种玄妙的变化，似乎在不停的旋转起来，让柳絮飞忽然生出了一种晕眩的感觉！

　　虎躯一阵，柳絮飞知道这次的轻寒已经和上次的有了很大的不同，九转银河好像是已经臻至完美的境界，自己能不能躲过这一记呢？柳絮飞心中正在思索，身边忽然觉得多了一个人，猛然间回头一看，却看到了风灵儿那张似笑非笑的脸庞，上面犹自挂着一滴淡淡的泪痕。长叹一声，柳絮飞伸手将风灵儿搂在了怀中，一种生死离别的感觉忽然从心底深处泛了上来，眼睛却看到丰玉珠的身影缓缓的闪现在虚空中！

　　佳人在怀，柳絮飞却已经没有了消魂的感觉，九转银河的前奏就已经让柳絮飞浑然不知东西了，那一记重击是不是会更加让柳絮飞无从招架呢？虚空中传来轻寒的声音：“柳絮飞，你尽情的温存吧，明年的今天就是你的忌日，我给你三秒钟的时间，嘿嘿，记时开始！3……2……1……！”

　　三秒钟的时间也许时太短，对于恋人来说当然是更加的短暂，当听到轻寒口中喊到2的时候，柳絮飞心中忽然浮现出一句话，那是一句名言，却已经忘记了是谁说得了：“多少事，从来急，天地转，光阴迫，一万年太久，只争朝夕！”曾几何时，这句话居然也轮到了自己的头上，柳絮飞心中正在苦笑，风灵儿的双唇已经凑了上来，贴在了柳絮飞的唇上。

　　轻寒正在欣赏着三人的生离死别，却不想忽然看到了这么一幕，心中闪过一阵恼怒，不禁想起了那个暗恋自己的白云，口中低喝道：“柳絮飞，这里可不是你卿卿我我的地方！接着吧，你！”说着话，九转银河已经发动，一道迅猛之极的能量悄无声息的向着柳絮飞三人立身之处突然袭来，事前并没有丝毫的征召，柳絮飞也没有发现虚空中有能量波动的痕迹，浑然不知那足以能够将三人变成灰烬的能量已经向着三人袭来！

　　柳絮飞依然沉浸在和风灵儿那消魂的一吻中，身边的丰玉珠却将一双俏目眨也不眨的看着自己的爱郎，对于他们的热吻却没有丝毫的妒忌，心中只有那无尽的情意，她知道也许这就是他们三人的最后时刻了，天视地听中同样没有找到轻寒的踪迹，而虚空中也没有丝毫能量波动的痕迹，但是那种天旋地转的感觉却萦绕着丰玉珠，没有片刻的离开！

　　就在这种千钧一发的时刻，就在那道雄浑而无可抵御的能量到达柳絮飞三人立身之处的前万分之一秒的时刻，柳絮飞和风灵儿两人紧紧贴在一起的胸前突然爆发出一道强烈之极的光球，在亿分之一秒内将三人紧紧的裹在了其中，在场的任何人也没有料到会发生这种事情，而柳絮飞和风灵儿以及丰玉珠当然也没有预料到会有这种奇异的事情发生！轻寒更是在异界中睁大了那一双狼眼，目瞪口呆的看着这突然发生的一幕：那个耀目的光球在瞬间就已经膨胀成了一个极大的光幕，将柳絮飞三人笼罩起来，而自己发出的那道能量却毫无遗漏的被挡在了光幕的外面，甚至说连光幕的一个细胞也没有撼动！

　　柳絮飞和风灵儿以及丰玉珠三人只是觉得自己的身躯忽然像是来到了水中一般，来回的被浪头推了几下之后居然回复了风平浪静！

　　心中震惊之余，轻寒忘记了继续袭击，柳絮飞和风灵儿也被眼前发生的一切惊呆了，丰玉珠更是睁大了眼睛看着自己身外的这个神奇而古怪的光幕，心中充满了疑问。那边的司空倚天和帝君等人却在蓝云号飞船上看到这一幕，虽然说隔着那么远的距离看的不是很清楚，但是隐约间却已经知道肯定是发生了某种奇异的事情！

　　身处期间的柳絮飞和风灵儿两人却忽然发觉落日和落月两弓已经紧紧的贴在了一起，而那天心佩却正好处于两把神弓的中间位置，此时犹自散发着惊人的两色光芒，一道红色，一道青色，却在离开玉佩之后变成了一个方圆数丈的光幕球体，将三人笼罩在其中！

　　天，我的娘！这到底是怎么会事呢？柳絮飞心中忽然升起一种若隐若现的明悟，那种天旋地转的感觉立时消失的无影无踪，一颗心又回复了清明，变得活波起来。同样，对面的风灵儿也在此时回复了正常的状态，那种整个银河系都在晃动的感觉再也不见踪迹。日月合壁，天心归位！这难道就是祖师所说的日月合壁、天心归位？！柳絮飞正在沉思之际，那日月神弓已经又发生了神奇的变化，天心玉佩却在原来的位置没有丝毫的变化。只见那两个三寸长的弓体居然开始了缓缓的翻转，两把小弓都开始向中间靠拢，而天心玉佩却正好呆在两只弓的中间位置，那里是一个凹槽，却正好是天心玉佩的大小！

　　光球此时的情况更加的盛大，已经将扩大到几十丈方圆，远处的轻寒似乎是忘记了施展九转银河，身躯却渐渐的从虚空中闪现出来，眼睛紧紧的盯着这边正在发生着奇异变化的柳絮飞三人，光幕中似乎传出一道非常熟悉的能量将轻寒的探视挡在了外面致使轻寒对里面发生的一些事情是毫无所知！而司空倚天和帝君等人就更加不知道这边到底是发生了什么事情了，但是唯一一个比较好的感觉就是，绝对不是柳絮飞他们出了什么差错！因为司空倚天的神识忽然‘看’到了远处凌空站立在虚空中呆看着光球一动不动的轻寒的幻狼体态！

　　落日和落月两大神兵终于紧紧的接合在了一起，忽然在虚空中迅速的旋转起来，两条本来是挂在柳絮飞和风灵儿两人脖子上的奇异绳子也已经消失的无影无踪，就是那天心玉佩随着日月神弓的旋转而迅速的旋转起来，不过，天心玉佩的旋转速度和日月神弓的旋转方向却是截然相反的两个方向！柳絮飞的整个心神已经完全的沉浸在一种微妙之极的境界中，风灵儿脸上的神色也显示了她正在某种奇异的境界中，想来应该是和柳絮飞处于同一种感觉中！站在他们身边的丰玉珠忽然发觉自己是一个多余的人，心中不自禁闪过一道深深的悲哀，一种莫名的伤害感觉从内心深处浮了起来，身躯踉跄了一下，忽然弹出了那个光球，就是丰玉珠本人在事后也没有说清楚，当时到底是自己主动离开的那个光球还是那个光球将自己弹开的！司空倚天‘看’到这种情况，身形闪动已经从蓝云号飞船中飞了出来，将远远而来的丰玉珠接住，又回到了蓝云号飞船中，再看丰玉珠已经陷入了深深的睡眠中，当下啧啧称奇，却再将自己的‘目光’转移到了柳絮飞和风灵儿身边。

　　此时，落日和落月弓已经紧紧的接合在了一起，转动的速度更加的惊人，就是那天心玉佩的转动速度也是越来越快，已经分不清楚那是红光，那是青光了！虚空中也仅仅可以看见一个诡异绝伦的光球在迅速的旋转着，并且随着旋转的时间延长，那光球的半径也在不断的增加，速度更是越来越快！轻寒心中充满了惊异，尝试着发出了一道能量向着那个光球袭去，发现当能量接近光球的时候似乎是被吸收了一样，仅仅是增加了光球的威势而已，却没有丝毫负面的影响！心中震惊之下，再也不敢轻举妄动，却也忘记了身边还有一艘蓝云号飞船在停留着，也忘记了地球上的亿万生灵在‘等待’着自己的屠杀，他已经被眼前的一幕奇异景象给吸引住了，迫切的想知道答案！

　　柳絮飞心中正沉浸在刚刚那种美妙玄异的境界中的时候，忽然发觉自己的身体和风灵儿的身体已经不知道什么时候开始了旋转！而且旋转的速度也在不断的增加，眼前的落日和落月组合后的弓箭体旋转的速度更加的快了，目不暇接中柳絮飞似乎看到了一个奇异的景象，那就是整个银河又开始了旋转，而这次的旋转却和轻寒施展九转银河那种旋转有着本质的区别，如果说九转银河的那种旋转会使人感到晕眩而不知身在何处的话，那么此时落日和落月合壁之后的弓体的旋转却让人看到了希望，感觉到了一种清明在灵台中缓缓的升起！

　　风灵儿的身躯也在迅速的旋转，不过，她转动的方向是和柳絮飞截然相反的一个方向，速度却是同样的快！

　　良久，就是以柳絮飞的功力也已经不知道到底是过了多少时间，突然，天心玉佩中升腾起一股奇异的能量，在旋转中的两人中间一分为二，变成了两道，向着两人的眉心中射去！速度和方位奇迹般的没有丝毫差别，却正是在两人的身躯转到了面对面的时刻！柳絮飞和风灵儿浑体一震，旋转的身躯速度突然更加的剧烈，直觉中一道浑厚无比的能量从眉心中注入体内，并迅速的沿着全身的经脉运行起来，运行的速度居然和身躯转动的速度隐隐然有着某种神奇的韵律！

　　此时，就是柳絮飞和风灵儿两人想停下来也已经是不可能的了！

　　天心玉佩中升腾起的能量并不是射出之后就停顿了下来，而是那种源源不断的将两道神奇玄妙的能量输入到两人的眉心中！远处的轻寒忽然感到了某种亲切的感觉从两人立身处传了过来，心中狂震之下骇然想到那就是自己从主人身上感觉到的那种感觉！轻寒的一颗心在知道了那种感觉是在主人身上出现的时候，一下子就沉了下去，再也不敢在这个虚空中停留片刻，身躯电射而去，眨眼间进入了空间跳跃，不知道到了什么地方去了！

　　不过，柳絮飞和风灵儿的心中却同时感觉到了一种恐惧：那股能量所到之处将自己苦苦修炼的得来的根基全给毁了！浑身上下似乎已经没有了一点儿能量的感觉，经脉中也变得空空如也，而第九层的移天神功似乎已经完全失去了效用，在这个奇异的光球中别说想吸收一点儿能量，嘿嘿，两人就是想停止自己那个旋转的身躯也已经是绝对没有可能的了！又是一个圈子过去，柳絮飞和风灵儿变成了面对面的样子，双方那一个刹那的眼神中看到了自己的感觉，心伤！

　　没有了能量，怎么还能够对付轻寒呢？更不用说对付那个高高在上的‘天’了，此时的自己和风灵儿就是连九天中最差的龙弃天也比不上，甚至说自己和风灵儿已经完全丧失了武功能力！仅仅是脑海中那庞大而浩如烟海的资料能够将‘天’打败么？柳絮飞此时的心中充满了失望和愤恨！

　　贼老天！

　　善恶无报，乾坤有私！

　　你妄为天！

 第九章 生命本源

　　轻寒走的时候正是柳絮飞心中无比愤恨的时候，当然也是风灵儿心中无比失望的时候，因为两人的体内能量已经消失的无影无踪，全部被那股奇怪的能量所消融，就好比白雪遇到了阳光一般化成水迹从身体的各个毛孔毫无痕迹的泄漏出来。

　　就在两人绝望欲死的时刻，天心玉佩依旧在旋转着，而且那速度更加的快捷，从而使得两人的身体也更加迅速的转动起来，那道从两人眉心间输入的能量也出乎意料的没有停止，而是接连不断的向着两人身体内输入。汹涌而入的能量像是要把两人的躯体撕开一般，柳絮飞和风灵儿心中忽然领会到了那种撕心裂肺一般的痛苦，比起上次风灵儿断魂施展的时候来说还要凶猛！

　　当两人身体内部最后一点儿能量被消融干净之后，柳絮飞和风灵儿感觉好像是来到了另外一个世界，在这个世界中没有物质的形式，一切都是能量，都是一个能量的存在！此时，身体各个感官的痛苦似乎也消失的无影无踪，两个人的身体似乎已经不是自己的了！忽而，一道雄浑的能量从两人丹田中升起，迅速向上攀升将那道从眉心注入的能量迎接住，开始在两人的体内运行不停，路线却依旧是按照两人原来的那种行功路线！此时两人的心中已经说不清楚到底是失望还是高兴了，失而复得的能量似乎

　　和以前的能量有着截然不同的本质，这种新获得的能量似乎是更加的纯正，更加的雄浑！整个身体又充满了生机，就是那以前轻易不会行到的经脉中也在这个时候充满了新的奇异能量！

　　天心玉佩的转动速度好像是已经开始变慢了，而那股神奇的能量却依旧没有停止，不过速度也缓慢了很多，落日和落月两弓的合体（以后就叫日月神弓吧，嘿嘿^_^）的旋转也开始缓慢起来，两人的身躯也随之而慢慢的停止了旋转。

　　终于当两人眉心中那道能量停止了输入的时候，日月神弓和天心玉佩停止了转动，两人的身体也不受控制的停止了转动，却正好形成了一个面对面站立的样子，两人同时睁开了眼睛互相对望一眼，又同时哈哈大笑。日月神弓却依旧悬浮在两人的中间，天心玉佩似乎是已经和其紧密的接合在了一起，再也不能分开！

　　日月合壁，天心归位！柳絮飞和风灵儿两人感到浑身上下传来一股无比舒服的感觉的同时心中同时闪过这个念头。

　　柳絮飞再次施展天视地听的时候却已经不是原来的那种感觉了，不光是范围扩大到近百光年的距离，而且那种层次分明的感觉更是让人心醉不已。至此，柳絮飞体内青灯、燃灯以及那无名舍利等等各种能量已经完全融合在一起，再也没有一丝一毫的凝滞，柳絮飞的脑海中闪过无穷无尽的星河风光，一个声音缓缓响起：“我应该已经突破了移天神功的第九层境界了吧？”移天神功在这种情况下终于从第九层的最高层突破来到了一个前所未知的层次，柳絮飞心中一动，将这个层次命名为无间道层。

　　当两人发现轻寒的踪迹已经消失不见的时候，柳絮飞和风灵儿闪身出现在已经是目等口呆的众人面前，同时笑道：“怎么了？回家吧！”说着话，也不待众人答话，两人的身躯一展，已经消失在众人的视野中，而整个蓝云号飞船也奇迹般的运动起来，眨眼间已经看到了基地下面的缘碧湖上那荡漾着波纹的水面了。

　　飞船停好之后，众人鱼贯而出，心中升起一股对柳絮飞高深莫测的感觉，神奇一般的保持了肃静，却正好看到缘碧湖畔那两个静静的矗立着的身影缓步向水中踏去。速度看起来不是很快，却转眼间消失在对面的丛林中，耳朵中传来了柳絮飞的声音：“我和灵儿有点儿事情，你们各自修炼吧，暂时没有事情了。”

　　此时两人对身体内新获得的能量运用还不是很熟练，甚至说对于这种神奇能量的性质也不是狠了解，日月神弓现在已经挂在柳絮飞的胸前了，风灵儿身上虽然说已经没有了落月弓但是依旧可以通过柳絮飞来吸收空间中的能量，也就是说柳絮飞身上日月神弓吸收的能量现在是供给两人用了！天心玉佩在停止了旋转之后就开始凝固在日月弓上，没有丝毫要离开的样子，柳絮飞和风灵儿曾经尝试了一下，以他们此时的这种能力也没有能够将之分开，失望之余也就罢了，风灵儿长叹道：“还不知道是祸是福呢，飞哥，还是算了吧！”

　　此时近百光年的距离内已经没有什么东西能够瞒得过柳絮飞了，就是风灵儿此时的灵识也已经将探视范围扩大到了几十个光年之内，虽然说依旧比不上柳絮飞的那种绝大能力，但是风灵儿却已经满足了。

　　柳絮飞对于这种新获得的能量总有一种似曾相识的感觉，到底是在那里见识过呢？两人的身躯在地球的上空缓缓的划过，柳絮飞心中闪过这个念头。忽然，风灵儿捅了捅柳絮飞的肋骨，低声笑道：“飞哥，你看，下面的埃及人又在开始对那胡夫金字塔进行探索了！嘿嘿，真是想不通，那胡夫金字塔有什么好探索的呢？”

　　柳絮飞虎躯一震，立时想起了前不久在金字塔中的那些遭遇，灵光闪现，已经明了了体内那种奇异能量的性质！

　　那就是生命的本源能量！而此时柳絮飞脑海中的记忆也突然闪出一段文字：本源能量是引发日月合壁、天心归位的唯一因素…………，看来要不是上次在金字塔中凑巧被龙弃天将本源能量袭击而进入了他的体内，天心玉佩也没有机会将那点儿本源能量吸收，当然也就没有了现在的日月合壁、天心归位！这种种因素和挈机似乎一下子就实现了，柳絮飞胸前的落日神弓和风灵儿胸前的落月神弓在相吻的刹那间神奇的形成了一个特定的角度，而柳絮飞的天心玉佩却恰巧在两把神弓的接合处的凹槽内！

　　自己居然获得了生命的本源能量！柳絮飞高兴的对风灵儿说道：“灵儿，你知道我们现在体内的能量是什么属性么？嘿嘿，告诉你吧，我们此时体内的能量就是天地间最最神奇的能量，生命的本源能量！”

　　风灵儿淡然道：“嗯，生命的本源能量？”

　　柳絮飞点头道：“不错，就是！也许我们应该再次到金字塔中看一下，上次我们去的时候，我发现里面似乎蕴藏了很多本源能量呢！？”

　　风灵儿笑道：“飞哥，你想去就去啊，我奉陪到底的！”

　　柳絮飞哈哈大笑，大笑声中，右手拉着风灵儿闪身消失在虚空中，身体已经融入了胡夫金字塔中，依然是上次的那个位置，那个墓道。柳絮飞和风灵儿两人并肩站在那道曾经几乎要了柳絮飞的小命的那道石门跟前，再次探视这道石门已经发生了奇异的变化，而且里面的一切景象也纤毫毕露的呈现在柳絮飞和风灵儿两人的眼前，两人对视一眼，微微一笑，忽然向前迈出了一步，那道石门就像是不存在的一般，两人的身躯已经来到了另外一个墓道，而身后的石门忽然变成了一堆粉末状物体。

　　石门上的能量没有出乎柳絮飞的预料，正是生命本源能量，此时却已经融入了柳絮飞和风灵儿两人的体内。

　　眼前的石门依然是毫无例外的那种蕴涵了生命本源能量的石门，在柳絮飞和风灵儿势如破竹的能量下纷纷变成了一堆堆粉末，两人在墓道中越来越深入，似乎是已经来到了金字塔的中间偏下位置，而那些考古人员正在外面的那最后两道石门之外。

　　此地离开地面大约有金字塔全高的三分之一，柳絮飞和风灵儿忽然感到这里有着某种不同寻常的气息，似乎是充满了那种生命本源的能量！在这个看似一个大殿的中央位置有一个看似平凡的棺木，而那生命本源能量最最浓厚的地方就在那个棺木中，柳絮飞探视之下却骇然发现里面有一个栩栩如生的人体，但是却已经没有了呼吸和生命的迹象，但是却又一股生命本源能量紧紧的围绕在人体之上没有丝毫的消失！忽然，柳絮飞有所惊觉，原来那生命本源的能量并不是围绕在那个人体之上，而是盘旋在它附近的一个坛子中，不过那个人体之上的本源能量也是甚为浓重，稍不注意就会认为那本源能量的重心是在那个神奇的躯体上！

　　那是一个漆黑的坛子，形式古老而厚重，却不知道是不是古埃及人常用的那种坛子，但是有一点是毫无疑问的，那个坛子中聚集了庞大的生命本源能量，而就是这种能量在保护着这个躯体而没有腐烂！柳絮飞知道从传说中知道那个漆黑的坛子是用来盛放法老死后的灵魂以期待来生转世的，但是却万万没有想到这个传说居然有很大程度上是正确的，嘿嘿，那种生命本原能量对于一个人来说和灵魂也已经差不多了，失去了这种能量，人多生命也就算是消失了。

　　柳絮飞正在沉吟是不是要将这种能量吸收的时候，身边的风灵儿却已经若无其事的挥手将棺木轻轻的打开了，里面的一切都忽然真实的展现在两人的面前，再也没有丝毫的遮掩。

　　那个尸体赫然是一个男性的身体，喉间那粗大的喉结就已经证明了一切，身上穿着古代埃及国王的服饰，看样子应该就是那个胡夫了！心中对那些已经被盗运出来的木乃伊产生了一种概念，这个胡夫的尸体很显然不是木乃伊的形状，身体上并没有那层层包裹的白布，当然那内脏也没有被掏空！能够被制成木乃伊的尸体，一定不会是这种国王的身份，那些个木乃伊充其量也就是一些高官羡慕国王而嘱咐后人为自己造成的！柳絮飞心中忽然升起一种崇敬，面对这个古老的国王，他到底是什么人呢？他怎么会具有这种能力呢，那个漆黑的坛子可不是一般人就能够造出来的。既然胡夫能够制造出这种坛子，那么他也就顺理成章的应该是已经掌握了生命的本源能量的秘密！而他柳絮飞现在也仅仅不过是刚刚拥有了生命本源能量而已，要说掌握它的秘密，还差了很多的！至少，现在的柳絮飞依旧不懂如何制造那种能够储存生命本源能量的坛子，但是当时的人类有这种能力么？

　　没有等柳絮飞阻止，风灵儿单手前探，那个漆黑的坛子已经飞起来到了风灵儿的左手中，同时口中低声道：“飞哥，你看这个坛子，其中似乎充满了生命的本源能量呢！咦，里面的能量似乎是在不停的旋转中呢！飞哥，你看……”

　　柳絮飞苦笑道：“灵儿，我们这么做是不是有些不应该呢？”

　　风灵儿愕然道：“他们人都死了几千年了，还有什么不应该呢？！”

　　柳絮飞无言的指了指那个棺木中的人体，风灵儿低头一看，目瞪口呆起来！

　　这短短的时间中，那个尸体已经发生了变化，原本栩栩如生的体态忽然就那么变得黯淡了下去，整个身体就像是一个被扎了一个窟窿的气球一般，缓缓的瘪了下去，似乎是已经丧失了所有的支持一般！那尸体上的衣物此时也居然发生了变化，鲜艳的颜色忽然变得黯淡起来，慢慢的居然神奇的消失在虚空中！

　　风灵儿心中涌起了一股歉疚，喃喃说道：“对不起了！胡夫，我不是故意的，再说了，也许这就是我们的缘分呢！”

　　柳絮飞听到缘分两个字，心中一震，暗道：“这个么，也并非没有道理！”

　　那个坛子在风灵儿的手中似乎散发出某种神秘的光彩，黑漆漆的颜色中流离着梦幻般的光辉，让人不知道其中到底有什么玄虚。柳絮飞长叹一声道：“胡夫老人家，你就安息吧！我柳絮飞大事若成，一定亲自来给您老人家上香！这个坛子么，我们就暂时借用一下下吧。”风灵儿噗哧一笑道：“飞哥，你的借口很好啊，嘿嘿，借用一下下，嗯，不错！”

　　柳絮飞脸上一红，却已经将这个金字塔在短短的时间中探视了一遍，已经知道这个金字塔中再也没有任何的秘密，心中长叹一声，拉着风灵儿回头走去，口中说道：“灵儿，我们走吧，这里已经没有什么秘密可言了！”

　　金字塔外却已经是无尽的夜晚了，埃及的夜晚。

　　看着那遥而远的星辰，柳絮飞心中忽然又是一动，暗道：“这胡夫金字塔中有这么一个坛子，其他的金字塔中是不是也有这么一个坛子呢？这个坛子中到底蕴涵了多少的生命本源能量呢？它是不是对我对付‘天’有所帮助呢？”

　　风灵儿此时也在转着同样的念头，正要开口说话，却看到柳絮飞的嘴唇微动，闪电般知道了柳絮飞要说的话，点头道：“飞哥，好，我们就去其他的金字塔中看一下吧！”柳絮飞微微一笑，点头将自己的那一段话咽进了肚内。

　　两人身躯电射，在黑夜里又来到了另外一个金字塔中，果然不出所料，其中也有一个一模一样的漆黑的坛子，不同的是这个坛子和那个胡夫金字塔中的坛子比较起来有点儿小而已。柳絮飞不再客气，直接收入了袖里乾坤中，两人又开始了搜寻令一个金字塔的行动。

　　不到一个小时的时间，两人已经将60多个金字塔搜了一个遍，加上胡夫金字塔中发现那个坛子却也仅仅发现了十三个漆黑的坛子，除了那个胡夫金字塔中的最大，其他的大小倒是相差不多。看来这个漆黑的坛子在当时的古埃及也不是一种很普遍的东西，也不是所有的埃及国王都拥有这种能力，但是这却让柳絮飞的心中更加的充满了好奇和诱惑。这个漆黑色的坛子到底是怎么回事呢？其中又怎么会聚集了那么多的生命本原能量呢？

　　回首再看埃及的众多金字塔，柳絮飞略一探视就已经知道其中已经没有了那种神秘的感觉，而生命本源的能量已经彻底消失在金字塔中，此时已经知道就是这个漆黑色的坛子聚集了那么多的生命能量！看来这个漆黑的坛子就是起到这种作用的，但问题是古代埃及人怎么会知道这种坛子呢？坛子又是怎么制作的呢？应该不会是随便一个漆黑的坛子就有这种作用吧？嘿嘿，要是那样的话，也不会所有的金字塔中只有这十三座金字塔中拥有这种坛子了！

　　离开埃及的时候，柳絮飞已经将十三个坛子中的情况摸索的清清楚楚，却依旧一言不发的拉着风灵儿闪身消失在虚空中，下一个时刻已经来到了基地别墅中。一路上，柳絮飞不停的在思考一个问题，那就是，坛子中的生命本源能量到底是来自于何人，是国王还是其他人？是一个人还是很多人？刚刚拥有了生命本源能量的柳絮飞并不是很了解一个人的生命本源能量到底有多大，所以也就不能肯定那黑坛子中到底是蕴涵了多少人的生命本源能量。但是，有一点是可以肯定的，那些个黑坛子中的生命本源能量是非常之庞大的，比起上次进入龙弃天体内的那道本源能量要大了不知道多少倍！

 第十章 九天之变

　　走的时候匆匆忙忙没有来得及给大家打个招呼，心中的愧疚实在不是言语所能够形容。无奈老板的命令就是一切，当他突然出现在我办公室内看到我写这个东西的时候那种感觉真是天塌地陷一般，老板虽然没有狂吼乱骂，但是轻描淡写的一句话似乎更加的威力十足：你还想毕业不？汗，恨不得当时就找那么一个地缝钻下去，再也不露头。

　　“收拾一下明天出差吧，火车票明天早上会送到我办公室，你自己过来拿！”老板在我的页面上浏览了大约几分钟的时间之后如是说道。不过，老板的最后一招却完全出乎我的意料之外，他伸手将我的网线给拔掉，随便一缠，眼睛盯了我一下却没有接着说话，转身就去了他老人家的办公室。

　　剩下我望着那个网络电缆没有插好的提示目瞪口呆，无语，旁边的师弟是大气也不敢出，老板走后却望着我坐了一个只有他自己能懂的鬼脸。

　　顺便说一下，我出查采样的那个山区啊，那叫一个穷哦。当我们进入那个落脚的小山村的时候，几乎是所有的村民都出来了，大人还好说，小孩子看到我们那四个轱辘的越野车的时候简直就像是在看外星怪物一般，他们从来就没有见过汽车。别说电话，就是电视在村子中也是踪迹皆无，掏出手机一看，一点儿信号也没有。在那一刻，我知道，我被老板发配了，当然同时被发配的还有我的两个师弟以及那个县城的合作司机。算了，依旧无语，风雨神州也快结束了，我岂能让他太监？！俗语云，将在外君命有所不受，当然是继续更新！

　　下面开始正文。

　　漆黑的坛子上面似乎有一个无形的盖子，里面的生命能量没有一丝一毫的外泄，即使是柳絮飞将它倒置过来放在桌子上。

　　心中讶异之下，柳絮飞不经意的将右手放在了坛子的口上，内心中并没有意识到这个动作能够带来什么后果，也没有想到这个坛子会发生什么样的变化！

　　那只右手也就是刚刚放上去，坛子中忽然传来一股庞大之极的吸引力量，将柳絮飞的大手一下子就吸到了坛子口上，措不及防之下以柳絮飞的能力居然也没有能够将手拿开！随之而来的一种感觉却让柳絮飞放弃了将手拿开的念头，因为那个坛子中似乎正在有一股细小但是却绵绵不绝的能量正在通过自己右手劳宫穴迅速的涌入自己的体内，察其性质却正是那种生命本源的能量！柳絮飞将目光望向风灵儿，呵呵笑道：“灵儿，你试着把你的右手放在一个坛子的口上，嘿嘿，会有惊喜礼物的哦！”风灵儿愕然，却缓缓的将赛雪欺霜的一只左手伸了出来，取过一个黑漆漆的坛子，右手已经覆了上去。

　　坛子中初始的那股庞大吸引力使得风灵儿也似乎一惊，但随之而来的那种感觉却让风灵儿释然放弃了将手拿开的壮举，心中也明白了柳絮飞所说的惊喜礼物是什么东东了，向着柳絮飞嫣然一笑，咯咯说道：“飞哥，你说的就是这么个礼物么？呵呵，这东西还真是大补啊！”

　　瞬息之间两人已经将两个坛子变成了普通的文物一般的坛子，最是神奇的是那种黑漆漆的颜色似乎也有了一种变化，原来那种黑中透亮的感觉已经消失了，取而代之的是一种黯然的混黑之色，的而且确成了普通的坛子。但是，柳絮飞确发现事情并没有这么简单，虽然说这个坛子在外表上看和普通的坛子已经没有什么两样了，但是那坛子的内部依然有一股小小的能量在不停的旋转着，任凭自己如何行动总是不能把它化为己有，心中疑惑之下抬头看向风灵儿，确发现后者的脸上也露出了一种疑惑的神色，想来是遇到了同样的问题，口中说道：“灵儿，你那个坛子中是不是依旧有一种旋转的能量存在？嘿嘿，吸不出来了！”

　　风灵儿点头道：“嗯，飞哥，还真是奇怪，这股旋转的能量似乎又是一种和生命本源能量不通性质的能量，要不然怎么会吸不出来呢？”

　　柳絮飞摇头道：“灵儿，那股旋转的能量依旧是生命的本源能量，但是却被一种神奇的方法禁锢在坛子的内壁上，嘿嘿，我想这个可能是吸收生命能量用的‘种子’！”风灵儿一愣：“种子？呵呵，飞哥，你真是会想，难道说这种坛子还能够吸收生命能量么？”

　　（柳絮飞神秘的一笑道：“灵儿，不是我会想，是那个千古风流设定的啊！我有什么办法呢？其实在这个宇宙中，你和我以及其他人包括那个似乎是无敌宇宙的天在内都是一个演员而已！知道么？演员而已！”这句话纯属恶搞，嘿嘿，聊博一笑而已。）

　　柳絮飞看着风灵儿的俏脸，呵呵笑道：“灵儿，你说对了！我感觉这个坛子中现在隐隐然传来的一种吸引力量和初始的时候那种吸引力完全不同，现在的这种引力似乎是更加的微妙，而且随着时间的延长，我似乎感觉到里面的生命本源能量在缓缓的增长着，虽然说增长的速度非常的缓慢，但是却实实在在的增长了一点！”

　　风林个沉吟片响，忽然说道：“飞哥，我的这个坛子中似乎也有了某种变化，嗯，的确是里面又增加了一点儿能量呢！看来飞哥你说的是正确的了。”

　　柳絮飞忽而又皱紧了眉头说道：“灵儿，你说那古代的埃及国王有这么牛么？我不相信他们能够制作出这种神奇的坛子来！”

　　忽然，丰玉珠的声音传入两人的耳朵：“飞哥，你知道关于金字塔中的那个能量的传说么？也许，这是金字塔本身构造的特点将坛子变成了这种样子！”随着声音，丰玉珠绰约的风姿进入了这个房间，笑意盈盈的看着柳絮飞和风灵儿，眼睛一眨一眨的。

　　柳絮飞心中一动，脑海中闪过一段文字：金字塔的形状有一股奇异的力量，能使尸体迅速脱水，加速“木乃伊”化，古代法老相信这会加速他们的复活。有研究亦发现，假如把一枚锈斑斑的金币放进金字塔里，不久就会变得金光闪烁；假如把一杯鲜你放进金字塔内，二十四小时后取出，鲜你仍然新鲜；最奇妙、最引人入胜的莫过于对人体的试验了。金字塔模型成了治疗许多疾病的医疗器械和无形的灵丹妙药。假若你想在工作时消除久坐的疲劳，保持旺盛的精力，你可以在你办公室的座椅下面放一个小金字塔模型；如果你晚上失眠或睡觉不踏实，就请你在床下放置一个模型；要是你的孩子夜里哭闹，扰得全家不宁，你把他放人金字塔模型内，他会立即安然入睡；假如你患有头痛、牙痛等病痛，或者高血压、疲劳和其它不适，你最好进人金字塔模型稍坐片刻，或者睡上一觉。……

　　难道说这个坛子的形成却是和金字塔的形状有某种关联么？柳絮飞心中疑惑起来。

　　科学家对于金字塔能的解释仅仅是说‘是当代科学还不能解释的客观存在着的一种自然现象’，当然这并不能称得上是一种解释，但是其他人根据这个前提的解释可就五花八门，所谓仁者见仁，智者见智了。有的人认为金字塔形状等于一个大镜头或电容器，里面积聚着无名的能源；有的人说金字塔形状能在其内部聚集宇宙射线、磁性震荡和某些未名的射线；有的人设想这种能源是由于某种宇宙的力量和地球引力相结合的产物；有的人推测金字塔形内部产生一种高频震荡，影响着人体的细胞和肌肉，使之处于最佳状态。

　　不管如何解释，似乎总是围绕着一个主题，那就是金字塔的形状导致了这种神奇现象的产生。

　　想到这里，柳絮飞苦笑道：“阿珠，你过来了？还是不去管它了吧！不管它是法老们自己的能量高强制作而成还是金字塔的特殊形状将它变成这样，它已经成了一个神秘的迷，一个千古之谜。来，给你一个坛子，你看看能不能有什么收获。”说着话，柳絮飞手中现出一个坛子，扔给了依然站在门口的丰玉珠。

　　丰玉珠脸上忽然一红道：“飞哥，我不是这个意思！”

　　柳絮飞愕然道：“阿珠，你想错了吧？！嘿嘿，我是让你试试看，要是能够有所收获的话固然是好，没有的话也让你死心一点儿。”

　　丰玉珠嗔道：“死小飞，你敢消遣我？！”目光却已经开始打量这个神奇的坛子了，良久，说道：“飞哥，这个坛子也没有什么奇异的地方啊？难道说其中真的蕴涵了你说的那种生命本源能量么？我好像是没有任何的感觉哦。”

　　柳絮飞心中一愣，口中却道：“哦，也许是阿珠和这个坛子缘分还没有到吧！其实你的移天神功已经达到了第六层，应该能够和这个坛子中的能量进行转换了！”说着话，柳絮飞心中一动，传音将众位兄弟叫了过来，其他人诸如帝君蓝云等人，柳絮飞却没有通知，直觉中他们和几个坛子没有什么缘分。

　　九个人挤到这个房间中已经有点儿拥挤的感觉了，柳絮飞略一沉思，呵呵笑道：“兄弟们，跟我到太空中去吧，嘿嘿，也许你们能够获得某种机缘呢！”

　　一行人来到了太空中，呈圆形围坐在柳絮飞的周围，眼睛默默的注视着柳絮飞的俊脸，静静的等待着柳絮飞的吩咐，风灵儿和丰玉珠也将两双妙目看着柳絮飞，丰玉珠手中犹自不停的把玩着那个不知道是哪一个法老的漆黑的坛子。

　　柳絮飞忽然感到了一股不自然，好久没有这么被人看着了，嘿嘿，还不是很舒服了呢！清了一下嗓子，柳絮飞缓缓的说道：“简单的对大家说罢，我现在新近获得了一种能量，按照记载来说那就是生命的本源能量，是一种比你们现在体内的能量还要高级不知道多少倍的能量形式，嘿嘿，我的移天神功能量也比不上它！这里呢，有十个坛子，其中就蕴涵着这种生命本源的能量，而且据我估计每个坛子中的本源能量都是比较庞大的，至少比你们现在身上的能量要大了很多！看看咱们的缘分如何了，给，大家一人一个，永不落空！”说着话，柳絮飞手中不住的将一个个黑漆漆的坛子在虚空中投掷给众人，等到最后，柳絮飞忽然发现手中居然还有一个，摇了摇头，口中不禁喃喃说道：“奇了怪了，怎么会还有一个呢？难道说还有一个人命中注定了要拥有生命本源能量么？”

　　口中如此说，手中的漆黑坛子却一晃消失，进入了袖里乾坤中，抬起头来看着大家惊愕的表情，尴尬道：“兄弟们，干什么这么看着我呢？嘿嘿，这个多余的坛子啊，也许是给那个小辈们准备的吧，你们试一下，将右手覆盖在坛子的口上，看看能够感觉到这个坛子中的什么东西不。”司空倚天首先将右手覆了上去，众人收起了笑脸，严肃起来，每个人的右手都覆盖上了各自手中的那个漆黑坛子的扣上。

　　良久，司空倚天失望的抬头道：“老大，你不是在开玩笑吧？嘿嘿，什么感觉也没有啊！”

　　柳絮飞似乎是早就知道了这个结果，嘿然笑道：“司空，不要着急，看看其他人的情况再说吧，也许会有不同的情况呢！”

　　威凌天，威少第二个将头抬起，一脸失望的说道：“老大，看来这个坛子是与我没有缘分了，我怎么什么感觉也没有啊？里面到底有没有您说的那种生命本源能量啊？”

　　柳絮飞肃然道：“的确有的！这些个坛子都是经过了我的检查的，嘿嘿，每一个坛子中的生命本源能量虽然都相差不多，但是却都有不少！嗯，等会儿吧，看看别的兄弟。”正说着话，柳絮飞的脸上忽然露出一股释然的神色，虎躯忽然来了一个转身，将目光转向了正在凝神运功的龙弃天身上，哈哈大笑道：“兄弟们，弃天兄弟已经开始吸收里面的能量了！”司空倚天和威少不觉将目光射向了正坐在对面的龙弃天身上，脸上已经数不清楚是惊讶还是羡慕了，因为龙弃天的身上此时已经发生了一种微妙的变化。

　　原本没有一点儿坐姿的龙弃天此时摆出的姿势却成了众人中最为庄严肃穆的一个，脸上也是一片庄重之色，尤其是身上似乎是正在游走着某种神秘的能量，裸露在外的皮肤上居然隐隐然透出一种晶莹的颜色！

　　忽然，龙弃天本来庄严肃穆的一张脸变得狰狞起来，似乎是一种突然而来的痛苦在折磨着他的身体一样，口中也似要张嘴大叫，但是虚空中却没有发出一点儿声响！本来盘膝而坐的身躯已经横倒在地上，右手却依然神奇的贴在那个黑漆漆的坛子口上，没有一点儿要离开的意思！柳絮飞心中明了，这是能量代换所必须经历的一种苦痛，不经历风雨，怎么见彩虹呢？！

　　看着龙弃天正在经历那种蜕化一般的痛苦，柳絮飞心中忽然有所明悟，这龙弃天是唯一一个曾经接触过生命本源能量的人，因此就首先对这个黑漆漆的坛子产生了反应，那么其他人呢？是不是接触一下这种本源能量之后就会对这个坛子有什么反应呢？不管如何，柳絮飞想尽力一试，现在的自己身上已经具备了不可想象的生命本源能量，对于这点事情来说当然是毫不费力的就可以做到，甚至说风灵儿也能够做到，当下脸上浮起了一个神秘的微笑。

　　司空倚天忽然看到柳絮飞脸上浮起了这股神秘的微笑，心中一颤，知道老大已经想出办法来了，只不过他依然不知道老大要首先拿谁来开刀呢？！却忽然看到柳絮飞将目光望向了自己，当下嘿嘿一笑道：“老大，你不会是先要拿我来试验吧？！”

　　柳絮飞哈哈大笑道：“司空，你还真是越来越聪明了！这样就好，嘿嘿，免得我说了，你就过来吧！”司空倚天嘿嘿笑道：“老大，我不过去行么？”柳絮飞神色一怔，继而神秘的一笑，说道：“不过来也行，你就在那儿坐着吧！”说着话，却突然扬起了右手，只见一道无声无色的能量从食指中射出，悄然向着司空倚天的眉心投了过去，司空倚天正在庆幸自己将要避过‘一难’的时候，眉心间忽然一热，一道沛沛然不可抵御的能量已经从眉心中冲了进来，口中大叫道：“老大，你暗算我！”柳絮飞呵呵笑道：“司空，你就为了大家牺牲一下下吧，嘿嘿，有我在，你又死不了，怕个甚？”

　　司空倚天此时已经口不能言了，只有眼睛依旧在向着柳絮飞诉说着他心中的抗议，一道能量忽然势如破竹一般侵入了司空倚天的全身经脉，所到之处，如阳光融雪一般将自己的内力化为乌有，司空倚天心中苦笑道：“老大，你……”

　　柳絮飞口中虽然像是在说笑，但是心中却一点儿也没有大意，庞大的本源能量已经将司空倚天的整个身躯包裹在其中，对于司空倚天体内此时发生的变化那是一清二楚，比起上次在金字塔中照顾龙弃天的时候要简单容易的多了，这当然是柳絮飞体内现在已经换成了生命本源能量的缘故了。就在柳絮飞为司空倚天‘护法’的时候，这边风灵儿已经运起庞大的能量将龙弃天的情况也摸了一个一清二楚，此时龙弃天体内正在经历着最后的‘涅磐’，旧力已尽，新力未生之际。忽然，龙弃天身上迸发出一道耀目的白光，将众人的眼睛照射的有点儿疼痛的感觉，风灵儿脸上忽然露出了微笑，知道这龙弃天终于开始了‘成长’――他体内的能量已经开始转化了，生命的本源能量开始在他体内发芽了！

　　此时司空倚天的情况也到了一种微妙的境界，在柳絮飞的全力维护下，司空倚天也居然已经开始了转化，右手中一直没有撒手的那个黑漆漆的坛子似乎在突然间就吸在了他的右手上，到司空倚天身体遭受到巨大的痛苦的时候，就是想甩掉也已经是不可能的了！此时，柳絮飞却长出了一口气，知道司空倚天已经踏上了征途，当下将目光转移到了另外一个兄弟的身上，那是威少。

　　威少卿亲眼目睹了司空倚天遭受到那种‘涅磐’般的痛苦，心中几乎没有考虑的说道：“老大，能不能放过我呢？！”

　　柳絮飞伸手将威少的身子拉近了十几米，优雅的扬起了右手，口中微笑道：“不行！”

 第十一章 对决之前

　　听到柳絮飞口中那两个斩钉截铁一般的‘不行’，威少脸上忽然露出了一种我不入地狱谁入地狱的神色，颤抖着声音哈哈大笑道：“老大，你就开始吧！”说完话，威少口中唱起了他刚刚学会的一首歌‘风萧萧兮易水寒，大丈夫兮一去，不复返……’

　　丰玉珠好笑的说道：“威少，有这么壮烈么？嘿嘿，要不你把你手中的那个坛子交给我，你就不用受这种痛苦了！”

　　威少一听这个，马上将右手紧了一紧，口中低声说道：“不可，不可！”眉心间忽然一热，一道生命本源能量已经汹涌而入，开始了它的长途跋涉，在威少的体内经脉中按照特定的次序将内力消融，化解。柳絮飞依然用移天神功紧紧的照看着他体内的变化，虽然说已经没有了危险，但是柳絮飞还是抱着以防万一的心情来‘注视’着威少体内发生的变化。

　　……

　　可以说是非常的顺利，九个人的体内已经完全转换成了那种生命的本源能量，虚空中盘坐的众人脸上气质已经发生了某种微妙之极的变化，说不清道不明，却是显而易见。柳絮飞长出了一口气，哈哈大笑道：“九天聚义，这才真的有点儿样子么！”

　　丰玉珠脸上神色也是焕发，在风灵儿帮助下，体内也已经充满了生命本源能量的丰玉珠此时忽然感到她自己已经融入了这个群体中，自从遇到风灵儿之后第一次感觉到自己在柳絮飞和风灵儿之间再也不是多余的人！那种奇妙的感觉实在不是言语所能够形容的。

　　司空倚天心中忽然想起了一件事情，传音给柳絮飞道：“老大，这么着恐怕还是不行！记得疯道临走的时候说过的关于那个大三角兽合体的事情么？九天聚义也许还需要这么一个合体的！”

　　柳絮飞神色一怔，沉思道：“合体？合什么体？”忽然，脸上神色一变，沉声说道：“兄弟们，敌人踪迹忽现！准备战斗吧！”

　　司空倚天伸手将背后的暗血抽了出来，沉声道：“嘿嘿，老大，是不是给我们练手的来了？”余者各人也已经将自己的兵器掣出，凝神探视周围的情景，一股庞大的能量狂潮在虚空中卷过，横扫了方圆几个光年的距离，数以百计的星球被众人纳入了探视范围，却一无所获，心中更是一凛，那对手依然在几个光年之外还是已经来到了眼前，自己却不能探视的到？！

　　柳絮飞忽然哈哈大笑，身边风灵儿和丰玉珠的脸上也露出了一种会意的苦笑，众人一愣，继而明白了柳絮飞的心思，也不自禁的发出一阵震天的狂笑，原来是柳絮飞的玩笑而已！这么一个玩笑却让柳絮飞知道了众人的实力，说实话，加起来已经和柳絮飞不相上下了，当然不包括日月神弓的威力在内。

　　众人正在狂笑不止的时候，虚空中忽然传出一声冷冷的声音：“哼，刚刚掌握了本源能量就这么狂妄啊？一群不知道死活的小子！”

　　柳絮飞愕然探视周围却连一个鬼影儿也没有看到，那个声音却又响起：“柳絮飞，你不用枉费心机了，你找不到我的，嘿嘿，到了我们见面的时候，自然会见面的，现在么，还不是时候！”

　　风灵儿忽然说道：“你就是那个将我从断魂中拉出来的老人家吧？！我听得出您的声音，救命之恩不敢言谢。我们在那个星球上也找到您说的那个秘密，而且现在又掌握了本源能量的秘密，但听您的意思说，我们是不是还不是那个‘天’的对手啊？”

　　柳絮飞和丰玉珠心中也忽然想起了在蓝星上最后一天的那个晚上看到的那一幕幕奇景，口中不约而同的说道：“原来是他！”虚空中那个声音呵呵大笑道：“你们终于想起来了，呵呵，就是我！告诉你们一个不好的消息，嘿嘿，‘天’已经醒来了，你们的末日也许就要到了，到时候看你们的造化吧！如果能够胜利当然是更好，要是万一不能胜利，柳絮飞，你一定要设法自己逃走，俗话说的好，留的青山在，不怕没柴烧啊！”

　　柳絮飞心中巨震，喃喃说道：“‘天’就要醒了？”虚空中却忽然传来一阵能量的波动，似乎传来一阵剧烈的杀伐之音，让正在怔怔的柳絮飞浑身又是一震，侧耳倾听的时候却已经什么也听不到了。疑惑的将目光转移到风灵儿身上，后者却耸了一下肩膀，说道：“不要看我了，飞哥，他好像是已经走了！”

　　一道冰寒的能量忽然扫过虚空，众人不自禁激灵灵打了一个冷战，柳絮飞和风灵儿、丰玉珠以及九天兄弟脸上现出一片凝重之色，心中同时闪过一个念头：“‘天’醒来了！”

　　轻寒的心一直在跳个不停，手中的那个收魂坛似乎成了一个烧得通红的烙铁一样，那种不安的感觉也越来越厉害，口中不禁喃喃自语道：“主人，难道是您要醒来了么？”说着话，轻寒开始低头凝视着手中的这个收魂坛，紧紧的皱起了眉头。

　　从物华到蓝星，从蓝星到魔星，轻寒已经收集了近八十亿人的生命能量，本来以为自己能够一举将其中的生命能量吸收占为己有的，却没有想到在追踪蓝云等人未果之后来到了这个几乎已经是位于主人对面的那个宇宙边陲的星球上的时候，收魂坛中的生命能量一点儿动静也没有！

　　就在轻寒心急如焚的时候，虚空中忽然传出一个声音道：“轻寒，收魂坛的滋味如何？”

　　轻寒直觉心头一阵发凉，脊背上忽然冒出了一阵大汗，是冷汗。

　　拔腿想走，脚下却又已经不听使唤，无奈一屁股坐在了地上，望着那无极的夜空，发起愣来。

　　天的声音又起，这次却已经变成了冰冷的不含一点儿感情的声音：“轻寒，你私自将仙女星系变成了一片荒芜，嘿嘿，你说我该怎么惩罚你呢？”

　　轻寒脸上忽然变成了一片死灰的颜色，缓缓的低下了头，喃喃说道：“主人，我的性命是您救的，您说怎么就怎么吧。反正在这个宇宙中我也已经没有了亲人，四个兄弟已经死了，我最后也难逃一个死字，早死和晚死又有什么区别呢？”

　　‘天’似乎是一愣，良久才道：“轻寒，没有想到你居然能够说出这些话来，想来你在人世间这么多年以来也学习了很多人类的习惯吧？这种人类才有的情感怎么会出现在你这个幻狼族的身体中呢？嘿嘿，我也不怎么惩罚你，你就将收魂坛交给我吧，算你将功折罪！”

　　轻寒心中忽然掠过一个奇怪的念头，那就是：主人一直知道自己的一切行动的！口中却说道：“谢谢主人格外开恩！但是轻寒已经心灰意冷，决定要在这个星球上等待那宇宙的下一次呼吸了。”

　　‘天’哈哈大笑起来，笑罢，声音严厉的说道：“轻寒，你妄想吧！我怎么会允许你呢？嘿嘿，我还要你替我办一件事情呢！办完了这件事情，我答应给你一个自由之身，让你在这个星球上隐居一直到宇宙的下一次呼吸，要是你能够活到那个时候的话！”

　　轻寒似乎是看到了一线希望，抬起头来对着那无限的虚空说道：“主人，轻寒愿意为您办最后一件事情！请说吧，到底是什么事情？”

　　“嘿嘿，很简单的一件事情，你只要在我和柳絮飞等人战斗的时候将地球上的所有人类杀死就算是完成任务了！”‘天’的声音中含着某种残忍的因素，让轻寒在这么遥远的距离都听着浑身发冷，却忽然注意到了一个问题，那就是主人要和那个柳絮飞大战了！

　　“主人，那个柳絮飞怎么会是您的对手呢？还用我去帮您消灭人类？”轻寒口中诺诺的问道。

　　‘天’似乎是有些不耐烦，声音中暴躁起来，寒声道：“轻寒，你是不是不想干了？嘿嘿，实话告诉你吧，那个柳絮飞已经掌握了生命本源能量的秘密，要想消灭他还真不是一时半会能够完成的事情！真是不明白，那金字塔中怎么会有收魂坛呢？难道说是几千年前那两个老不死的家伙就已经开始在算计我了？！”

　　这是轻寒第一次听主人亲口说出那种能量的性质，恍然之下忽然明白了很多事情，自己一直以来以为主人的能量和自己的能量是同一个属性，却没有想到原来主人的能量是生命的本源能量！那么上次在自己的房间中制作收魂坛的时候，是怎么成功的呢？轻寒心中忽然打了一个冷战，难道是主人故意让自己练成收魂坛的？这……

　　“轻寒，不要想了！嘿嘿，只要你帮我完成这件事情，我一定会还你一个自由之身！”‘天’的声音中充满了诱惑，轻寒不能拒绝的诱惑。

　　轻寒心中百转千折，最后终于答应了主人的要求，因为他知道，如果自己不答应的话，主人的惩罚将是不可想象的，那是一种比死亡更加可怕的惩罚，废掉自己的全身功力也只是其中一种惩罚，而且是最最轻的一个惩罚，轻寒可不想在最后的时光里再次享受那种待遇，所以他选择了听话。

　　随着轻寒的一声：“是！”虚空中忽然裂开了一道大大的缝隙，一个庞大的身躯忽然从缝隙中露出来，看着轻寒的眼睛说道：“轻寒，你还真是聪明，上来吧！”

　　轻寒抬头就看到了主人那双似乎是满含了某种感情的眼睛，无可奈何的苦笑了一声，纵身而起，来到了主人的身边，将手中那个黑漆漆的坛子递了过去，口中低声道：“主人，这就是我炼制的收魂坛，里面是仙女星系近八十亿人类的生命能量，我……”

　　‘天’的眼睛紧紧的盯着轻寒，打断了轻寒的话，口中淡然问道：“轻寒，你知道你为什么会炼制成功这个收魂坛么？嘿嘿，要不是我老人家帮助你，就凭你的能量也能炼成？好好的办事情吧，说不定我一高兴就会将生命本源能量的秘密告诉你，让你也和我一起度过下一个宇宙的呼吸呢！”

　　轻寒的眼睛中忽然闪现出一道亮光，惊喜的说道：“主人，您说的是真的么？”

　　‘天’淡淡的说道：“轻寒，你看我什么时候骗过你来？呵呵，当然是真的了！要是只有我一个人能够逃过下一次宇宙的呼吸，在未来的宇宙中未免也太寂寞了。”

　　轻寒神情一振，沉声说道：“轻寒愿意誓死追随主人左右，任凭主人驱使！”躲过下一次宇宙呼吸的强烈愿望让轻寒失去了理智和头脑，也让轻寒的心立时从极度的颓唐中振奋起来，‘天’满意的看着轻寒信誓旦旦的脸孔，为自己这个高明的主意而感到高兴不已。两个人的身形忽然消失在虚空中，裂缝又回复了原状，似乎是什么也没有发生过一样。

　　柳絮飞意识到是‘天’醒来了的时候，整个心神似乎一振，长啸一声道：“魔鬼，既然已经来了就不要鬼鬼祟祟了吧！现身出来，让我看看你的脸是不是像我想象的那么邪恶！”风灵儿和丰玉珠一左一右将柳絮飞紧紧的挤在中间，司空倚天和威少等人身形展动将三人围在了当中，隐隐然形成了一个威力强大无比的十三太保大阵！

　　虚空中一个冰寒的声音响起：“柳絮飞，好狂妄的小子！要知道我是不会轻易见人的，嘿嘿，为了让你死心，这次就破一个例，让你看看我的真面目吧！”

　　柳絮飞心中一凝，天视地听已经全力展开，胸前的日月神弓忽然闪现出一股异彩，虚空中的能量居然开始发生了波动！只觉一股庞大的生命能量从日月神弓上传来过来，柳絮飞心中大喜，知道这日月合壁之后这神弓还是有用处的，居然能够将虚空中的各种形式的能量转化成为生命能量注入到自己的体内，这真是一个意外！右手已经悄然将风灵儿的左手拉住，与此同时将两个人的能量联合成了一体，而风灵儿的右手却又将丰玉珠的左手拉住，这下却成了将三个人的力量链接成了一个整体！

　　虚空中忽然传来‘天’惊讶的声音：“柳絮飞，你居然能够在虚空中吸收生命能量？”

　　柳絮飞傲然笑道：“不错，‘天’你没有想到吧！嘿嘿，你能够在虚空中吸收能量么？”

　　‘天’的口中发出一股桀桀怪笑，狂笑过后，说道：“柳絮飞，你也太狂了，我老人家当然能够在虚空中吸收能量了！不过，我却不用想你一样借助这个破烂玩意儿！”

　　“破烂玩意儿？！嘿嘿，等会儿你就知道它的厉害了！”柳絮飞口气忽转淡然。

　　远处的虚空中忽然闪现一个庞大的身影，露出一个惊人的面孔，一头披肩的长发将半个脸遮住，露出的半张脸却充满了邪异的气息，露出一种不屑的笑容，虽然说是俊美绝伦，但是却总是给人一种不应该的感觉；白皙的皮肤中隐隐透出一种只有神话中才有的晶莹颜色，修长的手指上正在把玩着一个黑漆漆的坛子，露出的一只眼睛中射出一种隐隐的奇光，摄人魂魄一般让人不自禁的就一直望了下去！

　　首先受到影响的是九天中功力最低的龙弃天，看到‘天’邪异的面孔，龙弃天眼睛中忽然幻化出贝蒂的影子，似乎站在那遥远的虚空中的不是天，而是自己的爱人，贝蒂。龙弃天喃喃自语道：“贝蒂，不要离开我啊！”说着话，龙弃天的身影向着那个虚幻中的贝蒂冲了过去！

　　柳絮飞心神一震，运起移天神功猛然间一声长啸，大喝道：“弃天，回来！”

　　龙弃天直觉一个炸雷在耳朵旁边响起，浑身一个激灵，灵识又回到了现实，再看自己却已经奔出了有几里地的距离，脑门上不觉淌下一行行冷汗，知道喝醒自己的就是自己的飞哥，身形闪动已经回到了原来的位置。

　　‘天’冷笑了一声，缓缓的说道：“柳絮飞，你授死吧！”

　　说着话，那白皙的双手忽然高高的举过了头顶，一头长发向后飘起，露出了一个俊美绝伦的脸庞，眼睛中奇光迸射，一道乌云也似的漆黑柱子在头顶心形成，另一端延伸到遥远的虚空中，却看不到尽头，虚空中无穷无尽的能量开始在柱子中汇集，凝聚而又转移到‘天’的身躯之中。

　　柳絮飞也不说话，移天神功无间道层展动，将手中日月神弓也高高举过头顶，一道丹紫色的云气忽然在柳絮飞的顶心之上形成，渐渐的凝聚在日月神弓的周围，呈现出一个高大粗壮的柱子形状，却和对面几十万公里以外的‘天’头顶心的那个漆黑柱子有着异曲同工之妙，风灵儿和丰玉珠却已经将双手分别抵在了柳絮飞的背后，三个人的能量依旧是像刚才那样连成一体，毫无隔阂。

　　司空倚天众位兄弟眼睁睁的看着这即将发生的必将惊天动地的一击，心中却不知道如何是好，应该怎么帮忙呢？整个局势中似乎已经没有了自己插手的地方，‘天’的气势已经越蓄越满，黑气已经遮盖了将近一公里的距离，而柳絮飞这边的丹紫色云柱充其量也就是刚刚过半公里的距离，高下立判，柳絮飞三人加在一起的能量依旧比不上那个‘天’的能量！

 第十二章 “天”之威

　　虚空中无穷无尽的能量开始汹涌起来，‘天’头顶的那道漆黑的黑气和柳絮飞顶心之上出现的那道丹紫色云柱渐渐的靠在了一起，却玄异的没有看到什么其他明显的现象，黑气依然是黑气，云柱也依旧是云柱，甚至可以说两者是经纬分明，没有一丝一毫的相容。

　　司空倚天等人虽然说站在离开柳絮飞三人有几十公里的地方，但是依然感觉到了那种奇大的压力，眼睛中已经全都是黑气的影子，而那丹紫色的一点儿云气却像是汪洋大海中的一叶小舟，在黑气中浮浮沉沉，说不清到底什么时候就会舟覆人亡！难道说自己兄弟就这么眼睁睁的看着柳絮飞变成‘天’的手下亡魂么？到时候恐怕自己众位兄弟也跑不了！但是怎么办呢？不说司空倚天心中着急，就是其余众位兄弟心中也是一样在转动着同一个念头，但是谁也没有办法，从能力上说差的太远，两个人中间除了能够和柳絮飞心意相通的风灵儿以及丰玉珠以外，任谁也已经插不上手了！

　　忽然，司空倚天的心中掠过一个念头，合体！对，就是合体，大三角兽的合体比起它原来的两个个体要强大了不知道多少倍，那么自己九个兄弟要是能够合体成为一个个体的话，是不是会比九个人的加和要更加的强大了呢？！

　　虽然只是一个想法，但足以使司空倚天心中燃烧起强大的信心和希望。

　　‘天’的心中充满了无比的快意，这么多个宇宙世纪过去了，又碰到了这么一个强大的对手，那种无敌的寂寞在内心中稍稍的减淡了一点。他并不想一下子就将柳絮飞致于死地，好不容易得到的一个对手就这么弄死了，实在是可惜，那两个老家伙也是能够像柳絮飞一样就好了，可惜，他们对上自己，除了推脱就是逃走，要不是看在同出一源的分上，早就将他们给灭了。

　　从能力上看，这个柳絮飞依然不是自己的对手，至少差了一半的功力，嘿嘿，柳絮飞还真是不简单啊，短短一年不到的时间内，能力接连上升了几个档次！可惜，这么一个优秀的年轻人就要死在自己的手中了，不光是他，还有其他的全部人类都要死在自己的手中了，谁叫他们的身体中拥有这么神奇的生命本源能量呢？自从发现了这个秘密之后，自己就一直在不停的吸收着这种生命的本源能量，就是这种生命的本源能量才能帮助自己躲过下一次的宇宙呼吸，虽然说这几十亿年以来自己都是非常的辛苦，毕竟吸收那么多的生命本源能量也不是一件非常容易的事情，但是如果说真的能够凭借这种能量来躲过下一次的宇宙呼吸，在感觉上还是非常值得的，嘿嘿。

　　想到这里，‘天’的脸上不觉浮现出一抹残忍的微笑，体内的能量更加的汹涌澎湃起来。忽然，对面远处的柳絮飞做了一个令人感到奇怪的动作，而这个动作毫无疑问宣布了柳絮飞的死期。柳絮飞双臂一震，身后的风灵儿和丰玉珠措不及防之下，忽然脱离了柳絮飞的身躯，正在茫然之际，一道汹涌庞大的能量磅礴涌来，全身上下立时有几个玄奥之极的穴道被柳絮飞运功封住，而两个人的身躯也一下子就被送入了空间跳跃之中，转瞬间消失在十个光年之外，风灵儿和丰玉珠也就是仅仅发出一声伤心欲绝的呼喊：“飞哥！”

　　轻寒在‘天’消失在自己的视野之后也悄悄的离开了这个无名的星球，经过了这次的收魂坛事件，对主人已经不是以前那么的忠诚了，虽然说这次他答应了‘天’的威胁或者说要求。至于能够躲过主人口中的下一次宇宙呼吸，那也只是一个遥远的梦想，能不能实现还是要看主人的心情，万一自己以后有什么事情再惹起主人的不高兴，那么自己是不是还能够有这种殊荣呢？轻寒的心中当然不敢打这个包票，他犹豫着是不是还听从主人的话。

　　司空倚天心中一想到合体这两个字，脑海中灵光一闪，浮现出四个大字：“九天聚义！莫非这合体的秘密还是在这几个字上？”忽然，司空倚天脑海中钻进了一个细若蚊蝇的声音：“司空倚天，你是不是已经想到了九天聚义的真正意义？嘿嘿，不要问我是谁，你以后会明白的，现在你注意好好听着，我将九天聚义的真正意义和方法告诉你！所谓九天聚义其实就是说的你们兄弟九人能够以一种奇异的方式接合成为一个整体，就叫做九天！你们兄弟九人的出现当然不是偶然，而是一种命运般的宿命或者说缘分，其中也有我的帮助，嘿嘿，先不说这个了。九天接合成功的时候，你们九个人的实力自然会以几何级数倍增，其中奥妙已经来不及细说，你只管按照我说的去做好了！好么？”

　　司空倚天忍住心中的震惊，脑海中一个声音肃然说道：“好！”

　　“呵呵，说起来也很简单，你们九个人中除了你之外，其他八个人组成‘义’中的一撇一捺，而你就是那一点，也是最重要的一点！明白了么？当然其中还有一定的顺序和方向，半点也马虎不得！听清楚了，威少卿、楚天行、诸葛今天、燕回天四人组成一撇，威少卿伸出的是左手接着就是楚天行的右手，而楚天行的左手紧接着的是诸葛惊天的右手，诸葛惊天的左手拉着燕回天的右手，燕回天的左右要拉着你的右手；另一面，甘啸天的右手拉着你的左手，左手拉着战天的右手，战天的左手拉着江海天的右手，江海天的左手拉着龙弃天的右手，基本结构完成以后，楚天行的左手和诸葛惊天的右手以及战天的左手和江海天的右手要再握在一起！其实这样组成的是一个‘又’字，司空，你的身体略微向下一沉，就是一个‘义’字了！嘿嘿，完成这个结构之后，你们要同时发动自己体内的那种生命本源能量，嗯，你们的心意应该是相通的了，也应该不是一件难事，接下来的事情就靠你们自己去领会了，说实话我老人家也还不知道到时候会出现什么事情呢？！……”虚空中细若蚊蝇的声音忽然消失，再也没有出现。司空倚天心中惊异不定，却依然将这些话一字不拉的传音给了众位兄弟，行与不行，姑且一试！

　　很快，这个义字已经完成了，个人的位置按照那个声音的意思已经摆好，众人开始凝神运气，生命的本源能量在体内迅速的沿着每一个人体内那既定的路线运行着。

　　司空倚天微微睁着的双目忽然瞪了起来，内心中一阵翻腾，一口鲜血逆行到了口部狂喷而出！

　　他看到了柳絮飞和‘天’交手的那个刹那：

　　柳絮飞的身躯忽然如同断线风筝一般在虚空中飞向远方不知名的地方，一路喷洒的鲜血在虚空中形成了一个个血珠，滚圆滚圆的在虚空中飘荡着，散发着凄伤而又艳丽的气息，转眼间忽然又消失在接踵而来的能量风暴中，‘天’依旧没有放过看起来已经没有了抵抗之力的柳絮飞，那首度一击居然成了最后一击！而这最后的一击将柳絮飞的身躯瞬息之间就飘出了几个光年……

　　看着柳絮飞的身躯就那么像烟云一般消失在太空中，天的心中不觉充满了失望和遗憾，满以为他能够支撑一会儿的，没有想到却连自己的一击都没有接住。

　　司空倚天眼睛中一道血痕缓缓的流了下来，那满空的鲜血所形成的艳丽而凄迷的滚圆的血珠让司空倚天知道，柳絮飞能够活命的机会实在是微乎其微了，除非有奇迹出现，但是这个世界上能有那么多的奇迹么？回顾众位兄弟的时候，看到他们却都是一幅双目紧闭，灵识已经进入了古井不波的境地，内心中发出深深的一叹，也闭上了眼睛，全神运起了伏魔神功。蓦然间一道耀眼的金色光华在四只手链接的地方升腾而起，沿着相互链接在一起的几只手臂向着九个人的身躯极速辐射了过来，在将九个人的身躯完全笼罩之后并没有一点儿要衰退的样子，继续向着虚空中扩展仿佛是一道席卷整个虚空的飓风一样，转眼间覆盖了将近一个公里。紧接着司空倚天的身躯散发出一道更为辉煌壮丽的金黄色光彩，那耀目的金光如同实质一般在司空倚天的身上不断的来回流动着，扩大着，渐渐的和先前那道金黄色的光芒融合在一起，笼罩了方圆十几公里之内的虚空，而且依然在扩大之中！

　　远处的‘天’已经注意到了这边的情况，心中正在惊异不定，刚刚解决了一个好像并不是很厉害的柳絮飞，那边又冒出一个什么东东呢？嘿嘿，管你是什么东东，先送你上路再说吧！如此想着，‘天’已经将手臂举起，一个方圆几近公里方圆的淡蓝色能量球已经形成，将‘天’的雄躯遮挡的严严实实的。

　　脸上带着一股残忍的冷笑，‘天’挥手将能量球打了出去，直奔司空倚天等人而来！仿佛看到了司空倚天等九人一同不入和柳絮飞一样的后尘，嘿嘿，柳絮飞也真是的，这么差劲啊，早知道如此不经一击就不用轻寒那个家伙出手了，嗯，轻寒呢，跑到那里去了？‘天’运起强大的探视能量，瞬息之间已经找到了轻寒的身影，嘿然道：“轻寒，你小子还在想些什么呢？回来吧，我老人家已经用不着你出手了！嘿嘿，我也好久没有尝试过如此赏心悦目的屠杀了，就让我亲自动手吧！”

　　忽然，‘天’的眼睛看到了一个令他惊异万分的场景，司空倚天等九人的身躯在遇到了自己发出的那个能量球之后，忽然爆发出一道更加浓烈强大的光球！满天的光芒中，忽然传来一声剧烈之极的爆炸，那种能量的风暴就是以‘天’无所不知、无所不能的能量也没有能够‘看’清楚其中到底发生了一些什么事情，能量风暴过后，虚空中却那里还有九个人的影子？

　　银河亘亘，星光点点，众人到了那里去了？

　　忽然，‘天’脸上的神色凝重起来，低声嘀咕道：“柳絮飞，你又到了那里去了？莫非，我全力的两次打击也没有将你至于死地么？！”不光是九个人不见了，就是柳絮飞的身影也在飘忽出了几十个光年之后突然消失不见，就是那早就被柳絮飞送进了空间跳跃中的风灵儿和丰玉珠也是踪迹不见，虚空中再也找不到众人的一点儿踪迹！天的心中猛然间产生了一种非常不安的感觉，而这种感觉是自从他有了意识以来所从未有过的，因为虚空中本来应该在地球上空出现的轻寒的影子也忽然消失不见！

　　下面就是地球了，轻寒遥遥的看着这个充满了勃勃生机的星球，不觉发出一声轻轻的叹息：即使自己不消灭它，它也会被天所消灭，因为没有一个人比自己更清楚天的力量，凭柳絮飞和九天的力量还远远不够和它抗衡，虽然说自己曾经在柳絮飞身上感觉到了和天相似的能量，但是从直觉上轻寒知道比起天来说简直就是日月之与寒星。地球上的万千生物早晚都是天的猎物，早与迟实在不是那么重要的事情，既然如此自己何不顺从主人的意思呢？

　　想到这里轻寒缓缓的运集功力，一股强大至极的能量球在轻寒环抱的双手间瞬间形成，阴寒的能量以一种不可理喻的高速在其中旋转着，不断的积蓄着。

　　地球上忙碌的人们依旧忙碌着，睡眠中的也依旧在沉沉的梦中，没有人知道他们的时间已经所剩无几，更加没有人知道这次的毁灭将是永远的沉沦！

　　轻寒双手缓缓转动，眼前似乎已经看到了地球在自己强大的能量攻击之下变成一片废墟，无数的生命能量在虚空中漂浮而起。

　　天边一颗流星划过，是一道美丽而短暂的光华。

　　紧接着又是一道流星的光华，在广阔的虚空划过，俄顷，成百上千道美丽而惊人的光华在地球上空划过，形成极为罕见而壮丽的流星雨！轻寒心中一动，立刻想到这是因为主人和柳絮飞激战而形成的，却不知道虚空中又是哪一个星球被击成碎片。

　　双手轻挥，轻寒将那个已经蓄满了能量的能量球挥了出去，与此同时听到了一个声音，一个虚无飘渺但又实实在在在自己耳边响起的缓慢却充满了让人心悸的力量：“轻寒，你居然还不知道悔改？”轻寒的眼睛忽然看到一道绚丽的光华在极远处爆开，自己奋力击出的能量球已经爆成一天光雨在虚空中散射开来。就在轻寒心中震惊莫名的时候，眼前的虚空忽然凭空裂开一道黝黑而不知底细的缝隙，一股强大至不可抵御的撕扯力量将轻寒一下子就拉进了那个狭长之极的缝隙，轻寒的耳朵中最后传入一个声音：“是时候去做你应该做的事情了！”正是起初令自己感到非常心悸的声音。

 第十三章 谁主浮沉

　　丰玉珠和风灵儿被柳絮飞送入了空间跳跃，虽然已经远离了柳絮飞和天的战斗之所在，但是两人心中却没有一丝一毫的喜悦，飞哥能战胜天这个魔头吗？眼中分明有泪水滚落，在漆黑至极点的空间跳跃中虽然看不到对方脸上的表情，但是两人却似乎相互看到了对方脸上那飞洒的泪水，一粒粒滚圆似珠。

　　忽然，虚空中传来一阵莫名的震动，时间就像是停止了一般，窒息的感觉在两人的胸臆之间袅袅而起，在漆黑的虚空中，两人的内心也变得漆黑起来，对外面的景象再也没有丝毫的感觉，可怕的是灵台仅存的一点知觉也就是仅仅知道自己体内的能量正在一点一点的消耗，意识渐渐模糊起来。

　　当两人的身体再次有了感觉的时候却已经静止下来，似乎是躺在柔软的地上，久违了的土地的清香夹杂着一些植物的特殊香味冲入了鼻息之中，丰玉珠缓缓的睁开了双眼，挣扎着想站起来却发现自己的身体根本没有一丝力气即使是想移动一下也绝无可能，体内的能量似乎已经消失的无影无踪，仿佛自己变成了一具木乃伊一般，唯一的区别就是自己尚自存在呼吸和思维。

　　感觉上身边似乎还躺着一个人，而那个人也明显的有了呼吸的迹象，直觉上判断那个人一定是风灵儿，丰玉珠不觉在内心中发出了一声苦笑，口中说道：“灵儿姐姐，咱们这是在那里啊？”

　　良久却并没有听到风灵儿的回答，也听不到丝毫身体移动的迹象。

　　丰玉珠忽然明白过来，刚刚自己也没有听到自己口中所说的话啊，现在的身体就连嘴唇翕动的力量也欠缺！何况是开口说话？！这时，丰玉珠感到一阵极度的疲倦袭来，不觉缓缓的闭上双眼沉沉昏睡过去。

　　昏昏沉沉中丰玉珠体内的生命本源之能量忽然发动，开始的时候像一道针尖一样的溪流缓缓但是却活波的流动，上天入地，一个周天之后已经变得宏大起来，此时丰玉珠身上也忽然散射出惊人的红芒，在这个仍然不知何处的星球上不知道会不会惊世骇俗。

　　又是一个周天，丰玉珠本来静静的躺着没有丝毫动静的身体忽然坐了起来，美丽的睫毛却动也不动，眼睛依然紧紧的闭着，双手挥动像是在寻找什么一样。就在丰玉珠身边躺着的风灵儿在此刻也忽然坐了起来，脸上透出一种神圣而庄严的光辉，额头那颗美人痣忽然变得耀眼起来，同样也是双手伸出沿着某种奇异的路线挥动起来。

　　四只玉手忽然就那么自然的碰在了一起，粘住了一般再也分不开来。

　　本源能量在两人体内忽然变得狂暴起来，长江大河一般汹涌澎湃起来。

　　不知道从什么时候开始，两人又有了知觉，力量也回到了体内。

　　风灵儿睁开双眼的时候正好看到丰玉珠一双明丽的眼睛也在此刻睁开，那一霎那，两人交换了心中所有的问题和答案，一切尽在不言中。

　　忽然一个声音钻入了两人的耳朵：“呵呵，你们醒了？”

　　风灵儿和丰玉珠浑体巨震，同时将眼睛投向声音来处，却赫然发现一个身穿古朴地球衣服的老人站在侧面不远处的草地上，脸上带着微笑看着两人。这么近的距离自己怎么就没有发现呢？而此时这个老人带给两人的震撼还不至于此，就在两人看到老人身躯的同时，丰玉珠和风灵儿内心忽然生出一种怪异绝伦的感觉，忽而感觉眼前这个老人并不是一个存在，而是一种幻觉，忽而又感觉眼前老人就是一个实实在在站在那里的老人，一会儿是过去，一会儿是将来，忽而存在忽而消失的感觉让两人心中的震撼无以复加，但老人的身躯在两人的眼中却从来没有消失，幻觉也好，存在也好，都是那么的清晰而自然。

　　互望的同时，两人感到了对方内心那种剧烈之极的波动：这种感觉就是天也不曾给予两人的！一个问题同时冲口而出：“你是谁？”内心中本能的戒备让两人忽然站了起来，体内庞大的本源能量立刻开始向着双手集中起来。

　　老人脸上忽然绽放出一个在丰玉珠和风灵儿两人剑拔弩张之时绝对不应该出现的笑容：“孩子，不要紧张，我是谁并不重要，重要的是你们是谁！”

　　面对老人脸上神异的微笑，不知如何，两人体内本来已经聚集起来的能量忽然就松弛了下来，内心中也没有了丝毫的戒备，因为那个笑容让人看起来没有任何的歹意反而让人如沐春风一般舒服的只想呻吟，也是在这个时候，两人才开始注意到眼前这个老人的脸部。

　　那是一张充满了奇异魅力的脸，俊伟而古朴，说他是老人也仅仅是因为那雪白的眉毛和眼睛中透漏出来的那种气息，额头上并看不到一丝一毫的皱纹，甚至脸上的颜色也是红润如婴儿一般，挺拔的鼻子要不是因为那若有若无的微笑绝对会让人望而生畏。就这么一看风灵儿和丰玉珠已经是痴呆呆再也说不出一句话来，内心中却也奇异的没有丝毫的波动，那老人的眼睛似乎有一种神异的力量让人内心中不自觉的就宁静下来。

　　“跟我来吧！”老人忽然张开说出这句话来。

　　话一说完，老人的身躯忽然凭空一转，如御春风般缓缓而行，满头的披肩长发随风飘舞脚下如行云流水一般，看起来速度并不是很快却眨眼间已经在百米开外。

　　风灵儿和丰玉珠没有丝毫的考虑，脑海中甚至已经忘记了柳絮飞，忘记了天也忘记了地球，一切均不存在。能量发动，跟在老人身后疾驰而去。

　　飞驰的身躯迎着和煦的暖风让两人感觉到身在春天的地球，庞大的能量已经放射而出开始巡视这个陌生而诡异莫名的世界，这到底是在那里？

　　天空中一轮耀目太阳映照着这个奇异的星球，一轮明月却同时出现在太阳的对面和太阳遥相辉映；蔚蓝的天空，碧绿的草地，笼罩围绕着一片汪洋大海；森森乔木参天林立在崇山峻岭，皑皑白雪，莽莽雪原闪烁着一道道光华横亘在高山之顶，汹涌澎湃的大河如同猛兽一般穿梭在深谷沟壑之中；各种从所未见过的飞禽走兽在自然的活动着，海水中各种各样的游鱼或者说是动物也在悠然自得的游来游去，没有丝毫的戾气或者争斗，整个星球都给人一种安全平和的感觉，弱肉强食的自然法则似乎在这里完全派不上用场。

　　前面正在御风而行的老人似乎并不是那么急切，那种大袖飘飘足不点地般随风飘行的仪态反而有一种说不出的惬意和悠闲，风灵儿和丰玉珠两人互望一眼，身躯一阵疾驰已经追上了身在一百米外的老人。

　　老人回头，古朴的脸上忽然露出一个神秘而温和的微笑，仿佛整个星球的生物都在微笑，风灵儿和丰玉珠忽然也跟着微笑起来。那一霎那，两人心中充满了对生命和和平的渴望，一种舒服至极点的感觉在胸臆之间升腾而起，与此同时两人清晰的把握到老人心中的那种平和与宁静。

　　前面是一个小小的充满了苍翠绿竹的山谷，一条潺潺而流的小溪在谷中穿行而过，两面不是太陡峭的悬崖上挂满了不知道是何种名字的藤萝，苍苍翠翠如同两个巨大的屏风将这个小谷夹在中间。

　　老人身躯忽然停了下来，也不见他如何作势，绿色的屏风忽然中分而开，露出一个高达两丈的门户，一个幽深而充满了神秘气息的洞口。

　　此时风灵儿和丰玉珠也已经停了下来，对于老人层出不穷的神秘已经是见怪不怪，但是内心中那种渴望知道一切的意念却越来越是强烈。老人身躯已经飘进洞口，却忽然回头道：“娃儿，进来吧！”

　　没有丝毫的犹豫，风灵儿和丰玉珠身躯飘动，进入了洞口。

　　洞内四壁皆空，没有任何的装饰却似乎流转着一种奇异的光华，阳光当然是不可能照射到这个位于小山谷底部悬崖上的山洞中，但是洞内却没有一点儿幽深灰暗的感觉，洞壁上流转的那种柔和的光线将这个山洞映射的如同夏日里没有了阳光的空地上，有一种阴凉而舒适的感觉。

　　前面的老人忽然转过了身躯，席地坐了下来，开口道：“老伙计，他们来了。”

　　风灵儿和丰玉珠这才注意到在山洞的一角，老人的对面还坐着一个人，一个老人，一个面向墙壁的老人，身上衣着却和带两人来的老人相差不多，不同的是一头长发是一种奇异的金黄色。

　　还没有等风灵儿和丰玉珠说话，老人已经转过身来，看似缓慢的一转却是在眨眼间完成，两人已经看到了老人的面孔，金发碧眼，除去这些，和带两人来的那个老人的面容也没有多少区别。

　　“两位老人家到底是谁？这里又是那里？为什么我和灵儿会出现在这里？”丰玉珠心中的疑惑还没有说出，对面老人的脸上忽然露出一丝微笑荡漾开来将旁边老人的脸也抹上了同样的一丝微笑：“坐下吧，我慢慢说给你们听。”

　　风灵儿忽然道：“我们的飞哥怎么样了？”

　　丰玉珠闻言心神一震，一股焦急的神色已经闪现在脸上，目光投射到老人的脸上带着一股期待将刚刚在心中的疑问说了出来，末了还加了一句：“飞哥打败了天没有？”

　　“飞哥？哦，是柳絮飞吧，现在么？现在他还没有出现呢！”老人似乎是语不惊人死不休一般轻描淡写的说道。

　　“恩，不过，也快了，他正在来这里的路上。”另一个老人缓缓的用着同样的语调和口气说道。

　　“快告诉我们，飞哥他现在到底什么情况啊？”风灵儿看了一眼同样焦急万分的丰玉珠一眼，将目光望向了带领她们来到这里的那个老人的脸上，却赫然发现老人的脸上在这个时候忽然露出了一抹异常凝重的神色。而此刻原本就坐在地上没有挪动地方的老人脸上的笑容忽然消失的无影无踪，一对幽深若海的眼睛却渐渐的散发出一种淡蓝色的光辉，口中喃喃说道：“老伙计，看来我们出手的时候到了！”

　　就在风灵儿和丰玉珠愕然不知所以的时候，两个老人的身躯猛然间爆发出一道绚烂之极的光彩，以风灵儿两人的功力也不得不将眼睛轻轻的合上以避开这种光华的照射，而当两人的眼睛再次睁开的时候两个老人的身躯却已经消失不见，空气中传来一个虚无飘渺的声音：“你们就在这里等着，我们马上回来！记住，不要乱跑！”

　　柳絮飞的眼睛看着自己口中喷洒而出的鲜血在虚空中形成的无数鲜艳的血珠，意识慢慢的离开了大脑，躯体上已经感觉不到任何的痛苦，在虚空中飞驰的身躯再也不受自己的指挥，仿佛此刻的自己意识已经和肉体完全分离开来，在这个要命的时候，自己的头脑反而比以前任何时候都清晰，刹那间，脑海中已经涌过了无数的记忆：无奈的童年，义父王浩然，青灯和燃灯的记忆，佛祖如来的记忆，地球上为数不多的亲人朋友的面孔也一一闪过，最后柳絮飞脑海中定格成两个绝世美人的脸庞，那是丰玉珠和风灵儿的绝世之姿。

　　就在柳絮飞以为自己很快就要形神具灭的时候，原本已经支离破碎的躯体忽然在虚空中一震，一道若有若无的能量从眉心之间逃逸而出，渐渐幻化而成一个人形的模样，赫然是另外一个柳絮飞，紧接着，那个真正的躯体陡然间在虚空中爆成一天的游离粒子消失的无影无踪！柳絮飞　“心”中忽然一痛，他知道，自己已经“死了”　！自己正在步上当年燃灯的后尘，现在的这个存在就是一种精神能量体，柳絮飞想到这里的时候脑海中忽然传入一个奇怪但又感觉非常熟悉的声音：“娃儿，不要伤心，不要丧气，你的使命现在才刚刚是个开始！”

 第十四章 话说从头

　　听到这个似曾相识的声音，柳絮飞心中真是又惊又喜，难道说自己还能够将那个可怕而的天打败吗？就在这刹那间，柳絮飞已经知道这个声音正是曾经帮助了自己好几次的那个声音！想到这里，柳絮飞“浑身”一震：莫不是自己身上所谓的使命就是这个声音的主人所赋予的？不管柳絮飞心中想着什么，那凭空而立的精神能量体却已经忽然消失不见，虚空中一道仅容一人通过的裂缝忽然合上，消失不见，虚空依然是虚空。

　　也就是柳絮飞的精神能量体进入裂缝的那个刹那，司空倚天九人脑海中同一时间出现了一个温和的声音：“快来吧，孩子们！”与此同时，一道庞大而不可抵御的能量忽然集中九人的身躯，正是天发出的那威力十足的一击！来不及有任何的反应，司空倚天九人身躯一轻，那威力十足的一击已经落在了眼前，却奇怪的没有让九人感到什么痛楚，心神电转之下却忽然发现自己九人已经骇然成为了一个整体，一个巨人般的身躯，已经化为胳膊的楚天行手中拿着一把闪烁着火焰的奇异兵器，长达十丈，尖端如同锋利的枪尖，而枪尖后面却是长达三尺的一道椭圆刀锋，再后面忽然中分而出两只犄角也似的两个弯月，后面黑漆漆的杆部把手以上部位却布满了长达三寸的犀利尖刺！

　　看到自己已然变成如此形象，九人心神忽然变成了一个，同一时间感到这个躯体忽然疾驰而去，倏忽间看到一个正好让巨人身躯通过的庞大罅缝在虚空中散射着黑蒙蒙的光华，也来不及思索，九天已经看到罅缝在身后合拢，整个意识忽然消失不见。

　　柳絮飞缓缓的睁开了双眼，入目却是两个娇艳如花犹自梨花点点的脸庞，听到的是两个喜极而泣的惊呼：“飞哥，你终于醒了！”柳絮飞当然知道有着这两个如此美丽面庞的人是谁，那是丰玉珠和风灵儿两人。伸开双臂将两人紧紧的搂在怀中，眼中不觉流下两行情泪，也来不及去想眼前的一切是否真实。

　　忽然，柳絮飞看到对面有一对眸子闪亮了一下，那是一对充满了智慧的老人的眼睛，而此时那眼睛中却包含着些许的笑意，但柳絮飞却忽然感觉到那眼睛中包含的不仅仅是这些，那深深的眸光中还包含着一种深深的怜悯，一种对整个宇宙，所有万物的深深的怜悯。柳絮飞心中想起一个问题：我为什么会在这里？灵儿和阿珠又怎么会在这里？就在柳絮飞心中刚刚闪过这些年头的时候，“轰隆”一声大响，身后似乎有一个庞大的物体从高空落了下来，柳絮飞霍然而起，身躯已经转了过去，移天神功缓缓运转，右手已经汇集了一个尺许方圆的能量球。眼前出现的是一个可以比美上古夸父的巨人，躺在那里的身躯犹自有十几丈高，整个雄躯犹如一道横亘在眼前的山脉一般，高高隆起的肌肉犹如篮球大小，手中紧紧的抓着一条奇形怪状的兵器，眼睛却紧紧的闭着。

　　“呔！九天，还不起来？”一道霹雳一般的声音在空间中响起，躺在那里的九天忽然站了起来，一双大眼睁了开来，放射出探照灯般的光芒。

　　“九天？九天是谁？”柳絮飞心中诧异，风灵儿和丰玉珠心中也是惊异无比。

　　九天迈动身躯上前几步，宏声道：“飞哥，你不认识我们了？我们是……”

　　“不用说了，过来坐下吧，哦，你的个头太大了，让我给你变小一点吧！”随着声音，一片耀目白光将雄壮的九天笼罩了起来，而白光中那小山一般的躯体却近乎神迹一般的慢慢的缩小，直到变的和柳絮飞他们一般大小，而九天手中的那奇形兵器也随着慢慢的缩小至合适的比例，紧接着白光倏然而逝。

　　柳絮飞这时才从那强烈的震撼中慢慢的恢复过来，却忽然想起了无数个问题，没有来得及问出，两个人影忽然出现在四人的眼前，定神看去却是两个有着极其相似面容的老人。看到两个老人的模样，柳絮飞浑体巨震，原来是他们！正是柳絮飞当年在天心佩中看到的那两个神奇的老人，一个金发碧眼，一个长发披肩！

　　“原来是你们！？”柳絮飞脱口而出，让旁边的九天和身边的风灵儿、丰玉珠三人吃惊不已，难道说飞哥认识他们？！

　　“当然是我们，你以为会是谁？！”又是那个熟悉的声音在几人的耳边响起。

　　闲话不说，五个人，三少两老已经坐在了草地上，周围陷入了深深的静谧。柳絮飞刚刚想开口说话，对面金发碧眼的老人呵呵笑道：“小伙子，不要着急，咱们一件一件的说，一件一件的来！哦，还是先将眼前的这个小家伙来历说明白了吧！”

　　“其实，他就是你那九个兄弟的合体，九天，恩，就这么叫吧，九天，很不错的名字啊！嘿嘿，他的来历么，说起来就是一个非常长的话题了，简单的说就是我们两个在人间给你选择的帮手，经历了无数代的轮回，终于等到了你！”长发老人口气淡然的将九天的来历说了一下。柳絮飞忽然眉头一皱：“老人家，那么说，我又是谁？您又是谁？记得上次我通过天心佩看到了您二位，而您又告诉我当我真正看到您二位的时候就知道事情的来龙去脉了！”

　　碧眼呵呵笑道：“还真是一个急性的小子！恩，说起你的身世来，还真是一个比较难以形容的事情，哦，记得在地球上有一部小说叫做《西游记》，里面的主角孙悟空是吸收天地之灵气而从石头中生长出来的，你呢，其实和他的身世差不多，唯一的区别就是，你是我和自然老儿经过了几亿年的时间吸收了数以亿记的星球上的能量才蕴育出来的一团生命能量，加入了人类生命的基因就成了最初的你！而现在的你么，却是已经经历了几万个人世间轮回的你了，呵呵，风灵儿是你第一个轮回中的妻子，而丰玉珠却是你在第七个轮回中的妻子，现在的这个轮回中，他们却都成了你的妻子，嘿嘿。”

　　柳絮飞几个人又是浑体巨震，风灵儿还没有什么，丰玉珠却像是看怪物一样看了柳絮飞一眼，嘴中嘀咕：“孙悟空？飞哥，你会不会七十二变化啊？！真是难以想象。”

　　“将你蕴育出来的本来目的就是制止‘天’的行为，不过，在以前的无数个轮回中，你都没有斗的过它！唉，看来这次你自己也斗不过它了，即使是加上九天和你的妻子们！”长发老人长叹一声，看了碧眼一眼，似乎有点欲言又止。

　　碧眼哈哈一笑：“自然老儿，也许我们两个的生命已经到头了，注定要成全这个小子呢！”

　　柳絮飞看看这个，看看那个，感觉上有点儿莫名其妙，似懂非懂之间：“两位前辈，还有好多不明白的事情啊？你们和‘天’到底是怎么回事啊？从我的直觉上，你们两个的能力应该能超过‘天’啊，怎么会还想借助于我这个‘石头’呢？”

　　长发老人长叹道：“我们两个能打过‘天’？开什么玩笑啊！我们两个仅仅是在能量上和天差不多，但是在攻击上和‘天’那个混蛋却是相差万里啊！”

　　“为什么？”已经渐渐习惯现在这个状态的九天终于开口说出了它变体以来的第一句话。“因为天所擅长的是掌握能量，利用能量来攻击，而那种毁天灭地般的攻击强度那是我们两个所能够承受住的？我们两个也能掌握能量，但是却不能利用能量来进行强有力的攻击。曾几何时，我们和天有过一场争斗，两人合力也没有能够挡住天的奋力一击，还是自然老儿用它的空间瞬移也就是空间隧道将我们挪到了这里，而我们身后的的那个行星却被天的奋力一击弄成了一片碎末！”

　　“话是越说越长，我们还是从头开始吧！你们几个也应该知道了，也是时候知道了！”碧眼不痛不痒的说完这句话，示意几个人不要打扰，接着就陷入了深深的回忆之中。

　　“其实，说起来，我们两个和天那个混蛋应该是同胞兄弟了！已经记不清是多少年前了，我们三个刚刚具有意识的时候就互相认识，因为那时候整个宇宙还没有现在这么广袤无垠，甚至说，那个时候的宇宙更像是一个正在变大的球体。而后在漫长的宇宙岁月中，我们三个的意识逐渐的变得丰富起来，宇宙也已经逐渐的形成了初步的规模，嗯，也就是和现在的情况差不多了，只不过那时候的行星比现在还要多几倍不止。那个时候我们三个还没有具有像现在这般的身体，存在的形式也仅仅是三个能量所聚集而成的能量体而已，外形上却像烟雾一般，而居住的地方也是在同一个星球上。”碧眼缓缓的将话题拉开，微微闭上的双眸似乎陷入了深深的回忆。

　　长发看了一眼已经深深被吸引住了的四个人：“那种无忧无虑的生活不知道过了多少年，我们居住的那个星球上渐渐的有了生命，有了灿烂而又充满了斗争的生命，从最原始的单细胞动物到恐龙群体的出现，那生物界的弱肉强食忽然让我们明白了一个道理，那就是这个世界上并没有什么公平，拳头大的就是老大！”

　　柳絮飞苦笑：“这个世界上的确没有什么公平，所谓的公平也仅仅是字面上的意思罢了，自从有了生命以来，唯一的一个法则就是，弱肉强食，适者生存，这已经是一个颠扑不灭的真理了。而这个道理难道说是那么的难以理解么？几个如此强大的人物居然花费了那么长的时间才悟出？”

　　似乎明白了柳絮飞心中的疑问，碧眼睁开了一双神光四射的眼睛：“你当然不知道这最初的领悟是多么的艰难，但是你可以想象一下，所有的一切都是从无中而来，这是一个多么伟大而艰难的事情！要知道，我们从有意识到形成一个能量体花了几千亿年的时间，而从能量体到能够自由组成现在这样的身体又是花了几百亿年的时间。”

　　柳絮飞风灵儿伸了一下舌头，众人露出了一种恍然大悟的神情。

　　“逐渐的，我们几个慢慢的明白了自己到底是怎么样的一个存在。所谓道生一，一生二，二生三，三生万物，你们地球上的先人还真是不一般，我们花费了几千亿年才弄明白的事情，你们的祖先却花了不到一亿年的时间就弄明白了！不错，我们几个就是宇宙混沌初开时所产生的能量变化而成的，当我们知道这个事实的时候，宇宙中已经开始繁衍出了大量的生命，包括植物和动物。而就在那个时候，我们忽然发现这个宇宙中的能量平衡发生了非常奇妙的变化，原本没有多大变化的本源能量，也就是形成我们本体的这种能量忽然发生了变化，虚空中忽然又到处充塞了这种能量，而在以前宇宙中还没有生命的时候这是不可思议的！我们几个试着去虚空中接触这些能量，却惊喜的发现，自己的身体能够将这些能量据为己有，从而使自己更加的壮大，也许就是从那个时候开始，天开始了他的转变，开始酝酿起了他的计划！”听完碧眼的这段话，柳絮飞似乎明白了一些事情，脑海中一道道灵光闪耀却偏偏不知道代表着什么意思。

　　“后来天逐渐的陷入了沉默，往往是几年也说不上一句话，我们知道他陷入了深深的沉思，也就没有打扰它。就这么过了不知道多少年，当宇宙中的本源能量又一次达到了那种奇妙的平衡之后，天忽然醒了过来，刚刚醒了过来的天哈哈大笑：”我明白了，我明白了，原来是这么回事！‘我和自然老弟当时还不知道已经有一个惊人的变化在天身上发生了，当然更不知道当时天已经开始酝酿一个所谓’度劫‘计划。当时的宇宙中，有很多星球上已经发展出了灿烂的文化，包括了人类在内。有一天，天终于忍不住告诉了我们一件事情……。“碧眼的眼睛中一阵迷离。

　　…………

　　“嗨，老伙计们，告诉你们一个秘密！”天的身躯变成了一个潇洒的人类模样，看着眼前两块巨大的石头说道。

　　“什么秘密？难道说是你思考了整整一万年的事情，哦，不要告诉我你知道了这个宇宙的来源！”这是左边的一块石头说道。

　　“嘿嘿，自然老弟，即使不是也差不多了！告诉你们吧，你知道我们眼下所处的这个宇宙是怎么形成的吗？它什么时候会结束它的生命吗？哦，就像旁边的这个恐龙一般结束生命。”说着话，天轻轻的挥了挥手，身边一个好奇的霸王龙忽然变成了一个毫无生命的尸体，轰然倒在了地上，变成了一具风干的木乃伊。

　　一阵清风吹过，两块石头忽然发生了奇异的变化，刹那间消失在空气中，下一刻却出现了两个身体高大的和天有的一比的年轻人，就那么呈三角形和天站在那里。

　　“道，你小子也忍不住好奇了吧？哈哈，这可是我思考了整整一万年才得出的结论啊！你们两个想不想和我一起分享呢？”天望着右边那个碧眼小伙子捉狭的说道。

　　“说吧，说罢，不要卖弄你的学识了，我知道你从那叫做人类的那里偷学了好多的知识，我们几个人的名字不就是你取的么？呵呵，我倒是要看看你一万年的思索取得了什么样的结论！”碧眼人，也就是道有点气乎乎的说道。

　　“宇宙的起源我还没有弄清楚，但是我却已经弄清楚了，它何时会毁灭！嘿嘿，等到这个宇宙毁灭的时候，不管是什么生命，即使是我们几个这样强大的能量存在也不能逃脱灭亡的命运，在宇宙毁灭的时候，所有的一切都会灰飞烟灭，彻底的消失！”天的脸色忽然严肃起来，似乎是想到了这种可能性的可怕。

　　自然和道很明显的身躯一震，眼睛中也透出了一种恐惧，一种对死亡的恐惧，虽然两人还不知道死亡对于他们这种存在来说是什么滋味，但是身边那个霸王龙的干尸却形象的说明了一点问题。

　　“哈哈，害怕了吧？不用怕，要是没有逃避的办法，我也不会像现在这么高兴了！”天的脸上似乎浮上了一丝诡异的笑容，眼睛贪婪的望着两个人的躯体。

　　“什么办法？”道和自然异口同声的问道，是生命就有它的好奇心，尤其是这种好奇关乎他们自身的存亡的时候。

　　天的双手忽然变幻出了一个奇异的形状，一个庞大的瓶子在空中出现，汹涌的能量出现在瓶子的口部，天狞笑道：“方法么？很简单，你们两个和我融为一体，让我去再去吸收掉全部宇宙的生命本源能量，那样我也许会有机会度过宇宙毁灭时的灾难！”

　　一股庞大的吸引力量忽然将自然和道笼罩在一起，强大如两人一般的力量措不及防下也差点一下子就被吸入那个瓶子之中，两人互相望了一眼，脸上颜色更变，身躯却同时晃动飞越千米空间，已经来到了瓶子吸引范围之外！至于其他在瓶子笼罩范围内的其他生物包括最强大的霸王龙也没有幸免于难，在两人的眼睛中忽然变成了一具具干尸。

　　天的脸上忽然又浮现出了一股笑容：“没有想到，我还是低估了你们两个的能量，再见了我的伙计们！希望你们不要阻拦我的计划。”

　　…………

　　“那是我和自然老弟最后一次在近处看到天。”碧眼的道口中喃喃说道。

 第十五章 最后一着（大结局）

　　四个人慢慢的听完了两个老人的叙述，心中忽然升腾起某种怪异绝伦的感觉：“眼前的两位老人为什么没有变成和天一样的怪物呢？难道说这就是所谓的天意？”

　　满头长发的自然忽然站了起来，笑道：“老伙计，天好像是知道了我们的所在，我们又要换一个地方了！”

　　道点了点头，长身而起。

　　也不等四人有什么反应，一道强烈之极的光柱突然将四人包裹在内，自然和道挥手劈开了一道虚空，光柱一闪，众人身躯消失在里面。

　　良久，一道闪电也似的霹雳响起，将这个星球变成了宇宙尘埃，宇宙中充塞了一个声音：“你们两个老家伙！又躲到那里去了？给我出来，给我出来！”那是天的咆哮。

　　而此时，一个满目疮痍的星球上，自然和道以及柳絮飞等几人已经又开始了那个还没有说完的话题。

　　“我们有大约两个小时的时间，之后，恐怕天就会找到这里来了。哦，放心吧，这次那个老混蛋似乎动了真怒，不把我们几个消灭他是没有兴趣去动其他地球人了，轻寒已经被我和自然老弟送回了十亿年以前的母星！嘿嘿，那个时候天的魔掌还没有延伸到那里呢。”道的脸上似乎浮现出了一股得意的神色。

　　自然的脸上忽然浮现出了一股古怪的神色，喃喃说道：“老弟，我们忘记了两个人！该死的，天这个老混蛋居然连自己曾经的属下也不放过！可怜啊，白云，乌云，多么可爱的生命啊。”

　　道的脸上忽然浮现出一股坚毅的神色，沉声道：“老弟，时间好像不多了！不要废话了，开始吧！”

　　自然脸色一变，道：“不错！时间无多，也许等下那个老混蛋就要找到这里来了，毕竟宇宙的边陲也不是最远的地方！”

　　柳絮飞众人还没有明白是怎么回事的时候，道和自然两人已经站了起来，身躯极速的晃动起来，一个又一个巨大的能量柱渐渐的有若实质一般在这个星球上闪现出来，布成了一个奇异的阵法模样。与此同时，自然和道两人脸上浮现出一股前所未有的严肃，柳絮飞脑海中传来一个声音：“几十年前，我们两个将你送到地球，现在我们要将你送到五百亿年以前，那个时候，天的能力远远不如现在这么庞大，也许，这是你最后的一个机会，也是我们兄弟的最后一着！如果这也不行的话，那么，就等着下次的宇宙重启吧！”

　　四个人的身躯渐渐的被一股庞大的能量笼罩在了一起，那些个光柱也在此时散射出万丈光芒，直冲宇宙最深远的神秘地方。

　　道和自然两人神色凝重，身躯急转，越来越快。

　　柳絮飞神志间一阵模糊，最后一个神思居然是：“流年不利，又要进行一次休眠了！”而此时，风灵儿和丰玉珠以及九天那再次变得庞大的身躯却早就失去了知觉。

　　就在这千钧一发之际，虚空中忽然传来了天的狂笑：“两个老家伙这是玩的什么花样？看你们这次往那里躲！”

　　道和自然两人的脸上忽然变得雪白起来，古井不波的心中忽然狂跳起来，眼看就要成功了，却没有想到那虚空中强大的能量波动将天这个老家伙也引了过来！

　　一道绚丽之极的光华向着这边急驶而来，刹那间已经来到了光柱跟前，一阵阴笑却早早响起：“兄弟们好啊，好久不见了啊！”随着笑声，那光柱忽然晃动起来，而且好像有点不受控制的样子。

　　道和自然交换了一个眼色，急转的身躯忽然一阵剧烈的晃动，消失在光柱之中。

　　“咦，这两个老家伙！跑到那里去了？啊，原来如此！你们居然舍得这修炼了那么多年的生命来成全那个小子，为什么啊？！为什么！？”天的身躯出现在这个满目疮痍的星球上，仰天而呼。

　　…………

　　轻寒的身躯渐渐的回复了知觉，脑子中像是糊满了糨糊也似，汹涌澎湃的波浪不停的冲刷着那可怜的脑域。缓缓的挣扎起自己那犹如散架一般的躯体，轻寒终于发现周围是一片森林，一片茂密而充满了神秘气息的森林，试探着将自己强大的感知探测出去，赫然间发现这个森林是那么的熟悉，那么的亲切，这…这到底是什么地方？忽然，轻寒的耳朵中传入几个熟悉的不能再熟悉的声音。“黑子，你说老大在这里练功呢？怎么到现在还找不到啊啊？上面的那几个老家伙可急着呢！要是在太阳落山之前找不到，咱们兄弟几个也不用回去了！”……。“哎，我说小青，这可不能冤我啊！我明明看到老大是跑到这里练功的吗，谁知道眨眼之间就不见了呢？你也知道老大的功夫，那里是我能够探测到的啊？！”……“切，都说了好多遍了！不要叫我小青，好像是个女人的名字一般，我不喜欢！无论如何，总是你最后和老大在一起的，不怨你怨谁啊？”……“你们两个都不要吵了啊！大哥只要不在，你们两个好像就翻了天了，当我不存在啊？！告诉你们，找不到老大，你们两个就等着挨揍吧！”…。轻寒心中忽然一颤，终于知道这些人是谁了！而最后那个轻柔而又充满了调皮的意味的当然是自己的小妹：白云，而另外两个家伙当然就是青云和乌云了，他们怎么会出现在这里？？难道说……

　　时间已经容不得轻寒思考，身躯已经不受控制般的向着三人的方向投去，划过一道优美的弧线落在三人面前，定睛关瞧时，那久违的面容又重新出现在自己的眼前，轻寒脸上划过了两行泪水，是激动还是愧疚？抑或是兼而有之？轻寒的脑海中已经被重逢的喜悦所充满，至于为什么自己会出现在这里还和以前那个轻寒重叠在一起，当然早就不在轻寒的考虑之中了，甚至轻寒根本没有注意到自己的身躯上已经是身无寸缕，穿过时间和空间的时候，那强大的能量风暴已经将身不由己的轻寒身上的衣服弄的支离破碎，那里还能存在？

　　轻寒还没有来得及说话，忽然一道庞大的能量冲着轻寒的前胸急袭而来！

　　嘿然一笑间，轻寒伸出了自己的右手，温柔的抓住了那个伸向自己的玉手，而玉手的主人此时却已经羞怒交加，口中喝道：“那里来的野人？竟然敢如此对待本姑娘！？”

　　等等，野人？轻寒心中一愣，谁是野人？

　　忽然，青云的声音响起：“嗯？小妹，我怎么看这个人像是老大啊？”

　　小黑此时已经将脸凑到了轻寒的脸部，仔细的看了起来。白云却是明显的一愣，自己怎么从来没有发现大哥有裸体出现的嗜好啊？难道说以前那种正经的样子是装出来的？也不像啊。

　　轻寒忽然发现了自己的状况，也看到了众人脸上那怪异的神色，怪叫一声，身形一晃，已经消失在当地，来到了一棵粗大的树木后面，口中叫道：“兄弟们，是我啊，我是你们大哥轻寒啊！嘿嘿，小黑，将你的上衣外套脱下来，小青啊，将你的裤子脱下来！等我出去给你们说这究竟是怎么回事！”

　　外面众人愣了一下，忽然响起一阵欢呼，小黑和小青却紧接着不是太情愿的将自己的衣服脱了下来，递给了大树后伸出的那双白玉一般的右手。白云的脸上却忽然升腾起一股嫣红，就像是九月的苹果。

　　整理了一下自己的仪容，轻寒缓步从大树后面走了出来，已经想好了怎么解释这件事情，隐约间，轻寒明白了自己是回到了过去的时光中，而且是和以前那个轻寒的身躯重叠在了一起。当然，那事情的真相是绝对不能说的，总不能告诉他们自己是从几百万年以后来的吧！？这，这就是说出来他们也不相信啊。脑海中忽然响起了那个声音：“是时候去做你应该做的事情了！”自己应该做什么事情？难道说那个神秘的人物送自己回到这个时代有什么意义不成？忽然，轻寒脑海中想起了一个可怕的人物，天，那个控制了自己兄弟几个几百万年的所谓的主人！也不知道这个时候天是不是已经将触角伸到了这里，如果让自己重新选择，自己还会任凭天的摆布吗？轻寒心中猛然间一阵：走向死亡的捷径！当这几个字出现在轻寒的脑海中的时候，轻寒终于明白了，那所谓的宇宙灾难根本就是天所制造的，而自己几个人也不过是被天留下来以供驱使的棋子而已！

　　“哎呀，大哥，你的脸色怎么忽然变得这么差了？刚刚明明还红润的很啊。”白云上下打量轻寒终于确定他正是自己盼望已久的大哥，却忽然发现轻寒的脸色变的煞白，煞白。

　　轻寒一震，回到了现实中，心中已经暗自下定决心，绝对不让悲剧再次发生！

　　“老大，你好厉害，整整三个多月啊！也不知道你怎么过的，森林中那么好啊？”小黑叫嚣着拍了一下轻寒的肩膀。

　　就在这个时候，整个天空忽然暗了下来，一股神秘的气息将整个森林笼罩了起来，四人抬头看向天空，却发现不知道什么时候开始，太阳已经消失不见，代之而起的是一片黑沉沉如墨一般的云彩，笼罩了整个天空。“咣啷”一声大响，半空中响起了一个霹雳，一道耀人眼目的闪电将整个黑幕撕开了一般，丈八粗细的银蛇横亘了整个天际，白光中几个似乎是人影一般的东西掉了下来，向着离开众人不远处掉了下来！

　　看着空中迅速闪落的几个黑影，轻寒心中忽然升起一股明悟，那是柳絮飞。

　　此时白光已经消失，天空中依旧是一片黑暗，伸手不见五指。另外三人却同时发出了一个声音：“咦，怎么又来一次啊？！这贼老天是怎么了？”

　　轻寒心中一阵苦笑，看来自己的猜测是正确的，刚刚那次是自己的来临，而这次按照道理来说应该是柳絮飞和他的几个手下了。与此同时，轻寒也知道了那个神秘人为什么会将自己和柳絮飞送到这个过去的时代中了，这个时候，天还没有吸收那数以百亿记的生命能量，如果自己和柳絮飞几人联手的话，应该有一定的机会战胜那个贼“天”的！

　　黑云散尽，日光重新来临到这个世界的时候，轻寒已经确定就是自己的死对头柳絮飞来临了。不远处的森林边缘，柳絮飞已经懵懵懂懂的站了起来，看样子正在观察情况，而另外几个人却依旧是昏迷不醒。忽然，柳絮飞右手极速动了几下，三道金光闪烁打入了另外三人的额头，那三个躯体恍然一震，已经悠然醒转过来，轻寒忽然明白，柳絮飞的功力又有精进，那三道金光已经不是自己所能探测了解的到的，以前即使是天那种生命本源能量自己也能够探测的到，而此时，柳絮飞探手一指所发出的那道金光已经超出了自己的认知范围，变得深不可测，就像是自己第一次碰到天一样。

　　“这位是轻寒兄么？呀，那三位不是你的兄弟们吗？”　柳絮飞的声音破空传入轻寒耳朵中。轻寒苦笑了一下，传音道：“看来咱们真是有缘，不管是过去未来，我们两个总能见面，柳兄弟别来无恙？如不见外，请外面一叙！”

　　再次相逢，两人之间似乎存在了某种默契，一股神秘的气息笼罩了两人，似乎都已经知道了此来的目的，当然不会再成为敌人，尤其是柳絮飞在来这里的时候知道了身负使命。

　　“从兄所愿。”柳絮飞呵呵一笑，手挽风灵儿和丰玉珠，身后跟着九天走出了森林，似缓实疾眨眼间来到四人跟前。

　　轻寒看到三人眼睛中的疑惑，轻声介绍道：“哦，兄弟们，这位是柳絮飞，柳兄。嗯，这位是风灵儿小姐，这位是丰玉珠小姐，都是柳兄的妻子。啊，这位是谁？还请柳兄介绍。”却是已经变身为一体的九天兄弟，轻寒当然不认识。

　　众人一阵寒暄，聪明如风灵儿、丰玉珠两人当然不会说破自己的真实来历，而现在的九天经过合体成功之后已经是唯柳絮飞之马首是瞻，轻易不会说话，当然更不会说破自己己任的来历。柳絮飞微笑道：“众位好，幸会啊！哦，这位是九天，我的一个朋友。”

　　当身边的风灵儿和丰玉珠被白云拉到一边说体己话的时候，柳絮飞已经暗中传音和轻寒交换了彼此的意见和想法，而柳絮飞这才知道，自己是来到了“过去”几百万年的火星之上，也就是轻寒等兄弟的故乡。

　　说话间，太阳已经转悠的差不多了。

　　白云忽然张口“啊”了一声：“大哥，几个长老找你有重要事情相商！让我们在今天落日之前把你找到，否则要将我们兄弟几个全部斩首示众呢！”

　　轻寒愣道：“白云，难道说发生了什么事情不成？”

　　“哎呀，大哥，你忘记了？上次那个什么狗屁‘黄教’教主让我们‘云帮’加入他们的事情，这次也不知道几个长老是怎么了，居然同意了！而且还勒令我们一定要在落日之前找到你，说要举行什么入教仪式！还有什么迎接‘真神’的到来，要举行某种祭奠仪式的说。”小黑简单一说，轻寒脑海深处已经将那段记忆提取了出来，虽然说已经非常久远，但是依旧是那么的清晰，也就是在这个仪式之后，那个该死的天就来了！众人耗尽能量请来的所谓的‘真神’就是那个掠夺了亿万幻狼一族生命的天！轻寒脸色刹那间就从苍白色变成了冷青色，牙齿咬的咯吱咯吱直响。

　　几乎是从牙缝中蹦出来一样：“柳兄弟，那个天就要来了！这次举行什么请‘真神’仪式请来的就是那个罪恶滔天的天！”

　　柳絮飞一惊：“靠，这么快啊？！我们可是刚刚来到啊。”

　　风灵儿和丰玉珠两人脸上也是忽然一片肃然，却将三云弄的有点儿莫名其妙，白云疑惑的说道：“你们说的都是什么啊？我们好像是不太懂耶！”她当然不知道，宇宙大难就要来临，过了今天晚上，整个宇宙中的生命将消失殆尽，成为那个天的点心！

　　轻寒定了定神，沉吟道：“柳兄弟，看来时间已经不多了，我们必须阻止这次所谓的请‘真神’仪式！直觉告诉我，如果没有这个仪式，天来不了这么快！”

　　柳絮飞点头：“好！让我们联手毁灭天吧！哈哈，将他送回他姥姥家！嗯，轻寒兄，无论如何，让我们尽人力而听天命吧！嘿嘿，也许，人类和你们幻狼一族的命运以及全宇宙中所有生命的命运还真是掌握在我们的手中呢！”

　　轻寒苦笑道：“也许吧。”面对天的强大，轻寒心中实在是不敢抱太大的希望，毕竟希望越大，失望也会越大。

　　柳絮飞神秘的一笑：“轻寒兄，我看，这么吧，你和你的几个兄弟回去阻止那个所谓的请‘真神’仪式，我们四个去找天的所在，直接和他决战，我现在忽然感觉到身上充满了力量！”

　　轻寒讶然：“柳兄弟，你有把握将天击败？”

　　柳絮飞肃然：“好歹试一下啊！反正我们回去帮你也帮不上忙，好像是你一个人也足够了吧？！嘿嘿，不要告诉我你的功力也回到了……”

　　轻寒赫然：“嗯，也许我一个人能应付那些所谓的长老和‘黄教’的头头脑脑吧，嗯，有几个兄弟的帮忙，应该足够了！趁着还有点儿时间，早找到天也好，正好阻止他通过仪式降临这个世间。”

　　白云的心中忽然升起一股奇怪的感觉，眼前的老大轻寒再也不是以前的那个轻寒了，此次从森林中历练已经将老大变成了另外一个人，而这个老大身上似乎笼罩着一股神秘的气息，嗯，好像是不应该属于这个世界的气息，这到底是怎么回事呢？难道说老大身上发生了什么事情不成？

　　柳絮飞点头，身躯一晃，一股金黄色光线笼罩着另外三人忽然消失在当地。

　　轻寒喃喃道：“嗯，不错，是时候了！是骡子是马拉出来溜溜！嘿嘿，‘黄教’的小子们，你们倒霉了，大爷我今天要大开杀戒！”说着话，扭转身躯，喝道：“兄弟们，让我们回去杀他们个血流成河！什么狗屁‘黄教’？咱们兄弟不认这个，我就认自己的拳头！”

　　众兄弟，包括白云在内忽然感到了一种热血沸腾的冲动，齐齐高声呐喊：“走，回去杀他们狗娘养的！我们兄弟怎么能让什么莫名其妙的狗屁‘黄教’骑在头上呢？”

　　轻寒心中暗笑：“看来自己回到现在这个时代还真是不一般，摄心同化术牛刀小试，看来效果不错哦！嘿嘿。”

　　按住轻寒等兄弟前去寻找所谓‘黄教’的麻烦暂且不表，先说柳絮飞等人。

　　虚空中极速飞驰的柳絮飞忽然想起了破开时空隧道的时候……

　　强烈的光柱忽然消散，两道浩浩然庞大的明显是不同性质的能量猛然间像利剑一般涌入了柳絮飞的体内，与此同时，柳絮飞明显的感到身后时空隧道轰然合拢，再也没有一丝缝隙，天的声音也戛然而止，再也不可闻及。而那两道能量却开始在柳絮飞的体内肆虐，脑海中猛可里涌入了两道庞大至极点的信息，大海波涛一样在脑海中汹涌澎湃，渐渐的波及整个脑域，将那些没有占用的脑细胞纷纷塞满，再也没有一点儿空隙。

　　两行泪水忽然轻轻的滑落，飘散在异度空间，那是两位老人的记忆，也是最后的馈赠。

　　毫无疑问，体内那两道沛然庞大的能量也是两位老人的馈赠，那是时间之能量和空间之能量。反应速度被数以亿倍的加强，信息的来来往往比走马灯还快了不知道多少倍，也就是一息不到的时间内，柳絮飞已经明了了事情的来龙去脉，也掌握了吸收利用两位老人能量的办法，更加明白了自己身上所身负的使命的重大，丝毫由不得自己一点儿大意。

　　在落到火星上之前，柳絮飞已经将两道庞大的能量完全的吸收，掌握，控制，并成功的将那种运用的方法理解掌握在心中。

　　想到这里，柳絮飞眼前似乎又浮现起了那两个身影，一个长发，一个碧眼，依旧是那么的慈祥，那么的和蔼。

　　一股庞大的神念倏然放出，眨眼间已经横亘了数以亿记的星系和星云，没有天的影子。

　　凭借脑海中那庞大到极点的星图，柳絮飞找到了那个小小的星球，那个酷似地球的星球，一样的蔚蓝，一样的平静，甚至，上面依旧有生命活动的迹象。

　　那是位于星图上所谓宇宙的边陲上的一个小小的行星，神念已经先于身体而出，到达了那个星球，在一间小小的房子中，柳絮飞‘看’到了一个老人，一个老人的身影，那，应该就是天。当柳絮飞的神念扫过那个身影的时候，天忽然将头抬了起来，讶然的神色布于脸上，似乎不明白这个世界上还有谁能够有如此强大的能量。与此同时，柳絮飞感觉到一股邪恶而冰冷的感觉从身上缓缓扫过，那是天的探测。

　　柳絮飞将身躯缓缓的落在了星球上的一个小山头上，身边三人鼎足而立。

　　天的身躯慢慢的出现在眼前，隔着两百公里之遥，声音遥遥传来：“小友，我们好像认识？嗯，你身上的能量好古怪，居然连我老人家都看不透！你到底是谁？”

　　柳絮飞脸上忽然露出了一抹神秘的微笑：“不用管我是谁，只要你记住，我是来给你送终的就行了！”

　　天古朴的脸上忽然变了一变，冷笑道：“给我送终？恐怕你的修行还不够！”

　　忽然，天的脸色大变，柳絮飞远远的都能看到那张古朴的脸上变得一片雪白！

　　“那两个老家伙的气息忽然消失了！啊，难道说是你将他们两个老家伙的能量据为己有了！？”天斟酌着问道，在他心中实在是不敢相信那两位老人能够将自己的能量拱手与人，他认为，充其量，这个年轻人身上也就是有一点点而已。

　　柳絮飞神色一阵黯然，时空转移的连锁反应居然将这个时代的两位老人也消失了。

　　看到柳絮飞不作回答，天厉声道：“你到底是谁？你怎么知道我在这里？？”

　　柳絮飞冷然一笑：“我当然知道！不光知道你在这里，还知道你的阴谋，知道你的滔天罪恶！嘿嘿，不用担心，火星上那个所谓的狗屁‘黄教’应该还没有被摧毁，哦，也许剩下几个小喽吧！”

　　天的脸色古怪了一下，喃喃道：“你居然知道‘黄教’，嗯，不简单！可是，你怎么知道那个‘黄教’和我老人家有关系呢？”

　　柳絮飞忽然发现自己在山头上站的时间太长了！

　　也许那边的轻寒已经发动了吧，自己还等什么呢？

　　身后的九天喃喃自语道：“飞哥脸上有浮现了那个神秘的微笑！嗯，是一股神秘的奸笑，只要这个笑容一出现，就有人要倒霉了！”

　　柳絮飞低喝道：“不要废话了！开始吧！时间不多了，要是让天醒悟过来，好像不是一件太美妙的事情！”

　　众人一凛，缓缓的抬起了自己的双手将手心对准了柳絮飞的身体，六道强烈的白光从掌心中射出，注入了柳絮飞的体内。

　　柳絮飞极速运转体内能量，将三人的能量纳为己用，一个金黄色的光球出现在双手之间，旋转如太极。

　　“老家伙，让这个球球和你亲热一下如何？”柳絮飞挥手将能量球极速打出。

　　金黄色的光球横亘两百公里的空间距离，瞬间就来到了天的眼前，而天的脸上却似乎没有一点儿的焦急彷徨之色，依旧是那么的平静，刚刚那种动容和惊讶已经消失不见。眼看，能量球已经来到，天抬起了右手，手心对准了能量球，露出了一股微笑。

　　柳絮飞冷哼一声，抬手又是一个能量球赏了过去，前后不差万分之一秒！

　　前面一个能量球已经接触到了天的手心，忽然消失不见，天的脸色一喜，嘿嘿，不过如此而已！

　　忽然，在下一个能量球来到之前，天的脸上浮现出古怪的神色，低沉的爆炸声传来，天的右手赫然间已经消失不见，齐腕而断，整个右手手掌已经踪迹皆无。天的口中发出了一声怒吼：“啊！这到底是怎么回事？”身体电光火石之间躲开了那个已经来临的光球，右手一抬，重新生长出来的手掌中浮现出一个紫色的能量球，挥手回报给了柳絮飞，口中喝道：“你也接我一个试试！”

　　柳絮飞长啸一声，大笑道：“老家伙，我新发明的时空炸弹滋味如何？嗯，你好有福气，居然成了它的第一个品尝者！”说着话，左手发出一个金黄色的光球将那个紫色能量球消失在半空中。

　　天的身躯缓缓的升起，慢慢的离开了这个星球，口中低哼道：“少卖乖了！我们到太空中打过，不要毁了我的道场！”

　　柳絮飞哈哈笑道：“好啊，我奉陪到底！嘿嘿，说实话，我看你这个道场还真是不错，不如让了给我如何？”四人的身躯也缓缓的升起，来到了太空中，和天隔着上千公里对垒着。

　　天大笑。

　　无边无际的虚空忽然一阵昏暗，一道漆黑如墨的光线开始凝聚起来，注入了天的头顶，天地间充满了邪恶的气息。柳絮飞神色一整，双手合抱而起，庞大的生命本源能量和时空能量混和在一起，渐渐的在双手之间形成了一个庞大至极点的能量球，足足有十公里方圆！而对面的天也毫不示弱，眨眼间一个同样大小的黑紫色能量球也已经形成。

　　两人同时一声呼喝，挥手弹出了彼此聚集了庞大能量的球球！

　　挥出能量球以后，柳絮飞感到眼前一阵发黑，身体一晃，身后三人却已经神色黯淡，传入的能量也已经锐减，知道刚刚那个能量球已经消耗了自己的大半能量。而看对面的天似乎也好过不了多少，头顶的那个黑色光柱好像是又在此刻变得粗了不少，但是却有一种急功近利的意味。

　　虚空中，两道能量终于撞在了一起，却神秘的没有丝毫的现象发生，就像是两个同源而来的水互相淹没在一起，没有一点儿彭湃。但是，接下来却不是那么回事了，一道庞大之极的能量像一柄大铁锤一般砸在了柳絮飞的全身各处，没有一丝的遗漏，柳絮飞胸中气血一阵涌动，再看身后的三人，口角之间已经有血丝渗出！

　　天的身躯在急退的时候也受到了重锤一般的打击，却奇迹般的似乎没有什么明显的伤害，只是头顶的黑气似乎更加的粗大了！而长度也变得更加的不可思议，似乎已经延伸到了宇宙的尽头！

　　一道若有若无的淡黄色光柱忽然出现在柳絮飞头顶，电光火石之间已经变得金壁辉煌，耀人眼目，柳絮飞脸上回复了神采，身后三人似乎也得到了一定的缓解，三人头顶上也升腾起一道光芒，不同的是，风灵儿头顶那道光芒是蓝色的，丰玉珠头上那道光芒是绿色的，而九天头上那道光芒居然是和柳絮飞头顶一模一样的金黄色！此时，三人手中输入柳絮飞体内的能量颜色也发生了变化，变成了各自头顶光芒的颜色！

　　柳絮飞微微一笑道：“老家伙，你的死期到了！”一个庞大的金黄色的能量球忽然在柳絮飞的双手之间形成，而柳絮飞头顶的那道金黄色光柱忽然腾空而起，直射虚空，一直延伸到了眼望所不及处！

　　天也一咬牙齿，一个漆黑如墨的能量球渐渐成形，从未尝一败的天当然不肯示弱，也不肯避战。

　　再次相逢，两个能量球明显的分出了胜负，强大至极点的冲击波过后，天赫然发现那个金黄色的能量球也不过是变得稍微小了一点，速度和威力似乎没有一点儿减少，向着自己冲了过来！天忽然明白，眼前这个年轻人的能量已经超过了自己，尽管自己已经将宇宙中所有的邪恶能量聚集而起，尽管自己比对方似乎多活了那么多年月。

　　此时不走，更待何时？天忽然阴笑起来：“此时不是你的对手，不一定我以后不是你的对手，等我吸收了这个宇宙中所有的生命能量，嘿嘿，你就等着吧！那个时候再收拾你也不迟，嗯，这叫留的青山在，不怕没柴烧！”

　　柳絮飞眼看着那个金黄色的能量球已经来到了天的胸前，透过那金黄的颜色，柳絮飞忽然看到天做了一个动作，那是后退的动作。心中暗道不好：“这个老家伙也会逃跑啊！嘿嘿，看你往那里跑！”

　　想到这里，柳絮飞身形一动，身后三人跟着动了起来，时空能量发动，已经穿过了四面八方，上下纵横。

　　天急退的身躯忽然像是陷入了强力的糨糊中，再也不能随心所欲，而且那糨糊还渐渐的收缩起来，四面八方而来。骇然间，天大喝道：“臭小子！这是什么东西？”

　　耳际响起了一个冷冷的声音：“时空之浑圆霹雳锁！你个老贼似乎也是第一个吃螃蟹的人哦。”

　　随着声音，强大的立场猛然间一阵急缩，身处正中的天猛然间感觉到四面八方传来强大之极的压力，浑身的能量似乎也已经消失，那头顶的黑色光柱也消失不见，似乎也已经被时空之浑圆霹雳锁割断，再也不起任何作用！

　　天的心中忽然升起一股明悟，强大如它终于在临死前明白了柳絮飞的来历！

　　“哈哈，柳絮飞，你不会得意太久的！我即使死了，也会拉你陪葬的，难道说你不知道这个时空反应是连锁式的吗？你从未来来到这里，即使消灭了我，作为一个反应锁链上的你，也会随着我的消失而消失，嘿嘿，你将永远消失在这个世界上，再也不会出现！而我，作为一个能量的存在，却是一个暂时的消失，也许，再过几百亿年，构成我的能量就会重新聚集而起，那个时候我将重新来到这个世间！哈哈，你能奈我何？？”天的声音充满了歇斯底里的意味。

　　柳絮飞却是心中一动，神思电转之下，当即明白了天所说的是实话，这个时代的道和自然已经作为自己穿越而来的结果消失了，自己的消失当然也是毫无悬念的。继而想到，自己虽然消失，解决了这个万恶的天也算是一件功劳了，亿万年以后？哎，那里能管的了那么多？

　　想到这里，柳絮飞嘿然笑道：“天，你放心吧！也许，我会随着你的消失而消失，但是谁也不能保证亿万年后，你重新形成的时候，就没有另外一个柳絮飞来再一次的打败你！”说到这里，柳絮飞双手猛然间一合，头顶那道金黄色的光柱忽然间崩射出万道光芒，身后三人却忽然发出凄厉的惨叫，头顶上的各色光柱消失不见！处于能量爆炸中心的天连惨叫也没有发出，重新变成了游离状态存在的粒子或者能量消失不见。

　　…………

　　柳絮飞轻轻的搂着回复了身体的风灵儿和丰玉珠，身后一排站立着九个兄弟，望着这个已经被命名为天星的星球上的美丽景色，喃喃道：“老婆们，兄弟们？你们后悔吗？”

　　怀中是沉默，身后也是沉默。

　　一道金黄色的光辉忽然笼罩了众人，柳絮飞淡然的看着怀中的身躯渐渐的虚化，黯淡，感受着身后九个兄弟的身体渐渐的透明，心中忽然一片平和，也许，这就是和平的代价。

　　但是，这个世界真的会和平吗？柳絮飞最后一个念头闪过脑海，众人的身体消失不见。

　　一枚火红色的玉佩飘飘荡荡离开了这个小小的星球，慢慢的消失在虚空中。

　　与此同时，已经将‘黄教’消灭干净的轻寒也正在轻轻的搂着白云的身体，身后站着三个兄弟，喃喃的说着他们都听不懂的话：“别了，白云！别了，兄弟们！”

　　白云忽然感觉到那条搂着自己的臂膀不在有力，轻轻抵在自己头顶的那个温柔的下巴感觉渐渐的变得若有若无，抬头看去，却骇然发现轻寒的面容渐渐的模糊起来。

　　“记住，兄弟们，善用我给你们的能量！在遥远的太空中，有一个星球叫地球，那里的人类永远都是我们的朋友，如果有机会遇到他们，记住我的话！”轻寒最后交代了一句，身体淡化在风中，云帮大厅中传来一阵压抑的哭声。

　　（全书完）
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378