《食人王子》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 楔子一

    “刘公公，我们这是去哪儿？我要母后。”稚嫩的童声回荡在一辆正左右颠簸的马车里，显得有些无助。

    无奈地看了看只有六岁的小王子，刘青不敢流露出太多的怜悯，“殿下别怕，皇后娘娘正等着你呢！”

    “哦！”揉了揉朦胧的睡眼，小王子依然强撑着不肯睡，因为他已经很久没有见母后了。虽然母后每次看到他都会露出一种让他不舒服的神情，好象很怕他的样子，可是他还是好喜欢她。她的蓝眼睛好漂亮，就像没有云朵的天空；她的皮肤白白的，又有点红，像新鲜的苹果一样；她的头发好黑，像他爱吃的芝麻糊……总之，她真的好好啊！想着想着，他便沉入了睡梦之中。

    伸出手抚摩着那红红的小脸，刘青的眼里全是泪水，“睡吧，孩子，最好永远别醒过来了。”

    等小王子睁开眼睛的时候，发现自己正靠在一棵大树上，周围黑漆漆的一片，好可怕！

    “刘，刘公公……，”他努力地伸直双手摸索着，“你在哪儿啊？为什么这么黑？我怕！”

    回答他的只有无边的黑暗和耳边呼呼的风声。

    “哇――，”极端恐惧的压迫下，他开始痛哭，“母后，你在哪儿？哇……我要母后，刘公公，哇……”

    “嗷――”！一只狼，在这遭黑暗占领的深夜，到处展示着它那令人心寒的目光。

    咦？绿色的？和他的左眼一样耶！

    看到那绿色的寒光，小王子奇迹般地停止了哭泣，他慢慢地走向那绿色眼睛的主人，一只狼！

    哈！他摸到了！好软的毛哦，好舒服，好暖和……抱住那只狼，又累又饿的小王子再次进入了梦乡。

    而那只狼，伸出血红的舌头舔了舔他熟睡的脸蛋，眼睛里闪着奇异的光。

 楔子二

    该死的丽萨，她居然又把那只可恶的猫带到她家来了，还说什么要去过甜蜜的两人生活，要她这个死党帮忙照顾一下貂禅。貂禅？不就是一只猫嘛，还娶了这么个美女的名字。说什么这只猫在猫群中是美人，她怎么看不出来？所有的猫不都长一个样子！好了，就因为她说了这么一句话，严重刺伤了貂禅的自尊心，它就拼命给她搞鬼，无边的灾难从此就开始了……

    “够了！你这只丑八怪猫！”看着从刚才到现在已经掉在地上N次的衣服，何向吟快抓狂了。她为了这只猫，已经洗了无数遍衣服，都快洗烂了啦！

    挥舞着扫帚，她开始围剿那只死猫，床上！不不，衣柜上！不不，书架上！噢，不，它居然跑到厨房去了！“乒乓！乒乓！”果然应证了一句话，厨房总是比其他地方更多灾多难的，更何况还有一只顽皮的猫和一个发疯的女人！

    天哪！它居然把她的宝贝厨房弄成这个样子（她忘了大多数垃圾都是她和她手上的扫帚制造的），她绝对饶不了它！

    一会儿工夫，貂禅就跑到阳台上晒太阳去了，只见一个蓬头垢脸的女人冲出来大叫着，“有种你别跑！”貂禅鄙夷地瞄了她一眼，扭过头继续享受阳光的温暖。咦？她是不是看错了？那家伙的眼睛是不是闪了一下？敢嘲笑她！好啊，就乘现在，扑啊！

    “啊――，”一声刺耳的尖叫由十五层楼往下掉，直到快接近地面时，那声音消失了，那女人也消失了。

    哼！那烦人的女人总算不见了，它可以吃好睡好咯！十五楼的阳台上，一只猫露出了贼贼的牙齿，奸笑着。

 第一章    神秘的王国

    “唔――这是哪儿？”用力地睁开眼睛，何向吟扫视了一圈这古味很重的屋子，浑不知身在何处。撑起身子，她想上厕所了，可是，“哎哟！”一下子倒在床上，几乎没尿出来。

    该死，浑身发软，她到底怎么了？对了，那丑猫！

    正在这时，有人推门而入，“你醒了？”

    何向吟抬头一看，哇，好一个风度翩翩的美男子！一身雪白的长袍将他修长的体魄完全衬托出来，虽然不是肌肉发达的猛男，反而给人一种温文尔雅的味道。那炯炯的双眸，没有冷酷的气质，却有种淡薄名利的意味在里面。他的笑容像和煦的春风，但也有种浑然天成的韵味，似乎有点让人敬而远之的感觉。

    “姑娘，你有没有觉得哪里不舒服？”看到何向吟呆呆的表情，柴静澜觉得有点好笑。虽然总是有很多女子向他表达倾慕之情，可也没人像她一样看傻了眼的。

    “呃，”回过神来，何向吟红了脸，在心里暗骂自己白痴，居然看人看呆了，“我很好，就是没力，我想上厕所。”

    “厕所？”好难得以沉稳冷静出名的柴静澜的脸上也会有惊异露出。

    看他愣住了，何向吟发火了，“厕所都不知道吗？真是笨蛋！那我说我要尿尿，你听懂了吗？”天知道她早就憋不住了。

    呃，这女子真是不知羞啊！柴静澜的脸唰一下红了，不知所措地转身背对着她，“我去找婢女帮你！”说完，便推开门钻了出去。

    他干吗跑这么快啊？好象还脸红了耶！这世上还有这么好玩的男生啊，不逗逗他真是对不起自己，可是，现在，呜呜，她快要尿床了啦！

    “小姐，我是翠儿。”一个模样清秀的小女生垂手站在何向吟的面前，大概才十三四岁的样子。

    “啊，翠儿，你总算来了，”何向吟不顾她是否能承受自己沉重的身躯，哗地扑了过去，“快，快，我要尿尿！”

    ――――――――――――――

    唉，终于解决了人身大事，何向吟这才发现一切不对劲极了！看看这古董的建筑，这古董的人，啊，连桌上的书都是如此古董。难道？不，这怎么可能！一把拉过翠儿，何向吟紧张得几乎咬到自己的舌头，“这里是哪里？”

    翠儿疑惑地看了她一眼，随即恍然大悟，她是被少主救回来的，难怪不知道。恭恭敬敬地开口：“小姐，这里是彩云阁。”

    什么东西？何向吟皱了皱眉，又问：“那彩云阁在什么地方？”

    瞪大眼睛像看怪物一样，翠儿小心翼翼地说：“在仙月。”

    这又是什么东西？何向吟的心越跳越快，“你直接告诉我在哪个国家好了。”

    这次，翠儿彻底愣住了，不过她的脸上很快出现一丝怜悯，看来这小姐伤得不轻哪！“这是南幽国。”

    不！她对中国历史很清楚，绝对没有这样一个国家，难道？她到了火星了？也不会啊，火星上也没有发现有什么王国。莫非，她飞出了太阳系？真是可笑极了，她一辈子也没碰到过这么可笑的事。

    “小姐，你怎么了？”见何向吟满脸都是泪水，把翠儿吓坏了。

    “没事，”擦掉脸上的眼泪，何向吟扯开一个惨兮兮的笑，“你能帮我梳洗一下吗？我想出去走走。”

    既来之，则安之。慌慌张张又有什么用？她必须冷静，必须寻找到回去的办法。没错，万物有果必有因，她一定可以回去的。回去以后，她一定要宰了那只该死的猫！

    ――――――――――――

    刚步出彤云阁，何向吟就听到一阵琴声，婉转悠扬，如泣如诉，不由自主地便向那琴声而去。

    是他！何向吟觉得很不好意思，自己刚才的表现实在太遭了，想必吓到这个古人了吧。可是，坐在花丛中抚琴的男子还真是俊啊，此情此景之中，他非但没有一点女气，而是极度和谐地与这满园春色融为一体。看来她是遇到世外的高人了，何向吟不自觉地叹了口气。

    听到叹气声，琴声停止了，可是这歌唱着的空气仿佛还不知足地在众人耳边嬉戏。又叹了口气，何向吟情不自禁地说：“果然是余音袅袅，不绝如缕。”

    回过头看着何向吟，柴静澜的眼中有着赞赏，“姑娘读过书吗？”

    “读过如何，没读过又如何？音乐是人类创造的奇迹中唯一不需要用语言来表达的。”何向吟拍了拍翠儿的肩膀，“同样的琴声在翠儿和我的心里必有类似的感受，只不过她没有说出来罢了。”

    他的眼睛开始闪亮：“姑娘有一颗聪慧的心。”

    何向吟的脸红了，讲话也开始结巴，“其实，我应该向公子道歉，刚刚在彤云阁，我不是故意要向你发脾气的，只是……人有三急，呃，你到底懂不懂？”

    “咳，”轻咳了一声，柴静澜满面通红地点了点头。

    哇！她在彩云阁待了十三年了，从来没见过少主脸红耶！翠儿莞尔地看着柴静澜的反应。

    这丫头，有什么好笑的？何向吟摸了摸鼻子，装出一副羞涩的样子，“我还不知道公子的名字呢！”

    “柴静澜。”

    “何向吟。”

    两人相视而笑。

    ―――――――――――――――

    才短短的两天，何向吟已经把整个事情大概地弄明白了。她是在彩云阁门口被好心的柴静澜捡到的，他为她诊疗了一夜，并将彤云阁派给她住，还让翠儿服侍她。（这当然都是翠儿说的。）这彩云阁在京都仙月是相当有名的，不但财大气粗（是富可敌国），主人又这么俊，而且还是全国最有名的大夫，只是脾气不太讨那些达官贵人的喜欢。柴静澜是出了名的独断独行，孤芳自赏，只凭个人喜好办事，从不考虑世俗礼教。

    这南幽国现任皇帝是紫易玄，整日是纵情声色，不理政事，弄得百姓们是怨声载道。

    好了，现有情报就这么多，可是，有什么用呢？她可不想在这里一直待下去。对了，应该出去找些巫婆啊、占卜师之类的东西，也许会有办法呢！

    “小姐，你要去哪儿？”看何向吟往大门走去，翠儿可着急了。

    “哦，我要出去转转，你就别跟着我了，很快就回来的。”她并不想带个拖油瓶出去，行事太不方便了，感觉像被人监视似的。

    “这，这，”翠儿不知怎么办，只好拉住她的衣袖，“小姐带我一起去吧。”

    甩了甩超大的袖管，怎么也甩不掉那只黏皮虫，无可奈何地叹了口气，得了，就带着她一起去吧。

    走在街上，翠儿总觉得有些忐忑，摇了摇还在东张西望的何向吟的手，“小姐，我们回去吧，少主见我们不在要生气的。”

    “他有什么好生气的？”不在意地挥挥手，“怕我带你私奔啊？”咦？那里有个买瓷人的，真好看，连忙三步并两步跑过去。

    “小姐，等等我呀！”她的腿又没有小姐的长，真是遭罪啊！

    “翠儿你看，这个像不像你？”手里举着一个穿红衣的娃娃，何向吟笑眯眯地问着呼哧呼哧直喘气的翠儿。

    “恩，好可爱呀！”话音刚落，那娃娃就躺在她手里了，“这……”

    “送给你了！”何向吟拿起另一个娃娃左看右看，“哈，这个好象静澜耶！我要了！老板，我要这两个。”

    “好好，一共是十三文。”老板笑着搓搓手。

    “不是吧，两个娃娃怎么会十三文？除不尽嘛！是不是坑我？”鼻子眉毛全部皱到一起了。

    好可怕！老板忙赔笑，“算错了，是十文，呵呵。”

    好吧，就给你十文！回头看了看不做声的翠儿。不用这样吧，一个娃娃就把她感动得鼻涕都滚下来了，真难看！掏出手绢擦掉她的鼻涕，何向吟摇了摇头，“你到底要不要？”

    “要！要！”抱紧了怀里的娃娃，连连点头，像怕她反悔似的。

    “我不会要回来的，你也别宝贝成这样呀！”大惊小怪的。

    “从来没有人送过东西给我。”如小猫呜咽的声音让何向吟心中一动。

    “为什么？”低声问到。

    抬起头看了看她，翠儿苦涩地笑了笑，“听说我被彩云阁的总管捡回来的时候才一岁的样子，我从来没有见过我的亲人。”

    原来，真的有人生来就做了奴隶的！何向吟觉得鼻子酸酸的，“走吧，翠儿，我请你吃面！”她以后定要对她好一点，像姐姐一样照顾她。

    正要离开街市，却听到一声洪亮的招呼，“姑娘，有什么难题老朽可以解答。”

    那是个白发白须的老人，看来是算命的，不，本来就是算命的！

    “好吧，你能猜到我的心事吗？”何向吟一屁股坐在他跟前，睁大眼睛看着他。

    “呵呵，”摸了摸长及胸口的胡须，老汉闭着眼睛开口，“想要摆脱这里的使命，恐怕还不是时候哦。”

    “我能有什么使命？”无聊至极。

    “你马上就会知道了！”老汉依然笑着。不知怎的，她觉得他的笑容有些奸诈，恩，对了，就像那只该死的猫！

    这时，不知从哪里奔来一队兵士，朝那老汉作揖，“参见国师！”

    老汉睁开了眼睛，“带走！”

    干吗？这些人为什么要抓她？“放开我，你这个臭老头，你不得好死，你生个儿子没屁眼！唔！”嘴巴被一团黑布塞住了，说不出话。可是，她的眼睛依然死死地瞪着那个像极了貂禅的老头，她真想化悲愤为力量杀死他！

    呵呵，那国师笑容可掬，扫了一眼站在一旁发抖的翠儿，翠儿立即昏了过去。

    ――――――――――――――

    “国师，她就是那个能帮朕找回紫云石的女孩？”朦朦胧胧之间，她好象听到有人在说话。

    “正是！”这声音好象有点熟悉。

    “那还不赶快让她出发？”声音里充满了急噪。

    “不行，必须找到守护紫云石的五位星宿，才能取回。”

    “那，那要等到什么时候？”

    “别急，不是已经找到第一位星宿了吗！”

    ……余下的话她听不清楚，就跌进无边的黑暗了。

 第二章    贴身侍卫和死亡森林

    进宫已经快半个月了，整日的无所事事让何向吟完全打不起精神。这皇宫里的人，除了吃喝拉撒就好象什么也不会了，真是无聊。可是，他们把她抓来到底是做什么的？是时候该让她知道了吧。她也不是没去见过那个无能的皇帝，可他却说一切与他无关，都是国师的意思。更可恶的是那个国师居然不来参见她，害她到现在也只能一个人发霉，真是糟老头！

    “呵呵，姑娘是在诅咒老夫吗？”突然的声音把何向吟吓了一跳，差点从阑干上摔下来。扶稳了阑干，何向吟没好气地瞪了他一眼，“你终于来啦！有话快说，有屁快放！”

    “呵呵，”国师可真是好脾气，“这次委屈了姑娘了。不过，姑娘要是办不成这事，也就回不去了。”

    “你这是什么意思？”眼睛大大的，耳朵长长的。

    “呵呵，意思就是，没有紫云石，姑娘就回不到原来的地方了。”摸了摸胡须，一副悠然自得的样子。

    一把拉住他的白胡子，也不顾国师哇哇大叫，“快告诉我那破石头在哪里？”

    从她手中拯救出自己的宝贝胡子，国师也一屁股坐在阑干上，附着她的耳朵说：“你必须自己去找。”

    “我怎么找？去哪里找？”不解地看着他。

    “呵呵，它在紫云洞里，只有你才能拿得动它。”

    “你放屁！你别告诉我你是为了让我能回去才把我抓到这儿的，你有这么好心吗？到底有什么企图？说！”再次拉住老国师的胡子，痛得他直讨饶。

    “好好好，你快放手，”她放了手，他接着说，“紫云石能庇佑我国国泰民安，帮助君王成就一代霸业。”

    “哈哈哈……你在开什么玩笑？你没听过事在人为吗？你应该规劝你的皇帝施行仁政，勤勉为国，得人心者得天下！”这么可笑的说辞也想哄骗她？

    “姑娘果然是人中龙凤，本来老夫还不太放心，不过看现在这样子，姑娘定能和五位星宿同心协力，找出紫云石。”国师看着她的眼里满是信任和欣赏。

    “你有没有听懂我说的话？你们这样是不行的，别编个故事骗我了，我可不是三岁孩童。”她简直要跳脚。

    “这不是故事，”国师的脸上没有了笑意，而是难得的严肃，“反正姑娘也是要靠紫云石作媒介才能回去的，就当是顺带为我们找它吧！”

    咦？有没有搞错啊？这样也可以啊？“我怎么知道去哪里找呢！”

    “关于这个，姑娘可以放心，老夫已经为你绘制了一张图，只要顺着图走下去，找到紫云洞就好了。”从怀里掏出一张牛皮，上面密密麻麻全是圈圈和字，让何向吟看了几乎当场晕过去。

    拜托，她可是路痴耶，你让她拿张牛皮去找个什么洞洞，还不如给她一块豆腐让她痛快痛快。

    似乎看出她的为难，国师拍了拍手，立刻有个身穿蓝色长袍的男子上前。“他是你的侍卫，一路上有任何困难他都会倾全力相助的。”

    是吗？可是，好象有点眼熟，啊！

    “向吟！”那男子抬起头看着她，微笑着。

    “你你你……”指着一脸笑意的柴静澜，何向吟一句话也说不出来。

    “他就是第一位星宿，命格属水，专长是医。”沉浑的声音越来越远，国师很快就消失在他们眼前了。

    “这，这老头怎么一眨眼就不见了？”瞪大眼睛看着国师背影消失的地方，何向吟怀疑自己是不是弄错什么了，那老头好象得罪不得。

    耳边传来轻笑声，“也只有你敢这么叫他，他可是南幽国法术最高强的巫师呢！”柴静澜宠溺地摸了摸她的头。

    法术？哈，她才不相信呢，她可是无神论者耶，再说，他要是会法术的话，自己不会去找那什么破石头？哼！

    ――――――――――――――

    “静澜，我们已经走了老半天了，什么时候才能出城啊？”和柴静澜一起窝在一匹全身黝黑发亮的宝马上，何向吟再次受不了地发问，因为她的屁股快要变成四瓣了，“那老头也真吝啬，也不多派几个人陪我玩，要不，有辆马车也可以啊！小气鬼！”

    “太过招摇的话会引起别国的注意，到时候我们会有危险。”柴静澜也真是好脾气，对她的抱怨从不会感到不耐烦。

    可是我现在已经有危险了啦！何向吟没好气地想。算了，她来唱歌吧！

    我梦过万丈高空，

    你是云无从捕捉，

    在寂寞，那栋楼，

    我们相识眺望过。

    旅程中，谁真能够，手放开，永远停留？

    我和你，的邂逅，却是一生的晴空。

    我经过，伤痕苦痛；我爱过，轻狂的梦；

    惟有你，才能够，陪我走到路最后。

    听到何向吟的歌，柴静澜掩不住心里的激动，把她更搂紧了些。这些日子的相处，他早已为她的俏皮和才情倾倒，要不他也不会放弃逍遥快活的日子，向国师毛遂自荐，自愿以生命守护她。但是，如果让他知道何向吟做这一切只是为了离开这里，他会后悔吗？嘻嘻！

    ――――――――――――――

    “前面那片森林阴森森的，好恐怖哦！”何向吟下意识地向身后的男人倚去，冰冷的小手有些发颤。

    “那是传说中的死亡森林，据说进去的人没有能出来的。”握住她柔软的小手，柴静澜有些心疼她的害怕，“可是，我一定会保全你的。”

    听出那声音里的坚定，她不禁心跳加快，回过头去看着他，“是的，有静澜在身边，我才不怕呢！”

    走吧！这是必经之路，他们根本没有选择。

    “嗷――”一声凌厉的嘶吼声在不见五指的夜间显得格外骇人。

    “静澜，那是什么声音？”何向吟的小脑袋整个闷在柴静澜的怀里，全身都在发抖。

    “是狼！”好看的剑眉拧起，似乎觉察出有什么不对劲。

    不用担心，静澜会保护她的，她不会有事的，恩！

    可是，远处的狼叫声越来越多，越来越近。

    不好，看来是遇到狼群了！

    柴静澜夹紧马腹，急速飞奔起来，但愿还能躲开攻击。

    “啊！”没注意眼前的树枝，两人双双落马，而那没义气的黑马显然意识到了危险，不但没有返回去救主，还发疯似地往前冲。

    一把搂住何向吟，柴静澜向最近的一棵树飞去，“待在这儿！”安顿好何向吟，他便要跳下去。

    “你去哪儿？”何向吟拼命拉住他，就怕他丢下她不管。

    “别担心，”在她的额头亲吻了一下，“我去捡些枯枝，狼怕火。”

    “恩，早点回来。”话音刚落，柴静澜便使了轻功，飞了个无影无踪。

    心里是极端的恐惧，可是她信任静澜，知道他会保护她的。可是他待会儿不记得哪棵树该怎么办？对了，我唱歌就行了，唱什么？有了。

    我们走在大路上，

    意气风发，斗志昂扬，

    共产党领导革命队伍，

    披荆斩棘，奔向前方。

    革命红旗迎风飘扬，

    中华儿女奋发图强，

    …………

    “呵呵……”，一阵毛骨悚然的低沉笑声，让何向吟张大了嘴巴发不出声音。僵硬地扭过脖子，她看见一只绿色的眼睛正闪亮地看着她。

    “啊――，”尖叫声过后，就是重物坠地的声音。

    捡完枯枝正往回赶的柴静澜忽然听见何向吟的尖叫声，心脏猛地缩紧，立刻加快脚步飞往案发现场。

    等他赶到树底下的时候，树上已全然不见人影，也不见有野兽撕扯的痕迹，这说明她还没有遇害。可是，她到底发生了什么事？难道？霍地睁大了眼眸，柴静澜几乎心痛至死。这森林，除了那吃人的妖怪，还有谁会掳走向吟？

    ――――――――――――――

    脑袋昏昏沉沉的，好难受！讨厌，谁在她耳边发出噪音？烦死了！忽然，猛地睁开眼睛，何向吟几乎从地上跳起来。这又是哪里？为什么她到了这个破国家以后老是出状况？真是倒霉。

    “哗啦――哗啦――，”咦？有水声？她战战兢兢地向接近水源的地方走去，直到她被什么软绵绵的东西给绊倒了。低头一看，两只绿幽幽的眼睛正向她发出诡异的讯号，似乎在提醒她现在她已是猎物。

    “啊――狼啊！救命啊――”疯狂地向前奔去，直到撞上一堵湿漉漉的墙，抬起头，“啊――独眼狼！啊――唔！”一只黝黑的大手捂住了她的嘴。

    “你真吵！”不过，他已经很多年没有听到这么好听的声音了。

    咦？会说话？难道是人？拉下那只巨大的手，何向吟小声询问：“你是谁？”

    似乎不满意手心里失去那柔软的触感，那绿眼的主人皱起了眉头，“你又是谁？为什么会在这里？”

    “哎，我先问你的耶，你懂不懂礼貌啊？”何向吟不满地嘟了嘟嘴，“啊，你干吗？快住手！”

    可是他明显不听她的，依然用手指戳着她的小嘴，还笑呵呵地说：“这里发出的声音真好听。”

    是可忍孰不可忍！他是白痴啊，谁不用嘴巴发出声音，难道用屁眼吗？抓住他的手指，狠狠地咬了一口，呀！好硬！她咬的是石头吗？

    他依然呵呵地笑着，看来一点也没有咬疼他，真是个怪人！

    大眼瞪小眼，不，是独眼，谁也不说话了。可是，为什么他的眼睛是绿的也罢了，晚上还会发光，就和狼一样？像受了蛊惑，她不由自主地靠近了他，伸出手抚上那诱人的绿光，动作轻柔得让他重重呼了口气。

    不知何时，原本被乌云遮住的月亮露出了笑脸，银白色的月光撒了一地。

    啊！他的右眼居然是蓝色的？何向吟张大了嘴巴，傻呼呼地看着他。他长的真好看，英挺的眉毛，深邃的眼睛，如雕塑般轮廓分明的脸庞，薄削的嘴唇和顺直的下巴……还有，这黝黑的皮肤，这魁梧的身体……等等！身体？

    “啊――你竟然没穿衣服！”何向吟尖叫着捂住眼睛，一只手直指他的鼻子。

    他应该穿衣服吗？反正这里从来都只有他一个人。不解地看着尖叫的她，他开始全身打量她。难道，这就是衣服？他以前好象也有过，可是，不知道是什么时候的事了。

    一把抓过她，他开始剥她身上的衣服。

    “你想干吗？”何向吟死命挣扎着，紧紧按住领口，“你这头色狼，快放开我，放开！”

    停止了施暴，他看着一脸戒备的她，伸出手去，“衣服，我要衣服！”

    “你神经病啊，你要衣服关我什么事啊？”拍了拍那僵硬的大手，“不会吧，你自己没有衣服吗？”抬起头看着他，一脸同情。

    他默默地点点头，眼里有着迷茫和无助。

    何向吟仔细地看了看他那毛躁的头发，又长又乱，好象从来没有梳开过，难道？……她注视着他的眼睛，“你在森林里多久了？”

    森林？他困惑地看着她，“我一直在这里，和灰狼一起。”

    一直？难道他是狼孩？不会啊，他是说人话的。也许，他是懂事后被大人扔到这里的？太残忍了，怎么可以这样对待无辜的孩子！又抬头看了一眼像个孩子般天真的他，原来是这样！一定是由于那双眼睛！无知的人类！

    脱下外衫披在他肩上，何向吟哽咽了起来。

    “怎，怎么？”见她的眼睛里流出水来，他急了，“你，你怎么了？”

    恩，他的词汇可真贫乏，何向吟不禁皱了皱鼻子，又疑惑地抬头，“你的人话怎么说的这么标准？”

    该死，他又露出那种无辜的眼神了，不过，真的好可爱！

    ――――――――――――――

    “你，要走了？”天已大亮，见何向吟一个劲地往某个方向走，他的心里很不舒服。

    “是啊，我要去找静澜，他一定急死了。”何向吟停下来看着他，“你别跟着我了，乖哦！”

    身后传来沙沙的声音，她知道他还是跟在她后面，没办法，只好带着他一起上路了，等到了有人的城镇，就把他卖了。哦，不，是让人买他。也不是，哎呀，反正好好安顿他就行了。

    “咕噜，”何向吟摸了摸扁扁的肚子，她已经好久没吃东西了啦。

    忽然，一个苹果递到她眼前，呜呜，口水流下来了。

    抢过苹果，毫无形象地啃起来，反正是在这野人的面前，有什么要紧的。她丝毫没有注意到野人的眼里闪过一点奇异的东西。

    “喂喂，你这条路有没有错啊？为什么到现在也没见到一个人？”拉住身边呆笑着的野人，她瞪视着他，呵呵，她放弃和弱智说话。

    可是，一直这样叫他野人也不行吧，总该有个名字的。对了，他的眼睛不是绿的吗？“我决定了，以后就叫你琉璃！”

    呵呵，依然傻笑地看着她。就视为默认了！

    “向吟！”“向吟！”远远地听见有人在喊她的名字。是静澜！

    “静澜！”又哭又笑地朝那身影跑去。

    “哇！静澜！我以为你不要我了，呜……”扑进柴静澜熟悉的怀抱，何向吟开始号啕大哭。

    轻轻地拍着怀里因为哭泣而颤抖的身子，柴静澜感觉到一股杀气，抬头一看，好凌厉的眼神！

    琉璃那一蓝一绿的眼睛正狠狠地瞪视着眼前与何向吟抱在一起的男人，他虽然已经二十年远离人群，可那雄性动物天然的占有欲在丛林里被培养得比世俗中人更甚。

    咦？感觉到静澜的僵硬，何向吟疑惑地抬起头来，看了看他，又看了看琉璃，只见那野人正朝她微笑，她不好意思地推开静澜的手，也朝他笑了笑。

    她居然推开他？柴静澜愣住了。是因为那个魔头？可是，那魔头的面部表情变化也太快了吧！

    为什么他会和向吟在一起？为什么他没有吃掉她？柴静澜的心里全是疑问，可是他并不想把这些憋在心里，“你把向吟掳去做什么？”

    呵呵，琉璃又露出他的招牌傻笑。

    “说，你到底有什么企图？你这魔头！”斥责声严厉了很多。

    呵呵，继续傻笑，直笑得两只眼睛一闪一闪的。

    呜，真是太可爱了，何向吟不满了，“静澜，你这么凶他做什么？”走上前去，帮他整了整衣衫。

    柴静澜这才发现，他竟穿着何向吟的衣服，气得满脸通红，飞过去就是一拳，硬生生地为他的蓝眼睛加上黑色的花边。

    “呀！你干吗打他？”何向吟赶紧扑过去查看琉璃的伤，又回头横了柴静澜一眼，“你太粗鲁了！”

    听她这样说，他的心都凉了；可是，他没有忽略那魔头眼里一闪而过的精光。小不忍则乱大谋，他要冷静，他一定要守护向吟，不管对方是谁，有多么可怕。

    于是，何向吟，柴静澜和琉璃三个人就结伴同行了。不，跟在他们后面的，还有一只银灰色的狼哦！前路会有怎样的凶险在等着他们？他们三人之间又会发生什么故事呢？路漫漫其修远兮……

 第三章    遇盗秋氓山

    这天傍晚，三人总算彻底走出那片森林，来到一个清寒的小镇。何向吟为琉璃买了两套男式长袍，并让柴静澜适当替他梳洗一下。于是，在红河镇西南边的一家寒酸客栈里，不时传来杀猪的尖叫声。

    “啊――痛，痛，你轻轻轻点，啊――啊――！”

    听着对门一声惨过一声的叫声，何向吟却完全无动于衷，哈，她早就在耳朵里塞上棉花啦！现在，她正在研究那张牛皮呢。在静澜的帮助下，她已经学会识别这些地理标记了。在死亡森林之后，他们必须闯一闯秋氓山，那里是有大群强盗纠结的地方，据说老弱妇孺他们也从不放过。

    “烦死了！也不建条高速公路，专拣偏僻的地方，那老头是不是故意耍我？”不高兴地趴在桌子上，何向吟又开始了惯例性的诅咒，“他肯定是吃糠长大的，才会这么猪头！”眼睛忽然一亮，“说不定只是吓唬我，不是说什么进过死亡森林就出不来吗？本姑娘还不是照样大摇大摆地出来了？哼，没什么好怕的嘛！”（不知道当初是谁差点吓出了心脏病哦！）

    忽然，房间门开了，抬头看去，哇！超级的大帅哥！简直像是漫画里跑出来的！他比静澜还要高出半个头呢，大概是由于长期受阳光直射的缘故。藏青色的长袍穿在他身上仿佛有生命似的随风飘动，无缺陷地显出他完美的体魄。原本长及脚跟的黑发被不耐烦的柴静澜一剪刀，现在只到肩膀，可是更有阳刚之气。

    何向吟看得眼睛都不眨一下，口水流了一桌子，一旁的柴静澜脸色黑得像刚从煤矿里爬出来似的。

    终于，……咦？怎么不见了？何向吟这才反应过来，一看，琉璃已经被柴静澜扔到窗子外面去了。

    “呵呵，静澜，我不是故意的，”抹了抹嘴角的口水，她开始打哈哈，“只是没想到他打扮起来还真是人模狗样的，呵呵。”

    柴静澜脸色稍霁，刮了下她的鼻子，“好了，去吃点东西吧！”

    三人坐一桌，当然是何大姑娘坐中间，两个美男两边摆咯！唉！对着帅哥吃饭，即使是馒头青菜，也可以想象成珍馐美食呀！她左看看，右看看，只见柴静澜一声不吭，连吃东西也不发出声音；琉璃则大嚼特嚼，仿佛从没吃过这么好吃的东西，还不时朝何向吟送去一个个特大号的笑脸。

    “大概明天中午，我们就会到达秋氓山了。”柴静澜沉稳的声音中带点忧郁，打破了饭桌上的宁静。

    “什么山？”琉璃迷惑地看了看他。

    “跟你没关系，”冷然地打断了他，“你留在这里！”

    “我不要！”琉璃大叫着站起身，转向何向吟，慌张地说，“我不要在这里。”

    “轮不得你不要，我们不会带个跟屁虫的。”柴静澜冷酷地看着他。

    “静澜，”忐忑地瞄着那阴沉的脸，何向吟开始为琉璃说话，“他一个人在这里无亲无故的，而且这里也这么穷，他没有好日子过的。”

    听到她这么说，柴静澜更是气愤，“不行，他在森林里不也过得很好吗？他怎么可能没有生存能力？只要他不剥夺别人的生存能力就好了。”

    皱起了眉，“你在影射什么吗，静澜？”

    “你有没有想过为什么他会在森林里待这么长时间，为什么没有被狼吃了？因为他根本不是人！”他开始口不择言，因为嫉妒。可是，这恰恰触犯了何向吟的原则，使他陷入更不利的境地。

    “我不许你这么说他！”何向吟满脸通红地吼到，“每个人都有自己的过去，每个人都有生存的权利，你不能因为他和别人不一样，就否认这一点！”拉住琉璃的手，她深深地看着他，“我会尽我的所有保护你！”

    琉璃一蓝一绿的眼睛发出异样的光彩，大手抚上她的脸颊，她才发现自己早已泪流满面。

    “对不起！”柴静澜痛苦地说，眼里也有一些透明的东西在晃动，“请原谅我，向吟。”

    何向吟不忍地看着他，擦掉眼泪，立即给了他一个甜甜的笑脸，“静澜，以后还要仰仗你多多关照了。”像日本人一样鞠了一躬。静澜笑了。

    终于重归于好，她可不想失去静澜这么好的朋友！

    ――――――――――――――

    夜半时分。

    何向吟在床上翻来覆去，怎么也睡不着。她想着远在未来的爸爸妈妈，丽萨和那只该死的猫，又想到明天将要进秋氓山，不知是否真的会有凶险。唉！咦？这是什么声音？好象是轻微的鼾声。不会有人梦游吧？啊，好恐怖！伸出手在背后摸啊摸，摸到一团软软的东西。回过头一看，似曾相识的两道绿光正狠狠地盯着她。

    “啊――，”伴随着尖叫声，有个什么东西滚到了地上。

    柴静澜和琉璃推门而入，就看见何向吟在地上发抖，一只手直指着床上。柴静澜点起油灯，只见琉璃已经直奔向床，“灰狼，你怎么来了？”像爱护什么宝贝似的，轻轻抚摸着它。

    唰地一下，何向吟从地上直跳起来，怒吼着，“静澜，给我把这两头色狼扔出去――！”

    话音一落，就听到窗外传来重物坠地的两声咚咚的闷响。

    ――――――――――――――

    “哈，我就知道老头是吓唬我的，你看我们走了这么长时间也没有碰到一个强盗，对不对，静澜？”回头问着身后的柴静澜，何向吟又恢复了平日的聒噪。

    “恩。”一边应付难缠的小女人，一边还要保持警惕，柴静澜这个侍卫做得真辛苦。

    孤独的琉璃骑着一匹棕色的马亦步亦趋地跟在后面，哀怨地看着前面打情骂俏的两人。其实他并不孤独，这不，怀里还抱着一头狼么？低下头看着正闭目养神的灰狼，琉璃不解地喃喃自语，“灰狼这么可爱，为什么向吟一见到它就尖叫呢？”就是，就是，好象颇有同感，灰狼还真的点了点头。

    忽然，座下的马儿不安地停住了脚步，原地踱着，就是不肯向前。

    “怎么了？发生什么事了？”何向吟吓得抓紧了马背上的毛。

    经这么一抓，马儿发疯似的摇起脑袋，不住地嘶鸣着，还腾空了前蹄想把自己身上的坏蛋甩下来。

    “向吟，快松手！”柴静澜拍开她紧紧的小手，抱着她跳下马。

    马儿一经解放，立即奔向自由。

    “我去追它！”琉璃扬起一鞭，飞速向前追去。

    “哈哈哈哈哈……”一阵狞笑声在幽静的山谷中响起。接着喊声震天，从四面八方各有无数黑压压的脑袋在晃动。

    “哇，怎么有这么多强盗啊？”何向吟惨叫了一声，靠着柴静澜的耳朵小声地问，“静澜，你能保我全尸吗？”

    搂紧了她的腰，柴静澜酷酷瞟了她一眼，“就算粉身碎骨我也要守护你。”

    粉身碎骨？不是吧！虽然她是很感动啦，可是，小伙子，不是看不起你，看来靠你是不行了！好了，此时只可智取，不可力敌，就看她的聪明才智吧。首先，要在气势上压倒对方，这可是很重要的！

    何向吟向前跨了一步，大喝一声：“你们是何方蟊贼，敢挡住俺老何的去路？！”哈，学齐天大圣总没错吧！

    “哦？你这丫头有什么来历？”一个看似头头的大汉，开口说起话来，一脸的横肉也抖动起来。

    忍住笑，她清了清嗓子，“俺乃是五年前大闹皇宫的超级美少女战士月野兔，哈哈，怕了吧？”

    “哈哈哈哈哈……”，那头头又狞笑起来，“我当是谁，不就是只野兔嘛，待老子抓了你剥皮下酒，哈哈哈……”

    糟了，和这里的人沟通有问题！连忙跑回柴静澜身边，死死拽住他的衣角。

    “弟兄们上啊！抓住那女的有赏！”大汉一声令下，所有的喽罗都朝何向吟和柴静澜冲去。

    柴静澜一手搂住何向吟，另一只手从腰间抽出一柄软剑，唰唰地挥舞几下就刺死了几个强盗。其余的强盗也战战兢兢，不敢上前。

    “你这毛头小子，怎么就杀了我的弟兄？”那汉子从山坡上跳下，怒视着柴静澜，“自己想找死可怪不了我了。”说完，便一刀挥了过去。

    因为要保护何向吟，柴静澜未免有些力不从心，只能闪躲，不能回击。

    那大汉招招狠毒，似乎有心要置柴静澜于死地，一把大刀霍霍生风，直逼对方的死门。

    忽然，一刀正对他怀里的何向吟劈去，他赶紧推开她，用软剑接住那刀。

    这边，被推倒在地的何向吟还没来得及反应，便被人从后脑猛击了一下，随即昏死过去。

    没有了附属品，柴静澜占了上风，不过五六招就把那大汉的刀挑上了天。

    那汉子见情况不妙，大叫了一声，“快撤！”只一眨眼工夫满山的强盗便溜了个无影无踪。

    可是，待柴静澜回过头来，却发现不见了何向吟的踪迹。该死，一定是有人将她掳走了，而且，功夫甚至在他之上。

    “柴，柴，向吟呢？”琉璃追回了那匹马，回来就见柴静澜一个人在发呆。

    横了他一眼，柴静澜口气极差，“你还可以晚点再来，向吟被人抓走了！”

    ――――――――――――――

    “嘿嘿嘿……”何向吟在朦胧中听到有人在奸笑，立即张开眼睛，从床上坐起来。床？她应该在强盗窝呀，怎么会有床给她睡？困惑地抬起头。

    “嘿嘿嘿……”只见一个瘦得不能再瘦的中年男子正奸笑地打量着她。

    “你你你，你想干什么？”何向吟抓紧了衣领，向床里挪去。

    摸了摸山羊胡，那尖嘴猴腮的男人敛起了笑，“我不会把你怎么样，你已经是我们大王的娘子了。”

    “啊？什么时候的事？为什么我这个当事人不知道？你们有个大王？不会长得和牛魔王一样吧！”何向吟唧唧喳喳地问。

    可是那男人不睬她，只对着门外说了句，“进来伺候夫人梳洗。”便拂袖而去。

    两个丫鬟模样的小姑娘上前微微福身，“奴婢为夫人梳洗！”

    “你们叫什么名字？这不是强盗窝吗？怎么还有丫鬟？”一边问着她们，一边环视四周。嗬！这有没有搞错啊，连强盗都住这么好的地方？简直和皇宫有得比！

    “夫人您不知道，我们银狐寨已经同南幽国划清了界限，独占这秋氓山好几代了。”秋霞见她疑惑，便主动提供解释。

    “银狐寨？好奇怪的名字！”何向吟眨了眨眼睛。

    “大王的名字就叫银狐。”这次是秋霜抢先解说。

    “你们快一点，不要罗嗦！”门外的男人叫道。

    何向吟被逼换上一身大红锦缎，又被逼画了一脸浓妆，那脸色难看极了！

    “走吧，夫人！”那男人提起她的后衣领，拖着她往前走。

    “你快放开，居然敢对夫人不敬，你要死了吗？”何向吟拼命挣扎，无奈手短，就是够不着。

    在一道金黄色的大门前，那男人停下脚步，推开门就把何向吟丢了进去。

    砰地一声，门关上了。

    “啊，痛死我了！”摸摸摔疼的屁股，何向吟从地上爬起来。

    哇！那是什么东东？一团肉球，上面还有两个眼睛一样的东西？咦？好象还长了四肢哦。

    “愣在那儿做什么？还不快过来伺候你丈夫？”一个浓妆艳抹的女人站在那团肉球的旁边，抬高了鼻子向她呼气。

    什么？他就是大王？这这这，她宁愿去嫁牛魔王了啦！看看那样子，简直比猪八戒还要猪八戒！

    也抬高了鼻子，“要伺候你自己不会伺候啊，我才不要嫁给这个猪头三！”

    “这可由不得你！”那女人从鼻子里大喷了一口气，就要过来抓她。

    “来呀，来呀，你抓不到我，嘻嘻……”何向吟乐得和她玩老鹰抓小鸡。

    果然，不一会儿，那女人便气喘吁吁了，“你，你，你别跑。”

    “不跑是笨蛋！”朝她做了个大大的鬼脸，何向吟便往一扇打开的窗户一趴，翻了出去。

    ――――――――――――――

    “啊――”她没有想到窗户这么高，居然还在空中做了个前滚翻，结果脸朝下摔了一身泥。

    “哼哼哼……”几声闷笑传来。

    “呸！”何向吟吐出嘴里的泥，昂起头瞪视着那笑得肩膀一抖一抖的男人，“有什么好笑的？你没摔过跤啊？”

    “我是摔过，可是从来没有这么地……惊天动地，哈哈哈……”那男人一点也不顾及她的颜面。

    恨恨地起身，拍了拍身上的土，何向吟开始观察眼前的男人。

    他的头发居然是全白的，披散在后背，不过这也不稀奇，少白头的人多得是。眼睛的颜色很诡异，银白中透着一点淡淡的红。除了这些异于常人的特征外，他长得还算满端正。

    “看够了吗？”他扯起一个笑，露出俩尖尖的牙齿。

    “啊，你的牙！”她惊叫起来。

    他笑得很得意，“这两颗虎牙是我最最满意的。”

    呕！立刻给他泼冷水：“什么虎牙？明明是犬牙，通俗一点，叫狗牙，你懂不懂？”

    “呵呵……”他没有生气，“我就知道走到哪儿都有人会嫉妒我的牙齿。”

    世上怎么会有这么厚脸皮的人？翻了翻白眼，何向吟决定不理他，还是赶快找出路要紧。

    “你是不是想出去？”悠哉悠哉地问。

    “啊，你一定知道怎么出去，是不是？”捉住他的手臂，何向吟的眼里全是期盼。

    看了一眼她留在他手臂上的小手，他笑着，“跟我走吧！”

    于是，何向吟便跟着一个陌生的男人在银狐寨里东转西转。而此时，柴静澜和琉璃正伺机混进银狐寨来救她，希望他们不要擦肩而过才好。

 第四章    银狐

    “看样子你好象对这儿很熟。”再次躲过一队巡逻的守卫，何向吟好奇地看着身边的男人。

    “我从小就在这里长大，当然熟了！”他笑眯了眼，就像一只狐狸。

    “啊！那你也是强盗？”睁大了眼睛，死死盯住他。

    “哈哈哈哈……”他笑得肚子都疼了，“那你以为我是谁，亏你还跟着我转了大半天，你也太迟钝了吧！”

    “不许笑！我是信任你耶，你怎么可以嘲笑我？”气鼓鼓地瞪着他，“快带我出去！你答应我的。”

    银白眼球里闪出莫名的红光，他忽然紧紧扣住她的下巴，“我反悔了！”

    “什么？你这头猪！”拉下他的手，狠狠在他的胸口捶了几下，“卑鄙小人，我真是看错你了。反悔就反悔，我自己不会走啊！”用力地推开他，何向吟转身就走。

    “你是出不去的。”身后传来凉凉的声音。

    回过头怒吼：“关你屁事，就是死了也不用你收尸！”

    “啧啧，你的脾气真差，”他倚靠在墙上，皱起了眉头，“不过，我喜欢。”

    她没听错吧？这人是不是脑子有毛病？“谢了，可是，我才不会喜欢像你这样反复无常的男人！”不再理会他，继续大步向前走。

    糟了，她是不是迷路了？这走廊好象在哪儿看过。呀，有人！

    见有两个中年妇女迎面走来，何向吟顺手推开一扇门，就钻了进去。

    “啊，我不是故意的，我马上就出去！”该死，她竟然见到有男人在洗澡，会不会长鸡眼啊？

    轻轻地将门打开一道缝，呀，过来了，赶紧又将门关上。

    “呃，那个，”背对着正在穿衣的男人，她支吾着，“我，那个，待会儿再出去，你就当我不存在好了。”

    身后一阵闷笑声，让何向吟僵直了脊背。这，这，这，……

    只觉眼前一闪，那身影就飘到了她眼前，真是他！

    正想发火，却见刚才走廊上的两个女人推门而入，低头上前行了礼，又恭敬地喊了声：“大王！”

    “下去吧！把东西放着就行。”真正的银狐吩咐着。

    “是。”两女人又一齐退出，从始至终没看过何向吟一眼。

    银狐回过头看着一脸大便的何向吟，忽然有种不好的预感，果然！

    何向吟发疯般地冲像那只狐狸，跳上他的身子，又狠狠地掐住了他的脖子，嘴巴还朝着他的耳朵大吼：“混蛋，王八蛋，五香茶叶蛋，敢耍我，还要把我嫁给一头猪，害我从窗户上摔下去，你该死！”

    “咳，放，放手，”银狐被掐得满脸通红，“你自己要翻窗，关，关我什么事！”

    “啊――”没想到她会一口咬在他耳朵上，让他痛得哇哇大叫。

    不一会儿，银狐已经在地板上躺着了，脸上有被抓过的痕迹，眼角一块是青的，嘴边一处是紫的。而罪魁祸首还不知足，坐在他身上继续施暴，打得他嗷嗷直叫。终于，她打累了，从他身上爬起来拍了拍手，可怜银狐的那张俊脸已经像个烂猪头一样了。

    ――――――――――――――

    躲在门外的琉璃和柴静澜见此情形都倒抽了一口冷气，看来，以后谁也不敢惹那位暴力女了。

    敏锐地听到声音，银狐立即从地上跳了起来，将何向吟护在身后，又对着门外叫了一声，“给我滚进来！”

    “啊――”琉璃总是摆脱不了被扔的命运。紧跟着，柴静澜也进来了。

    “静澜！琉璃！”由于冲力过猛，银狐被撞趴在地上，背部还挨了一踩。

    可是沉浸在重逢喜悦中的何向吟完全没发现眼前的两个男人嘴角抽搐，一副小生怕怕的样子。

    “你们怎么到现在才来找我？我差点变成压寨夫人了！”嘟起嘴，不满地抱怨着。

    “什么？！”一听这话，两个男人同时怒气攻心，用杀人的眼光瞪视着还趴在地上的银狐。

    “呃，不是他啦，是另外一个，超级大胖子，而且我已经逃出来啦！”见到如此可怕的眼神，何向吟赶紧解释。那只狐狸刚被她揍过，要是再被两个孔武有力的大男人痛扁的话，八成会死掉的。

    可是偏偏有人就是不知好歹。只见银狐慢条斯理地站起身来，一张猪脸笑得跟什么似的，嘴巴还烂得要命，“谁说不是我？我才是真正的银狐，而且我正准备娶你呢！”

    话音刚落，两个男人就扑了上去。一顿翻江倒海的死扁之后，银狐已经没有力气爬起来了。

    一旁的何向吟见状，张大了嘴巴，半天也合不上。

    ――――――――――――――

    “我们就这样把他丢下，不太好吧，至少也为他叫个下人啊！”何向吟胆战心惊地看着身边的两个阴沉男，一张小嘴却在唧唧歪歪地说个不停。没办法，谁叫她是个人道主义者呢！

    “他活该！”柴静澜冷冷地吐出三个字。

    “可是……”扭过头看着琉璃，希望他能善良一点。

    琉璃眨着一双无辜的眼睛看着她：“你不会真的想嫁给他吧？”

    噢，她晕！算她看错了两人，原来都是没人性的家伙。

    “可是没有他带路，我们怎么出去啊？这里就像迷宫一样耶！”心里还是有点同情。

    “我们已经找到出路了，”柴静澜笑看着她，转瞬间恢复了往日的温和，“你别担心。”

    “就是，能进来还出不去吗？”琉璃也在一边搭腔。

    这可不一定，算了，干吗提醒两个自大的男人啊，让他们自生自灭好了。

    果然，在同一个花园转了几个时辰后，两个男人的脸越来越红，谁都不敢看何向吟。

    往一边的石凳上一坐，何向吟终于叫起来，“我的腿都要断了，什么时候才能走出去啊？”真是两个死要面子的笨蛋！

    柴静澜和琉璃面面相觑，谁也不吭声。

    “就知道靠你们不行，”敲打着酸痛的小腿，她开始自言自语，“也不知道那只狐狸现在怎么样了，不会毁容吧，那我会内疚一辈子的。”

    一阵菜香飘来，何向吟的肚子唱起了空城计。

    “我不会饿死在这里吧，太惨了。咦？”由于求生的本能，她忽然聪明起来，“只要跟着菜香走，应该就能走出去了。”

    于是，在何向吟的带领下，三人往香气四溢的地方走去，直到眼前出现一座特大号的厨房。

    “哇，好多好吃的！”何向吟完全不顾淑女形象，大叫着扑向一堆堆好看的糕点，把那里的师傅们吓了一跳。

    “不就是个山寨吗，居然吃得比皇帝还奢侈，真是造孽！”一边大口大口地咬着，一边口齿不清地抱怨。柴静澜和琉璃则无奈地摇头叹气。

    “呃，这位姑娘，”一位胆大一点的厨师反应了过来，赶紧上前阻止那不知从哪冒出来的食神，“这是要给大王吃的，你要是饿的话，我们还有别的东西。”

    一听是给银狐吃的，何向吟更加放肆起来，把每块糕点都拿起来咬一口，直到她的肚子已经圆圆鼓鼓为止。

    “啊，姑娘，你怎么如此放肆，得罪了大王有你好受的。”大厨们急得像没头的苍蝇，却又不敢拿她怎么样，因为她身边的两个男人好象很可怕的样子。

    打了个饱嗝，何向吟摸了摸滚胀的肚子，转过头问着柴静澜和琉璃：“你们不要吃点东西吗？看样子不是短时间就能出去的。”

    柴静澜摇了摇头，他才不要在这种地方破坏自己的完美形象呢！琉璃倒也大方，对着一盘醋溜鱼就大吃了起来。一旁的厨师们已经快晕了啦！

    三个瘟神一迈出厨房，就听到屋里传来惊天动地的号啕声。呵呵，那狐狸大王有这么恐怖吗？小题大做！

    ――――――――――――――

    也不知怎么走的，居然眼前会有条瀑布，把何向吟乐了个半死。

    “哇，好干净的水哦，”掬起一把清澈的池水，她开心极了，“果然是水至清则无鱼。哈哈哈……”

    看着她快乐嬉笑的俏皮样，两个男人同时露出了宠溺的微笑，转过头对视一眼，又同时收起笑容，撇了撇嘴。

    “你倒好，玩得这么开心，丢下我一个人。”哀怨的男声传来，三人同时回头看向挂着一颗红肿脑袋的银狐。

    呵呵，还不是普通的严重哦！傻笑着跟他打招呼，“嗨，帅哥！”

    “扑通，扑通”的两声，柴静澜和琉璃掉进了水池里。

    把手指捏得吱嘎响，银狐甩了甩脖子，“哼，敢揍我！”

    呵呵，他不是要报仇吧？何向吟嘴边的笑开始僵硬。

    两颗湿淋淋的脑袋从水中冒了出来，都是一脸铁青。琉璃跳上岸，一把抓过银狐又重新跳进了水里，于是，三个男人开始打水仗。

    切，真的不是一般的笨耶！何向吟看着三个幼稚的男人，大叹头疼，尤其是那个叫琉璃的。你说他把银狐扔下去也罢了，居然自己再次跳下去，唉！

    掏出从厨房搜刮来的糕点，何向吟坐在大石头上，翘起二郎腿，悠闲地看着免费的猴戏。鬼知道他们要打到什么时候啊！

    终于，在她吃光了所有的东西，又打了五次瞌睡后，厮杀停止了。看着眼前伤痕累累的三头猪，何向吟重重地叹了口气。

    “我愿意送你们出去。”银狐的声音忽然有些低沉。

    “你终于良心发现啦！”何向吟怪叫了一声。

    不满地看着她，“你就这么急着离开我？”一旁的两个男人又在摩拳擦掌。

    “好了，好了，快走吧，我们还有正事要办呢！”赶紧推着银狐躲开那两个男人的攻击。

    ――――――――――――――

    银狐一直将三人送至秋氓山脚下。

    “娘子，办完了事一定要回来哦！”银狐虽然笑嘻嘻的，银白色的眼珠里却有种叫忧郁的东西。

    伸开手挡住身后蠢蠢欲动的柴静澜和琉璃，何向吟也无力地扯开一个笑靥，“这个要求可能无法满足你，可是你要保重哦！”这句话绝对是真心的。

    “走吧！”琉璃催促着。

    朝银狐点点头，何向吟和柴静澜他们离开秋氓山，继续往紫云洞而去。

    许久之后，秋氓山最高的山坡上依然竖立着一个人影，“我们还会见面的，向吟！”

 第五章    无名山庄

    何向吟很感激自己是个现代人，否则，就这两个人，一个总是摆出一副无所谓的酷样，一个脱离实际生活太久，这一路上他们肯定得闷死。有了她就不一样了，她会唱歌、讲笑话、说故事，呵呵，果然是才女啊！

    这不，现在她正以一种沉重的语调在讲述《勇敢的心》，“所有人都看不下去了，他们都劝威廉说出那个词：开恩，只要他说了，就有活下去的希望。可是，当他张开嘴，发出的声音却是：自由！在场的每个人都惊呆了，包括那些恨他入骨的敌民……”

    “他是个真英雄。”许久的沉默之后，柴静澜动容地说了一句。

    “没错！”用力地点点头，她的眼睛是红红的，“他不同于那些出征在外的武将的地方就在于，他不是为了君王而战，不是为了权贵而战，是为了所有人的自由而战。可是，他没有在正史中留下名字，历史都是杀死英雄的人写的。”

    “但他并没有被人们忘记，不是吗？”琉璃的声音从没有这么低沉过。

    听出他声音的异样，何向吟侧过脑袋看着与柴静澜并驾齐驱的琉璃，“哈，你是不是哭了？”

    “我才没有，”逃避似的扭过头，又嘴痒地说，“你后面的人才哭了呢！”

    是吗？猛地回过头，哇！静澜怎么哭成这样？鼻子和眼睛都是通红的，好象小白兔哦！

    “呃，”柴静澜没料到她会突然回头，赶紧扯开一个难看的笑脸，又狠狠地瞪了一眼那个多嘴的男人。

    “哎呀，都怪我不好，”何向吟叫起来，“我不该说这个故事，惹出你们的眼泪。现在，我讲个笑话给你们听好不好？”

    “不好！”两个男人异口同声。听什么笑话？那是对英雄的不尊重耶！

    看他们一脸正经又沉痛的样子，她也不好再说什么话了，跟他们一起缅怀先烈吧！

    ――――――――――――――

    本以为南幽国的气候是很好的，不太冷也不太热，适宜人们的居住。可是，走到这里，气温忽然就降了下来，害得何向吟这个病宝宝鼻涕喷嚏不断。

    顶着个红通通的鼻子，呼哧呼哧地用嘴巴喘气，没办法，鼻子不通气啊！

    看着何向吟难过的样子，柴静澜心里很不好受，偏偏他没有随身带些药材，而这荒土地上除了几棵光秃秃的树木就什么也没有，果然是巧妇难为无米之炊啊！

    这时，琉璃忽然把脑袋凑过来，“向吟，你冷吗？”

    废话，没见她在发抖吗？虽然两个男人的外衫都到了她身上，她依然忍受不了这样的严寒。瞟了他一眼，没好气地点了点头。

    “那……，”他支吾着，“我把灰狼给你抱好不好？它很暖和的。”

    何向吟僵硬地吸了一下鼻涕，唉，他可真是天才啊。要她抱一头狼？那她绝对肯定会流汗，可惜是吓出来的！

    可是，连柴静澜也同意琉璃的建议，“越往北就越冷，你的身子会受不了的，你就先将就一下，到了城镇，我再为你添置冬衣。”

    于是乎，为了不给他们添麻烦，她只好从琉璃手中接过那只大色狼。不过，人家好象比她还不愿意呢，谨慎地盯着她，仿佛在说：千万别把鼻涕滴我身上哦！

    为了给何向吟治病，他们特意绕道到了朝阳，是南幽国境内仅次于都城仙月的大城市之一。

    柴静澜不愧是以医为长的星宿，只配了一帖药，让何向吟喝了后睡一觉，立即就为她赶走了病魔，而且药一点也不难喝，就像喝茶一样哦！

    说来也奇怪，明明同属于北方，朝阳城的气温却很适中，一点也没有他们必须走的那条路的阴寒。不过，柴静澜依然买了好几套冬衣，并购置了一些药材以备不时之需。

    像关在笼子里的小鸟，终于获得宝贵的自由一样，何向吟病一好就开始作怪。先是女扮男装当街调戏美女，落了个被美女家人追得满街跑的下场；又假冒乞丐在酒馆里骗吃骗喝，搞得所有的乞丐都联合起来游行示威以表明他们的清白；接着，为了视察该地官府的办案效率，每天不等天亮就去击鼓鸣冤，让青天大老爷无时无刻不处在崩溃的边缘……不到五六天，几乎全城的百姓都认识了这么个活泼得过了头的女子。

    这可苦了琉璃和柴静澜，随时要准备做善后的工作。不过，柴静澜更担心的是，让她这么一闹，很可能邻国也知道他们的行踪了，以后的路会更难走。

    终于，大灾星要走了，全城的百姓都来送行，叫何向吟感动得半死，她根本没想到大家都要亲眼看她走才会完全放下心。这不，他们一踏出朝阳城，城门就立刻关上了，城内还传来一阵阵欢呼声。

    咦？他们干吗关城门啊？哦，一定是怕看到我的背影之后忍不住要流泪，就原谅他们吧！她自作多情地想着。

    ――――――――――――――

    回到原来的道路上，天气依然是诡异的严寒，何向吟露在裘袍外的小手冻得发紫，被琉璃一把握住。对了，经过琉璃的强烈抗议，何向吟终于从柴静澜的怀里移了出来，理由是他们底下的马儿太可怜了，总要承受两个人的重量。何向吟想了一下觉得挺对的，决定重新分配；于是现在，柴静澜则铁着一张脸和怀里的灰狼大眼瞪小眼。

    “咦？前面好象有人家！”何向吟眼尖地叫起来，终于有休息的地方了，她已经好几天没睡床了。

    “好象是个山庄！”柴静澜淡淡地答到。

    加快脚步，两匹马急速向山庄驶去。

    “你们有没有闻到什么味道？”琉璃嗅了嗅鼻子，在森林里待久了，他的嗅觉高出常人许多。

    “没有啊，”粗枝大叶的何向吟怎么可能闻得到？她忽然用手戳了一下琉璃的大腿，阴森森地说，“你不是指我在放屁吧？”

    呃？这下琉璃是哑巴吃黄莲了，只好赶紧赔笑。不过，这里确实有点不对劲，他的绿眼珠闪着奇异的光。

    无名山庄？转眼间他们已经来到了山庄门口。好大的地方，甚至有些冷清，为什么一个守卫都没有？

    “什么无名山庄？我看叫无人山庄才对！”嘟噜着嘴，何向吟看着空荡荡的山庄，不禁打了个冷战，“我们走吧，这里感觉怪怪的。”

    这时，灰狼从柴静澜的怀里跳下来，直奔山庄而去。

    “它怎么了？”何向吟不解地看着琉璃，“不是去方便吧？一头狼也这么在乎自己的隐私啊，真是奇怪。”

    “不是的，”琉璃的脸色过于凝重，“它应该是发现了什么。”

    “啊――”何向吟忽然尖叫着扑向琉璃的怀抱，因为灰狼回来了，嘴里还叼着一条高腐败的人的手臂。

    柴静澜下了马，回头吩咐着琉璃，“你陪向吟留在这里，我进去看看。”便跟着灰狼进了山庄。

    “啊―哈啊，啊―啊，”不停地抽噎着，何向吟从来没有见过真的尸体的残片，显然是受刺激过度了。

    心疼地轻拍着她的背，琉璃的眼睛里全是不舍，却不知怎么安慰她，这种事只能自己承受的。

    终于停止了哭泣，何向吟擦了擦脸上残留的眼泪，抬起头看着琉璃，“我们也进去看看吧！”

    “不行！”搂紧了她，他的眼神充满不解，“你不能再受刺激了，我们在这里等静澜回来。”

    “你以为我在害怕吗？”她的眸子被眼泪洗得清澈，“我是同情，因为我无法忍受我的同类落到这样的下场。但是，我一定要知道发生了什么事！”

    琉璃无语，将她抱下马来，两人一起步入山庄。

    一切仿佛是再正常不过，仅仅是没有人，可是，这阴冷的气氛还是让何向吟瑟缩了一下，不由自主地紧贴着琉璃。直到他们来到后院，两人都惊呆了。

    这是炼狱吗？满地的碎尸，一条腿，一只手，一颗头颅，甚至是黑白相间的干枯眼球，但是没有完整的人体。经过太阳的暴晒，尸块的颜色已经变黑，地上有着干涸的黑色印记，那原本应该是一条条的血河。蛆虫在到处爬，苍蝇在低空盘旋，满院尽是一派腐烂的气象……

    “你怎么把她带过来了？”柴静澜回过头见到站在门口的两人，立即向琉璃发难。

    没等琉璃回话，何向吟就哭着大叫：“他们是怎么死的？告诉我！”

    “是瘟疫。”柴静澜走到她面前，深深地看着她的眼睛，“人为散布的。之后遭到碎尸，应该是仇家所为。”

    “到底是什么深仇大恨让他们如此作践人命？！太可怕了，太残忍了，愚昧无知的人！麻木不仁的人！”悲痛地喊着，哭着，直到晕倒在琉璃的怀里。

    ――――――――――――――

    三人将那些尸块拼合，并埋葬。这些程序，何向吟一样也没有缺，尽管她随时都有可能再次晕倒，她却支撑着，为抚慰那些死去的灵魂尽了自己的绵薄之力。

    “我们的行为是不是有点可笑？”何向吟忽然笑了，把柴静澜和琉璃吓了一跳，她的声音沙哑中带着一丝调笑，“有一个人叫做庄子，他收了很多弟子。有一天他问弟子们在他死后将如何处理他的尸体。弟子们都说要好好地厚葬他。他说不必，只要将他弃尸荒野就行了。弟子们又说害怕老鹰和啄木鸟会来啃食他的尸体。庄子生气地说：‘你们将我埋在土里，我一样会被蚂蚁和蛆虫吃掉。你们把老鹰和啄木鸟的食物抢过来给蚂蚁和蛆虫吃，你们怎么如此偏心？’难道他说得不对吗？我们其实不必如此在意和排斥死亡的，正是因为死亡我们才懂得了生命的价值。”

    见她已经恢复得差不多了，两人都松了一口气。

    “你说的那个庄子必然是个洒脱的人，可是他的弟子也没错，他们只是以世俗的礼仪表示对师傅的尊重，不仅是对他曾经拥有的生命表示尊重，也是对他的死亡表示尊重，就像我们现在做的一样。”琉璃此话一出，柴静澜和何向吟都瞪大了眼睛看着他，好象他脖子上正盘着条蛇似的。

    “乖乖！你小子出息了，才这么两三个月的时间就像个人了。”何向吟首先反应过来并调侃他。

    “难道我以前不是人吗？”恶狠狠地怒视着她，仿佛受了很大的侮辱。

    调皮地眨了眨眼睛，何向吟走向柴静澜，“我们走吧。”

    点了点头，柴静澜将她扶上马，自己也跨骑上去，扬尘而去，留下琉璃在后面跺脚大叫。

    ――――――――――――――

    “看来，他们恢复得挺快的。”一个阴沉的男声在无名山庄门口响起，“不过，以后的路上会有更多的惊喜等着他们。”

    “我等听凭主人差遣！”十几个蒙面的黑衣人站成笔直的一列，向那神秘的男人拱手作揖。

    “是吗？可是，我不再需要你们了呢！”蓝色的衣袖一甩，便消失得无踪影了，只见那些黑衣人一个接一个的倒下。

    ――――――――――――――

    岱水县是去紫云洞的路上少数的几个人口繁茂的地方，这天傍晚，何向吟三人便进了这县城。

    找了一家客栈，吃过晚饭后，三人便回各自的房间休息了。

    “累死了，都是那个臭老头，不然我哪里要受这种罪啊！”似乎已经很久没有辱骂过老国师了，何向吟赶紧把他拉出来骂几句，省得他发霉。

    “姑娘，您要的热水来了。”门外是小二在说话。

    “就放那儿吧，谢谢你。”开了门让小二和另一个人把水桶抬进来。

    “不用谢。”小二点了点头就退出去了。

    “咦？你怎么不走啊？”何向吟惊讶地看着一边低垂着脑袋的男人。

    “娘子，要不要我帮你洗啊？”一张嬉皮的笑脸迎面而来。

    “你，你，你，”右手伸出一根指头指着他，“你怎么在这里？”

    “难道你见到我不高兴吗？我受伤了。”学西施捧心，银狐笑得好不油腻。

    “你怎么会在这儿？！”听到隔壁有对话的声音，琉璃跑过来凑热闹，没想到会看见银狐。

    “当然是来守护我的娘子啦，和这么两个大男人在一起，我还真是不放心呢，虽然两个都这么差劲。”银狐是惟恐天下不乱地大放厥词。

    “你还真是欠揍呢！”门口传来柴静澜特有的嗓音。

    该死，这三个男人又要开战了吗？人家说三个女人一台戏，怎么男人更是有过之而无不及呢！拍了拍发疼的脑袋，何向吟把三人推出门，她还要洗澡呢。

    果然，门一关上，就听见外面传来拳打脚踢的声音和掌柜的劝架的声音。

    ――――――――――――――

    “我要和你们一起走！”鼻青脸肿的银狐刚说出他的伟大决定，就引来两个和他一样鼻青脸肿的男人的怒目以对。

    “为什么？你不管银狐寨了吗？”何向吟倒是不在乎路上多个人，只是有些事一定要问清楚。

    “我已经把事情都交代清楚了，”银狐得意洋洋地看着两个不善的男人，“我要和你们一起去找紫云石！”

    三个人登时愣住了，他们谁也没有对别人说过那件事。

    “呵呵，一定很奇怪我怎么知道的吧，”眼里闪过一道红光，“那天在水里看见了你身上的字。”

    “字？”何向吟一个脑袋两个大。

    柴静澜伸出右手，把桌上的水倒在手背上，不一会儿，手背上便浮出了个“水”字。

    “哇，太神奇了，是刺上去的吗？”何向吟大惊小怪地摆弄着他的手。

    “不是，是天生的，遇水则现。”银狐眯着眼，伸出左手，也学着柴静澜将水倒在手臂上，一个“火”字！

    “哇，原来你也是星宿之一，可是，”回过头看着琉璃，“你身上有字吗？”

    琉璃的脸唰一下红了，轻轻地点了点头。

    “在哪儿，在哪儿？快给我看看！”何向吟拉着琉璃又叫又跳。

    这下，琉璃的脖子也红了，可还是闭着嘴巴不说话。

    柴静澜和银狐也都奇怪地看着他，心想大概是在什么隐秘的地方不好说吧。

    可疑地围着他转了一圈，何向吟大叫起来：“不会是在屁股上吧？！”

    轰的一下，琉璃红得冒光，睁大了一双双色的眼眸，没好气地吼到，“怎么会？长在屁股上我能看见吗？”

    小心翼翼地看了他一眼，“那你告诉我什么字总可以吧？”

    “是金字。”说完，琉璃就一溜烟跑出了何向吟的房间。

    “我们也出去了，你早点休息吧！”柴静澜和银狐也离开了她的房间。

    于是，就只剩何向吟一个人在托着下巴冥思苦想，他的字到底长在哪儿呢？

 第六章    花魁柳如烟

    一大清早，何向吟就起床了，为什么？因为她发现这时代的空气实在是清新极了，尤其是早上。在现代她总有赖床的习惯，可是在这里她不自觉地就在过一种苦行僧的生活，并且以之为乐，大概是下意识地想多给自己留下一点回忆吧。其实一直到现在，她都还以为自己是在做梦，只是梦境太真实了一些，可毕竟还是梦。所以，在这里，她可以随心所欲地活，不用管他人的眼光和社会的评价，她觉得她是个精神的动物。在原本的那个地方，她其实是个内向的人，甚至有些悲观，可到了南幽国后，她发现了另一个自我。这个自我是开放的，明朗的，甚至有点疯狂，呵呵。

    步出客栈，大街上只有稀稀落落的几个人，红彤彤的太阳已经露出她漂亮的脸蛋，像害羞的姑娘似的，又像妖艳的舞娘。唉，其实这个世界真的很可爱，却有很多人不懂得欣赏，只是热衷于对名利的争夺。挣到了又如何？名利根本就不属于个人，它只是上帝的奴隶罢了。

    一件薄衫披上了她的肩头，“早上还是比较冷，自己要多注意，免得又生病。”

    那是柴静澜独有的温柔嗓音。

    笑看着他，何向吟觉得心里暖暖的，可一瞬间，笑容又跌下了她的脸庞。

    “怎么了？”见她的眼中有些他不熟悉的东西，忽然就很慌张，他很不喜欢这种没把握的感觉。

    “没什么，”再次淡笑了一下，她很空洞地开口，“只是觉得美好的事物总是容易失去，好象什么都无所谓了。”

    “向吟，你……”担忧地注视着她，却说不出什么安慰的话。

    耸了耸肩，何向吟挑眉看着他，“已经没事了，忽然有些伤感罢了，你不要担心。静澜？”

    “恩？”很自然地回应她的叫唤。

    “谢谢你对我的包容和照顾。”她真心地说。

    他不说话，只是静静地看着她。

    ――――――――――――――

    午饭吃得太饱，何向吟怕长胖，便又出门溜达。一跨出客栈大门，就见无数人头往西大街涌去。众人似乎都神情兴奋，带点跃跃欲试的状态。

    拉住一个行人，何向吟问到，“大叔，那边有什么好玩的吗？”

    “是飘香院的花魁今天要与人见面了。”抛下一句话，便急匆匆地走了。

    “花魁？”喃喃自语着，“哈，说不定是个才女。反正也没什么事，就去看看热闹好了。”

    回房换了一身男装，何向吟迫不及待地奔飘香院而去。

    哇！这应该就是标准的妓院了吧，果然是门庭若市！不过那些女子虽然个个浓妆艳抹，却并没有任何令人感觉猥亵的举动，看来现代人都太过自以为是了，说不定是故意曲解古代妓院以此为现代人的放浪开脱。

    正在神游，只听一声清脆的喝止，是个二十岁左右的姑娘，看她那身打扮，应该是这飘香院的嬷嬷。“各位官人，”她一开口，整院都安静了下来，“今天是我们的新花魁柳如烟和大家见面的好日子，她将首先为大家弹奏一曲《秋江月》。”

    话音刚落，就见一位女子走上前来。

    何向吟这才懂得什么叫冰肌玉骨，媚眼如丝，那白皙的肌肤和殷红的薄唇自不必说，光是那双水波荡漾的眼眸就足以勾人魂魄了。她的身材高挑修长，纤腰款摆，真如迎风的柳枝一般。扫视了一下周围的男人，已经完全陷入半痴呆状态，只怕打雷也惊不醒他们了。

    唉，走吧，这样的女人看多了会自卑的。何向吟摇了摇头，独自向门边走去。

    “这位公子，奴家弹得不好吗？”琴声忽然中断，取而代之的是一个柔媚的嗓音。众人的目光都随着花魁而转向了正呆站在门边的何向吟。

    “呃，不是这样的，”她忽然觉得说话有些困难，“我家里还有点事要处理，改日再来领教姑娘的琴艺。”说完便想离开。

    “公子这样离开，岂非让如烟下不了台？”柳如烟水灵的大眼已经开始起雾。

    这下，所有人都愤怒地瞪视着她何向吟了。

    哎哟，这里的女人动不动就哭，翠儿是这样，这什么花魁也是这样，她该怎么办呀！“姑娘，那你请接着弹，我听完便是。”

    妩媚地点了点头，柳如烟把整首曲子重新弹了一遍。她的琴技虽然不错，可还是比不上静澜，何向吟暗暗地想。

    一曲弹罢，众人哗然。柳如烟抬头看着何向吟，“公子觉得奴家弹得怎么样？”

    扯开一个僵硬的笑，因为她必须撒谎，“此曲只应天上有，人间能得几回闻？”

    柳如烟开心地笑了笑，站起身附在嬷嬷的耳边说了几句话，便回到内阁去了，满院的男人登时唏嘘不已。

    “这位公子，柳姑娘请你上楼一坐。”何向吟正要离开，就被一个丫鬟模样的女孩拦住了。

    “我还有事，就不去了，帮我向你家姑娘道个歉。”开什么玩笑，她留下来肯定会暴露身份的。再说，那个花魁虽然很漂亮，却是个女的，她还是比较喜欢帅哥啦！

    “公子何必推托呢，能得到姑娘的赏识，是公子的荣幸呢！”小丫鬟死死拉着她的衣摆，就是不肯松手。

    天哪，看来是走不了了，也罢，就上去看看吧，只希望她不要看上自己才好。

    ――――――――――――――

    该死，她也太高了吧，往她面前一站，自己硬是比她矮了一个头。她有一米六二，她的头应该也有差不多二十厘米吧，那这个女人，不就有一米八了？哇噻，她如果在现代，绝对是超级模特。

    “公子？”柳如烟见“他”不吭声，轻唤了一下。

    “啊？对不住，”回过神来，赶紧道歉，“在姑娘面前，实在太失礼了。”

    “公子真是彬彬有礼呢！”柳如烟掩面轻笑，不知怎的，竟让何向吟心里咯噔了一下。

    柳如烟忽然起身，走至何向吟身边，又依偎着她坐下。何向吟感觉自己的汗毛都竖起来了，好恶心啊！

    “呀，你不是男人？”柳如烟忽然跳起来，一根青葱直指何向吟的脖子。

    无可奈何地点了点头，看她怎么办吧！

    “你敢耍弄我？”柳如烟的声音变得有点扭曲，眼神也太过凌厉，让人心寒。

    “我不是故意的，我只是想到这里看看而已，没想到柳姑娘错爱了……”这是什么话？她自己都说不下去了啦！

    “你这个讨人厌的女人！”大吼了一声，柳如烟一步步地逼向何向吟。

    “我都道歉了，你还想怎么样？”不住地往后退，直到身子被窗棱挡住。

    柳如烟一把抓住何向吟的领子，在当事人还来不及反应的情况下，就把人丢了下去。

    ――――――――――――――

    “啊――救命！”在空中挥舞着四肢，何向吟害怕极了，因为她马上就要和地面作亲密接触了。

    一双手臂稳稳地接住了还在表演特技的飞人，琉璃的眼睛闪着奇异的光。

    “琉璃，你怎么在这儿？”紧紧搂住琉璃的脖子，忽然发现这是在大街上，赶紧又从他身上跳下来。

    “你突然失踪，大家都很着急，所以分头出来找你，你说我该不该告诉他们你从妓院的窗口掉下来呢？”琉璃贼贼地笑着。

    “你敢说我就掐死你！”狠狠地比了个手势，让琉璃朗声大笑。

    “走吧！”拍了拍她的肩，“他们会担心的。”

    两人往客栈走去，这时，听到后面有人在叫唤：“公子！”

    回过头，只见柳如烟追了过来。何向吟一头雾水，她不是已经认出她是女人了吗，怎么还来缠她，而且，她刚才也出过气了，差点摔死她耶！莫非，她是来道歉的？

    可是，明显是她自己想太多了。这边，柳如烟正痴痴地看着琉璃，嘴里不停地喃喃自语：“好漂亮的眼睛，竟然一只是绿的，呵呵，实在太有特色了……”说了还不算，还要亲手摸上去。

    琉璃吓了一跳，这女人怎么回事？他又不认识她，干吗动手动脚的？将她的手拉下来，琉璃严肃地说：“姑娘请自重！”

    可是，柳如烟显然没有听到他的话，兀自呵呵地傻笑着，眼睛一眨不眨地看着他，仿佛已经变成石像。

    好可怜哦，这么美丽的女人居然是花痴，何向吟怜悯地看着柳如烟，忽然觉得不太对劲。别的女人看见琉璃的眼睛都会露出又惊又惧的表情，而这个花魁未免太大胆了，难道她慧眼识英豪？

    琉璃可一点都没有被人关注的自豪感，相反觉得浑身不舒服，搂住何向吟的腰，转身就走。那个女人爱发痴就让她继续痴下去好了。

    他的眼神好酷哦！柳如烟的眼睛已经开始冒出红心，所以丝毫没有发现琉璃他们已经走远了。

    ――――――――――――――

    “公子！”

    何向吟四人正在用晚饭，却听到一娇嗲的声音，顿时胃口全无。

    琉璃僵硬地瞪着那不知羞耻地坐在他身边的柳如烟，完全不清楚她怎么会出现在这里。

    “你来这儿干什么？”见到她如此迷恋琉璃，何向吟的心里有些不舒服，不过她选择不去深思，直接询问。

    柳如烟无谓地瞄了她一眼，又将视线转移到琉璃身上。等等！她是不是错过了什么？再扭头一看，哇！

    柴静澜的脊背有股凉气往上冒，这，这女人干吗这样看他？

    “公子！”又嗲了一声，柳如烟离开了琉璃，直扑向柴静澜。

    “砰”地一声，柴静澜连人带凳子倒在地上。这还不是最惨的，更可怕的是还有个女人压在他身上，哎呀，她怎么这么重？！

    “你快放开我！”又羞又怒地吼着，柴静澜颓废地发现自己竟然挣脱不了这女人的魔掌。

    一边的银狐、琉璃和何向吟嘴巴都张得大大的，怎么也合不上。

    “你们快来帮帮我！”无可奈何的柴静澜只好向其他三人求救，天知道这女人是练了什么功夫，居然缠得这么紧。

    “你这该死的女人，竟敢觊觎静澜？！”何向吟暗暗地诅咒着，拿起茶几上的瓷花瓶就砸了下去。

    柳如烟终于松开了她的爪子，沉沉睡去；柴静澜赶紧从地上爬起来，感动地握着救命恩人的手。

    而银狐和琉璃，似乎不相信何向吟会做这种事，嘴巴张得更大了。

    “你们干吗这样看我？”她可是极度不满，好歹她也救了静澜啊，“你们没看到她意图强奸吗？我这是正当防卫耶！”

    “不过，这样对待一个弱女子，你不觉得很残忍吗？”银狐奸笑着，又露出他尖尖的牙齿。

    “少在我面前现你的狗牙！”气呼呼地，“她哪里像弱女子啦？先是缠着琉璃，现在又是静澜，明显是个色女！”不怀好意地瞟了银狐一眼，“但是像你这样的男人，她是不会看上眼的。”

    “你说什么？难道我银狐会输给这么差劲的男人？”吼完才发现，眼前竟立着两尊牛头马面。

    “刚刚你说谁差劲？”琉璃和柴静澜异口同声。

    “啊――！”下一刻，银狐已经在抱头鼠窜了。

    “你们停一下好不好？”何向吟叫起来，她实在是拿这三个男人没办法了，“我们该怎么处置这个女人啊？”指了指还一脸陶醉地在地上趴着的柳如烟。

    “我把她送回去好了！”银狐得了个差事，赶紧扛起那花痴女，溜出了房间。

    ――――――――――――――

    “东西都拿齐了吗？”柴静澜温柔地问着。

    “还能有什么东西？不就几件衣服嘛，都拿了。”何向吟不在意地答着。

    琉璃拉过来一架结实的马车，他们准备上路了。因为北方的天气寒冷，夜间露宿的话怕何向吟冻着，所以他们添置了这马车。

    无聊地看着窗外的三个男人，她觉得还不如跟他们一起骑马来得好，至少可以说说话，不必像现在这样一个人在马车里颠簸。

    咦？这什么声音？有人打呼噜？慢慢地转过头，何向吟呆呆地看着不知何时跳上马车的柳如烟。她的睡相可真差，四仰八叉的，嘴巴张那么大，一边流口水，一边呼噜个不停。这真的是飘香院的花魁吗？她表示怀疑。

    掀起帘子看了看外面的三个人，奇怪！他们的工夫都很好啊，怎么会让这个花痴跑上来了？

    再回头时，只见柳如烟已经睁着一双清白水灵的大眼睛看着她了。

    “为什么你会在这里？”她纯粹只是好奇。

    扯开一个柔媚的笑，“当然是为了柴公子了。没想到，他居然就是誉满全国的彩云阁的柴静澜，我真是太崇拜他了！”眼里又开始冒红心。

    可何向吟却笑不出来，“你知不知道自己的行为已经妨碍到别人的自由行动了？我们有很重要的事要办，你不要缠着我们。”

    邪气地摇了摇头，柳如烟的眼睛水水的，“我没有要缠着你们，我只要缠住柴静澜一个人就好了。”

    “你这个……”粗话终究没有骂出来，因为她的眼睛太干净了，让何向吟不忍心教训她，只好和她对视着。

    忽然，一阵强烈的震荡，整个马车摇晃起来，何向吟飞向柳如烟的怀抱。

    等马车停止了晃动，何向吟抬起头来，说了声“对不起。”想必对方被压得不轻吧！

    “你可以挪开你的手吗？”柳如烟的声音变得嘶哑，让何向吟吓了一跳。

    “呃，”尴尬地看着自己平摆在柳如烟胸口的小手，何向吟脸红了，“我真的不是故意的，对不起！”赶紧将手收回来。

    等等，不太对啊！伸出手又在她胸口摸了摸，为什么是平的？！

    “你，你，你是男人？”何向吟结结巴巴，眼睛睁得老大。

    柳如烟俯下身来，阴沉地笑着，“你终于发现了。可是，不准告诉外面的三个人，不然，就把你的头拧下来喂猪！”

    “可是，”迷茫地皱了皱眉头，“你确定猪会吃我的头吗？”

    ――――――――――――――

    不好意思，今天思维有写混乱，因为感冒。可能用词不当或逻辑不严密，大家就先将就吧。

 第七章    碧潭寺的惨案

    不知道世上怎么会有这样的男人，前一秒钟还威胁带哄骗地逼迫她让他留下来，后一秒钟一见到柴静澜就立刻恢复到飘香院花魁的完美姿态，真是恐怖！

    “向吟，为什么她会在这里？”柴静澜指着又在对他傻笑的柳如烟，一副快要晕过去的样子。

    还问她？你们几个男人干什么吃去了？没好气地想回话，却见柳大美男拼命向她放电，大概是在暗示什么或警告什么。“她说她没地方去，我见她可怜就收留她了。”她敢打赌，这是她何向吟说过的最没架势的谎话。

    “公子，嬷嬷硬逼奴家接客，奴家没办法拒绝，但又素来洁身自爱，只好逃了出来。可是，奴家无亲无故的，这叫奴家可怎么活呢！呜……”柳如烟女儿相十足，眼泪扑簌地往下掉。

    这男人怎么恶心成这样？奴家奴家说个不停！何向吟有种回天无力的感觉。

    平常最见不惯女人家哭的柴静澜此刻却抽搐着嘴角，一点也没有要安慰奴家的意思。他总有种不好的预感，这个女人绝对不是简单的花痴，而且力气大得惊人。想起上次被她搂得喘不过气来，柴静澜忍不住打了个寒战。

    见柴静澜没什么反应，柳如烟又连忙向何向吟放了五百万伏的高压电，让她整个人都表现出触电的症状，抖个没完。“好了，不要再说了，我已经决定要留下她了。这些天都是你们几个男人围在我身边，难得有个女人陪陪我。”颇有寓意地瞟了柳如烟一眼，气得他满脸通红。呵，看来他还是有点男人的自觉的嘛！

    宣布了决定，何向吟就丢下大部队，一个人往小河边走去。她很奇怪最近自己的心情为何总处在萧条的边缘，好象有根弦在紧绷着，随时都有断裂的可能。捧起干净冰凉的水，她就这么默默地注视着水从她的指缝中流出去，似乎心里也失去了什么，空空的。她已经完全没有最初来到这里的新奇感，反而被一种窒闷的气息压迫着，整个人都是恹恹的。在这种无意识的状态下，她并不知道自己正在轻声歌唱：

    时光留不住，春去已无踪。潮来又潮往，聚散苦匆匆。

    往事不能忘，浮萍各西东。青山依旧在，几度夕阳红？

    且拭今宵泪，留与明夜风。风儿系我梦，天涯绕无穷。

    朝朝共暮暮，相思古今同。青山依旧在，几度夕阳红？

    “你在想什么？”暗哑的男声打破了她心里的平静，她抬起头，仔细地看着那双发亮的眼眸。许久之后，无力地叹了口气，紧接着，又惨淡地笑了笑。

    琉璃那对挺直的眉毛皱了起来，语气里全是担忧，“为什么不开心？”

    “人一定要开心吗？”不知这个问题哪里触犯了她，她忽然就发起火来，“开心不开心是我能选择的吗？我也不想这样！可是，这地方有什么能让我开心的理由吗？没有，没有，没有！呜……”用力地嘶吼，直到痛哭失声为止。

    何向吟的哭喊声将众人都引了过来，银狐想冲过去，却被柴静澜拦住了。

    她就这么放肆地哭着，好象要把所有的苦痛和欢愉一起哭出来，直到再也流不出一滴泪。

    睁大了红肿的眼睛，何向吟透过一层水雾看着忧心忡忡的众人，她觉得自己有点傻气。嘲弄地笑了笑，她回过头看着被吓呆了的琉璃，“对不起，琉璃，我不是故意要向你发脾气的，你不会生我的气吧？”

    轻轻地摇了摇头，琉璃的眉头依然紧锁。

    “好了，”她笑着抚上他的眉间，“你快要变成老头子了。”真诚地看着他的眼睛，“每个人都有不开心的时候，我也会。可是哭了一场之后，心里舒畅多了，你明白了吗？”

    琉璃终于笑了，柴静澜和银狐也放下了脸上的担忧，还有，柳如烟。

    ――――――――――――――

    “碧潭寺？好奇怪的名字，虽然满有诗意的，却不适合佛门清净之地，好象是经过刻意雕琢似的。”何向吟打量着宽大的寺院，不由得发出自己的个人意见。

    “这位公子果然是心性聪慧，方丈也不满意这名字，正令人重新修整，不知公子可有高见？”说话的和尚是方丈的首席弟子，明空大师。

    哦，忘了介绍他们的行踪了。这碧潭寺是北去路上的唯一的寺院，在南幽国也算得上是大寺了。如今有得道的高僧悟悔大师任方丈，更是将佛法发扬光大。虽然是大寺，可出家人却并不恃宠而骄，每有香客来访，必得厚待，所以，明空大师才会亲自引领他们入寺。

    “其实我这话也挺傻的，”何向吟失笑地摇头，“既然是出家人又何需拘泥于区区的名号呢！所谓四大皆空，岂非要我们抛开这些虚名浮利？那么，它叫了碧潭寺又如何，不叫碧潭寺又如何？现在要去改它，不正好说明了你们还放不下这虚名？”

    明空听如此说，不禁愣了一下，又连连点头，“公子说得对极了！想我出家二十载，居然比不上公子之万一，真是惭愧啊！”

    “哪里的话！我说的只是我个人的意见，甚至是扰乱你清修的言语。你若认定了心中的佛法，自当坚信下去，世俗的话你最好听而不闻！而且，这世上何来对错之分？万事万物，你认为是对的，它就不是错的，你既然认为一切皆空，又以为我说得对，岂不矛盾？”哈，难得看到和尚吃憋，真是痛快啊！

    这下，明空已经完全被何向吟闹得两眼昏花，呆呆地站着，一句话也答不上来。

    “阿弥陀佛！”亮如洪钟的声音随着一老僧的出现而逼近，“小公子与我佛有缘，实乃天意啊！老衲的弟子愚钝，让各位见笑了。”

    看来这就是方丈了，果真有与世俗脱离的清净感。见明空作了一揖，喊了声师父，他们也依葫芦画瓢地向方丈行礼。

    看到老和尚，何向吟不禁又起了捉弄之心，故意重重地叹了一口气，“方才大师所言有误，要真正做到空这个字，就必须抛弃一切世俗的偏见，既然如此，又何来愚钝之说？并且从某种意义上来说，愚钝未必不是有福啊，这世间又有多少人聪明反被聪明误呢？”

    悟悔大师也被震动了，眼睛直直地盯着何向吟，好半天才开口：“施主颇有慧根啊，老衲从未遇到过像施主一样能将佛法洞悉得如此深刻的人！”

    糟了，她有点不好意思耶！挥了挥手，尽量用不在意的语气说：“佛法自在人心，何必苦苦思索？用心去感觉，自然看得到许多别人看不到的东西，这是最低的层次罢了。佛法的最高境界，是看不到所有的东西，就连佛法本身也无存在的必要了。”哎呀，好象越说越玄了！

    果然！方丈老和尚的眼睛开始冒光，嘴巴张得可以塞下一个鸡蛋，激动地抓住了何向吟的手，不住地颤抖，最后竟晕了过去。

    “师父您怎么了？”明空惊慌失措，方丈的身体一向都很好，怎么突然会晕倒呢？

    “大师，你别吓我啊！”摇晃着老和尚的手，何向吟也急坏了。不会她这么几句话就让老和尚感染了心脏病吧，那她的罪过就大了。

    “施主，我让戒嗔送你们去厢房，我必须把师父送去师叔那儿，失礼了！”明空弯腰行礼，又急忙把悟悔大师带走了。

    “唉，怎么会发生这种事？他是不是有旧疾啊？”在去厢房的路上，何向吟喃喃自语。

    “哈哈，我看他是被你吓死了！”银狐的嘴巴果然吐不出象牙。

    “我觉得有点奇怪，方丈看你的眼神不太对劲。”柴静澜沉吟到。

    “哈，那老头大概是看上你了！”男扮男装的柳如烟说出的话能吓死一头大象。

    无聊！横了他一眼，你以为谁都和你一样有特殊的倾向啊！

    “可是，我觉得向吟你好厉害哦，你说的话连方丈都答不上来耶！”琉璃呵呵地笑着，每只眼睛都写着一个字，合起来是崇拜！

    “哪里，哪里！”何向吟得意地摇起了尾巴。那是当然的啦！要知道她在大学可是读哲学的耶，谁来就绕死谁，哈哈哈！

    ――――――――――――――

    “大师，你的身体还好吗？”何向吟一脸关心地问到。

    “呵呵，吓坏施主了吧！老衲的身体已无大碍，适才激动，气血上涌没能控制住，才会晕倒的。”悟悔大师笑看着她，一脸的慈祥。

    “哦。那么，大师找我来，有事吩咐？”恭敬地问。

    “唉！遇到施主，才发现自己依然是执迷未悟啊。老衲学佛已六十年，如今知道，自己根本不如年纪轻轻的公子。”方丈的眼里有一丝老态。

    “大师哪里不如我了？难道就因为我说了几句似是而非的话，你没有答上来？方丈你是得道的高僧，根本不应该拘泥于这些琐事。说实话，晚辈也有些卖弄之心。”诚恳地说出这些话，何向吟觉得心里很舒服。

    “公子想错了，老衲并不是为此事难过，而是高兴啊！”

    “高兴？”瞪大了眼睛，这老头不会真有什么毛病吧？

    “可不是嘛！我本来还担心，碧潭寺的佛法修为是无法传递下去了。哪知上天为我们送来了公子，公子聪慧过人，加以时日必得成为一代宗师啊！”方丈眼光矍铄，脸庞有着不自然的红。

    “啊？”这这这……太夸张了吧！她想起以前看的《少年包青天》，包拯也是被相国寺逼迫过做和尚的。难道这些人都痴迷到无可救药？还是他们都有这种不良的嗜好啊？竟然想逼良为娼？不不，是逼俗为僧。她才不干咧！再说，她可是个货真价实的女人啊，做一群和尚的头头，不是太奇怪了吗？

    “啊！”方丈忽然大叫一声，从坐榻上滚下来。

    “大师，你怎么了？”何向吟赶紧跑过去。

    只见方丈的四肢不停地抽搐着，嘴角流出白色的液体，眼睛张得大大的，两只手僵硬地握着自己的脖子，好象正承受着巨大的痛苦。

    “大师，大师，别这样啊，”急得泪流满面，何向吟冲向门外，想叫寺僧来帮忙。

    “天哪！”不敢相信自己的眼睛，何向吟紧紧地捂着嘴。

    满地都是挣扎的僧人，他们除了表现出和方丈一样的症状外，还互相撕咬着，仿佛是禽兽一般；有人把手指插进了自己的眼睛，黑水不断地冒出来；有人狠狠地抓破自己的身子，完全感觉不到疼痛似的发泄着；有人不停地用头撞地，直到流血而亡……

    忽然，一只手蒙住了她的眼睛，柴静澜的声音轻柔而沉重，“他们中了毒。”

    “救他们，快救他们！”她几乎发不出声音。

    “对不起。”他的嗓音哑了，“我救不了他们。”

    “不！”她尖叫着，猛烈地摇头。柴静澜死死地搂住她，不让她伤害自己。

    “哇……”静谧的夜里，只有何向吟凄楚的哭声在空气中回荡。

    ――――――――――――――

    为死去的僧人们立了碑，五人一狼从清晨一直伫立到傍晚，任凛冽的寒风将他们的衣衫吹起。

    “静澜，”何向吟忽然开口，声音很平静，“你说，他们会不会因我们而死？”

    “别钻牛角尖！”不等柴静澜答话，银狐已经不耐地叫起来。

    “不管事实真相是怎么样的，如今只有继续走下去，才有可能找到答案。”柳如烟的脸上竟有一种令人震撼的坚定。

    走过去轻拥着她的肩，琉璃淡淡地笑着，“我相信无论他们是不是因我们而死，他们都不会怨恨我们，还会引领我们寻到真凶。”

    “是的，”一滴眼泪从已经干涸的眼睛里流下来，随即又被擦去，“我们不会因为任何阻挠而丧失前进的勇气的。”现在，她已经不仅仅是为了能回到未来而战斗着，她必须得到紫云石，必须挖出那只幕后的黑手，她要为那些死去的魂魄而战。

    “好了，大家上路了。”不知何时，柴静澜已经牵来了马匹。

    众人相视而笑，心里只有一个明确的目标，那就是：紫云洞。

 第八章    众星齐集之何向吟被劫

    “哇，好美的夕阳啊，我们今晚就在这里休息吧！”掀开帘子，何向吟用尽力气向马车外的三个男人大喊。

    好象已经习惯了她的神经质，男人们也不说什么，直接就下马。

    跳出马车，何向吟看着天边火红的晚霞挂在光秃秃的树枝上，心里涨满了不言而喻的兴奋。回过头朝马车喊了声：“柳大姐，你好歹也出来透透气啊！”便吃吃地笑起来。果然，下一刻，柳如烟就铁青着一张脸从马车里钻了出来。

    故意忽视柳如烟的臭脸，何向吟眼睛一眨不眨地盯着那美丽的夕阳，轻声吟着，“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。”

    “很伟大也很悲凉的情怀。”站在她的身后，柴静澜忍不住开口。

    “是啊，我很欣赏这种空虚，总有种高处不胜寒的感觉。”一个虚幻的笑容挂在她的脸上，竟让人觉得心酸。

    “为什么会有这种奇怪的想法？难道你不会觉得痛苦？”柳如烟走过来，紧紧锁住她的目光。

    她的笑容更加艳丽了，“只要有爱，即使是痛苦，我也甘之如饴。生命赐予我的一切，不管是欢乐还是痛苦，我都很感激。而这种空虚，正是人类最高贵的情感之一，我在接受它的时候不止感觉到痛苦，还有甜蜜。”

    怔怔地看着她，柳如烟的嗓音忽然低沉了许多，“那是因为你从未体验过真正的痛苦，才会说得这么轻松，简直是无病呻吟！”

    那么你遇到过使你痛苦的事吗？何向吟在心里默默地问着。可是，她不想揭人的伤疤，只是再次将眼光投向快要沉没的斜阳，“有的人虽然经历了许多灾难，却不一定会懂得什么是悲剧；相反，有的人虽然表面上一帆风顺，也可能承受着巨大的精神痛苦。一切高贵的情感都羞于表白，英雄并不比丑角更懂人生的辛酸。如果我没有细细思索过，我怎么可能在内心里将痛苦和快乐平衡？我虽然不知道别人身上发生了些什么，但我未必不懂他们心里的感触。”

    回过头看着柳如烟，他的眼中竟有泪水？又看看柴静澜，他也若有所思地在发呆。唉！“也许我真的是在无病呻吟，如果我是那识尽愁滋味的沧桑老人，我就不会在这里滔滔不绝了，到那时我大概是什么也不能说、不愿说了。”嘲弄地耸了耸肩。

    “你们在那儿干什么？还不快过来帮忙？”满脸乌黑的银狐怎么也点不着火，急得大叫。

    “琉璃去哪了？”何向吟行至他身边，接过打火石擦了几下，还是没打着。

    又从她手里抢过石头，发泄似得擦个不停，嘴里嘟噜着，“去河边抓鱼了。”

    “还是我来好了！你们两个真笨！”柳如烟一手拿一个石头，那姿势叫人一看就知道她不会。“啪！”石头变成了四个。

    僵硬地移动着上前，柴静澜从四个石头中取出两个，轻轻一刮，枯枝立刻被点着了。

    “哇，果然是静澜最厉害了！”何向吟用力给他鼓掌，银狐则一脸莫名其妙，而柳如烟，再次陷入了深睡眠状态，还流着口水。

    这三个人是不是吃饭长大的？居然会笨成这样！

    ――――――――――――――

    “嘶――嘶――”

    大半夜的，什么声音这么难听？何向吟睡觉一向很浅，一只蚊子都可以令她抓狂。睁开朦胧的眼睛，推了推身旁的柳如烟，没反应，猪！蹑手蹑脚地爬下马车，恩，这里面外面的温度差别还是满大的。

    一下车，就看见那头灰狼瞪大绿色的眼睛看着她。没好气地拍了一下它的头，轻声骂到，“干吗老吓人？你不知道你的眼睛很恐怖吗？没事睁这么大有病啊？”

    “向吟怎么了？”琉璃正靠着一棵大树休息，听见声音立刻清醒了过来。

    “没什么，”看见他醒了，有点不好意思，“你有没有听见一种奇怪的声音？”

    屏气试了一下自己的听力，摇了摇头，“我什么都没听见啊！”

    难道她的神经衰弱又犯了？“那你睡吧，我也进去了。”爬上了马车，暗暗骂自己的老毛病，可是刚闭上眼睛，又听到刚才那恶心的声音“嘶――嘶――”。妈的！你还越叫越欢了啊？！捂住耳朵，强逼自己入睡。

    “呜――！”是灰狼的声音！怎么了？

    掀开车帘，只见柴静澜、琉璃和银狐都一脸正经地站立着，眼睛似乎都看向同一个地方。他们中邪了？何向吟赶紧跳下马车，却听到琉璃大喝一声“回去！”

    她没有动，把头扭向他们注视的方向，我的老天！

    一条一人粗的大蛇正盘绕在那光滑的树桠之间，浑身闪亮，就像擦了金色的荧光粉。突出的眼珠有着不正常的红色，一条火红的舌信不断地吐出收回，发出令人毛骨悚然的“嘶――嘶――”声，仿佛正在探测周围空气的温度。它忽然收紧了身躯，光亮的鳞片和树面摩擦时，那“嘶――嘶――”的声音更加高亢，见它缩回了蛇头，何向吟知道攻击即将开始。

    快得恐怖，大蛇的前半身忽然离开了树木，张大了嘴巴，尖利的牙齿在寒风中熠熠生辉。可是柴静澜腰间的剑一点也不比它慢，一剑刺去，便削下了它左边的尖牙，痛得它立刻缩了回去。一边的银狐见状，连忙捂住自己的嘴。

    似乎了解眼前这男人不好对付，大蛇的眼睛闪过一丝诡异，缓缓地放松了身躯，如闪电般一头撞向傻站在一旁的何向吟。完了，圣母玛利亚，救命啊！闭上眼睛等着被撞得支离破碎，却听到一声闷哼。咦？她没事？

    柳如烟挡在她身前，替她经受了那畜生的攻击。猛地睁大了眼睛，柳如烟的额头上青筋暴起，“啊――！”大吼了一声，他一拳打上那庞大的蛇头，竟让那畜生飞出数十米，重重地摔在地上，“啪！”粗壮的蛇身裂成好几段。

    张大了嘴巴，何向吟现在的样子和刚才的蛇是一模一样，只少了两颗尖牙。

    柴静澜、琉璃和银狐的表情也好不到哪儿去，甚至更难看。毕竟没有男人愿意承认自己会输给一个女人的！

    “柳如烟，没想到你这么厉害！”何向吟首先反应过来，赶紧跑过去看看那条悲惨的蛇，“真有这么大条的啊，我只在探索频道上看过耶！啧啧，血肉模糊，姓柳的你是不是太残忍了？”回过头一脸责备地看着他。

    “你这女人怎么回事？我救了你的命耶，要不然现在躺在地上的就是你了。”粗声粗气的嗓音让那边的三个男人吓了一跳。

    白了他一眼，“是是是，多谢柳公子救命之恩，小女子无以为报，只好以身相许了！”后面是此起彼伏的抽气声。

    “得了，你明知道我不喜欢女人，以身相许就免了吧！”惊天动地的抽气声。

    两个白痴终于住了嘴，忐忑地回过头看了看三个已成化石的男人，面面相觑，大叫着“快跑啊！”撒腿就溜。

    “站住，我要宰了你们！”温文的柴静澜终于再也维持不了自己的儒雅了，谁叫他身边都是些特殊得不能再特殊的人呢！

    ――――――――――――――

    “静澜，你还在生气啊？”为了和柴静澜重新建立起互相信任的合作型伙伴关系，何向吟从马车中搬了出来，又回到了大帅哥的怀抱。

    哼了一声，柴静澜决定这次不会这么快原谅她，可是，心里一个角落好象又有点动摇耶。

    嘟起了嘴巴，何向吟可怜兮兮地低下了脑袋，“我也是不得以的嘛，你知道他的力气那么大，他威胁我，说我要是告诉你们他是男的，就要把我的头拧下来喂猪耶。”哈哈，把一切推给那个暴力男准没错。

    还是不吭气，但柴静澜的心肠已经不能再软了。

    “既然静澜讨厌我了，那我也不好在赖着你，我要下去。”说着，就在马上挣扎着要往下跳，把柴静澜吓得少了三魂六魄。

    “别动，你不要命了吗？”搂紧了她，连声安慰，“我没有生你的气，真的。”

    闻言，何向吟露出了一个得意的笑容，叫此刻正一个人在马车里关禁闭的柳如烟恨得牙痒痒。早知道就不救这个女魔头了，真是自作孽不可活啊！

    一边的琉璃也冷着一张脸，这一路走来，他对向吟的迷恋几乎到了无法自拔的地步，她却好象无意间就和柴静澜靠得更近。他知道他应该成全他们，可是，他是个正常的男人，没有这么容易就甘心放弃的。

    而银狐则早已放下那份不该有的痴心，他知道向吟对她的感觉绝对不是情人的那种，能够陪在她身边，偶尔逗逗她开心，他已经很满足了。

    就在众人各怀心事的时候，眼前忽然出现一个带面具的男人，一身的黑袍似乎映射出他阴沉的内心，锐利的眼神像无形的剑气冻伤人心。“为什么杀了我的蛇？”冰冷的声音很适合他。

    众人停下了马，何向吟打量着这冷酷的男人，平静地说：“它先攻击我们，我们只是自卫。”

    “哼哼，”讽笑了一声，那语句更冷了，“自卫需要杀死它吗？”

    “当时情况紧急，我的朋友为了保护我出手重了一些，也是情有可原的。它的死，难道你自己就没有责任吗？你既然在夜里放它出来，就应该承受由此造成的后果。”何向吟说的理直气壮，未来的法规就是这样制定的。

    “哈，”那男人怪叫了一声，“这么说来都是我的错了？”

    “大部分责任都在你，另外的一部分在那条蛇本身，谁叫它不像灰狼一样可爱温顺！”“呜――”灰狼感动得低声吼着。

    “好伶俐的一张嘴！”面具后面的眼睛在闪光，“我叫鬼面，是来助你们一臂之力的。”

    啊？这是怎么回事？五人都惊呆住了，尤其是柳如烟，他根本还不知道这些人一直往北边走有什么原因呢！没办法，花痴的眼里除了帅哥还能有谁啊！

    拉开盖住脖子布料，一个“土”字映入众人的眼帘。

    “耶？你的身上也有字啊？我还以为自己是什么神仙转世，很了不得呢！”柳如烟聒噪地叫起来，把衣衫拉得更开，将水壶里的水倒在袒露的肩上，很快出现了一个“木”字。

    唉！何向吟重重地叹了口气，为什么五星宿都是男人？难道这世道的女人这么无能，只会躲在家里绣花吗？呜呜！

    ――――――――――――――

    “鬼面大哥，你的脸很恐怖吗？为什么总带着面具啊？”何向吟刚问完，四个男人便一起瞪她。想想那条蛇就知道这男人不好对付啊，她居然还这样问人家的隐私，嫌日子无聊啊？

    “呵呵，”鬼面不但没有生气，反而笑起来，“我的脸在十年前被火烧伤了，确实很恐怖，小孩子见到我的真面目都会吓哭的。”

    仿佛可以看见他面具背后的那份心酸，何向吟不禁红了眼眶，她聪明地转移了话题，“对了，各位男士，我还不知道你们的年龄呢！方便透露吗？”不过，这个话题摆明太烂，根本没有人回答她。

    她真是命苦，居然都没有人理睬她，自怨自艾着，悲从中来，竟唱起了《小白菜》。

    小白菜呀，地里黄呀，

    两三岁上，没了娘呀，

    跟着爹爹，还好过呀，

    就怕爹爹，娶后娘啊。

    ……

    “够了，这首歌也太悲了吧！”银狐的银白眼珠已经被染红了，首先打断了那残不忍闻的魔音。

    呵呵，总算肯理她了？再接再厉！这次是《白毛女》！

    北风那个吹，雪花那个飘，

    雪花那个飘飘，年来到。

    爹出门去躲债，整七那个天，

    三十那个晚上，还没回还。

    ……

    “停！”柳如烟第二个受不了，“你干吗唱得这么痛苦啊，我们听着也痛苦！”

    哼！谁叫你们刚才不理我？不就是问个年纪吗，这么小气！下面是《太委屈》！

    太委屈，连分手都是我最后得到消息；

    不哭泣，因为我对情对爱全都不曾亏欠你；

    太委屈，还爱着你你却把别人拥在怀里；

    不能再这样下去，穿过爱的暴风雨，

    ……

    “别唱了！”其余三个男人终于爆发了。

    嘿嘿，知道我的厉害了吧，下次看你们还敢不敢忽视我，呵呵！

    ――――――――――――――

    寂静的深山里，一堆熊熊的火焰旁，五男一女正在烤着香气四溢的肉食，一头狼在一边虎视眈眈。

    不知从哪里来的一阵笛声在整个山谷响起，竟有种回肠荡气的感觉。

    呜咽婉转，幽怨深沉，众人不觉听得痴了。

    忽然，笛声急转直下，音调急促，如狂风暴雨般的气势横扫了整个山林。大地剧烈地震荡起来，树木在风中摇摆，满地的落叶被卷如空中。

    “啊――！”柳如烟惊叫起来，一双美眸睁得老大。

    “头，好痛！”琉璃拼命地抱住头，在地上打滚。

    柴静澜也支撑不住沉重的身体，倒下不省人事。

    “你们怎么了？这是地震吗？”何向吟大吼着，想向他们靠近，却被风的拉力阻止了。不过，她好象并没有感觉到他们的痛楚。

    见他们一个一个倒下，她心慌了，心痛了，可是风太大，她连嘴巴都张不开。

    突然，一切静止了。原先的震动和猛烈的狂风都消失了。

    她连忙跑向他们，可是，一阵黑暗袭来，她感觉自己被搂入了一个冷硬的胸膛。

 第九章   真心还是狠心

    “你终于醒了。”

    刚有一点意识，就听到一个戏谑的男声在耳边响起，何向吟痛苦地睁开眼睛，再次懊恼自己到了这个世界之后的昏睡几率。

    偏过头，无力地瞟了一眼那邪气阴冷的男人，面无表情地说：“有什么企图就直说吧。”

    哼笑了一声，男人的手轻佻地抚上了她的面颊。

    “你在干什么？”她没有动，只是瞪大了眼睛看他。

    “啧啧，”惋惜似地摇着头，“像你这么普通的女人竟会让柴静澜如此屈就？我不得不怀疑他的审美观了。”

    哈，她哪里碍了他的眼啦，居然这样诋毁她？扭曲地笑着，“他的审美观是没问题的，你的就不知道了。莫非你在吃我的醋？你不会也和某某一样有不良的嗜好吧？”

    “哈哈哈……果然很有趣，”似乎她的话取悦了他，“你放心，我向来都从女人那里寻求慰藉，不过，绝对不是你这类的。”暗哑的声音中隐含着魔魅。

    气红了脸，何向吟对这个邪气的男人完全没好感。是的，他全身上下都是邪气！那泛红的长发，那深紫的眼眸，那立体感十足的五官……他像整个人都浸泡在毒液里，让人不敢靠近。“说吧，你到底把我抓来作什么？”她恢复了冷静，用一种从未有过的严厉声调质问着。

    “你的胆子很大，”他勾起一抹笑，“你应该和其他人一样害怕我的。”

    “我为什么要怕你？还是你喜欢让别人怕你？”她又没做什么亏心事，干吗见个人都怕！

    “呵呵，”他低下头注视她，那笑容是残酷的，“想想无名山庄和碧潭寺，你不应该害怕吗？”

    闻言，何向吟猛地从床上坐起来，不敢置信地瞪视着他，她感觉到自己的声音在微微颤抖，“都是你做的？”

    “很好，”满意地点点头，“我还以为真有人不怕我呢！”

    一把抓住他的衣领，咬牙切齿地，“你真是丧心病狂！”

    扫了一眼胸前的小手，他无所谓地哼哼着，“我那里丧心病狂了？如果不是因为你们，他们就不用死。”

    咬住了下唇，何向吟知道自己已经泪流满面了，她松开了手，一双模糊的眼睛直盯着他，喃喃地问着，“你有什么资格任意处置他人的性命？”

    “这世上没有几个人的性命是我不能处置的。”他的眼神好冷，可是他的心更冷。

    “你把人命当成什么了？你有没有想过他们也和你一样是父母生的，他们也有感情，有思想，不是可以任你宰杀的猪羊！”她用力嘶吼着，眼泪更是不断地往下掉。忽然，她停止了发作，无力地低语着，“为什么要有杀戮？为什么？”

    “有人的地方就会有杀戮，因为人性是贪婪自私的。”冷冷地吐出一句，他的脸色僵硬中有种嘲弄。

    轻轻地摇了摇头，她抬起头，看进那双紫眸深处，“人性不是自私的，自私恰恰是违背人性的表现。人类的本能是爱，杀戮是对爱的践踏，也正是由于缺乏爱，才会有杀戮的出现。试问，一个心中有爱的人，怎么可能会参与到人性的没落中去？”

    深幽的紫眸中出现了一抹沉思，但却快如闪电，他的口气更加充满了讽刺，“你的意思是如果一个人得不到爱，就可以肆意杀戮了？我该感谢你为我找到的理由吗？”

    “不是得不到，而是没有发现！”她坚定地直视着他，“世人总以为亲情、爱情和友情是爱的全部，其实，真正的爱必得超越这三者的束缚。爱的本质是对这不相干的人，这才是真正纯洁的爱。说到底是对上苍的感激，是对生命的尊重。”

    “哈，我从来就不感激上苍赐予我的生命。”他的脸像席卷大地的冰雪，没有一丝生气。

    “你真是个蠢材！”她的眼光悠然，开始投向窗外，“你吃着上苍赐予的食物，穿着上苍赐予的衣服，说着上苍赐予的语言，……结果你却在说你不感激上苍的赐予，是不是太可笑了？你看看这遍地的阳光，这美丽的小花，这干净的泉水，上苍赐予我们这么好的东西，可是有很多笨蛋却像你一样不领情。你们不领情就罢了，你看上苍惩罚你们了吗？他收回赐予你们的东西了吗？没有！可见他的爱是多么无私，多么伟大，没有他的爱，你怎么可能活在这世上？没有他的爱，你哪有机会在这里大放厥词？”叹了一口气，她的脸上出现了惋惜和愤怒，“上苍真是太傻，他做错了！有些人根本就不配得到他的爱，甚至还利用这种爱去剥夺别人追求爱的自由！”

    似乎有什么东西侵入了他的心，他忽然感觉自己这三十年从来就不是作为一个人在活着，他只是一个杀人的工具，他的心里住着一个魔鬼。他曾经抗拒过，可是最终失败了，他成了魔鬼的奴隶。为什么这个女人却能轻易地说出这些话？这些他从来不曾听过的话。爱？他一直以为自己是不会爱也不被爱的，难道，是他错了？

    站起身，他的身体有些摇摇欲坠，拖着沉重的脚步走向房门。推开门，他感觉什么东西刺伤了他的眼睛，抬头便看见一轮红日正冉冉升起。阳光吗？他从来都没有好好地欣赏过呢！许久不曾有过的激情充斥了他的胸膛，他猛地惊醒了。他怎么会如此轻易地被一个女人的话给影响了？难道他的心还没有死？不，不会的，他早就没有心了，在他父母为了荣华富贵把他送进宫的时候起，他就把自己的灵魂交给魔鬼了。

    ――――――――――――――

    “小姐，你肚子饿了吗，奴婢去给你准备点吃的好吗？”

    正坐在窗前发呆的何向吟被这声音吓了一跳。回过头一看，是个梳着双髻的小丫头。唉，她想起翠儿了，不知那丫头正在彩云阁做些什么，有没有想她。

    “小姐……”轻声唤着那爱发呆的主子，香灵有些不知所措。

    “哦，不好意思，我走神了。不用管那些吃的了，你先告诉我这是哪里好吗？”她觉得自己似乎离柴静澜琉璃他们很远，也不知道他们有没有怎么样。

    “这是朱螭国的内殿。”香灵的声音软软的，不若翠儿的清朗。

    “什么？”她大叫着站起来，“我怎么会跑到这儿来了？难道我再次穿越了时空？”喃喃自语到，“不会啊，那个男人不也认识静澜吗？”

    “小姐，你没事吧？”香灵一脸担忧地看着她，“是太子殿下带你进宫的啊！”

    “不会吧？刚才那个男的是太子？”何向吟傻了眼。

    “是啊，”香灵点点头，“太子吩咐我们好好伺候小姐呢！”

    “我们？除了你还有谁啊？”一转头，只见门外立着十几个清纯可爱的女娃娃，都垂着脑袋，等待主子的传唤。

    “哇！这是什么阵仗啊？吓死人了！”何向吟夸张地拍了拍胸口，“我又不是慈禧太后，用得着这么多人吗？”俯身在香灵耳边低语，“你去把她们都赶走好不好？我只要你一个人就好了。”

    话音刚落，那十几个女娃就纷纷跪倒，有的还哭起来，“小姐留下我们吧，我们不会偷懒的，求求小姐了。”集体磕起头来。

    “哎，你们快起来啊，”何向吟赶紧去拉她们，却一个个比石头还重，无可奈何地跺了跺脚，“好了，你们起来吧，我留下你们了！”

    “谢谢小姐！”又哭又笑，小狗撒尿。

    不过，那个男人到底想干吗？把她当菩萨供吗？可恶！

    “香灵，那个，太子现在在什么地方？”悄悄拉过香灵到一边问道。

    “太子殿下现在御书房，小姐要见他吗？”一双清明的大眼睛眨巴眨巴。

    “奇怪，他又不是皇帝，待那儿干吗？”何向吟又开始玩起自问游戏。

    “是这样的，由于皇上重病，一直由太子代政已经三年了。”巧丫鬟自动解了她的疑问。

    “那皇上为什么不直接传位给太子啊？难道还等着东山再起吗？”疑问更重了。

    “这，奴婢也不是很清楚，听说是太子殿下坚持如此的。”小脸皱在一块。

    哈，这就没什么好说的了，那个男人本来就是神经病！

    “好了，香灵你带我去找他吧！”她可等不下去了。

    “可是，殿下不准旁人进入御书房的。”香灵为难地告诉她。

    该死，那男人果然有恶癖！难怪性格这么糟糕！说不定有抑郁症！

    ――――――――――――――

    遥远的夜空，有一个弯弯的月亮；

    弯弯的月亮下面，是那弯弯的小桥；

    小桥的旁边，有一条弯弯的小船；

    弯弯的小船悠悠，是那童年的阿娇。

    阿娇摇着船，唱着那古老的歌谣；

    歌声随风飘啊，飘到我的脸上；

    脸上淌着泪，像那条弯弯的河水；

    弯弯的河水流啊，流进我的心上。

    我的心充满惆怅，不为那弯弯的月亮，

    只为那今天的村庄，还唱着过去的歌谣。

    啊……故乡的月亮，

    你那弯弯的忧伤，穿透了我的胸膛。

    “香灵，你在哭什么？”何向吟没有回头，眼睛兀自看着窗外的明月。

    “小姐唱的歌好好听，可是，香灵听了好难过。”不知道该怎样表达，香灵有些口拙。

    “是吗？我也很难过，更可怕的是，我不知道我在难过些什么。”静静地看着那银白色的月光，她忽然想起琉璃那绿色的眼眸。

    “小姐是不是想家了？”怯生生地问。

    “我确实想家，可是，我忽然很迷茫，对于我要做的一切，我都觉得无意义了。我不敢想象离开这里以后，我的现代生活会变得怎样，有时我甚至不知道我为什么要回去。就是为了父母亲友吗？可是，他们在我身边的时候，我也并没有对社会完全满意，对人生完全满意。我真是糊涂了，竟感觉活着没什么意思。”也不管香灵能不能听懂，她就自言自语起来。

    “你到底是个什么样的人？”低沉的嗓音在空寂的屋子里回荡，莫名地让人心生颤动，“今天早上你还在感激上苍的赐予，怎么这会儿又觉得生命无望了？”

    回过头看着那双摄人心魂的深邃眼眸，何向吟一脸的淡然和哀伤，“我也不知道自己是怎么回事，欢乐、感恩、忧愁、空虚，这些彼此矛盾的情感总是同时占据我的心。你知道是什么原因吗？”

    “也许，是缺少爱。”他大胆的猜测让她战栗了。是吗？缺少爱？不，她明明不少这些的。

    “你只会说一些冠冕堂皇的话，”他紧紧盯住她试图逃避的眼睛，“其实你的内心脆弱又敏感。你发现了爱，却不敢爱，只会说一些似是而非的话安慰自己。你不接受柴静澜，不接受琉璃，不接受银狐，你在害怕些什么？上苍的爱虽然很伟大，但是根本不能融化你心中的冰冷，你依然会寂寞，会空虚，因为上苍是个虚无的东西，你只能想象他的存在。”

    “不是的！你不要自以为是！”她叫起来，“我才不需要爱情，绝对不需要。没有它，我一样可以活得好好的。”

    “你的软弱会害了你自己，也会伤害别人。你说我残酷，因为我杀人，你玩弄别人的感情就不残酷吗？”他丝毫不放松地咬住她的伤口。

    “我没有玩弄任何人的感情，我没有要他们爱上我！”她的脸上淌满了泪。

    “哼，”他无情地继续撕她的外衣，“你明明知道他们对你的感情，却假装无知。你离不开他们，却不想付出。你才真正是自私！”

    “呜呜……”，蜷缩在冰冷的地板上，她开始啜泣。没错，她自私！她利用柴静澜和琉璃对她的关爱，她不想放弃那份温暖，可是她骗自己这是兄妹之情，无偿地索取，却不愿回报。

    “可怜的孩子。”一双大手将她从地板上抱起来，轻轻放至床上。“知道我为什么把你掳来吗？”他的声音又开始变得邪气。

    见她低垂着头没反应，他自顾自地说着，“我本来是想要你帮我拿回紫云石的，不过现在，我也觉得无所谓了。”

    听出他语气中的淡然，她不禁抬头注视他。

    “别怀疑，”他浅笑着，摸了摸她的脑袋，“你就是有这么大的魔力，让人不由自主想为你做些什么。你现在是想继续待在这里还是回去找那五个人？”

    她依然不说话。

    “好吧，在你没有想好怎么面对他们之前，就先留在这里好了。”他叫来香灵伺候她就寝，便独自走了出去。

    他似乎不像她想象的那样丧心病狂呢，他的心里应该还是有一片净土的吧！

    ――――――――――――――

    “向吟！”

    是琉璃在唤她？奇怪，没人啊，难道她产生幻觉了？

    “向吟，向吟，你在吗？”

    哇！何向吟瞪大了眼睛看着那秃出来的地板，一动一动，终于，一块地板被顶破了，一颗黑乎乎的脑袋冒了出来。

    “你是属老鼠的吗？”何向吟指着琉璃叫道。

    琉璃从地下钻了出来，接着是柴静澜，柳如烟，和鬼面。

    “怎么不见银狐啊？”真是奇怪，不像那家伙的个性啊。

    “我在这里。”哀怨的声音从洞里传来，一颗白色的脑袋也冒了出来，一脸的臭屎，哦不，是泥土。

    “你怎么弄成这副德行啊？呵呵……”何向吟笑疼了肚子。

    从洞口跳出来，银狐恨恨地瞪着其余的四个男人，拉过何向吟便诉苦，“这个地道是我银狐两天两夜不吃不喝才挖好的耶，刚见到曙光，他们捡便宜不算，居然一个个踏着我的脑袋上去，你说我冤不冤啊？”

    这样啊？“他们的确太缺德了！”银狐好可怜哦。“不过，你怎么会打洞啊？”

    “我可是秋氓山的霸主，偷抢拐骗无所不能，打个洞洞算什么？”他的本事总算有用武之地，他可是很得意呢！

    “别说废话了，快跟我们走吧！”琉璃心急地拉住还在和银狐打哈哈的何向吟。

    “走是一定要走的，不过，要和主人打声招呼哦！”诡异地笑了笑。

    “这是什么地方？你知道是谁把你掳来的吗？”柴静澜对她的放松感到奇怪。

    “朱螭国的皇宫。”鬼面的声音忽然响起。

    “什么？”众人都惊呆了，当然除了何向吟咯。

    “哈哈哈哈……”一阵放肆的笑声传来，尊贵的太子殿下正倚在门边目不转睛地看着这六个人，“鬼面，这次怎么没有把你的蛇带来啊？”

    “你明知道的，不是吗？”这男人故意戳他的伤处，找死啊！

    “你们认识？”琉璃一脸谨慎地盯着那邪气的男人。

    “我们是故交了，”他忽然靠近了他，低声说，“我也认得你，南幽国的二王子紫琉璃！”

    瞪大了一蓝一绿的眼睛，琉璃不敢相信他已经识破了自己的掩饰。

    “呵呵……”他恍惚地笑着，“事情还真是有趣啊，不过，那丫头可能会承受不住的。”他慢慢走向何向吟，站定在她面前，用一种几乎是轻柔的语气说着，“不管发生什么事，都要坚持下去，你是个聪明的孩子。”

    “真不知道你在胡说八道些什么！”何向吟有些火大，这男人铁定有毛病。

    “算了，你以后会懂得的。”他走向门口，“那个洞挖得不错，看来我不用送你们了，希望你们出去后帮我把洞口封了，我可不想我的皇宫变成免费客栈。”

    ――――――――――――――

    “我们马上就要到紫云洞了。”何向吟手中拿着那张地图，平静地低语。

    “是吗？总算要到了。”柳如烟不满地抱怨，“我明明是个大男人，居然要和你一起坐在马车里颠簸，真是上辈子造了孽了。”

    “你有什么不满的？是你自己跳上来的耶！再说，你哪里像个男人啊，你忘了你怎么色诱静澜的了吗？”她才倒霉好不好，和一个同姓恋关在一起。

    “唉，为什么静澜对我这么冷淡呢？我真是无计可施了。”他的脸色忽然暗淡起来。

    “别灰心，”拍了拍他的肩，何向吟的语气充满了鼓励，“总有一天，他会明白你对他的心意的。”

    “可是，谁都知道他喜欢的是你，难道你就不在乎我喜欢他？”柳如烟的明媚的大眼睛里有着疑惑。

    “每个人都有追求自己幸福的权利，”她轻声笑着，“我只是把静澜当成我最好的朋友罢了。”

    “莫非你喜欢的是琉璃？”他竟然为柴静澜难过。

    摇了摇头，她不再说话。

    “你摇头是什么意思？不知道还是不喜欢？”他深究地追问。

    “我想清楚了，是不喜欢。”她的声音很平常。

    柳如烟闭上了眼睛，“你似乎很残忍呢！”

 第十章    紫云石背后的真相

    “不是吧，这么大一块石头横在洞口，我们怎么进去啊？”何向吟欲哭无泪地瞪视着那该死又超大的石头。

    一语不发，柳如烟走上前去打量着石头的形状，思索着该从哪下手。

    “要是有个起重机就好了！”她真是感叹现代工业的发达啊。

    见柳如烟弯下腰去，何向吟惊叫起来：“别动！”

    纳闷地回过头看着她，“为什么别动？”

    “你这样搬是不行的，”她开始庆幸自己曾经学过法医学，“你在用腰使力，老了以后脊椎会长病痛的，要这样蹲下去，用腿的力量站起来。”

    “我要是蹲下去了，还站得起来吗？”一副看白痴的眼光看着她。

    “一起来吧！”几个男人将大石围住，一同弯腰托住，抬将起来。何向吟连忙跑得远远的，惟恐被石头轧死。

    猛一使力，大石被推动了，“嗡嗡”地咆哮着滚下山坡去。

    “不会刚好山下有人路过被砸死吧！”看着大石扬起的灰尘，何向吟喃喃自语。

    “好了，我们进去吧！”银狐第一个沉不住气，就要往那黑呼呼的洞里去。

    “等一下，点起火把。”柴静澜拦住他。

    “是啊，静澜说得对，里面太黑了。而且说不好会有什么机关，那就惨了！”想象着电视剧里那些一触即发的机关，何向吟开始哆嗦。恩，待会儿一定不要走前面，她可不想变成箭猪。

    ――――――――――――――

    由柴静澜领路，何向吟拽着琉璃的衣袖紧跟在后，接着是银狐、柳如烟，最后是鬼面，众人向洞内走去。

    里面真的很黑，虽然除了何向吟外每个人都举着火把，依然所见有限。空气很闷，没有一丝流动的风，整个石洞是干燥而坚硬的。越往里走，肺部的压迫越大，呼吸也越困难。柴静澜从腰间取出一粒红色的丸药，塞进何向吟口中，她立即感觉舒爽多了。

    “要命！那破石头到底在哪？”走了一个多时辰后，银狐开始烦躁了。

    何向吟的神经一直处在高度紧绷状态，所以，也没有觉得时间飞快，相反，心里有一个奇怪的声音，似乎她并不急于得到那石头。难道这些天以来她对回去的热忱已经减退了？不对，她几乎开始害怕见到紫云石了，仿佛得到它并不意味着事情的结束，而是有更棘手的事实藏在背后。

    可是，结果却出人意料的顺利，在走了两个时辰之后，他们到达了紫云洞的最深处，也是尽头。一颗闪着绿光的椭圆形宝石正静静的嵌在石柱上，好象等待着世人的索取；可是满地的白骨却昭示着它夺去了贪婪者的性命。难道机关的触动器就是它？何向吟注视着那柔和的光，感觉有点讽刺，它为什么还是这样平静，在它毁灭了如此多的生命之后？

    “为什么它是绿色的却叫紫云石？”她从来不忘对逻辑严密的完美追求。

    “因为它属于南幽国，皇室的姓氏就是紫。”紧盯着那权位的象征，琉璃的嗓音有些异样。哈，它根本是为他而生的，否则，它的光芒为何与他的眼睛一样？

    深吸了一口气，何向吟为地上的白骨做了个祈祷的手势，便向那神秘的绿色走去。

    “向吟！”柴静澜的声音里糅合着担忧与恐惧。

    “没关系的，”背对着众人，她的脸上是坦然和无畏，“老头不是说只有我能拿动它吗？如果我遇难了，你一定要杀了他帮我泄恨哦。”

    伸手去取那石头，要死，怎么粘得这么紧啊！我抠，我抠，我抠抠抠，我拔，我拔，我拔拔拔，呼！还是不动？何向吟开始气急败坏了，“我们干脆把石柱砍下带回去得了！”

    “用这个试试！”鬼面递过一把匕首。

    咦？这里好象有个模糊的手印。鬼使神差地把手伸过去，哇，合上了！一阵刺眼的绿光之后，紫云石落在了何向吟的手里。瞪大眼睛看着手里鸡蛋大小的石头，何向吟哭着叫起来：“就为了你这么个劳什子，害死了这么多人，我摔死你！”说着，便将石头狠狠往地上砸去。

    可是，那家伙摆明是个顽固，纹丝不动地躺在地上。

    “你疯啦？”柳如烟赶紧把石头捡起来，“好不容易才得到的，你摔坏了不就前功尽弃了吗？”

    是啊！她还要靠它才能回到现代呢。石头有什么罪过？不过是人心的弱点才造就了死亡。在心里向石头道歉，它应该能听到的吧！

    “快走！”琉璃忽然大喝一声，从柳如烟手中夺过紫云石，又抱住何向吟就飞奔起来。

    “洞要塌了！”柴静澜也发现了地面震动的异样，出声提醒众人。

    于是，田径运动开始了。适才花了两个多时辰才走完的路，现在平均速度大概几分钟就解决了。

    直到出了紫云洞，何向吟依然一脸迷茫，不知道发生了什么事。这能怪她吗？突然就被人拎着摇摇晃晃跑了这么远的路，她的脑细胞都被震荡得所剩无几了。

    ――――――――――――――

    “你真的不跟我们回去吗？”好凄惨的声音。

    “你已经问过好多遍了。”可是，银狐并没有表现出一丝不耐烦，“我再不回去，秋氓山就要易主了。放心，有空我会去仙月找你的。”

    恩，默默地点了点头，她用力忍住眼泪。

    “好了，我走了，你们路上要小心啊。”向他们挥挥手，扯开一个难看的笑，头也不回地向银狐寨而去。

    “唉！现在只剩下我们四个了。”看着银狐离去的背影，有点寂寥，就像她的心。

    “只是短暂的分别，他不是说会来找你吗，”柴静澜低声安慰着她。

    “放心，我是绝对不会离开你的。”柳如烟嬉皮笑脸。

    横了他一眼，“你离不开的不是我吧？对了，去仙月之后你住哪啊？”

    “呵呵，”单手搭上琉璃的肩，一副哥俩好的模样，“我和琉璃决定去静澜那里叨扰几天。”

    “什么时候的决定？我怎么不知道？”琉璃睁着无辜的眼眸看着他。

    “我的彩云阁不欢迎不正常的人。”柴静澜的声音冷冰冰。

    一听此话，柳如烟一颗少男心碎成几百片，琉璃则暴跳如雷，“我哪里不正常了？你为什么老看我不顺眼？”

    淡淡地扫了两人一眼，“你们一个是野人，一个是妖怪，住进我的彩云阁的话会为我招来不好的名声。”

    “哇……”柳如烟扑进何向吟的怀里号啕大哭，琉璃气得指着他说不出话。

    “静澜，不要这么小气嘛！”一边安慰孩子气的柳如烟，一边又为两人说话，“反正你的彩云阁那么大，就当捡了两只猫回去。”

    “什么？”这下，柳如烟和琉璃都伤心欲绝了。

    “不止两只猫，”柴静澜忽然斤斤计较起来，“还有一头色狼。”

    “呜……”连灰狼也不禁哀悼起自己的悲惨命运了。

    “这样的话，只好找老头帮忙了。”何向吟的口气充满了无可奈何。

    “哪里用得着这么麻烦，直接卖到妓院里算了。”

    “柴静澜，你怎么这么没有天良啊！”

    一路上，只听见琉璃的咆哮声和柳如烟的哭泣声。

    ――――――――――――――

    重新回到仙月，何向吟的心里有种奇异的感触，仿佛是游子抵家的感觉。家？什么时候她居然把这里当成家了？她的家在未来，在二十一世纪。

    “小姐！”刚抵达彩云阁门口，就见翠儿喊叫着奔了过来，抱着她哇哇大哭，“小姐你总算回来了，翠儿好想你……”。

    “好了，别哭了，你再哭我也忍不住了。”轻轻地拍着翠儿的肩膀，她的眼睛一阵酸涩。

    终于停止了哭泣，翠儿不好意思地擦了擦眼睛，一回头就看见柴静澜一脸笑意地站在一边，身旁还有另外两个陌生的男人。“少主！”连忙跪下，糟了，她居然在少主面前这么丢脸。

    “起来吧。”柴静澜恢复了以往的温柔，大概是因为回到家的缘故。

    “大家进去吧！”何向吟一点客人的自觉都没有，完全把这里当成自己的家。

    就在众人要进门的时候，有队官兵跑了过来，整齐地站成一排。一个将领模样的上前鞠了一躬，“国师请小姐入宫。”

    哼！那个老头真是太精明了，连气也不让她喘一下。“走吧！”早死早超生。

    “琉璃公子也请一起。”

    “什么？那老头在玩什么花样？！”何向吟惊讶极了。

    “没事的，我与你一起进宫吧！”琉璃揽过她的肩，扬起一抹奇特的笑。

    不知为何，她的心里像有只小鹿在跳，是有什么事情要发生了吗？呵，一定是她多心了，能有什么事？不过是她就要回现代罢了。

    嘲笑自己的神经，何向吟转过头朝柴静澜、柳如烟和翠儿挥别，便与琉璃一起随官兵往皇宫方向走去。

    柴静澜看得很清楚，琉璃的眼中有些似曾相识的东西在闪烁，就如第一次见到他时的魔魅。不过，他发誓一定会以生命守护向吟的，不管挡在他前面的是谁。

    ――――――――――――――

    “宣何向吟上殿觐见。”宦官独有的尖锐嗓音在空气中传播开来，何向吟的心里忽然有点小怕，毕竟她从来没有上过大殿。

    “参见陛下！”虽然她是个现代人，可是入乡随俗，有些礼仪她还是要行的。

    “起来，起来，快把紫云石给朕拿过来！”紫易玄早就等不及了，那急噪的语气丝毫没有身为君王该有的威仪。

    皱了皱眉头，何向吟只好推了推身边的琉璃，轻声说到，“快把那石头拿出来吧！”

    琉璃低头不语，直接向皇帝走去，把她吓了一跳。敢情他丫的是不要命了？把这里当他家啊？

    可是沉浸在狂喜中的紫易玄并没有发觉那男子的不敬，坐在龙椅上一刻不得安宁，恨不得直接去抢。

    毕恭毕敬地垂首站在一旁，琉璃将手中的紫云石递过去。

    “哈哈哈……朕终于得到它了，”旁若无人地大笑着，紫易玄已经陷入了痴迷的状态，不停地用手抚摸着那平淡无奇的石头，嘴里喃喃着，“我的皇位可以坐稳了，我才是真命天子，哈哈……”

    所有的臣子都不敢吭声，只是小心翼翼地注视着似乎癫狂的皇帝。

    “恐怕不是这么简单的吧，你的皇位，我看，是保不住了。”

    阴沉的男声在宽广的大殿响起，让人不禁胆战心惊。

    “是你？”紫易玄恐怖地睁大了眼睛，颤抖地直指着眼前的男人，“你不是已经死了吗？为什么还会在这里？”

    “哼哼……”暗哑的笑声带着邪气，“我来夺回本应该属于我的东西。”

    转身扫视了一眼下面的众臣，立即引来惊慌的尖叫声。

    那双眼睛！他已经消失了二十年，为何会在这里出现？那个怪物不是被先皇处决了吗？他到底是人是鬼？不少大臣已经站不住，跌倒在地了。

    “你想干什么？”紫易玄战栗地站起身，不敢看向那妖邪的眼睛，只是慌乱地命令着，“快拿下他，给朕杀了他！”

    “二十年前我都没死，现在就更不会了。”扭曲地狞笑着，他伸出手罩住了紫易玄的天灵盖，眼里是一片狼藉的残酷。

    “啊――”痛苦地叫着，直到眼前一片鲜红，紫易玄倒下去一动也不动。

    底下已经没有人声了，所有人都惊惧地盯着那杀人不眨眼的魔鬼，仿佛被定了身。

    那恶魔坐上了象征着权威的龙椅，勾起一抹残酷的笑，冷冷地看着他将来的臣子，以一种来自地狱的声音宣布，“从现在起，我就是你们的王，紫琉璃。”

    何向吟静静地站在那里，成了一个木偶，眼神空洞，好象周围发生的事都与她没关系。她听不见，也看不见，她的心麻木了，感觉不到一点外界的迹象。

    ――――――――――――――

    “皇上，姑娘还是一点反应都没有。”宫女秋蝉战战兢兢地不敢看向那脸色阴暗的新王。

    “朕知道了，你们下去吧。”冷冷的命令一下，所有的宫女太监立刻退了个一干二净，似乎慢了就再也出不去了。

    “向吟，”伸手抚上那苍白的小脸，双色的眼眸里全是不舍，“不要不和我说话，我宁愿你骂我。”他的口气轻柔，仿佛怕吓坏了她。

    她依然呆呆地坐着，两眼无力地看着眼前的男人，好象她根本不认识他。是的，她所认识的琉璃已经死了，现在这个男人只是个不相干的陌生人。

    无可奈何地叹了口气，琉璃轻轻地抱起她放到床上，为她盖好了被子。他俯下身去在她的额头烙上一吻，低声说着，“你好好休息，我明天再来看你。”

    见他终于走出了凤翥宫，何向吟忍了多时的泪骤地落了下来，不一会儿就沾湿了枕巾。

    原来这就是事实了，原来她隐隐害怕的东西是这样残酷，原来世界可以在一瞬间就变了颜色的。她的努力到底换来了什么？她这些日子以来所做的一切又为了什么？她是帮凶，是他篡位的帮凶，是害死紫易玄的帮凶！

    “向吟！”一个充满担忧的声音在她床边轻唤着。

    她吃力地睁开眼睛，看着眼前熟悉的脸，泪水再次疯狂而下。

    “别哭了，别哭了，”柴静澜将她搂入怀里，柔声哄着，“向吟，我带你走吧。”

    “不要，”她的声音嘶哑，“他现在是皇帝，你不可能与他对抗的。”

    “是吗？那我们就试试看好了。”柴静澜的嗓音里有种鱼死网破的坚定。

    “我不要你们为了我两败俱伤，更不希望彩云阁受到牵累。”她紧紧抓住他的手臂，“你要答应我，不要与他为敌。”

    看着她通红却诚挚的眼睛，他情不自禁地点点头。

    ――――――――――――――

    这一夜，何向吟睡得极不踏实，总感觉有个男人的声音在脑海里回荡。

    “你知道你的毛病吗？你像个小孩子，总是不顾我的感受独断独行。我哪里还像你的男朋友？我简直是你父亲！”

    “你根本就不应该活在这里，你的行为简直像个外星人！”

    “为什么要把自己的想象强加于我？我不是你想象中的样子，绝对不是，我已经厌恶透了这种吊在半空中的感觉！”

    “西塞罗，洛克，卢梭，他们才是你真正需要的，你就是个书呆子，一个活在幻想里的可怜虫！”

    …………

    “不是的，不是这样的！”她哭喊起来，伸出手在黑暗中猛烈地挥舞着，“不要这样说我，子俊，不要这样说我，求你！”

    “向吟，你怎么了？快醒醒啊！”琉璃着急地看着那紧闭的双眼和满脸的泪水，抓住她的肩膀试图把她摇醒。

    睁开满是血丝的眼睛，有一瞬间的迷茫，何向吟傻傻地看着一身紫衣的琉璃，傻傻地问着，“我怎么了？”

    “你做噩梦了。”他温柔地为她拂去沾湿在脸上的一缕头发。

    “噩梦？”她不解地喃喃着，又好象恍然大悟似的惊醒过来，“是的，我做噩梦了。好可怕，有老虎和狮子在追我。”像个无助的孩子，她紧紧搂住他的腰。

    “不要怕，我会保护你的。”他轻吻着她紧锁的眉间，不住地在她耳边安慰着，直到她再次沉睡过去。

    是的，他会保护她，因为她是这世上唯一值得他珍惜的，也是唯一他想占有的。任何人，包括柴静澜，都不能从他身边夺走她。为了她，他不惜再次变成吃人的魔鬼。

 第十一章    恢复

    “小姐，您还没有用早膳呢。”秋蝉细声细气地唤着那一大早就坐在窗前发愣的主子，眼里全是不安。

    没有做声，何向吟痴痴地看着窗外鲜红的枫树，眼神迷茫，仿佛是透过它看到了另一片天地。

    急红了眼，却不敢抱怨，秋蝉忧心忡忡地看着门口，揣测那可怕的皇帝会在什么时候踏进这里，到时又会怎样大发雷霆。

    何向吟完全知道身后的人儿有多么急噪，也知道自己不会让她因为所谓的伺候不周的理由而受处罚，可是，她真的一点胃口都没有，一点安慰他人的心思都没有，她只想这样静静地坐着，她懒得使用自己的思维和唇舌。

    “参见皇上！”秋蝉的声音在颤抖。虽然托了主子的福，她每天都见到皇帝，可那份恐惧似乎怎样都无法摆脱。以前的紫易玄尽管也让人害怕，但那是因为他的放荡不羁；现在的皇帝，被人私下称为魔鬼，他与生俱来的帝王的威仪却令人又敬又畏。

    瞟了一眼矮几上的膳食，琉璃立即明白了宫女慌张的缘由，无可奈何地挥手示意众人退下，他拉过一张椅子，在何向吟的身旁坐下。“你在看什么？”他的声音压抑着许久未爆发的怒气。

    见她毫无反应，绿色的眼珠倏然瞪大，扳过她的身子，他依然努力控制着高涨的怒火，“你在看什么？你看了多久？”

    她的眼睛看着他，眼光涣散，紧闭的嘴唇苍白得没有一丝血色。

    他忽然崩溃了，眼泪从透明的眸子里滑落，紧紧捏住她的肩膀，他痛苦地低喃着，“到底要我怎么做，你才会和以前一样开心？你看看你，苍白得像个鬼！”

    看到他的眼泪，她的心里有一瞬间的震动，却依然维持着多日来的面无表情。

    “如果你不能好好照顾她，就让我带她走。”不论何时，柴静澜总可以旁若无人地进出皇宫内苑。

    猛地站起身，琉璃将何向吟拉入怀中，怒视着一脸坚决的柴静澜，“没有人能从朕身边带走她。”

    “即使你无法给她幸福，即使你的爱将毁灭她，你也要自私地将她留在你身边吗？”熊熊的怒火燃烧在柴静澜深幽的黑眸里。

    低头痛苦地看着像个没有生命的娃娃般任人摆布的何向吟，顿时心如刀绞，但当他抬起头直视着柴静澜的时候，语气又变得强硬，“她只是还不习惯宫里的生活而已，我会照顾好她，也决不会让她离开我。”

    “是吗？”柴静澜眯起了眼睛，嘲弄着眼前自欺欺人的蠢材，“你没有看见她已经丧失了生活下去的勇气了吗？你快害死她了，你知道吗？”

    “不会的！”他愤怒地低吼着，“我决不会让她死。”

    “我让翠儿来照顾她。”柴静澜忽然放低了语音，“我会开好进补的汤药。”说完，便使了轻功，飞离了凤翥宫。

    将视线移回到何向吟的脸上，琉璃的眉头又不由自主地皱了起来，“我要让你胖起来，让你重新快乐起来。”

    ――――――――――――――

    傍晚时分，何向吟又坐在御花园的亭子里发呆，秋蝉带几个年纪较轻的宫女随侍一旁。

    “小姐！”聒噪的声音自身后传来，何向吟忍不住回头看去。却只见一个穿绿色宫装的影子扑进她怀里，嘴里不住地嚷嚷着，“翠儿想死你了，你怎么在皇宫里不回去了呢？少主都瘦了一圈了……”

    “咳咳，”被勒得喘不过气来，何向吟不得不出声提醒她，“你要闷死我吗？”

    “啊，对不起，小姐，”翠儿红着脸把手从她的脖子上拿下来，忽然又惊叫起来，“小姐你都没有吃饭吗？怎么瘦成这样了？”

    看着她一惊一诧的有趣表情，何向吟多日未舒展的脸终于笑开了，“因为没有翠儿啊，所以我茶不思饭不想，”作苦恼思索状，“我想我大概是爱上你了。”

    “啊？”翠儿张大了嘴巴，眼睛瞪得像灯笼，“那少主不就没戏了。”

    “噗嗤”一声，何向吟假装严肃地拍了拍她的笨脑袋瓜，“胡说什么呢，我和你少主能有什么关系！”

    “这哪能没关系呢？”翠儿一心护主，完全没注意到一边的宫女已经跪下，“任谁都能看出来少主对小姐的心意，可是，小姐，你可不可以不要爱我？要是让少主知道你喜欢女人，他会伤心死的。”

    何向吟好笑地看着愁眉苦脸的小丫头，一点也没有想要提醒她身后有尊阎罗的意思，可是琉璃却禁不住开口了，“朕也会伤心的。”

    咦？翠儿回头一看，只见一个身穿紫色长袍的男子嘴角带笑地伫立一旁，那袍子上绣的居然是――金龙！哆哆嗦嗦地“扑通”跪倒在地上，“奴婢参见皇上！”心跳达到一百二。

    “你成了朕的情敌，你说朕该如何处治你呢？”不怒而威的嗓音让翠儿止不住抖得更厉害了。

    “好了，你就别吓她了，她胆子很小的。”何向吟实在看不下去，伸手便将翠儿拉起来。

    “那你肯吃饭了吗？”琉璃柔软的声音几乎可以滴出水来。

    抬起头看了看他那张忧心忡忡的脸，忍不住点了点头。

    “你想吃什么？我立刻让他们做了送过来。”只有在她面前，他才不会自称为“朕”。

    “小姐身子虚，不能乱吃的，我去给小姐做碗菜肉粥好了。”丢下一句话，翠儿便风风火火地往御膳房赶去。

    “哈，我现在知道你为什么这么喜欢这个丫头了。”琉璃的心里总算松了口气，她肯吃饭都是翠儿的功劳。

    ――――――――――――――

    刚吃了一碗粥，就听到西边传来熙熙攘攘的声音。不一会儿，就有侍卫过来禀报，说先皇祠堂那边出了命案。

    “向吟，你待在这里，朕过去看看。”嘱咐翠儿好生伺候，琉璃便往祠堂方向而去。

    “翠儿，不如我们也去看看吧。”许久没有活动，又是碰上这样的大事，何向吟怎么可能忍得住？

    “啊？小姐，你不怕见死人吗？”翠儿犹豫地搓着小手，她可没有小姐那么大的胆子哦。

    “死人有什么好怕的？不就是和死猪死羊一样吗？”何向吟拉过翠儿的手便跟在琉璃他们后面，也向祠堂进发。

    “怎么回事？”琉璃威严的声音一响起，乱哄哄的祠堂立刻安静了下来。

    “皇上，经太医验查，初步断定是疯病发作，从楼上摔下来的。”大司马蓝龄走上前说明缘由。

    扫视了一下在场的宫女太监，何向吟总觉得他们的眼神有些闪烁。

    “既然如此，此事就交由你全权负责，结果出来向朕禀报。”琉璃回过头，看见何向吟正站在一边，“你怎么到这儿来了？回去吧！”

    “等一下，”挣脱了他的手，何向吟走向那趴伏在地的太监尸体，解开了腰带，掀开他背部的衣服，清晰的几个脚印浮现在众人眼前，引来一阵惊呼。

    “这又是怎么来的？”琉璃愤怒地斥责着睁眼说瞎话的蓝龄。

    “微臣惶恐！”蓝龄匍匐在地，不住颤抖着。

    “想必大人已经知道了事情经过了吧，否则，也不会故意替凶手隐瞒了。”何向吟清脆的嗓音在屋内回荡，蓝龄颤抖得更厉害了。

    “看这脚印大小不一，至少有两个人用暴力袭击过他，而且，其中一人是女的。”仔细目测了一下脚印的长度，何向吟不紧不慢地说出自己的结论。

    琉璃邪魅的眼光审视着在场的宫女和太监，“当时在祠堂的还有谁？”声音是低沉而极具危险性的。

    六个宫女和五个太监低头走上前跪下，“奴婢（奴才）当时正在打扫祠堂。”

    “把事情经过给朕说清楚！”提高了嗓音，琉璃的眼神锐利而可怕。

    “皇上饶命啊，奴婢（奴才）什么都不知道！”宫女和太监集体哭诉起来，不住地用力磕头。

    “你们怎么会什么都不知道？竟敢在朕面前撒谎，不要命了吗？！”怒气燃烧在琉璃双色的眼眸里，显得格外狰狞。

    似乎被吓破了胆，短暂地愣了一下后，他们又不停地磕头讨饶。

    “皇上，你这样他们是不会说的，”何向吟附在他耳边低语，“让我来试试吧。”

    专注地盯着她闪光的眼睛，他无可奈何地叹了口气，“好吧，可是，你别累着了。我会在一边帮你。”

    “不用了，你在一边的话，他们没有人肯说实话的。”调皮地眨了眨眼睛，忽然想起什么，“我还要一个人帮我。”

    “是谁？”

    “柴静澜。”

    ――――――――――――――

    “没错，这个人的确有病，不过不是疯病，是脑病。”柴静澜的手中握着一把沾满鲜血和脑浆的银色小刀，因为他刚刚掀开了死者的颅骨。

    “啊？脑病？”何向吟一愣，手从脸上滑了下来，不小心瞟见了面前一堆面目全非的糊状物，赶紧又捂住眼睛，只是颤抖地问，“那会怎么样？”

    “他的大脑膜上长有血泡，向里扩展，把脑液流动的通道给挤窄了。”似乎没有听见何向吟的提问，柴静澜自顾自地说着一些恶心的话。

    “呕！”何向吟闭着眼睛又捂住了嘴，“你直接告诉我他会有哪些症状，会不会发作后从楼上跳下来就行了。”

    “因为血泡还没有破裂，脑液流转也没有完全被阻，他应该不是死于病痛。不过，发作的时候头疼欲裂，汗如雨下，甚至会产生幻象，要说跳楼也不是完全没可能。”柴静澜回过头看着一张脸皱得像抹布似的何向吟，不觉会心一笑。她终于又恢复到以前的活泼好动了。

    “我，我知道了，你干完了吗？干完我们就走吧。这里的空气实在不太清新。”她现在满鼻子都是血和另外那什么豆腐渣的味道，好难受啊。

    “等一下，我再掀开他的胸腔看看内脏有没有发生破裂。”他已经忍俊不禁了，不过，事情总是要办完的。

    “啊？！”龇牙咧嘴地尖叫起来，两手不住地挥动着，“你自己好好努力吧，我肚子饿了，我先去吃点东西。”说完便没命地往门外跑。

    “哈哈哈哈……”见到她慌乱的背影跌跌撞撞，他再也忍不住要大笑了。

    大概过了三刻钟的时间，何向吟再进“停尸房”的时候，见尸体已经不翼而飞了，柴静澜正坐在桌边悠闲地喝茶。

    “我已经叫人把尸体拿去处理了。”看到她小心翼翼的眼神，他自动为她解了疑惑。

    呼！真是太好了！何向吟放松地往桌边的一张椅子上一溜，赶紧开始问话，“有没有什么不正常的地方？那些脚印对于他的死起作用了吗？”

    柴静澜的声音严肃而稳定，“你认为那么一点高度能够摔死人吗？不可能的。而且，他的脏器受损都在背面，却不是胸腔着地的前面。”

    “你的意思是说，他是死了以后被人扔下来的？”她的眼睛里闪着不明的光彩，果然和她想的一样！

    “他背部的椎骨和肩胛骨都有断裂或错位。”柴静澜的眼光投射到窗外，“这足以说明，他是被人活活踩死的。”

    “真的是谋杀，为什么没有人出来证明呢？”何向吟不解地摇了摇头。

    “不止这么简单，他的尸温很高，我估计他当时正好发病。”柴静澜看向她，“那些宫女太监还是什么都没有交代吗？”

    “我觉得他们集体在撒谎。他们说了一些事情，但都和死亡无关。我了解到死者是个不受欢迎的人，他很爱闹事，莽莽撞撞的，脾气也不好，没人愿意和他做朋友的。昨天早上他又说自己不舒服，向太监总管请假，结果总管没答应，他便一直偷懒，还撞翻了好几次宫女端过来的水盆。他老是叫嚷着要回去睡觉，可是没人理他，都以为他借此逃避工作。后来不知怎么，他忽然发了疯，打起人来，又往墙上撞，最后却自个儿跳下楼去了。”何向吟一边简要地复述事实，一边再次思索是否有不符常理的地方，“可是现在你这么说，可见他不是要偷懒是真的很不舒服。问题是当时到底发生了什么事，他背上的脚印是怎么来的？”

    “此事不用再查下去了，蓝龄已经向朕吐露了实情。”琉璃忽然推门进来，打断了沉思中的两人。

    “他都说出来了？是谁杀了他？”何向吟迫不及待地拉住琉璃的袖口。

    琉璃深深地看着她的眼睛，语气是少有的凝重，“是他自己。”

    “怎么可能？！”不仅何向吟愣住了，连柴静澜都接受不了。

    “他当时正处在癫狂的状态，无意中竟扑向祠堂的机关设置，这样一来，在场的每个人都要死，众人都去阻止他，制服他，那些脚印应该就是那样来的，最后却发现他已经死了。”琉璃平和地说出整个的真相。

    短暂的惊呆之后，何向吟轻笑着摇头，“那么皇上你是怎么处治那些共同杀人犯的？”

    “大司马和朕都认为他们是无罪的，任何人在自己性命受威胁的情况下都会采取保护措施的。”

    “呵呵，那就是剥夺别人的性命。”她的嘴边挂着一抹嘲弄。

    “是的，如果在我和别人的性命之中选择其一，我会保护自己，相信其他人也会和我有一样的想法，这甚至连自私都算不上！”琉璃的语气僵硬但是坚定。

    “静澜，你呢？”何向吟回过头看着他。

    “我不知道，也许我也会主动保护自己，但是，如果有另外的办法制服他，我是不会杀死他的。”柴静澜的声音有些无力。

    “哈，你们说的没错，可是，你们都是站在自己的立场上想的，”何向吟的声音压抑中有着高亢，“请问谁站在死者的角度去想了？你们是在场的宫女太监的话，你们会怎么怎么样；如果你们是死者呢？你们又会怎么样？你们希望有人在你们的背上狠狠地踩吗？”

    两个男人同时沉默了。

    “不管是谁，都不会判他们有罪的。蓝龄这样做也是照顾了绝大多数人的感受。”琉璃的嗓音好苍白好软弱。

    她忽然瘫软在椅子上，紧握的拳头也松开了，嘴里不住地喃喃着，“为什么当他请假的时候没有人答应？为什么他表现出一系列不正常的症状的时候没有人理睬？只要有一个人挺身而出，只要有一个人关心他，只要有一个人为他找了大夫，悲剧就不会发生了，不是吗？”她侧过头看着他们，“难道这就是真正的人性？与自己无关的时候，别人的痛苦和磨难都可以袖手旁观；当自己的利益受损的时候，就一哄而上？所谓的众志成城，同仇敌忾，大概也只是共同的利益的驱动罢了，是不是？”

    他们不能回答这样的问题，也没有人能回答这样的问题，因为人性永远都是矛盾又难以估算的。可是，我们不得不承受这样丑陋的一面，因为我们同属于人类，因为我们必须为自己开脱。

    ――――――――――――――

    她想要回去，真的想回去。可是，她至今没能见到国师，从那天带着紫云石进宫就一直没见他。等等！记得当时的士兵说，是国师要琉璃也一起进宫的，难道，这夺位一事，国师也是共谋？还有，看紫易玄当时的反应，他和琉璃似乎是认识的，还断定琉璃已死，难道，琉璃之所以被遗弃在死亡森林，是因为皇室的权位之争？惨了，她的想象力越来越丰富了！

    “你要见国师？”琉璃的口气不无惊讶。

    “是的，”坚定地点点头，她非见到他不可，“他答应我的条件还没兑现呢。”

    “可是，国师最近一直在观星台夜测天象，没有闲暇见你。”琉璃抱歉地看着她。

    “什么？夜测天象？”她怪叫起来，“那不是很好吗？就让他夜测好了，我白天去见他不就行了？”

    “呃，”没想到她这么精明，会抓住自己的语病，琉璃赶紧纠正，“他是一直在忙，三个月内是不会出来的。”

    “你是不是和他联合起来耍我？”涨红了脸，她已经爆发了。

    “你别急嘛，有什么事，我会帮你的。”琉璃握住她急于撒泼的双手，连忙安慰。

    “没用的，你能送我回去吗？”她懊恼地叫起来。

    “回去？对了，我还不知道你家在哪里呢，快告诉我。”他的眼睛里有着莫名的喜悦。

    疑惑地横了他一眼，“我干吗要告诉你啊？”

    “干吗？”他也叫起来，“你不告诉我，我怎么向你父母求亲让你嫁给我？”

    “我什么时候说要嫁给你了？”她鬼叫着推开他的手，好象碰了什么不该碰的东西似的。

    “你当然要嫁给我！”他一副理所当然的口气。

    做梦！何向吟得意地糗他。懒得说话，只是翻了个白眼。

    “你！”看到她翻白眼，几乎气晕过去，“你信不信我明天就下旨封你为皇后？”撂下一句狠话。

    “我做皇后？”她呵呵地笑起来，“那你就等着亡国灭种吧！”

    “这是什么话？你对自己没信心吗？”他悄悄地接近她，想对她催眠，“你不知道自己有多少优点，美丽、温柔、睿智、宽容……”

    “停！”摸着一身的鸡皮疙瘩，何向吟的声音有点怪异，“你确定你说的是我吗？我怎么觉得比较像姓柳的？”

    “胡说什么？”琉璃的嘴角微微抽搐，“总之，我不会放弃你的。”

    “哈哈，谢谢你对我的鼓励，我向来对人生充满了探索的热情，我也不会放弃我自己的，哈哈……”一边打哈哈，一边溜出门去，留下皇帝一个人在御书房里长吁短叹。

    ――――――――――――――

    “何向吟，你只是个小孩子，成人的游戏你是玩不来的。”

    “我爱不起那么高高在上的你，我只需要一个与我有共同的生活需求的女人。”

    “去吧，去撞个头破雪流，你就知道自己有多么幼稚了！”

    “你以为这是清高？不，这是懦弱，是无能！”

    “我忽然良心发现了，我不应该玷污这么纯洁的你，所以，放你走吧！”

    …………

    从回到皇宫那一天起，她每夜都做梦，每夜都满面是泪，每夜都在琉璃的抚慰下重新入睡。

    她不知道这到底是怎么回事，可是隐隐作痛的心脏提醒她，那是一段深埋的记忆。那个在她梦中不停说话的男人到底是谁？为什么她听到他的声音会如此心痛？她想不起来，完全想不起来在自己的记忆中会有这样的一个男人。罢了，该回来的总会回来，她逃不掉的话，就耐心等待吧。

 第十二章    遗失的记忆

    多少的往事已难追忆，

    多少的恩怨已随风而逝，

    两个世界，几许痴迷，

    几载的离散，欲诉相思，

    这天上人间，可能再聚？

    听那杜鹃在林中轻啼，

    不如归去，不如归去，

    啊……不如归去。

    这是琼瑶小说《庭院深深》中女主角作的一首诗，后来改编成歌后，就成了她嘴里最常哼唱的曲子。那时的她很傻，傻到以为这世上只有爱情能赋予生命以价值。与她同龄的女生都不喜欢琼瑶小说的烦冗拖沓，觉其言之无物；她却深深地被这些故事打动着，因为这里的爱情不是速食的，不是庸俗的，不是功利的，是纯粹的灵。她的心里也曾经有那样的奢望，给她一份灵魂相契的真爱，即使不得善终也好。

    她果然得到了。一切来得那样突然，在丝毫没有心理准备的情况下，她便开始了第一段恋情，也是唯一的一次。

    直到现在她都怀疑，陆子俊为何会拒绝全校公认的美女兼才女陶诗雅的追求，而整日周旋在她这个性格最古怪，脾气最阴郁，最让老师头疼的学生身边。她的确很聪明，尤其在专业哲学方面见解是独到而新颖的，可是她聪明过了头，以至于陷入了怀疑论的深渊。她很少去上课，她不停地提出也不停地推翻自己的论调，她质疑老师传授的确定性知识，最后，所有的老师都宁愿她不来听自己的课。这样的她有什么值得他欣赏的？可是他的追求是狂热的，而且那么真诚。他是体贴的、温柔的、富有才华的，他是洒脱的、沉稳的、心胸开阔的。他包容她的假设和幻想，忍受她躁闷的坏脾气，他几乎是完美的，像一望无际的大海，可是，他连一点吼声也没有。

    于是，那个冷面而自负的女孩消失了，她一头栽进了成人的世界，一个终日游戏的世界。她的怀疑和不信任居然在一夜之间变成了坚定不移的迷信和盲从。她贪婪地享受着所有关于爱情的讯息，她整颗心都被那爱的对象填满，以为那是最美丽的天国。可是她忘了，人都是会撒谎的。

    当谎言破碎的那一刻，她的世界被颠覆了。她没有像其他女生一样乞求他的再次留恋，也没有故作潇洒地发表什么分手宣言，她只是漠然地看着他，想知道为什么从他嘴里说出的分手居然和求爱一样完美得没有一丝破绽，为什么那样温暖的笑容背后是如此残忍的本质？

    他笑着告诉她，他不需要一个孩子作情人，他要的是个世俗的女人；他本来觉得她那些奇思妙想很有趣，时间长了却无法忍受了，因为那会反射出他的愚昧；他的女友应该是善于在这社会游弋的，而不是空有一身锋芒的刺猬……

    在住进疗养院的那段时间里，她一直试图强迫自己忘记那无谓的一切，结果很理想，关于他的那段记忆就此被撤消了。她的世界依然单纯，在三个月的恢复之后。那期间，丽萨和她的那只猫一直陪在她身边，所以，她能忘记那不成熟的恋情，真是应该感激那叫做貂禅的家伙的。

    呵呵，是的，一切都回想起来了，在她连续做了多次的所谓的噩梦之后。可是她不明白，为什么记忆会在这时重回她的头脑？是要提醒她，不要再轻易相信爱情了么？那么，她应该尽快回去现代，不要再和这里的任何人有牵连了。

    ――――――――――――――

    “我要见国师。”冷冷地复述着她的要求，她的身躯处在极度的紧绷状态。

    似乎感觉到她的怒火，守卫的跋扈有所收敛，但嘴里依然只能重复一句，“国师在闭关，不见客。”

    不再多废话，她直接往里闯。

    “姑娘，国师府可不容人撒野。”两把大刀挡住了她的去路。

    “如果我一定要进去呢？”她什么都不管了，今天非见到那该死的老头不可。

    “那你就进去吧！”身后戏谑的嗓音响起，她连忙回过头。

    只见一位娇滴滴的美人正不停地眨巴着她那双水波荡漾的媚眼，平均每秒放出的电流超过500A，让何向吟不由得哆嗦起来。

    “走吧！”柳如烟痞痞地搭上她的肩，一脚踹开已成痴呆状的大门守卫，便推着她进了国师府。

    “你怎么会在这里？”十秒的停顿之后，何向吟总算反应过来。

    “刚好路过，看见你需要帮忙，就顺便咯！”他答得流利，可是眼里的笑意却是另外一种含义了。

    “不管怎么样，我要谢谢你。”何向吟现在根本没有心情与他玩耍，她只想着快些见到国师。可是，这地方实在大得太缺德了，叫她从何找起啊！

    “是不是我多想了？”柳如烟侧过头仔细地端详她，“你似乎变得不太一样了。发生了什么事吗？”语气里竟有淡淡的关切。

    “这世界无时无刻不在变，我即使有所变化也是理所当然的吧！今天的我和昨天的我不一样，此刻的我和上一刻的我也不一样。”她的回答带着嘲弄。

    “哈，这一点倒是没变，你还是和以前一样喜欢说一些模棱两可的话。”他脸上的笑容很浓。

    她没好气地说：“那是因为养育我的世界本身就是模棱两可的。”

    “哈哈哈……”他很少笑得这么爽朗，“你说的对极了，可是同时也很发人深省哦！”

    “你是指这世界还是我说的话？”她挑眉看他。

    他收起了笑痕，柔媚的容颜竟出现了一些男子气的东西，“你和这世界一样发人深省。”

    她的心中忽然一动，随即浅笑着掩饰，“要不是知道你的爱好，我会以为你在恭维我呢！”

    “是吗？”他抬头看向天空，低声喃喃着，“也许我真的是在恭维你。”

    “好了，”她打断这种诡异的气氛，“我现在要去找国师了，你自己随便去哪玩吧。”说完，便咚咚咚沿着回廊向前跑去，留下柳如烟一个人若有所思地微笑着，“她还真没把我当男人呢！”

    ――――――――――――――

    “真是奢侈！居然把府邸建这么大，我该到哪儿去找他啊？”走了半个时辰，何向吟实在忍受不了像个无头苍蝇一样乱转了。不过也奇怪，这庞大的国师府里竟连半个巡逻的士兵都没有。

    啊！有办法了！她就去厨房候着，等有人去送干粮的时候就跟着去，那老头总不至于成仙了吧，呵呵！不过，厨房在哪个方向？我嗅，我嗅，我拼命嗅，唉！如果她有琉璃那样伶俐的鼻子就好了。

    “你是谁？怎么进来的？”突然的质问声让何向吟吓了一跳。回过头一看，一个中年男子正以锐利的眼光打量着她。

    “呵呵，”她开始傻笑，“你怎么进来的我就怎么进来的呗！”

    “是吗？我可是这里的管家！”昂起下巴，明显的狗仗人势。

    “哈哈，”摆出一副没见识的面孔，“那有什么了不起？我可是国师的……”拉长了尾音，再也扯不出来了。

    “啊！”那男人忽然惊叫起来，“你就是施惠小姐吧！”

    施惠？那是什么东西？她只听过惠施，是庄子的好朋友。可现下，这男人摆明没见过那什么施惠，而她又好象很牛的样子，暂且借用一下好了，“是啊，我就是施惠啊！”赶紧眯着眼睛直笑，好配得上这么个宝贝的名字。

    “原来如此，方才失礼了，还望小姐见谅。”真是狗腿啊，现在又一副我是奴隶你是天的样子了。

    “总管大人也是尽自己的责任嘛，我怎么会怪罪呢，”不怀好意地笑了笑，“可是，我有事想见国师，还请为我引见。”

    “那是自然，不过，国师正在闭关，大约三天后才会出来小憩。不如小姐先在厢房住下，到时，奴才再去通报如何？”卑躬屈膝地低着头。

    在这住下？好吧！要是回了皇宫可不能这么简单就出来的。正好熟悉一下敌情，如果那老头敢骗她，就闹得他鸡犬不宁！

    微笑着点了点头，何向吟任由管家带领着去西边的厢房住下，却不知因为她的失踪，皇宫里已经是人仰马翻了。

    ――――――――――――――

    “皇上息怒！”凤翥宫里宫女太监跪了一地，谁也不敢看向那阴沉暴躁的皇帝，生怕下一个遭肢解的标的就是他们。

    琉璃也真是不含糊，一鼓作气将宫里的摆设物、装饰物、多余物甚至是必须物通通灭了九族，就差没抓个人来砍砍。本来这段时间以来，众人对新帝的印象已有所改观，觉得他能独揽大权、励精图治也不是没有缘故的，可是眼下，他就像只被蚊子叮到臭头的暴怒的狮子，碰到什么就摔什么，面目狰狞得不行，难道他以前真的是干过吃人这行的？

    “你真是幼稚到极点了。”一进门就看见满地的狼藉，柴静澜简直要无语了。

    回过头瞪着一脸讽刺的柴静澜，琉璃及背的黑发几乎要竖起来，双目圆睁，声音随时都可能爆破，“是不是你把她藏起来了？”

    “说你笨你还不承认，我要是把她藏起来了还会到这里来向你炫耀？”依旧是慵懒的嗓音配上一副冷淡的面孔。

    “你！”琉璃被堵得说不出话来，只是红着一张脸，眼珠就要掉下来，“那你来这里干什么？看我笑话吗？”

    哼笑了一声，柴静澜明显看不起某人，“如果我专程来看你笑话，那我本身就成了笑话了。如烟刚才告诉我，向吟在国师府暂住，你可以停止你的破坏行为了，南幽国的国库恐怕没有这么多残余可以供你挥霍吧！”

    “她为什么要去住国师府？皇宫不好吗？”琉璃疑惑不解地看着柴静澜。

    “别问我，我又不是神仙。不过，就我看来，这皇宫确实不是人待的地方。”凉凉地瞟了一下满屋子的垃圾，转身就走。

    “摆驾国师府！”琉璃迫不及待地扔下一句话，他必须在柴静澜之前找到向吟，他才不要每次都输给他。

    看样子，素来清净的国师府这下要被闹个天翻地覆了。

    ――――――――――――――

    这老头摆明有问题！这么大的府邸竟然连一个女的都没有，莫非，老国师也有柳如烟的那种恶癖？不行，她现在是这里的暂时主人耶，当然要代理行使其权利了，她要招收婢女！她可不想整天围在自己身边的都是男人。（小姐，你只在这里待三天耶！）

    “管家，我让你招的婢女呢?”何向吟斜倚在躺椅上，一手抓着桌边瓷盆里的干果，一边凉凉地问着。

    “有有有，小姐，你的那张启事一贴出去，就有好多人来应招呢，这不，我给你选了最最出类拔萃的四个。”管家笑得春花灿烂，一心想讨好这美丽高贵的施惠小姐。不过，她好象没有传说中那么漂亮，呵呵。

    “是吗？叫来给我看看啊！”话音刚落，就见眼前多了四道阴影。

    “你！”指着笑靥如花的翠儿，何向吟眼睛瞪得老大。再往右边第二号一瞧，妈呀，这家伙怎么又男扮女装了？

    柳如烟完全无视何向吟的震惊，踏着轻细的步子上前福身，“奴婢给小姐请安了。”声音嗲得让小姐直起鸡皮疙瘩。

    可这还不是最糟糕的，糟糕的在后面！这，这，这两个也算婢女？

    一张脸涂得像唱戏的，只可惜不是樱桃小口，而是血盆大口，头发乱糟糟地堆成一个髻，还插上满头的玉钗和金步摇。身上的衣服松松垮垮就算了，居然还把裙子穿到上身去了，露出两条宽松的大裤管。她们一个笑得比媒婆还恐怖，另一个则板着一张脸，估计是菜刀也斩不进。

    看那一闪一闪的蓝色和绿色的眼珠，那不是琉璃还能是谁？那么旁边的岂不是？哈哈，静澜也会有这么一天啊！何向吟笑趴在躺椅上，直嚷肚子疼。

    “你们……你们这，这是干吗来了？”撵走了管家，何向吟肩膀一抽一抽地看着他们四个。

    “还不是因为国师府门口的守卫太尽职了，连我这皇帝也不让进，”琉璃委屈地抱怨着，“刚好有人招婢女，我们就混进来了。”

    突然板起脸，她严肃地瞪视着他，“你是个皇帝耶，怎么可以这么任性？竟然还弄成这个样子，实在太丢脸了！”

    “可是，”小心翼翼地瞅着她，“你不在皇宫，我有点不习惯。”

    “你哪里是有点不习惯？”柴静澜冷冷的讽刺声响起，“你简直快把凤翥宫给掀翻了。”

    “啊？”何向吟僵硬地扭过头看着他，阴森森地开口，“你不会把我精心布置好的东西都砸了吧？”

    呃，琉璃睁着一双罪恶的眼眸左闪右躲，什么也不敢说。

    “算了，”她长叹了一口气，脸色有些黯淡，“反正我也不会再住进那里了。”

    “你这是什么意思？”琉璃愣住了，连柴静澜和柳如烟也愣住了。

    “小姐，你是不是要回彩云阁啦？”翠儿一高兴嘴巴就停不下来，“真是太好了，我也觉得皇宫住不惯哪！”

    “不是的，”狠心地打断了翠儿的自说自话，“看来我应该告诉你们，我决定要回去了。”

    没有人说话，都只是静静地看着她。

    面对这四双澄清的眼眸，心口一沉，她有些喘不过气，可是，她必须把话说清楚，“我要回家了，我自己的家，以后，不会再回来了，你们也找不到我了。”

    “你家在哪里？为什么你去了就不会回来？为什么我们找不到你？”柴静澜温顺平淡的眼波此刻竟显得凌厉。

    “一个遥远的地方，你们无法想象。”她的语气是挣扎而无力的，“就好象今天和昨天的差距，看上去只有那么一点点，实际上两者永远不会相交。我的家在明天，不知什么原因，我居然到了今天，所以才会遇到你们。”

    “什么昨天明天的，小姐，你说的话我都听不懂耶！”翠儿苦恼地抓了抓头发，放弃了使用她那不景气的脑子。

    “我的意思是，我本来不属于这里，而是距今几百年甚至几千年的一个世界，”见他们不明白，她有些急噪了，“就好象，你们永远不会见到自己的祖先一样，对于我来说，你们就是我的祖先，我从许多年以后来到了这里……”

    “闭嘴！不要再说了！”琉璃忽然怒吼，眼神是痛楚而绝望的。

    “我早该知道的，”柴静澜感觉自己已被抽去了所有精力，“你穿着那样的一身衣服，从天上掉下来。呵呵，我居然会忽视这样的怪异。”

    “那么你来找国师是为了？”柳如烟的眼中也有苦闷，却选择压抑。

    再次正视着眼前的四个人，何向吟感觉自己的声音在微微颤抖，“国师曾答应过我，若我找回紫云石，他就有办法送我回去。”

    果然，琉璃和柴静澜的脸唰地惨白了，眼睛睁得老大，似乎不敢相信事实会这么残酷。她做的一切，都只是为了能回去？

    死一般的沉寂在弥漫，谁也不肯再说一句话。

    “哈哈哈……”扭曲的狂笑声出自琉璃的口中，他的眼珠已被泪水淹没，声音却如此邪佞和可怕，“你以为朕会让你离开吗？你休想！”

    抬起头痛苦地看着他，何向吟忍不住掉下眼泪，“对不起，对不起……”这是她唯一能说的话，可惜却不能安慰人，反而比刀子更锋利。

    “住口！”他猛地把她拉入怀中，双臂紧紧箍住她，嘴里神经质地喃喃着，“朕不会让你走，朕要你成为南幽国的皇后，决不让你离开我，决不……”。

    “咳咳，”何向吟脸涨得通红，却挣脱不了这紧窒的束缚，只能不住地咳嗽。

    “你快放开她！你想憋死她吗？”柴静澜和柳如烟见情况不对，赶紧去掰琉璃的手臂，可是他就像铁了心一样，怎么也不肯松开手。柳如烟捏紧了拳头，准备硬上，可是何向吟却吃力地朝他摇头。

    她知道柳如烟绝对能够解救她，可是那代价将是琉璃被废了手臂。她不能那么做，如果他真的要她死，她也甘愿，毕竟是她利用了他们。

    “向吟，”琉璃哭喊出来，同时也放松了双手，“你不要走，好不好？我会好好照顾你，不会让你受一点委屈的，你不要走，不要走！”

    见状，柴静澜撇过头去，也忍不住掉下泪来。

    ――――――――――――――

    她被软禁了，在这空荡荡的凤翥宫。她从没见过神情那么可怕的琉璃，甚至比那天在大殿杀死紫易玄的时候更可怕，而这可怕的缘由就是她摇头拒绝留下来。他大笑着扬言即使要关她一辈子，也决不让她踏出皇宫一步，除非她答应永远不离开。他的力气竟然如此恐怖，连柴静澜和柳如烟都不是他的对手。看来，那二十年的死亡森林不是白待的；看来，她对他实在了解得太少。她一直以为他是个阳光帅气的大男孩，可是，他阴沉霸道邪气的样子简直就是……对了！朱螭国那该死的太子殿下的翻版！

    唉！她不会妥协，却也无计可施，现在只能盼望国师那只老狐狸尽快出关，而且会信守承诺放她离去。

    “小姐，你吃点东西吧！”翠儿和秋蝉都在一边劝她进食，“你和皇上怄气，也别和自己的身子过不去啊！”

    是了，她干吗和自己的身体过不去？她要吃好睡好，这样才有革命的本钱。何向吟坐在桌前，开始安慰自己的脾胃了。“翠儿，等老国师出了关，你要把我现在的状况向他反映哦。”塞了满满的一嘴菜，她还不忘关照翠儿。

    “我知道了。”黯然地垂着头，翠儿的眼睛红红的，可是，她不能忤逆小姐的意思，她不想看小姐不开心。

    “你们退下！”紫琉璃低沉邪佞的嗓音忽然响起，打破了饭桌上的宁静。

    担忧地看着何向吟，翠儿不知道是不是该遵旨，直到她点头示意她离开，她才和秋蝉她们一起退了出去。

    站起身，她冷冷地看着眼前陌生的男人，完全是一副悉听尊便的样子。

    他伸手抬高她的下巴，扯开一抹奇异的笑，“明天你就是朕的皇后了。”

    “什么？”她惊诧地瞪大了眼睛，“你居然这么做？我不会答应的！”

    “朕有询问你的意见吗？”他俯下脸残酷地看着她的眼睛，“现在一切都是朕说了算，你就等着做南幽国的国母吧！”

    恨恨地怒视着他，更气自己的无能，她该怎么办？要怎样逃出去？“你不能强迫我！”她的声音显然没有什么说服力。

    “是吗？”他懒懒地撇了一下嘴角，“朕是皇帝，你以为你能违抗朕的命令？”

    转身在凳子上坐下，她实在不想再和这霸道无礼的男人多说一句话，反正也是白说。

    “呵呵呵……”，他笑着从背后搂住她，声音邪气而危险，“不要试图逃走，否则，翠儿要死，秋蝉要死，所有凤翥宫里的人都要死！”

    她的脊背僵硬了，完全无法吸收她刚才听到的话。为什么他会变成这样？他竟然用人命来要挟她？不！他不是琉璃，真正的琉璃不会这么……不！

    “被吓住了？”他轻笑着伸出舌头舔了一下她惨白的脸，感觉到她的震颤，他的嗓音变得阴郁，“是你逼我的，你让我重新回到以前的噩梦，是你太残忍，是你不留情面，那就怪不得我了。”

    她的心里是久违的阴冷和恐惧，仿佛是被关进了地狱的最底层，感觉不到一丝温暖的人气。

    不知怎么,最近忽然失去了写作的动力,我也觉得自己的思维实在太散漫了,对不住各位了,也许我会放慢写作速度.

 第十三章    紫琉璃的梦魇

    面无表情地盯着整齐地摆放在白色雕花大床上的紫色凤袍，何向吟完全无法运用自己的思维为自己找到一条出路。她拒绝了柴静澜和柳如烟的营救，而是独自承担一切。可是，她要怎样承担？真的成为他的皇后，南幽国的国母？不，这简直无法想象！现在最糟糕的是，她没有办法反抗，否则，无数人的性命都将因她而逝。他倒是懂得利用她的弱点，知道她永远不会视生命如无物的，呵呵。

    “小姐，只要穿上这凤袍，你就是皇后了！”秋蝉双手捧起床上的衣物，恭敬地跪在未来皇后的面前。

    看了看一边嘴巴翘得可以挂油瓶的翠儿，她无奈地叹了口气，便起身让秋蝉替她更衣。她知道那丫头心里为她不值，更为柴静澜不值，可是，这一切又有什么关系呢？即使她不嫁琉璃，也不可能回报她主子的真情的，她要的只是回去现代而已。

    何向吟没有让秋蝉为她弄任何发式，仅披散着及背的长发，但和后摆拖地的长袍一配，居然有种雍容的气质；素净的脸上脂粉未施，一双眸子更显清冽，反而不自觉便有了皇后的威严。

    紫琉璃在一边静静地观察着她的一举一动，嘴边似有一抹淡淡的笑意，可是他的眼神却是模糊的，竟让人觉得心疼。

    一转身便看见他在注视她，何向吟什么也没说，只是慢慢地向他走去，伸出冰凉的手挽住他的手臂。他扶起她僵硬的脸庞，轻轻烙下一吻，感觉到她一瞬间的悸动，他得意地咧开了嘴角。

    “今天你真美。”他附在她的耳边吹着气，让她不由自主瑟缩了一下。回过头瞪着他，声音野蛮而骄横，“你的意思是我以前都很丑咯？”

    她的表现明显取悦了他，透明的眼珠里闪烁的是喜悦的光，仿佛他还是那个天真的琉璃，不懂伤害为何物。他情不自禁地再次俯下身去，碰触到她柔软的红唇，本能地吸吮着。

    何向吟睁着一双大大的眼睛看着他放大变形的脸，霎那间脑门充血。眼珠转啊转，发现一屋子的宫女都笑得一脸暧昧，翠儿的那张嘴则可以挂十个油瓶了，赶紧后知后觉地一把推开他，谁知用力过猛，事先毫无预感的琉璃竟被推倒在地。

    两手叉腰，双脚分开站立，何向吟活生生一副圆规样，只是脸上的红晕泄露了她心底的慌张，“你脑子有毛病啊？居然在这么多人面前喂我口水？！”

    琉璃赔笑着从地上起来，拉过她的手便往外走去，“所有的臣子都在大殿等着参拜皇后呢！”可惜他的语气丝毫没有急躁在里面，反而是愉悦轻快的。

    真的不可挽回了吗？何向吟脑子里一片空白，只能任由他牵引着走向那象征着威严的皇权的大殿。如果成了南幽国的皇后，她就更不可能回去了。想到这里，她忽然焦躁起来，等她反应过来，却已站在大殿的门口了。

    “参见陛下！”群臣似乎训练有素，声音整齐得很。不过，这洪亮整齐的声音却更让何向吟畏缩了。感觉到她的僵硬，琉璃握紧她的小手，浅浅地朝她笑着，一蓝一绿的眼眸中竟有点乞求的意味在闪亮。她无可奈何地垂下头，随即被他领向那庄严肃穆的大殿的最高处。

    他站在威武的龙椅正前方，从一边太监高举着的银色托盘中取出凤冠，轻轻置于她的发顶，底下立刻传来群臣的三呼万岁。这让她想起拿破仑加冕时的情形，那位英雄也是这样替他的王后带上后冠，只是，不知殿下的众人是否也各怀心思呢？这大概是肯定的吧，琉璃夺位已经是世人背后议论最厉害的话题了，现在又冒出一个寒酸的女人，不知怎么竟成了皇后，想必这口水都要沸腾了。

    ――――――――――――――

    礼成之后，琉璃在千人轩大宴宾客，何向吟则被太监和宫女带到龙翔殿。

    懒懒地扫视着一殿的紫色系，她觉得心气有些压抑。这大殿空旷而冷清，色彩太暗，似乎永远也吸引不了阳光。殿内的摆设少得可怜，即使有，颜色也是同样令人窒息的暗紫色。进入内室，光线忽然消失了，直到宫女点起红烛，她才勉强可以看清这阴暗的地方。一张紫黑色的矮几，左边靠墙是同样紫黑色的大床，床被上是一条绿色的龙，眼神凌厉，似乎喷出火来。右边，大床的正对面，是一条条飘动的紫色细纱，拂起纱巾便可见堆满书本的长桌和雕着金龙的椅子。

    唉！这里居然连一面镜子都没有！不敢相信，自己的心里充满了不舍和心痛，令众人退下，何向吟颓废地坐在柔软的大床边，止不住要叹气。她是不是太过残忍了？这么长的时间却从没有踏进龙翔殿一步，她应该更关心他的。

    “妈的！这里怎么这么暗？”一声低沉的咒骂从不知哪个角落传来，让何向吟吓了一跳。赶紧四处张望，咦？没有人啊！难道她的耳朵又犯毛病了？

    “向吟！”惊喜的声音响起，她连忙回头察看。

    “天哪，你怎么会在这里？”何向吟咚咚跑向一只会打洞的老鼠，眼里全是不可置信。

    老鼠嘴巴一咧，露出两颗银光闪闪的尖牙，“我的方向感果然没错。”从地洞里跳出来，银狐拉过何向吟的手便叫到，“我还以为你会和柴静澜在一块，怎么现在却成了琉璃的皇后了？而且，那个小子又是怎么当上皇帝了？我这一路上老听到人们说一些乱七八糟的东西，头都大了。”

    “我也不知道一切到底是怎么发生的，反正现在我已经是南幽国的皇后了，这是没有办法改变的事实。”她的眼睛里全是苍白和哀伤，不管多么无力，却始终烧痛了他的心。

    “是不是他逼你的？”银狐抓住她的肩膀，让她正视他的眼睛。

    “是又如何，不是又如何？难道时光能倒流吗？”她没有办法回答这样的问题。当她注视着琉璃那双闪亮的眼睛时，当她不堪忍受这里沉闷的气氛时，她的心便动摇了。她不忍心伤害他嗬！尽管她知道此时他不可能听到他们的对话，她的潜意识里仍然不想说一句会让他痛苦的话。

    “向吟，你跟我走吧！”银白色的眼珠忽然充满了急切，“既然你可以接受他，为什么不能接受我呢？”

    她瞪大了眼睛怔怔地看着他，声音有些可怜，“对不起，我不能离开这里。”

    “怎么？你怕他会找到你？没事的，我会在银狐寨外面布满结界，他进不来的。”紧紧握住她的手，他的声音在微微颤抖。

    “不行，”她抽出手来，声音冷酷，“你能保证他不会迁怒其他人吗？我不可以这么自私，我没有资格让别人为我送命。”

    “难道，你宁愿牺牲自己的幸福？”银狐的脸上已经满是绝望，是的，他早应该知道她是什么样的人。

    “你怎么知道我是在牺牲自己的幸福？也许，我的幸福就是他。”泪水从干枯的眼球里溢出，她必须赶走他，虽然她是真的不知道自己的幸福在哪里，“你回秋氓山去吧，这里不需要你了。”

    “好，我回去，”他黯然地走向那幽深的洞口，又回头看了她一眼，“不管怎么样，我希望你能幸福，即使陪在你身边的那个人不是我。”

    转过头看着那消失在地面的身影，何向吟疲累的脸上已是湿漉漉一片。

    她真的很想念有银狐在身边的日子，他是那么顽皮又真性情，无奈最后的见面却如此仓促，这大概是天意吧！再见了，朋友。

    ――――――――――――――

    唔，床怎么这么硬？还闭着眼睛，何向吟伸出手去摸啊摸，“扑通”、“扑通”！哇，这是什么？！吓得连忙睁开眼睛，只见一双深邃的眼眸正充满笑意地看着她，视线往下移，喝！原来自己的手正在偷袭他的胸膛。要死，她怎么这么好色！赶紧一边收回不听话的手，一边傻笑着跟某人打招呼，“早啊，琉璃！”

    见他的嘴又慢慢接近，何向吟唰地伸手捂住，她可是理直气壮耶，“你还没有刷牙！”

    恩？琉璃无辜地眨着眼睛，鬼知道刷牙是什么东西！

    “啊――”，她忽然一跳三尺高，将被子抖得什么似的，抖了半天没发现什么，又一把抓住琉璃的领子，结结巴巴地问着，“你昨晚……没，没有把我怎么样吧？”

    “我应该把你怎么样吗？”不解地瞅着她，他的神情有些苦恼。

    “啊？不是，不是的，你很好，很君子，哈哈哈……”，何向吟连忙打断他的思索。也许在森林里待久了，他根本不知道夫妻之间和普通人有什么不一样，哈，她真是好运气啊。不过，她才不要让他知道呢，一定要确保他纯洁的心灵不受污染，嘿嘿。何向吟很鸵鸟地异想天开，完全没有发现一边的琉璃笑得诡异。

    她怎么这么笨?要是他真的像她想的一样天真，还能成为南幽国的皇帝？不过，他必须再瞒一段日子，要让她彻底卸下防卫，甚至心甘情愿成为他的人。可是，天知道他憋得多难受。

    “那个，琉璃，为什么你住的地方光线这么暗？”何向吟仔细地打量着白天的龙翔殿，一点起床的新奇感都没有。

    “我已经习惯了，死亡森林里大树参天，挡住了太阳，久而久之，我便习惯了那样的阴暗。”他平静地诉说着，仿佛是在讲别人的事，脸上没有一丝情绪。

    “可是现在你已经出来了呀，”她的声音微微哽咽，眼睛起了一层水雾，“难道你甘愿这样活在黑暗中？你应该知道，光明没有你想象的那么可怕，它来到这个世界上，就是为了拯救。”

    “黑暗也没有你想象的可怕，”他轻抚着她红红的脸颊，语气轻柔，“光明从没有眷顾过我，一直是黑暗陪在我身边，所以我已经不需要它了。”

    “我知道，”她扯开一个惨兮兮的笑，“当你从光明走入黑暗，你会觉得失去了眼睛；可是，如果你一直身处黑暗之中，你可以看到许多别人看不见的东西。”

    “正是这样！”琉璃惬意地笑了，她真是个善解人意的妻子。

    “可是，琉璃，”她双手捧住他的脸，眼泪滚了下来，“你知道吗，在我的心中，你本身就是光明的一部分，黑暗根本不适合你。你的笑容那么耀眼，那么闪亮，我没有办法把你和黑暗联系在一起。”

    他愣愣地看着她，心里是止不住的波涛汹涌，却什么也不能说。紧紧地拥住她，他全身心都是感恩，仿佛她就是支撑他生存下去的希望。“向吟，答应我，永远不要离开！”他整个脸都埋进她的颈项，声音是闷闷的。

    叹了口气，轻轻搂住他的腰肢，她没有做任何承诺。

    ――――――――――――――

    “你来做什么？你这个妖魔，和你父兄一样，你简直没有人性！你滚！我不想见到你这个怪物，你滚啊！”被铁链锁住手脚的，是个冶艳动人的妇人，即使此时身陷囹圄，即使她全身上下都是狼狈，她那绝代的风姿却怎么也掩不住。

    “我只是来告诉你，南幽国已经有新皇后了。”冷冽的嗓音似乎已经冻结成冰，叫人心寒。

    “什么？皇后？哈哈哈……像你这种怪物，怎么可能有女子会嫁给你？”美丽绝伦的脸上，出现凶恶的刀光，“为什么你没有死？我真是后悔没有亲手杀了你这个祸胎，才会害死易玄，呵呵呵呵……都怪我，都怪我妇人之仁，哈哈……”。

    看着她满布血丝的蓝色眼珠，他的心和脸一样毫无反应。没错，这就是他的母后，一个从他出生起就伺机除去他的女人，他的亲生母亲！如果不是她，他不用在那阴森森的地方待上二十年；如果不是她，他不会化身吃人的恶魔，更不会杀死自己的哥哥；如果不是她，他不用受尽世人畏惧的眼光；如果不是她，他就不会披上这件冰冷的黑衣……他真的不明白，为什么自己的生母会如此厌恶他？即使现在他成了南幽国的皇帝，她依然用最恶毒的话诅咒他。哈，这世上为何会有这样的母亲？她没有给他一丝亲情，却成了他最可怕的梦魇。

    “你不用得意，老天会除掉你的，你等着死吧！”恶狠狠地瞪视着他，蓝色的眼睛里是冷利的寒光。

    即使已经被咒骂过无数次，他的心已然麻木，可是他依旧忍不住再次问她，“为什么你这么痛恨我？难道我不是你儿子吗？”

    “因为你根本就不应该来到这世上！你根本不配做我儿子！”声嘶力竭地怒吼着，美丽的脸庞在窗外泄进的月光照射下显得扭曲而恐怖。

    嘲弄地扯起一抹笑，他转身向地牢外走去，不再理会身后不停的叫嚣声。

    ――――――――――――――

    “咦？琉璃你怎么了？”正在午睡的何向吟被吵醒了，睁开眼愣愣地看着胸口忽然多出的一颗脑袋。

    他没有说话，无助地将她搂得更紧，拼命地汲取她身上的阳光。是的，虽然他已经习惯了黑暗，可他不得不承认，还是阳光才能让他感到温暖。

    感觉到他的异样，她也默默地搂住他。可是，他真的很重耶，她快被他压得喘不过气来了。“呃，你可不可以移开你的头啊，我快窒息了。”她用尽全力才能把话说完整。

    他放松了僵硬的身躯，却没有挪开，反而在她身上磨蹭起来。

    “你这头色狼！”何向吟一脚把他踹下床去，拥紧了胸口的衣服，一脸防备地看着他。

    软手软脚地从地上爬起来，他一边可怜地哼哼着，一边又想往床上去。

    “走开！”何向吟伸直了腿对准他的心口，“你敢过来我踹死你！”

    “向吟，你这是干什么？”琉璃又开始露出无知小孩的纯净眼神。

    “啊？我，我没怎么，嘿嘿！”赶紧收回光溜溜的大腿，又傻笑着应付他。唉！他根本什么都不知道嘛，是她自己太大惊小怪了。记住，千万不能以世俗的教条去玷污他，否则，她可惨了！对对对，让他保持这样的无知状态是最安全的了，嘿嘿！

    见她又迷醉在自己的幻想里，琉璃偷偷爬上了床，不一会儿就呼呼睡着了。

    “说到色狼，我才想起来，那头灰狼哪儿去了？”何向吟终于想起被她遗忘多时的灰狼，正想问琉璃，却发现他已经睡着了。

    “算了，等他醒了再问吧！”接着，也一咕噜倒在床上，继续刚才被打断的午觉了。

    待她陷入沉沉的梦乡时，身边的男人正目不转睛地看着她幸福的脸，嘴边挂着一丝浅笑，“向吟，幸亏有你在我身边。”

 第十四章    袒露心事

    “秋蝉，你在做什么？！”何向吟偷偷地靠近贼头贼脑的小宫女，故意在她身后大喝了一声。

    果然！秋蝉冷不妨被吓了一大跳，拍了拍怦怦直跳的心口，没好气地瞪了一眼那老爱吓人的主子，“娘娘，人吓人要吓死人的。”

    “可是，你准备这么精致的食盒是要给谁送好吃的？”涎皮赖脸地巴上去，一副讨好的样子。忽然灵光一闪，邪恶地撇了撇嘴，“不会是经常在皇上身边转悠的李护卫吧？”

    “才不是他！”秋蝉的小脸红得像霜叶一样，连连摇头。

    “但你的眼睛经常瞟向……”，摸了摸下巴，装出一副苦恼思索的样子，又猛然瞪大了眼睛，两道精光射向无辜的秋蝉，“你一直看的不会是皇帝吧？”

    简直被气得要跺脚，秋蝉又羞又恼，眼看就要发疯，“娘娘，我哪敢啊！我，……我这是给我哥送的！”

    “咦？原来你还有哥哥啊！他是做什么的？长得帅不帅？”何向吟红光满面，似乎是出墙的前兆。

    啊？她才不要自己的哥哥被这个皇后染指呢！“我哥哥长得一点都不好看，五大三粗的，眼睛像铜铃，鼻子像簸箕，耳朵像扇子，而且他只是个看大牢的。”赶紧把自己的兄长贬得可以和猪八戒拜把子，就怕这恐怖的女人一个兴起就去整她老哥。她真是识人不清啊，本来以为跟了个善良够义气的主子，没想到她完全是魔王转世，三天两头把她弄得焦头烂额，还老爱扮鬼吓人，偏偏她自己也够没用的，每次都被吓得半死，也许有一天她会死于苦胆破裂。起先还可以忍受，只是，在翠儿不堪虐待，回彩云阁以后，她被整的次数就无限量上升，唉！这样的苦日子何时是个头啊！

    “大牢？听说那是个阴暗而残忍的地狱，”何向吟眼睛直冒光，豪气地拍了拍胸口，“好吧，就让我这个雍容高贵的皇后去拯救那些受苦受难的灵魂！”

    回过头看着呆若木鸡的秋蝉丫头，何向吟笑眯了一双眼，惯例性地伸出手捏了捏她的鼻头，“好丫头，快带姐姐我过去啊！有赏哦！”

    提起食盒，秋蝉认命地给她带路，一张脸皱得抹布似的。这个皇后到底是什么怪胎啊，居然玩到天牢里去？呜呜，她真的为那些囚徒担忧！

    ――――――――――――――

    “宋大哥，你就带我进去瞧瞧吧，我保证不会让任何人知道的。”指天誓日，何向吟一脸坚决样。

    “何姑娘，你就别为难我了，这天牢不是谁都能进的。”宋天赐实在是受不了这女人的死缠烂打，眼看就要哭出来了。

    恩？还不行？向秋蝉使了个眼色，快劝你老哥！秋蝉接旨，赶紧帮忙，“大哥，你就带我们进去看看吧，没事的，我们有皇后撑腰！”怕玩得不尽兴，何向吟没有透露自己的身份。

    看来不答应是太阳都没得下山了，宋天赐只好作罢，跟几个守卫交待一下，就领着她们进了阴暗潮湿的天牢。

    真是不人道的中世纪！看那些窄小肮脏的木质牢笼，看那些像沙丁鱼一样挤作一堆的囚犯，看那些冷酷而麻木的目光……何向吟心里充满了愤愤不平。“秋蝉，你带的好东西快拿出来分分啊！”

    “小姐，我那是给我哥哥带来的耶！”秋蝉嘴巴噘得半天高，一副心不甘情不愿的样子。

    “没什么，何姑娘说得对，你就分吧！”似乎很欣赏何向吟的慈善，宋天赐满脸洋溢的都是愉悦。

    秋蝉照吩咐给每个囚徒都分了一些糕点，只是他们并没有因为落魄而失去骨气，竟没有一个人正眼看那施舍物。

    这么牛！秋蝉正要发火指责他们不知好歹，何向吟却抢先开口了，“我们并不是可怜你们，我知道你们都是这次宫变的受害者，想必以前也是风光过的人物，这糕点只是表达对你们的尊重而已。”

    闻言，有些囚徒开始把目光投向她，也有人依旧不理睬。

    “对不起，我想我应该向各位道歉，虽然身陷牢笼，你们依然不是可供参观的对象，我们这就离开。”深深鞠了一躬，何向吟首先往外面走去，秋蝉和宋天赐赶紧跟上。

    “娘娘，你很奇怪耶，要来的是你，要走的也是你！”跟在皇后的身后，秋蝉不解地抱怨着。

    “是吗？”微微侧着脑袋，眼睛眨巴眨巴，“大概因为女人都很善变吧！”

    那她怎么没有这样！秋蝉不服气地嘟起嘴，又不敢说出来。

    “娘娘？什么娘娘？”刺激过度，宋天赐呈现一副呆傻状，脚步停滞不前。

    “呃？”秋蝉不好意思地回头看了看哥哥，“其实，她就是皇后啦！”

    啊？宋天赐一颗心碎成千百片，还以为遇到个活泼善良美丽的姑娘，结果却是别人的老婆，还是皇帝的。伤心过度，他丝毫没有想到要行礼，只是呆呆地看着何向吟往前走，他妹妹也跟上去。

    ――――――――――――――

    “琉璃！”侍卫没有阻拦，何向吟直接推开御书房的大门。

    呼，还有别人啊！不就是大司马蓝龄嘛！是不是又在密谋什么？

    “臣妾参见皇上！”瞧瞧，她可是给足了老公面子哦！

    “快起来！”琉璃一把扶起她，脸上挂了个大大的笑容，每次见到她，他都是这副样子，鬼知道他在乐什么！

    蓝龄走上前，向皇后作揖，“臣参见娘娘！”

    “起来吧，”何向吟走向书桌，翻看着桌上的奏折，嘴里喃喃自语，“你们在商讨制定律法吗？”

    “娘娘，臣以为，我朝律法荒废多年，兵马不振，百姓疾苦，宜重新整顿所有律法，务必以严行法，速速恢复社稷秩序。”蓝龄一把年纪了，说话却依然铿锵有力，连胡子都震动起来。

    琉璃在一边点头，似乎也赞同蓝龄的意见。

    “我觉得不可行！”简短的一句话就引来四道目光的逼视，何向吟不自在地低咳了一声，“你们也知道百姓疾苦，更应该与民休息，怎可以增收苛捐杂税？虽说执法必严，但立法不宜过度苛刻。惟至治之世，不以法令为亟，而以教化为先。其时人心淳良，风俗朴厚，刑措不用，比屋可封，长治久安，茂登上理。善法令禁于一时，而教化维于可久，若徒将法令，而教化不先，是舍本而务末也。”何向吟不自觉地摇头晃脑起来。这是康熙说过的话，她记得很牢，谁叫她的脑子只记有用的东西呢！

    回过头，只见两个男人都已呈痴呆状，似乎不敢相信自己会听到这么精辟的治世之道，而且还是从一个女人的嘴里说出来。

    切！这就是小看女人的后果！何向吟不理会呆愣的两人，径自喝起桌上的茶来。啊，真是好喝！

    “娘娘说的真好！哈哈……”门口传来掌声和大笑声，三人连忙向声音来源看去。

    “啊――”，何向吟从椅子上跳起来，像火箭一样冲到门边，拉住某人的白胡子，不管他鸡猫子鬼叫，便开始了闪电式轰炸，“你这臭老头，你终于出来见我啦，你这个骗子！该死，该死！快把我送回去，快把我送回去……”。

    “娘娘快放手啊，”国师被喷得满脸口水，只好闭起眼睛嚷嚷，“别激动，娘娘你别激动啊！”

    从何向吟的魔爪中拯救出国师的胡子，琉璃一把搂住她，声音低沉而危险，“你还是想着回去？”

    咽了一口口水，何向吟可怜兮兮地看着那对恐怖的眼珠，“不是啦，我只是看不惯他这么背信弃义！”要命！他不是已经恢复了吗？为什么只要她一提到回去，他就这么一副毁天灭地的狠绝样？

    “呵呵……娘娘聪慧善良，必然能成为贤良的好皇后！”国师摸着长长的胡须，似乎很满意她能留下。

    臭老头！鉴于皇帝在身边，何向吟不敢多说什么，只好以仇恨的目光盯着那一脸贼笑的老头。我瞪，我瞪，我瞪瞪瞪！

    “这么说来，国师也赞同皇后的建议？”琉璃出声打断这种怪异的气氛。

    “是啊，娘娘宅心仁厚，又睿智有见地，此事不如就由娘娘负责，必能……”老国师正准备滔滔不绝，就被何向吟的尖叫声拦阻了。

    “你想陷害我！你去死！糟老头，我不干，我决不干……”，撒泼着就要扑向国师那可怜的胡子，琉璃赶紧用双臂锁住发疯的女人，却止不住她的张牙舞爪。

    “向吟，注意你的气质！”轻轻地在她耳边提醒，琉璃从不知道女人的蛮力也有这么大，又尴尬地看向国师和司马，“不好意思，她好像中邪了。”

    “你才中邪了呢！”何向吟不住地扭着身子想摆脱束缚，手臂不停地挥舞着，“我要宰了他，你快放开我！一把年纪还这么变态，我要为民除害！……”。

    变态是什么东西？国师摸了摸鼻子，眼睛里闪着好奇的光。可是，看来这皇后已经快要崩溃了，他还是早走为妙。

    “呀！你别走！停下来！老头，别走！”看着国师消失在门边的背影，何向吟又叫又跳，无奈身后的男人就是不肯放开她。

    “呜……”，停止了挣扎，何向吟放声痛哭，“他就这么走了，哇……”。

    见她果真掉下泪来，琉璃急得手忙脚乱，不知所措，最后只好抱起她就往龙骧殿去找秋蝉。

    御书房里只剩下蓝龄一个人在发傻，那个皇后也实在太奇怪了吧！

    ――――――――――――――

    不知怎么，今晚她一直翻来覆去，硬是睡不着，难道是因为白天见到那老狐狸太愤怒了？还是因为琉璃在御书房批阅奏折没来陪她？不管了，出去走走吧！

    搭上一件淡紫色的披风，何向吟孤身一人走出龙翔殿。

    “娘娘！更深露重，请回去吧！”殿门口的侍卫好意劝到。

    “没事，我只是睡不着，看一会月亮，你不用跟着我！”淡淡地丢下一句，何向吟便径直往无边的黑暗里走去。

    “这，娘娘！”侍卫不好跟过去，灵机一动，便进了殿内把秋蝉叫起来。

    “我知道了，谢谢李护卫！”秋蝉草草地穿好衣服，便往殿外奔去。

    这是什么地方？好像是座宫殿，却连一盏灯都没有。莫非是冷宫？何向吟定定地站在清冷的一座宫殿前，心情异样沉重。

    “啊……唔……”，里面传来浓重的喘息声和呻吟，让她莫名地起了鸡皮疙瘩。

    缓缓地移动着滞重的脚步，她觉得自己是非常恐惧的，又有一种一探究竟的强烈渴望。

    “吱嘎――”。推开落满尘土的大门，里面是一片黑漆漆，可是那呻吟却听得更清楚了。

    “娘娘！”一声呼唤让何向吟吓了一大跳，回头一看，立即嘟起嘴来，“秋蝉你有毛病啊，我差点就被吓死了。”

    “不好意思啊，娘娘，”可爱地吐了吐舌头，秋蝉举高了手里的灯笼，“你在这里做什么？”

    “我听到里面有人在呻吟。”从秋蝉手里接过灯笼，何向吟往屋里走去。

    “娘娘，我怕！”紧紧搂住何向吟的腰，秋蝉的声音在发抖，“会不会有什么不干净的东西啊？我们回去吧！”

    这丫头，真不知她是跟来干什么的！两人在黑暗里摸索行进了N久，直到何向吟推开另一扇门，房内的呻吟声更大了些。提高了灯笼，映入眼帘的是一张惨白无血色的脸和圆睁的两颗蓝色眼珠。

    “啊――！”两个女人很合作地抱头尖叫起来，灯笼掉在了地上。

    ――――――――――――――

    “你还没有告诉我那里面关的是谁呢！”何向吟窝在琉璃的怀里，不满地噘着嘴。

    “别乱问了，早点睡吧！”轻轻地拍了拍她气鼓鼓的脸蛋，琉璃虽然嗓音温和，眼神却在四处躲闪。

    “我不要！”坐直了身子，她转过头开始仔细地端详他，“你是不是有什么事瞒着我？那个，是女人吧，她是谁？”

    “你还没被吓够啊？”他挑起一边的眉笑看着她，笑意却不达眼底。

    “你少顾左右而言他！”两手定住他的脸，何向吟猛地与他对上眼，咬牙切齿地，“你到底说不说？！”

    看着她黑褐色的眼珠一闪一闪，琉璃的眼睛开始迷离，声音也变得缥缈，“她是我的亲生母亲。二十年前就是她丢弃了六岁的我，让我在死亡森林自生自灭。”

    “怎么会这样？”何向吟愣愣地盯着他悲伤的眼神，心里一阵绞痛。被自己的母亲抛弃，这是一种什么滋味？

    “我从来就是不被欢迎的，我的父皇和母后，自我懂事起，就没有给我任何温暖。只有二哥，他是我生命中的唯一希望，也是我最崇拜的人。”他静静地诉说着，一些不为人知的事。

    “二哥？你不是南幽国的二王子吗？”理性思维太发达的人通常有这个毛病，似乎他们听人说话时注意的并不是讲话的内容。

    “我母亲一共有三个儿子，紫易玄是我大哥，他不是父皇的骨肉，是礼部尚书黄林的儿子。”

    “啊？你母后红杏出墙？！”何向吟惊叫起来。

    “不是的，她原本就是黄林的妻子，后来被父皇看中，就成了皇后，那时她已经怀有身孕。”

    “看来你父皇很痴情的样子，居然愿意娶这样的女人，太让人感动了！”鼻涕眼泪滚了下来，何向吟陷入崇高爱情的想象中。

    “难道我就不痴情吗？”扳过她痴迷的脸，琉璃恶狠狠地瞪着她。虽然那个男人是他老爹，他就是忍受不了她想别的男人。

    “嘿嘿，你接着说。”缩了缩脖子，选择当乖宝宝。

    他忽然脸色凝重起来，声音也变得沙哑，“二哥文韬武略样样精通，尤其是剑术。在他十二岁的时候就能够打败教他剑术的师傅了。他恨疼我，现在想来是亲兄弟之间心灵相通的缘故吧。我很少见到父母，都是二哥陪在我身边。直到有一天，他患了伤寒，一病不起。母后忽然来见我，我哭着告诉她二哥的状况，她那时特别温柔，不断地安慰我，还给我留下一碗药，说二哥喝了以后就会好了。可是，当二哥喝完我端给他的药之后，就再也醒不过来了。我亲手杀了自己最敬重的哥哥……”。蓝色和绿色的眼珠里有透明的液体流出，琉璃抱住头，痛苦地低泣着。

    “不是的！”斩钉截铁地打断他的自责，她将他的手拉下来，正视着他流泪的眼，“杀死你哥哥的是那狠心的母亲，你最多只是杀人的工具而已。”这世上真有这样的母亲？同时毁灭了两个儿子的心！

    “哥哥死后不久，我就被送去了森林。我还记得那时候，母后说要召见我，我真的很开心。可是，在马车上睡了一觉之后，就发现自己已经被抛弃了。”他的嘴边挂着一抹嘲弄的笑，眼睛却充满了忧郁。

    心疼地摸了摸他俊朗的脸，何向吟眨去眼中的泪水，轻轻地笑了，“其实我应该感激她，这样我才会遇见琉璃啊！”

    他也笑了，这次是真心的，“不管在哪儿，我们都会相遇。”

    “琉璃，我们把她接出来好不好？”

    脸色一沉，他似乎生气了。

    “别这样嘛！”伸出两根手指支起他下垂的嘴角，何向吟的样子有些懊恼，“我是真的希望琉璃能忘记过去的痛苦，重新过快乐的日子。可是，你的心里明显还有仇恨，还有噩梦。我不要你这样，你应该抛弃一切过往，真正地放开心怀，才能享受生命的美好啊！我是真的感激她，因为她不管多么坏，总是给了琉璃生命。琉璃，忘记仇恨，以宽大的胸襟去原谅你的母亲，不是为了任何人，只是为了你自己的幸福，好不好？”

    沉默良久，琉璃终于抬起头看向她紧皱的眉头和担忧的眼神，“好！”

 第十五章    出宫记（一）

    清晨的雾气未散，彩云阁内外已遍布琴音。琴声虽然清幽婉转，缠绵深邃，但音节之间跳跃性过大，细心的人很容易便能听出弹琴的人心神不宁。

    “你在想她，为什么不去见她？”火红的朝阳已经露出半个脸面，柳如烟娇媚的脸庞被染得通红。

    琴声戛然而止。“相见不如不见！”将眼光投向天边，柴静澜俊秀温文的脸上挂着一抹苦涩的浅笑。

    “真是不明白你在想什么！这些天你除了看诊就是在弹琴，你何苦这样折磨自己？你明明想她想得要死！”似乎看不惯他的消沉，柳如烟的嗓音变得嘶哑。

    他嘴边的笑容更加虚幻，“即便这样，我也不能去看她，就让心痛到麻木好了，也许有一天，我会忘记。”

    “你真傻！”柳如烟恨恨地骂着，“怎么不去把她抢回来？你这个孬种！”

    “抢得回她的人，却得不到她的心，我宁愿放任她去做自己想做的一切。”摊开手掌，柴静澜细细地察看着手指被琴丝磨出的茧。

    “你在说废话！琉璃不是做到了？”柳如烟一掌拍上琴桌，竟将古琴震的粉碎，而桌子却完好无缺。

    没有看破碎的琴身，柴静澜只是一如既往地微笑着，“那样只会将她推得更远。你以为，她是可以任人摆布的女子？”

    “我只知道她是个残酷的女人，她根本没有心，看不到任何人的付出。”他的声音忽然暗沉起来。

    “她不是残酷，而是清醒。我曾经也喝她一样清醒，但那是遇到她之前的事。说来可笑，我竟然会为了她也做起痴梦来。”柴静澜嘴边的嘲弄更甚，“她终究不属于我，她像草原上的鹰，受不了任何世俗的束缚。”

    “也许，她不是鹰，而是刺猬。”柳如烟若有所思。

    “如果你想去看她，不用顾忌我。”淡淡地打断他的沉思。

    “你这是什么意思？”柳如烟瞪大了眼睛。

    依旧是淡淡的语调，“你真的以为没有人能看清你的心意？”

    “我能有什么心意？你可不要胡说！”他的眼睛里有被人看穿的狼狈，“任谁都知道我喜欢的是男人。”

    “是吗？如烟，”抬起头深深看进他逃避的眼，“我虽然不知道你以前遇到过什么事，会使你有那样的想法。可是，你欺骗不了你自己，此刻驻扎在你心中的是一个女人。”

    柳如烟闻言一怔，却没能说出一句反驳的话，也许，他根本就不想反驳。

    这世上，除了感情，还有什么能如此折磨人心？你不想陷入那样的深渊，可是一觉醒来，却发现自己已快没顶。这样的感情竟来得无声无息，没有办法抗拒，更没有办法让那对象知道自己的内心。也许，就只能一直地，默默地，守候在离她最远又最近的地方。

    “如烟，其实你才是最坚强的，同时，也是最痛苦的。”

    听到柴静澜的声音，柳如烟才发现自己的眼中竟满是泪水。

    他笑了，那是比这世上任何美丽的女子所能拥有的更要璀璨的笑，“她与我最远，我可以将她放在心里，岂不是和自己的身体一般亲近？”

    ――――――――――――――

    “娘娘，这样偷跑出来不好吧，皇上会骂死我的！”一身书童装扮的秋蝉眼睛红红地看向那悠哉悠哉的主子，她都快急哭了，为什么娘娘还是一副天塌下来也压不到本侏儒的轻松样？真是不公平！

    何向吟笑眯了眼睛，伸出一根食指在秋蝉面前晃了晃，“你还真是不懂外面的好处耶，现在想那么多干什么？回宫后他爱打人屁股就让他打了呗！”好不容易出来一次，她玩都来不及，哪里还顾得了那么多？

    听到她这样说，秋蝉嘴巴噘得更高了。谁不知道皇上最宝贝的就是她，哪里会舍得打她屁股？到时候还不是她们这些奴才受罪！虽说娘娘已经很够义气了，每次都把责任往自个儿身上揽（天知道每次都是她自己出的鬼主意），可是，光看看那皇帝一只蓝一只绿的眼睛直冒火就够恐怖了好不好？！这年头，真是丫头难为啊！

    “好了，你就不要生气了！”何向吟捏了捏她白嫩的脸蛋，“难道你不想看看翠儿吗？我以为你们已经是好姐妹了哦！”

    “是娘娘自己想去看什么柴公子吧！”秋蝉没好气地嘀咕着。

    “嗯？你在说什么公子？”何向吟斜眼瞟着她。

    “没什么，没什么，”秋蝉一颗脑袋摇得像拨浪鼓，“我说我好想翠儿，嘿嘿。”

    这时，牛车忽然停下了。一个粗大的嗓门大喊着，“快把垃圾筐卸下来！多叫几个人，今天不知怎么特别沉！”

    大汉回过头，眼睛瞪得像铜铃一般，结结巴巴地说，“你们两颗头是从哪冒出来的？”

    “什么头？”何向吟和秋蝉七手八脚地从垃圾筐里爬出来，“没看见是两个活生生的人吗？”

    “那，那，”大汉结巴得更厉害了，“你们两个人又是从哪里冒出来的？还有，我的垃圾哪里去了？”

    “嘿嘿，不好意思，”何向吟无辜地眨着眼睛，假假地笑着，“出了宫以后，我们发现你的垃圾实在太臭了，沿路就把它扔光了！”

    “你，你们……”，大汉指着两个滑头，几乎咬到自己的舌头，“为什么躲在垃圾筐里？”

    “唉！我就实话跟你说了吧！”何向吟摇头晃脑，一副文弱书生样，“我，就是吏部尚书何家劲，这次，皇上派我微服出宫，探察民情。所谓微服，就是不能让人看见啊，无奈之下，我只好想了这么个主意，躲在你收垃圾的牛车上出宫来。老兄，帮助官员为民办事，是你的荣幸啊，你的，明不明白？”拍了拍大汉结实的肩膀，硬是装出一副男子气。

    大汉傻傻地听着，傻傻地眨眨眼睛，又傻傻地点点头。

    搞定！何向吟拉过一旁嘴巴张得可以塞下鸡蛋的秋蝉，大步流星就往前走去。

    “老刘，你说的垃圾呢？”从里屋出来十几个魁梧的汉子，个个五大三粗，都是跃跃欲试的样子，却不见垃圾的踪影。

    “呃，”老刘忽然板起脸来，大声呵斥着，“整天就想着垃圾！你们也就这么点出息！我老刘今天拖的可是何尚书呢！”

    何尚书？尚书中有姓何的吗？所有的汉子都面面相觑，又不敢戳破好面子的老刘。唉，就让他得意得意吧，毕竟人家拖了一辈子的垃圾了。

    ――――――――――――

    “娘，不，公子，你不是说去彩云阁的吗，怎么逛到大街上来了？”秋蝉忍不住出声询问她那正在招蜂引蝶的主人。

    “呵呵，”何向吟又对着几个小姑娘放了足足两万伏的电，才回头应着那多事的书童，“娘？谁是你娘？居然有你这么笨的女儿！皇上不见了我，肯定首先就去彩云阁闹，我又不是傻子，会去自投罗网吗？”

    “可是，”无端地被人骂笨，秋蝉实在很委屈，“你不去见翠儿了吗？这样乱走会出大乱子的。”

    “我哪是乱走？我这是在压马路！”好了啦，她承认自己是个路痴，根本不知道自己身在何方。那又怎么样？沿着别人的脚印走下去，还愁没有出路？再说了，其实世上本没有路，走的人多了，也便成了路。大师的话耶，还能有错？

    “赵公子，饶了燕儿吧，老汉只有这一个女儿啊！”千红苑，京都最有名的青楼前，一个上了年纪的老人正在给一个流气很重的纨绔子弟叩头。围观的人很多，却都是指指点点，没有人上前干涉。

    “爹，燕儿不要进千红苑，不要啊……”，紧倚着老人的是个眉清目秀的小姑娘，身量尚小，形容未足，此刻脸上满是眼泪，看了叫人心疼。

    “少废话！给我把那丫头拉过来！”那男子一声令下，便有几个家丁模样的人伸手去分开老头和他女儿。顿时，哭喊声震天。

    “住手！”不顾秋蝉的拦阻，何向吟火大地喝了一声。

    似乎惊讶有人敢出声，那男子回过头看着“他”，哈哈大笑起来，“我当是谁，原来是个没几两重的小子，还是块块滚吧，省得皮肉受苦。”

    “哈哈，”何向吟也故意大笑了两声，“我是瘦了点，却伶俐，总也好过某人长得猪头猪脑啊！”

    “你敢说本少爷是猪？你可知我是谁吗？”见围观人大笑，男子恼羞成怒，只得搬出身份来吓人。

    “那你又知道我是谁吗？”何向吟不以为忤，依然潇洒地笑着。

    “哦？我倒要听听你是何方神圣！”男子以为何向吟有些靠山，不敢轻举妄动。

    “那你可听好了，我就是彩云阁阁主柴静澜！”

    此言一出，周围一片抽气声。谁不知彩云阁的阁主是怎样神秘的大人物，现在竟出现在街上，他们可饱了眼福了。

    “你，你是柴静澜？”看来这名字确实好用，没见那男人已经两腿哆嗦了吗？

    “还不带着你的虾兵蟹将赶快溜？我柴静澜杀人可是不见血的！”再次出声恐吓，何向吟觉得自己威风极了。

    话音刚落，那男子便领着一群喽罗撒腿而跑了，留下四周一片叫好声。

    “哪里，哪里？”何向吟左边右边不停拱手。

    “柴公子，谢谢你救了我爷儿俩的命，老汉给你磕头了！”老头拉过那叫燕儿的姑娘，一同跪在地上。

    “唉呀，你们快起来，这不是折煞我了！”秋蝉帮着主子把父女俩拉起来。

    “柴公子，你今天救了他们，明天那姓赵的又回来了，为他们想个长远的法子吧！”周围人群中有人提醒。

    “是啊，不如公子收了那姑娘，你们郎才女貌正好一对！”有人开始瞎起哄。

    “啊？”何向吟回头看了看一脸娇羞的燕儿，嘴角抽搐了起来，“这样吧，明天燕儿你就去彩云阁，必定有差事给你，以后那流氓就不能欺负你了。”

    “听凭公子吩咐！”燕儿福了一身，脸蛋红得像苹果。

    “呃，”何向吟咽了一口口水，又赶紧陪笑，“在下现正有要事在身，先行一步了，再会，再会！”一把抓住还在状况外的秋蝉，火烧屁股般狂奔起来。

    ――――――――――――――

    “公子，你刚刚怎么不说自己是吏部尚书呢？”秋蝉好奇地问着跑得满身大汗的何向吟。

    “你真是笨到家了！那个男人如此嚣张，想必是个大人物，说不定就认识吏部尚书，我肯定会被识破的。柴静澜就不同啦，他深居简出，没几个人认得他，可是他的名声却是响当当的！”呵呵，反正很好用就是了。

    “哇，公子你好聪明哦！”秋蝉的眼里闪烁着崇拜的光芒，转眼又困惑起来，“可是你为柴公子招来这么大一个麻烦，真的不要紧吗？”

    “这算什么麻烦？不就是安排个人嘛！我和静澜可是铁哥们耶！”何向吟完全把彩云阁当成自己的猪窝了。

    “呃，这我也知道了，可是，公子，我们现在在哪儿啊？”秋蝉好心出声提醒一脸得意的主子。

    “我怎么会知道？”何向吟的心里是有点着急了，四处张望着，咦？那府邸好像很眼熟哦，过去看看！

    哈，原来是国师府！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！老头，这下你逃不了啦！

    “哎哟！”秋蝉一个不稳，从围墙上掉了下来。

    “你没事吧？真是太笨了，连这点小事都做不好！”何向吟把她扶起来，嘴里喃喃抱怨着。

    “那我们为什么要翻墙，却不走大门啊？”揉了揉摔痛的小屁股，秋蝉自己也是一脸皱巴巴。

    “你没看见那几个门神很难对付吗？而且，这国师府里没有巡逻的人，翻墙是最方便的了！”说出自己的经验之谈，她真是佩服自己的分析能力。

    “没有巡逻的人？国师府不怕遭偷吗？”秋蝉瞪大了一双水灵灵的眼睛。

    “经你这么一说，还真奇怪啊！”摸了摸长出一颗痘痘的下巴，何向吟也不解地眨着眼睛。

    “我知道了！”秋蝉忽然叫起来，“国师是会法术的耶！他的府邸怎么会被窃呢？”

    “是这样的吗？开什么玩笑！这世上哪里有什么法术啊？你不要搞封建迷信好不好？”何向吟用力拍了一下丫环那不灵光的脑袋，“不过，我总觉得这里怪怪的，似乎隐藏着什么秘密。”

    “什么秘密啊？”秋蝉今天已经化身好奇宝宝。

    “如果我知道，还叫秘密吗？”没好气地斜睨了她一眼，何向吟开始把眼光投向那深幽的庭院。上次被琉璃抓回宫去，没有好好研究这里的地势，这次，她一定要把这里翻个底朝天！嘿嘿，国师，接招吧！

 第十五章    出宫记（二）

    “哐当！”唉！这碗盆怎么就不乖一点呢？

    “哐当！”

    “小何，你怎么又把碗摔破了？！”刚进屋的沈大叔见到满地的碎片，顿时欲哭无泪。天知道这小子怎么这么笨，一进厨房就制造灾难。

    “我也不想啊，手滑盆子滑，有什么办法？谁叫你们烧菜放那么多油啊！”她还倒霉咧！偷偷溜出来逛逛花园就被厨子给抓住了，还自作主张地给她带到厨房帮忙。好吧，帮就帮，只要有足够的盘子让她摔就好了！

    “得了，你去一边帮项大伯摘菜吧！”沈老实在看不下去了，国师府虽然有钱，也不是这么个败坏法啊！

    “不用了，不用了，你去老崔那边去和面粉吧！”项大伯一见何向吟往他这边过来，吓得把蔬菜都抱怀里。

    她又意兴阑珊地向老崔那里去。干吗？给你帮忙还不要？

    “啊，小何啊，你去玩吧，我一个人就可以了，呵呵。”老崔用手护住堆满面粉的大盆，一脸虚伪的笑容。

    唉，看来这小何实在不是能干活的料！沈大叔头大地瞪着她一会，“你走吧，去找管家要工钱去，这里不能用你了！”

    哈，正合她意！何向吟干尸一样的脸总算浮起了一朵大大的笑靥，自由喽！

    可是，要她现在就走，才没有这么容易呢！她还没有见到那该死的国师呢！

    “娘娘！你怎么在这里？我找你好久了！”秋蝉气喘吁吁地，不知从哪里跑了出来，不过，脸上的焦急和忧虑却是真真切切的。

    “嘘！叫我公子！”何向吟轻拍了一下她的脑袋，“我被人拉到厨房做工去了，你居然现在才来拯救我！”

    “我怎么知道一觉醒来，你就会不见啊！”秋蝉委屈地嘟着嘴，“而且我立刻就出来找你了耶！”忽然脸色一正，“公子，这国师府似乎真的不对劲啊，我们在这里晃荡了这么久，还住在了西边的厢房里，却没有被人发现耶！这里除了那个什么管家，好像没有其他人了耶！”

    “国师府要是正常，我们现在能这么悠闲吗？”何向吟一点都不反对这样的不对劲，她最讨厌平常无奇的东西！“可是，那个国师，他到底在哪里呢？”

    和秋蝉一起在偌大的府邸四处溜达，经过了不少花木扶疏的园林，却始终看不到除了主屋和厢房以外的其他建筑。没有道理啊，这么个国师府怎么会只有那么一点人工痕迹？莫非那国师就住在这些茂密的林木中？切，他又不是猴子！更何况，琉璃曾经说过国师在什么占星台夜观天象，那个占星台又在哪里？

    “哇塞！这里简直可以媲美树林耶！那老家伙干吗在这里种一大片树林啊？你说他是不是有毛病，秋蝉？”没得到回应，何向吟赶紧回过头去。

    完全没有秋蝉的身影！

    “这丫头跑哪儿去了？不是迷路了吧？”四处张望着，不停呼唤着秋蝉的名字，可是，事实证明，迷路的人是她何向吟！

    该死！这里到底是哪里？她记得国师府并没有多大啊，为什么她走了这么久还是走不出这些树木丛？要命！天快黑了耶！见到洁白的月牙浮上灰暗的天空，何向吟感觉血液冰凉。仿佛重新回到了死亡森林，阴冷而孤寂，只是这次没有静澜和琉璃在身边，只有她自己。

    深深地吸了口气，她决定暂时休息一下，以免耗费过多的体力在盲目的寻觅上。靠着一棵粗壮的大树，她知道自己的神经是紧绷的，根本无所谓休息，也不能休息。天晓得这里会不会有什么野兽！

    为什么国师府会有这么个地方？这里到底隐藏着什么秘密？国师又藏身何处？为什么他只在他自己愿意出现的时候才会被人看见，而在大多数时候似乎只是一个代号？这样的静谧的黑暗容易让人胡思乱想，她简直怀疑南幽国到底有没有国师这个人！可是，这真的只是胡思乱想吗？为什么国师府的建构不同于一般的望族？为什么总是有股诡秘的气氛弥漫在这看似狭小实则内里别有洞天的国师府？天哪！一切都太不正常了！不过，从她来到这里以后，什么是正常的？她所有的理性在这个偏离了正常轨道的地方完全无用武之地！她真的好想回去，她再也不愿沉溺在这虚幻无着力点的梦境中！

    ――――――――――――――

    不知何时，她已陷入了沉睡到梦乡中。尽管这里是危险的，可怕的，她却抵不过疲累的袭击。

    呀！这是什么？湿乎乎的！感觉到冰冷的脸上忽然又湿又热，何向吟立刻从极度的恐惧中惊醒过来。

    “啊――！”转身紧紧抱住粗大的树身，何向吟假装自己是树的一部分。

    可惜那家伙摆明不上当，迈开矫健的步伐走到她的正对面，嗤笑了一声，鄙夷地看着她紧闭的眼睛。

    偷偷地睁开一只眼，哇！赶紧闭上。过了一会，又偷偷睁开一只眼，怎么还在这儿！气不过的何向吟索性把两只眼睛都打开，松开了抱树的双手，叉在腰间，一副泼妇的样子，“你这家伙干吗？吓人恨好玩吗？”等等！她是不是认识它？搔了搔脑袋，何向吟问了一句极具伤害力的话，“你是不是就是琉璃身边的那只狼？”

    嗷呜！它真是受不了这笨极的女人！

    从鼻子里喷出一口气，灰狼恨恨地瞥过脑袋，径直朝某个方向走去。

    “哎，你去哪儿？别丢下我呀！”管它是不是那只灰狼，反正它没有吃她，这就说明跟在它身边还是蛮安全的。何向吟赶紧三步两步跟上去。

    “喂，你要把我带到哪儿去啊？”这个家伙真闷，她都问了这么一路了，它怎么还是不回答她？不知道它在闹什么脾气，真是幼稚！

    跟着灰狼走到一片清澄的湖边，那家伙忽然不动了，悠闲地趴下身来，还闭起眼睛。

    “耶？你怎么不走了？是累了吗？那好吧，我们就休息一会儿。”见灰狼不搭理她，也只好自说自话了。

    绿纱裙，白羽扇，

    珍珠帘开明月满，

    长驱赤火入珠帘，

    无穷大漠，似雾非雾，似烟非烟。

    静夜思，驱不散，

    风声细碎烛影乱，

    相思浓时心转淡，

    一天清辉，浮光照入水晶链。

    意绵绵，心有相思弦，

    指纤纤，衷曲复牵连，

    从来良宵短，只恨青丝长，

    青丝长，多牵绊，坐看月中天。

    轻轻抚摸着灰狼背部浓密细软的毛发，她哼唱起忘却许久的曲子，觉得自己的心变得清明了。低头看了一眼那只自傲的狼，只见它睁着两只绿光逼人的眼眸正盯着她，见她低头，又赶紧闭上眼假寐。哈，真是阴阳怪气的家伙！她敢打赌，要是现在剃下它脸上的毛，肯定会看到红红的一片。

    “哗啦！”平静无波的湖面忽然水声四起，一个光裸的身躯片刻已立于水面之上。

    那身影正背对着她，所以无法看清面貌。不过，这应该是个男人的身体。且不说那色彩偏黑的皮肤，和那恰到好处的健康的肌肉，只看那背部狰狞的一条火红的龙就可以知道他至少还是个王族！

    “你还真是看得不客气啊！”一声戏谑的低笑打断了何向吟欣赏免费人体艺术的雅兴。

    他回过头看她，嘴边一抹邪气的笑，是如此熟悉的。

    是他！朱螭国的太子殿下！

    她狠狠地愣住了，不知道他为什么会出现在这里，或者是不知道自己到底身在何处。

    “呵呵……”，他似乎很满意她的反应，忽然又止住笑，瞪大眼睛看着她的脸，“你怎么变成麻子了？”

    眉毛倒竖，何向吟真是气得不行，“你才是麻子呢！这叫青春痘你懂不懂？像你这种上了年纪的人求也求不来的！”谁知道是不是国师府里的伙食不对，她最近一个劲地上火，这不，全在脸上写着了！

    “那你怎么会在这里的？”他又恢复到原先欠扁的痞样。

    “我怎么知道，是灰狼带我过来的，我还没问你呢，你现在在哪里？”她很有技巧地想套话。

    “你又以为自己在哪里呢？”一抹似笑非笑的阴影挂在他的脸上。

    反正这里绝对不会是朱螭国！她鼓着腮帮子瞪他，“这里是国师府，你为什么会在这里？”

    “哈哈哈……”，他放肆地笑起来，全身的肌肉都在不自主地颤动，眼里是莫名的紫光。

    “有什么好笑的！”何向吟气极怒吼。

    他收起笑容，正经地看着她，声音有些诡异，“这里是死亡森林！”

    什么？！这太令人震惊了！她怎么会到这里了？

    “我明明就在国师府啊！”她喃喃着，忽然灵光一闪，看来她是忘了在这里是不能用正常思维的，“难道，国师府本来就连向死亡森林？！”

    他的眼里闪过一抹激赏的光，“你说的没错。”

    “那么你又是谁？别告诉我你是什么太子！”她凌厉的目光审视着他，心脏忽然猛烈跳动起来，“如果我没有猜错的话，你，就是南幽国的国师！”

    “你果然很聪明！”他止不住嘴边的笑意，“能告诉我你是怎么知道的吗？这二十年来，我自信可以骗过所有人。”

    “要怪就怪你做这一切的时候忽略了气氛！所有的一切都太不正常，那么这一切不正常的后果就是最奇特的事实。一个人太过奇怪本不足引起别人的怀疑，只是如果他的奇怪是在他自身的身分和存在的问题上的时候，答案就很明显了。要么这个人确实有一些异于常人的喜好，要么这个人根本就不存在。”她顿了顿，又继续说下去，“国师府是什么样的地方？国师又是什么样的人？据说他是会法术的，而且他不废丝毫的人力就可以维持府邸的安宁。这样的人怎么可能让你闯进来？除非你就是他！”

    “你最后的推理不合常理哦，手无缚鸡之力的你不是也进来了？”

    “那是因为我是无害的，国师才会容忍我的进入。”虽然她砸烂了他的厨房。

    “你真的很聪明。”

    “那么现在，你可以告诉我这是怎么回事了吧。”

    “我实在没有料到你会找到这里，”他穿好灰狼叼过来的衣物，重新以奇异的眼光看她。是的，一切都在他的掌握中，包括她在厨房犯的事也有人向他汇报，可是，她怎么进来这里的？

    何向吟的脸红了，不好意思地咳了一声，“因为我迷路了，然后跟着灰狼走，就到了这里了。”

    听到这样的回答，他的嘴角开始抽搐。为什么他策划了二十年的完美构建，这个女人闭着眼睛也能闯进来？

    ――――――――――――――

    “娘娘！你终于回来了！”秋蝉扑进久违的何向吟的怀里，嘤嘤哭泣起来，“你要吓死我了，你去哪里了，怎么我一回头就不见你了？”

    “唉呀，你干嘛哭成这样啊，我不是回来了吗？”翻了一个大白眼，实在受不了某人的大惊小怪。

    “娘娘，你要保重啊！”秋蝉忽然低声在她耳边呢喃了一句。

    什么意思？这丫头！眼光一转，不好！他怎么会在这里？

    琉璃一蓝一绿的眸子里燃着两簇熊熊的火焰，似乎要把某人烧成黑炭才解恨。这该死的女人，非要他揍她才会变乖吗？

    “呵呵，琉璃，你怎么也来这国师府耍耍？呵呵……”，好丢脸，为什么每次到这种时候她都只有装傻的份！

    “你是耍得高兴，没看见天地都要变色了吗？”淳厚的嗓音中带着一丝怒意。

    何向吟条件反射似的回头，果然看见了柳如烟那张比女人更女人的脸，不过此刻，他的脸却是黑的。

    柴静澜默默地站在一边，脸上有着放心和宠溺的浅笑。

    “怎么大家都来了？”见到这么多故人，她的心情立刻飞扬起来。

    “我们还在生气呢！你得意个什么劲？”给了她一记爆栗，柳如烟没好气地翻着白眼。

    “嘿嘿，”摸了摸被敲疼的脑袋，何向吟继续打哈哈，“我们有好久没见了，不要谈什么伤感情的话题啦，出去吃一顿吧！”

    “不行！”忍无可忍的琉璃终于吼了出来，“马上跟我回宫！”她知道他有多着急吗？他以为她遇到了什么危险，甚至是已经离开了这个世界。如果真是那样，他要怎么承受？

    “我好难得才出来，我才不要回去咧！”她也生气了。她本来就不想做什么皇后，为什么她一定要屈服于他的淫威？

    “由不得你！”一把扯过她纤细的手臂，几乎是粗鲁地拖着她往前走。

    柳如烟正想跟上去，却被柴静澜拦住了，“他不会伤到她的。”

    被强行塞入轿子的何向吟愤怒得满脸通红，扭过头不看那只霸道的猪。她本来想告诉他一件能让他开心的事，现在，喝，拖着吧！

    用力抓起她的下颚，让她不能再漠视他。他的声音是低沉而危险的，“以后不准再进国师府！”他决不能忍受她还存有想回去她的世界的念头。

    她轻轻闭上眼睛，选择听而不闻。

    “你！”他狠狠地吻上她的嘴唇，辗转吸吮，却不带一丝温柔，直到唇上传来的疼痛提醒他，她咬了他。

    看到她紧闭的眼睛里流出泪水，他的心被揪住了。将她揽入怀里，他不住地亲吻着她的发丝和额头，嘴里不住低语，“别哭了，是我不好，我不该冲你发脾气，别哭了吧……”。

    睁开通红的眼睛，她抬起头看他，“我知道这次我做得过分了，可是，我有个坏毛病，如果别人对我的态度太苛刻，本来是我错，我也不愿承认了。”

    “我知道，对不起。”他的眼神充满了歉意。

    惬意地依偎在他的胸口，何向吟又恢复了先前的开朗，因为她实在有高兴的理由，“琉璃，回宫后，我要告诉你一件大事！”

    大事？会是什么？不过他并没有太大的好奇心。只要她回到他身边，他已经很满足了。

    心思有些紊乱,大家随意看看吧!速度可能会放慢,我决定从今多读少写.

 第十六章    即将离开

    “哇！为什么我的脸上会满是痘痘？！”何向吟一起床就坐在镜子前号啕大哭，只为哀悼她那不争气的脸蛋。

    “娘娘，娘娘，”秋蝉围着主子转了一圈，好不容易才止住她的哭声，“别着急啊，奴婢有秘方！”说着，跑回自己的住处取来一个黑色的小瓷瓶。

    “这是什么东西？”她很怀疑这个古老的地方也会有什么东西可以治青春痘。

    “这是宫里的女孩常用的呢，涂上去一天就可以消肿了。”把红色的封塞拔下，何向吟看见里面都是黑乎乎的液体。

    “这种东西抹在脸上还可以见人吗？”嫌弃地皱起眉头，谁叫那东西既难看又难闻。

    秋蝉没辙地抓抓头发，“可是它很好用啊，娘娘你总不想被人叫做麻子吧！”

    她已经被人这样叫过了啦！何向吟翻了个白眼。不过，她更不想顶着一脸的痘痘到处晃，好吧，只能勉为其难了。

    片刻之后，何向吟已经满脸乌黑了。

    正在这时，龙翔殿外传来争执声。

    “本宫来看我的儿媳，你一个小小的侍卫竟敢阻拦？”威严的女声含着不耐和焦躁。

    “太后娘娘，请不要为难小的，皇上的旨意是除了皇后不准任何人靠近龙翔殿！”李冉沉稳的嗓音不卑不亢。

    被殿外的声音吸引，何向吟忍不住向门口走去。她在宫里这么久，从来没有人来拜访过她，更没有什么妃嫔争宠的陈调发生，因为琉璃早就把紫易玄留下的后宫废除。不过她才不会感激涕零呢，这样她岂不是少了好多乐趣？

    “李侍卫，发生什么事了？”何向吟出声打断两人的争执。

    太后和李冉同时向声音来源看去。

    “扑哧！”不知哪个宫女没管住自己的嘴，不禁笑了出来。

    李冉的脸皮微微抽搐，想笑又没胆。

    而那个自称太后的女人则瞪大了一双蔚蓝的眼眸，白皙的脸面憋得通红，也不好出声打破这诡异的气氛。

    怎么回事？有什么好笑的事她不知道吗？何向吟无辜地眨着眼睛，直到秋蝉轻轻扯了一下她的袖管，又指了指她的脸，她才明白自己丢脸大了。

    “啊――”，一声尖叫之后，一个身影迅速冲往殿内。

    ――――――――――――――

    “不好意思，刚刚叫您见笑了。”洗去了一脸的药水，何向吟笑着打量面前的女人，据说她是琉璃的母亲。

    “没有关系，你可真是个直性子的女孩呢！”那女人雍容典雅地坐在紫木花几的旁边，淡淡地扯开一抹笑。

    她可真是个美人！一双眸子蓝得像清澈的大海，皮肤又白又细，完全看不出岁月的痕迹，高挺的小翘鼻和性感的薄唇……如果不是那一头乌黑如丝的秀发，她几乎就是典型的西方美女。

    莫怪那皇帝会如此迷恋她，甚至从臣子的手中将她夺来，完全不顾自己的名誉和威望。

    “您今天来找我，是纯粹的看望还是有什么事？”但想到她对自己的儿子所做的那些惨无人道的事，何向吟的语气不由得僵硬起来。

    对于何向吟忽然的冷淡，齐香瑶有些不解，可她相信她们有着共同的目标。优雅地捧起桌上的瓷杯，轻啜了一口，她才徐徐开口，“他似乎很宠你。”

    那不是宠，是爱！可是何向吟懒得辩驳，只是眨了眨眼睛。

    “我相信你不会已经满足于待在这浮华的皇宫了吧，”齐香瑶的眼睛闪过一丝精光，“毕竟没有一个女人会愿意跟在一个恶魔身边的。”

    “琉璃怎么会是恶魔呢？”冷眼睨着那笑得扭曲的女人，何向吟的怒气正在积聚中。

    “哼！他父亲是魔鬼，他哥哥是魔鬼，他也是！”齐香瑶的眼神忽然变得冰冷而凌厉，脸上的肌肉开始僵硬，“你没看到他的眼睛吗？居然有一只是绿色的，那不是魔鬼是什么？还有，你知道他吃过人吗？我亲眼看到他满嘴是血，手中拿着一条人的胳膊！他绝对是魔鬼，不然他怎会杀死自己的兄弟？”她的声音变得低暗而阴森，似乎有种蛊惑人心的力量。

    何向吟感觉自己全身的血都冷了，汗毛直竖起来，不是因为她说话的内容，而是她说话的方式。这女人，如果在现代，肯定会被诊断为心理变态！没有一个母亲在说及自己的儿子时会是这样的反应！也没有一个正常人在说及任何人（倘若不是仇敌）的时候会是这样的表情！

    “所以，你会和我一样怕他恨他厌恶他，是不是？”她似乎发现何向吟的瑟缩，立即又恢复了原先的慈善，“我们一起合作除去他？你是他的枕边人，要杀他，是轻而易举的。”

    “我想你没有弄清楚几个问题，”何向吟定下心来，直直地瞪视着她，“首先，他不仅是那个男人的儿子，也是你的儿子！其次，你凭什么认为我会怕他恨他厌恶他？”

    “他不是我的儿子！”齐香瑶尖锐地叫起来，两眼圆睁，眼球突出，似乎已处在狂躁之中。她猛地站起身来，神情紊乱而狰狞，双手却无力地垂着，只有一张苍白的嘴还在一字一句地说着，“我怎么会生出那样的怪物？我根本不想为那个男人生孩子，可是他们几乎长得一样！我恨他！是他害我和林分开！是他逼迫我委身于他！呵呵，我对付不了他，还对付不了他的儿子吗？哈哈哈……”。

    听着刺耳的笑声，何向吟的心里起了怜悯之意。“我当然知道你对于那份感情的热忱，可是，为了爱情却毁坏了其他的所有感情，你不觉得自己很自私吗？”

    “自私？是的，我从小就刁蛮任性，只有林能够让我倾心，”她的蓝眼珠里有水波在晃动，“他那么温柔，那么体贴，那么包容。我以为自己是这世上最幸运的女人了。可是，紫慕辉，他破坏了这一切！他唆使我那贪婪懦弱的父亲，以林的安危来胁迫我！可是，我成了他的人之后呢？他却自毁诺言，他杀了我最爱的男人！”到最后，她几乎是在嘶吼。

    “可是，琉璃是无辜的，你不应该那样对待他。”何向吟擦了擦红肿的眼眶，试图维持自己的理性。

    “谁叫他是那男人的儿子！谁叫他和那男人长得一样！幸好他的眼睛是那样的，我才可以说服他父亲漠视他。还有他哥哥，呵呵，那真是个可爱的男孩呢，可惜啊，死得早了！”她的眼里有着莫名的愉悦，至少她杀死了他的哥哥，紫云修。

    “你真的没有一丝身为母亲的责任感？”何向吟的心里此刻充满了对琉璃的疼惜，他是怎样捱过那苦涩孤寂的童年的？“你还爱着他吗？那个在你心里的男人？”

    她回过头怔怔地看着何向吟，似乎没有料到她会这么问，但语气是坚决的，“我当然爱他，这辈子，我只爱他一个人！”

    “那么，再请问，”何向吟淡淡地瞟了她一眼，有些不以为然，“你还记得他长什么样子吗？”

    “我当然……我，我，”她摇了摇头，旋即睁大了眼睛，嘴里喃喃着，“怎么会这样？我怎么会忘记了？不可能，不可能……”，她抓住了何向吟的肩膀，摇晃着，“为什么会这样？为什么会这样？”

    推开肩上颤抖的双手，何向吟的声音是冰冷的，“因为你的心已经被恨填满了，甚至你对他的爱都比不上你心中的恨！你根本就不懂真正的爱，它不会因为肉体的消失而消失，不会因为时光的褪色而褪色。它是一种信念，也是一种毒。它必须以更多的真情去浇灌，才能四季常青。而你，却用仇恨取代了它，扼杀了它，你实在是太无知了。”

    她的脸惨白了，嘴唇在神经质地颤动，却什么也说不出来。

    何向吟并没有放过她，依然是冰冷的嗓音，“黄尚书也很爱你吧！可是你不配他的爱了。如果他此刻复活了，对于你，也只会感到痛心和恐怖吧。这样一个丧心病狂的女人，怎么值得他去爱呢？你以为仇恨毁灭了什么？是你的敌人？不是，它毁灭的是你的心，你的爱！你应该仔细地想一想，你到底得到了什么？报复的快感吗？这就是你想要的？”

    齐香瑶踉跄着倒退了两步，整个人已经陷入虚脱的状态。是的，她于这仇恨中得到了什么？她以为这是在为她所爱的人复仇，可是，她居然忘记了爱人的相貌。这仇恨，磨灭了她的心灵，吞噬了她的记忆，破碎了她的真情，她还剩下些什么？什么都没有了。

    ――――――――――――――

    黯然地撇过头，何向吟想使人送她回去，却看见琉璃正倚在门边看她。他嘴边的笑是凄惨的，无奈的，仿佛他多不原意被她看到自己的母亲是这样。

    “李护卫，你把太后送回去吧！”何向吟淡淡地吩咐着，没有走向琉璃，而是面对着窗子发呆。

    自背后搂住她的肩，琉璃的声音是嘶哑的，“你在想些什么？”

    她依旧没有回头，只是将眼光投向那碧蓝的天，“爱不是应该给人带来欢乐吗？为什么它会造就如此的痛苦？既然这样，我们为什么要爱呢？”

    他的手臂微微用力，“因为不爱会让我们更痛苦。”

    “是了，”她嘲弄地笑开了，“我们因为痛苦而爱，以为爱了就可以摆脱痛苦，其实，是陷入到更深重的痛苦中去。”

    “我不许你这么说！”搂在她肩上的手臂已经相当用力了，他的声音坚决而无助，“说你不会离开，说！”

    她挣脱了他的手臂，转过头微笑着，“琉璃，我说过要告诉你一件大事，你还记得吗？”

    “什么大事？”他知道她在转移话题，却只能顺着她的意思说下去。

    “你知道国师是谁吗？”她眼光闪亮着。

    不解地皱起眉，“国师就是国师，还能是谁？”

    “我靠！你真是太笨了。我告诉你，国师就是朱螭国的太子，你见过他的，不是吗？”

    “什么？你在胡说吧！国师怎么会……”，看了看她嘟起的嘴，他忽然明白，“难道他易容？”

    恩！还好他没有笨到不可救药。何向吟不住地点头。

    “他为什么要这么做？”琉璃的眼睛里满是问号。

    “因为，他必须守护他的弟弟。”她的表情严肃起来。

    看着他怔愣的脸庞，何向吟叹了口气，又深深看进他的眼睛，“是的，你没猜错，你二哥当初并没有死，他只是被当做礼物送去了朱螭国。所有的一切，他都参与了，连灰狼也是他派去的。他散步谣言让世人不敢靠近死亡森林，只是为了保护你。我一直奇怪，为什么你在森林里那么久，却没有丧失语言能力。现在我知道，是因为总有神秘的人对你耳提面命，还有多的恐怖的书籍，对不对？难怪你会这么狡诈，居然在我们面前装白痴，实在太可恨了！”说到后来，她忽然暴跳起来，恶狠狠地瞪着他。

    “他现在在哪里？”琉璃终于回过神来，一把抓住她的肩膀用力摇晃。

    “哇，你要死啦，想谋杀啊！”何向吟的脑袋前后摇摆，脖子快断了，“你和你那个可恶的母亲真是一个德行啊！”

    停止了晃动，琉璃改为捧住她的脑袋，目光充满了热望和渴求，“向吟，快告诉我他在哪里！”

    “他已经回朱螭国了。”

    话音刚落，琉璃便如一阵风般卷了出去，大抵是因为心底有个崇高的目标吧。

    可他绝对不会想到，当他再回南幽国的时候，将发现已失去他所珍视的人了。

    “不要怪我，我必须回去！”看着他疾速消失的背影，何向吟的嘴唇轻轻蠕动，眼睛却干燥没有一滴泪。

 第十七章    回到现代

    “为什么一定要回去？”

    “我也不知道为什么，只是，实在没有留下的理由。”

    “你若走了，他会发疯。”

    “他不会，因为你不会让那种事发生在他身上。”

    “没有什么能够留住你吗？”

    “除了外在的阻力，我的心意很坚决。”

    “呵呵，也好，反正这是天意，你是要暂时消失的。”

    “暂时？你这是什么意思？我还会回来？”

    “你会回来，不过那时，可能物是人非了。”

    “不用在我面前说一些莫测高深的话，你应该很清楚，我最初会答应去找紫云石，就只因为它是回去的必要媒介。”

    “放心，你想走，我是不会留你的。紫云石现正在天宝阁内，趁他不注意时你就去取吧，阁内的五面阴阳镜是我特意安排的，那个封闭的环境，现在就只缺你这个主角了！”

    …………

    回想着和紫云修的对话，何向吟此时已在天宝阁内了。点起烛火，光线投射到五面银镜上，反射出去，汇聚到一点，那正是位于中央的紫云石。现在，她只要伸出手去，握住那石头，就可以看到未来的曙光了。可是，为什么她的大脑一片空白？为什么她的内心无限萧瑟？这不正是她想要的？她还在犹豫什么？

    强压住内心的愁苦，她的手缓缓伸向紫云石。刹那间，她仿佛看到了被闪电划破的天空，惨白的。接着，她被卷进巨大的漩涡中去，像碎片一样在风中跌荡。她看到了琉璃的眼睛，看到了柴静澜的微笑，看到银狐的白发，和柳如烟花一般娇媚的容颜……最后，她什么都看不见了，不，她能看见，是连天的黑，无际的黑。

    ――――――――――――――

    “向吟，你总算醒了，吓死我了！”

    一睁开眼睛，面前就是丽萨那张超级放大的脸，让何向吟狠狠地愣住了。

    “耶？你怎么这副表情啊？是不是睡过头了？”丽萨关心地拍了拍她僵硬的脸庞。

    “我在哪里啊？”她记得她是掉下楼了，那应该不死也成残废了。

    伸手摸了摸某人的脑袋，“你不会还没醒吧？你现在在自己的家里，自己的床上啊！”

    什么？怎么会这样？何向吟从床上坐起来，环顾四周，没错，这是她的卧室！可是，“你不是和尹浩去过什么二人世界了吗？怎么在这儿？”

    “小姐，已经五天了耶，你到底在搞什么？别告诉我你这五天都在睡觉！”丽萨瞪大了眼睛看她，为什么她总觉得向吟有哪儿不对劲啊。

    “我是在睡觉，不是五天，是五个月。”她心算了一下，她在南幽国刚好满五个月。

    “什么五个月？我看你真是睡多了，你知道我叫了多久你才醒吗？还有啊，门窗都没关好你居然敢睡觉，不怕有小偷啊？不过也幸好这样，我才可以轻松进来，不然你睡得那么死，估计我叫破喉咙你也不会听见的。”丽萨像个老妈子一样叽叽喳喳，真不知道尹浩是什么眼光！

    这一切真像一场梦，或者，本来就是一场梦？何向吟黯然地笑着摇了摇头，忽然感觉到手里沉甸甸的，低头一看，是紫云石！

    “哇！你从哪里找来这么好玩的石头啊？居然是绿色的，简直像在发亮嘛！”丽萨伸手去抢，何向吟眼明手快地往怀里揣。

    丽萨跳脚，“干吗这么小气啊，一块石头而已，看看会少一块肉啊？”

    “的确会少一块肉，而且是心头肉。”何向吟喃喃地说着。

    “瞧你宝贝成那样，好了，洗漱一下，我们出去吃东西吧！”见她那么护着那怪石头，丽萨也只好作罢。

    十分钟后，何向吟从卫生间出来，看见丽萨正坐在沙发上摆弄她那只伟大的猫，貂蝉！她立刻抓狂了，冲上前去拾起一个抱枕就朝那丑八怪砸去，“混蛋！都是你害的我，打死你，打死你……”。

    貂蝉灵活得很，一眨眼就窜到柜子上去了，而何向吟还在迟钝地重复着拍打沙发的动作。

    “向吟，你疯啦！貂蝉和你有什么仇啊，你要这样赶尽杀绝！”丽萨惊诧莫名地看着她那陷入癫狂状态的好友。

    “没什么！”回过头给丽萨一个bigsmile，何向吟唰地一下，朝柜子扔去一个抱枕。耶！击中了！貂蝉头昏脑涨地从柜子上翻了下来，又在地上滚了几滚。

    旁边的丽萨看着手舞足蹈的好友，张大了嘴巴，久久不能合上。

    ―――――――――――――――

    “叮铃铃――”。

    门铃响了，何向吟穿双拖鞋，咚咚咚跑过去开门。

    “请问您有什么事吗？”门口站着的是一位身穿黑色风衣的妇人，大约四五十岁的样子，不过，何向吟从来没有见过她。

    “是何小姐吧？”她的黑眼珠里有着深深的哀戚，声音低沉而沙哑，“我是子俊的妈妈。”

    什么？！陆子俊的妈妈？他不是早就和自己没有瓜葛了吗？故意忽略心中隐隐作痛的某个地方，何向吟把那妇人请进屋里。

    “阿姨，您来找我有什么事吗？”给客人倒完一杯茶，何向吟把身子埋进了沙发，和她面对面坐着。

    她没有注意桌上的茶，只是静静地注视着对面的女孩，许久都不说话。长时间的沉寂之后，她从风衣的口袋里掏出一本什么东西，像是笔记本之类的，“这是子俊的在最后那段日子里写的日记，我想，只有你才有资格拥有它。”

    “您这是什么意思？阿姨，”压下心里的酸楚，“我们已经分手了。”

    “是的，我知道。”她点了点头，“我看过日记的内容，当然知道你们之间的事。可是，何向吟是这日记中唯一提到的名字，通篇提到的名字。”

    何向吟的眉头皱了起来，愣愣地注视着一脸凄楚的妇人，她忽然没有办法思考任何问题。

    “子俊是一个星期前走的，在市立医院，是骨癌晚期。”幽冷的声音回荡在凝固的空气中，令何向吟的心跳猛然停止。

    怎么会是这样？怎么可能是这样？一定是个玩笑，绝对是个玩笑！那个抛弃她的男人死了，呵呵，再也没有比这更可怕的玩笑了！她凄厉地笑着，直到满脸水痕，直到天旋地转，直到她发现这屋里不知何时只剩下她一个人了。

    透过湿润的双眼，她觉得桌上拿黑封皮的日记本是如此刺眼。这算什么？老天为她报仇了吗？不，她不要！让每个人都好好地活着，让所有的苦痛只袭击她一个人就好，因为她是不会被打败的，别人却会。

    翻开黑色的封皮，第一页的几行字便跃入眼帘：“初次遇见向吟，我就被那两道澄澈的眼波吸引了。我的心跳忽然加剧，仿佛天地出现了裂缝，那样的震撼是来自灵魂深处的美。我知道我的世界已经坍塌，一个女孩占领了那象征独立和自由的城池，我变得不完整了。除非她愿意亲手为我缝合那条伤口，否则，我将流尽生命的血液，空虚而死……”。

    颤抖地合上日记本，何向吟困难地吸着氧气，试图抚平那暴躁不安的心。可是一切只是徒劳呵，她觉得自己就快窒息了。她宁愿从未看到那样的文字，会把她的心整个地扭曲，把她的整个灵魂都震疼了。

    快速地翻阅着厚厚的日记，直到她看到这样的一段：“她什么都没说，她是坚强的，可我知道，她更是脆弱的。我从她的眼里看到那麽深重的悲哀，像被遗弃的孩子一样无助；可是我的心，却被我自己扯成碎片了，我的灵魂早已是满地的玻璃，再也不能回复原样了。可是我却在笑，笑着告诉她我将离开，那一刻的我，肯定残忍得如魔鬼一般。她不知道的是，除了笑，我已经不能再有任何虚伪的表情了。当她转身离开时，眼泪决堤了，和心里的那个伤口一样，汩汩地往外流着，耗费了我所有的精力……”。

    “我下定决心守护的那份真爱，我指天誓日保卫的那个女孩，从此远离了我残余的生命。我只有回忆，只有过程，只有梦想，它们支撑着那个破败的身子，却不能唤回那份温暖。这世界，真的很冷……”。

    泪水浸湿了字迹，慢慢融化开来，似乎她内心深处的冰柱也解冻了。她又快速地往后翻。

    “每次我睁开眼睛，都可以看见母亲痛惜的神情，还有朋友关爱的心意。我多么想给他们一个笑容，我多么想安慰他们，可是，我不能，因为向吟带走了我的所有，包括我的笑。我是那样渴望着她，但只有在梦中，我才能找回曾经的温存。”

    “很久都没有照过镜子了，我不敢，也不能。我清楚地知道自己处在怎样的状态中，我可以看见自己的皮肤在一天天干枯，骨头暴露出来，是畸形的。苍白的指甲已经不怎么长了，头发一天比一天掉的多。还有那噬骨的痛，直入心扉，止疼药完全失效了。我必须依赖杜冷丁过日子。我怎能让向吟看到这样的我？风度翩翩？才华横溢？不！我只是一个病鬼！我不要从她的眼里看到一丝的怜悯和心痛，就让这一切都深埋我心吧，尽管它已经千疮百孔……”。

    “朋友告诉我向吟进了疗养院，我整个崩溃了，我几乎想冲进那鬼地方把她拯救出来。可是当我重重地摔倒在地时，我知道我再也拯救不了她。那么美好那么坚强的她，一定可以自己站起来，然后忘记这个男人曾经给她的耻辱。是的，她会忘了我，开始她的新生活……我只愿那个真正有福的男人会比我更懂如何去爱她！这是我对上苍唯一的祈求，就是让她幸福。”

    …………

    丢开了手中的日记，何向吟踉跄地从沙发上站起来，嘴边挂着一抹无力的笑，却闪耀如天边的夕阳。

    ――――――――――――――

    她一度很傻，傻到把自己缩入乌龟的壳中躲起来。她表面上是热爱着世界的美妙，潜意识里却在拒绝真爱。她很自卑，很胆怯，很敏感，很怕受伤，可是，她总在不知不觉中伤害自己爱的人和爱自己的人。因为她的逃避，因为她不够信心，她在折磨着对方，也折磨着自己。

    现在不会了，她不再继续傻下去。她会听子俊的话，重新开始新的生活，她要把幸福抓牢在手中，决不放手了。“如果这真是你的心愿，那么，我真的会忘了你，忘了你曾经的伤害，也忘了你给与的爱。这不是狠心，这才是真正的爱，因为你希望我幸福。”

    ――――――――――――――

    “你说的都是真的？不是在做梦吗？”丽萨眼睛睁得老大，不敢相信自己从朋友的嘴里听到了什么。

    “这不是梦，”她托起手中的紫云石，浅浅地笑着，“你不是看过它了吗？就是它把我送回来的。”

    “我还是不能相信，你一向都是奇思妙想型的，谁知道你是不是在耍弄我？”撇了撇嘴，丽萨决定坚信科学和真理。

    “没有关系，等我消失了，你就知道到底是怎么回事了。”握紧了手中的紫云石，她的眼里有抹坚毅。

    “这又是什么意思？”丽萨怪叫起来，“你真的疯了？”看到好友眼神的坚定，她安静下来，“既然你已经回来了，为什么还要去那里？”

    “你还不明白吗？是为了幸福，为了找回自己遗失的心。”她笑得如梦如幻。

    丽萨怔怔地看着她，“你把自己的心丢在那儿了？是哪个男人？”

    何向吟轻轻地摇头，“我不知道，可是，我确定自己只有在那里才可以寻到幸福。”

    “不是吧，你这么牛，还做选择题啊！”丽萨嫉妒已极地瞪视着眼前花心的女人。

    “喂，你那是什么眼神啊？”不满地嘟了嘟嘴，“我怎么知道会变成那样，大概是我的相貌在那里比较受欢迎吧。”

    “瞧你得意的！我估计那个世界的审美观有问题。”鬼鬼地凑过头去，“他们长得怎么样？有尹浩这个样子吗？”

    重重地点头又摇头，“老实说，他们个个都帅得像从漫画里爬出来似的。”

    什么？真是暴殄天物！丽萨恶狠狠地想着，为什么这个神经大条的女人这么幸运？在这里有个这么优秀的陆子俊死心塌地爱着，到那里竟有那么多个帅哥把她当宝供着。呜呜，为什么她丽萨就非得掉死在一棵树上？！

    “好朋友，帮我把这封信交给我爸妈，”出声打断丽萨的罪恶心理，何向吟把信塞进她手中。

    “为什么不把整件事告诉他们？这样很不负责任耶！”丽萨眼里全是不解，她素来是个孝女，怎么会这么行事？

    “我太清楚他们有多么爱我，是不会让我离开的。可是，我却必须要走。丽萨，帮我劝他们，开解他们，照顾他们。”她的眼珠开始闪光。

    “放心吧，我会把他们当成自己的父母。”不让她再有牵挂，丽萨一口答应。毕竟，她也希望向吟能幸福，那丫头已经吃够苦了。

    回以灿烂的一笑，何向吟拿着紫云石走进了卧室。

 第十八章    物是人非

    “我的运气也太背了吧，这么黑灯瞎火的，也不知道在哪儿！”蹒跚地在黑暗里摸索前行，何向吟嘟哝了一路。心血来潮的结果往往就是乐极生悲，这不，兴匆匆地回来，也没计算好时间，落到一个完全没有光线的地方了。这不会是仙月，京都怎么会没有灯火呢！要命啊，她不会到什么荒山野岭来了吧！

    咦？前面好像隐隐的有火光！何向吟加快脚步奔向光明。

    哇！好香的山鸡！看看没人，何向吟把烤得流油的山鸡从篝火上拿下来，撕下一条腿就往嘴里送。恩，好吃！虽然没有作料，原始的味道也很不错了，真有嚼劲！三下五除二，除了鸡头和鸡屁股，其余的好料一眨眼就祭了何大小姐的五脏庙了。摸了摸挺出来的小肚腩，何向吟满足地打了个饱嗝。

    “你是从哪冒出来的瘟神？！居然把我的山鸡偷吃了，找死吗？”一声厉喝让何向吟迅速从半昏睡状态中清醒过来。抬起头一看，她短暂地一愣，随即大哭着扑向对方的怀里。

    “银狐，我好想你，你怎么会在这里？呜……”，何向吟紧紧搂住他的脖子，把鼻涕眼泪都抹在他身上。

    那男子吓了一跳，拼命拉开像个八爪鱼般缠着他的女人，“你是怎么回事？别动手动脚的，快放开！我可不认识你！”

    不认识？何向吟松开了双手，叉在腰间，恶狠狠地瞪视着面前的男人，“你是不是想告诉我你失忆啦？臭狗屎银狐！虽然我上次赶你走，你也不必记仇到现在吧，你还算不算个男人啊！”举手重重地敲了一下他的脑门。

    “银狐？”那男人摸了摸被敲疼的额头，又睁大眼睛打量着她，半天说出一句让何向吟抓狂的话，“看你的年龄不大，怎么会认识我爷爷啊？”

    她呆住了，眨了眨眼睛，几乎冒出火来，“你在开什么玩笑？我告诉你，别耍宝了，你根本就没有幽默的天赋！”

    “我哪里开玩笑了？银狐确实是我爷爷啊，不过，他在三年前就去世了。”好奇地围着一身奇怪装扮的何向吟转了一圈，“你怎么会把我当做我爷爷呢？”

    看到眼前的男人一脸认真的模样，何向吟忽然觉得心冷，银狐自然不会和她开这样的玩笑，难道她真的穿错了时空？那现在又该是什么时候呢？直视着眼前的小银狐，何向吟感觉自己像个老太太，心境苍老。她想起紫云修对她说过的话，只怕她回来的时候已经物是人非了，就是这个含义吗？难道这就是上天对她的惩罚？因为她不懂得珍惜已有的幸福？那她还能回到最初的南幽国吗？也许时间的轮盘就是这样不停地运转，一旦错过就再也不能回头了？

    被她脸上深深的哀戚打动了，金辉忍不住开口，“你怎么了？”

    “没什么，”她终于回过神来，浅笑着拍了拍小银狐的脑袋，“那么，银狐的孙子，你叫什么名字？”

    “我叫金辉。”他笑了，和银狐一模一样的银白眼珠，和银狐一模一样的尖尖虎牙。唉，真让人怀念！

    好了，她应该为银狐感到高兴才是，他早已摆脱了她的阴影了，不是吗？可是，其他人呢？柴静澜，紫琉璃，柳如烟，还有翠儿，秋蝉，他们又怎么样了？或许，他们的生活中也早就没有她的阴影了？不管怎样，她必须回仙月去，即使是躲在暗处静静地看着他们也好。

    ――――――――――――――――

    彩云阁的门前，伫立着一抹娇小的人影，从早晨到中午，那人影已经摇摇欲坠了。

    守门的人中有一个上前来，第三次好心地问到，“姑娘，你若有什么事，我们可以替你通报。”

    深深吸了口气，何向吟给了守门人一个微笑，“我找……柴静澜。”阁主两个字她没有说出口，不晓得他还是不是，说不定已传给子孙了。

    “啊？”守门人瞪大了眼睛，仿佛听到什么不该听的话，“姑娘，你是不是在太阳下站久了，脑袋发昏了？柴静澜阁主在六十年前就失踪了。”

    什么？失踪？不敢相信自己听到的故事，何向吟激动地拉住他的手臂，声音在微微颤抖，“你说什么？他怎么会失踪的呢？”

    “这可是众所周知的事啊，”那门卫怜悯地看着她，“柴阁主在六十年前留下一封书信，把阁内的事情都交代清楚，他自己却不见了。有人说，他是去寻他心爱的女人去了；也有人说，他游历四方，行医救人。反正，从那以后，再没有人见过他了。”

    怎么事情会变成这样？松开扯住他衣袖的手，何向吟眨了眨满是泪水的眼睛，再看一眼记忆中的彩云阁，黯然地转身离去。

    心里破了一个洞，有冷风呼呼地吹进来。静澜的离去和她有关吗？或者，真的只是为了实现医者的宿命和理想，跟她毫无牵连？她宁愿是后者，她不愿背负如此多的责难和心痛。

    “向吟，你跑哪儿去了？我一大早起来就看不见你。”金辉拉住神魂不定在街上游移的何向吟，一脸关切地问。

    “去见一个朋友。”她淡淡地回答他。

    “哦，你见到了吗？瞧我问的什么话！你去了那么久，肯定是相谈甚欢吧！”敲了敲自己的脑袋，金辉暗自咒骂自己为什么在她面前老是这么笨拙。

    “不，我并没有见到他。”轻轻地摇了摇头，她觉得心里的伤口在扩大，丢下金辉，独自一人向前走去。

    “向吟，你要去哪儿啊？我们不回客栈吗？”快步跟上她。金辉很不满意她总是单独行事，什么都不让他知道，仿佛他很没用似的。

    “不要再跟着我了，”转过头看着他，她一脸抱歉，“我没有功夫和你玩，我有很重要的事要办。”是的，就让今天成为她的灾难日吧，她下一个要去的地方就是皇宫！

    “我又不是小孩子，我怎么会缠着你玩呢！”又来了，她老是把他当成三岁孩童，可他已经是个二十岁的大男人了耶，简直是侮辱他的人格！

    不过，何向吟是的确把自己当成奶奶在看待了，是以，才会纵容他的跟随。

    走了半个时辰后，“这好像是去皇宫的路耶！”金辉回过头，不解地看着她。

    她没有理睬，径直往宫门而去，金辉赶紧跟上。

    “站住！皇宫禁地，不得擅闯！”他们被宫门口的侍卫拦住了。

    金辉侧过头看着她，想知道她到底要干什么。

    何向吟正视着眼前阻拦自己的侍卫，以无比严肃认真的口气说到，“我是何向吟，紫琉璃的皇后！还不让我进去？！”

    “开什么玩笑？吟凤皇后的名号也是你可以冒充的！”侍卫厉声喝到，“还要命的话就赶快离开！”

    “我真的是何向吟，我要见紫琉璃。”在没有见到他之前，她怎么可能离开？

    “姑娘，不要无理取闹，小心有牢狱之灾！”这是最后的警告。

    正要理论，金辉将她拉过一边，附在她耳边低声说，“太上皇已经死了很多年了。”

    “你说什么？琉璃死了？”瞪大了满是血丝的眼睛，何向吟听到了心跳停止的声音。

    “我们先离开这里，”金辉扫视了一下正谨慎地盯着他们的侍卫，将何向吟搂过来，向来时的路走去。

    ――――――――――――――

    “快告诉我到底是怎么回事！”一回到客栈，何向吟就迫不及待地问。

    在桌边的凳子上坐下，金辉沉重地开口，“当年，皇后忽然失踪，太上皇伤心欲绝，整日把自己关在天宝阁内，不见任何人。那段时间，都是国师在主持朝政。据说，皇上是在等待皇后能回来。可是，三年之后，皇上便绝望了，身体也越来越差，最后，一病不起了。”简短地说完，他暗暗观察何向吟的表情，“你，为什么要冒充她？”

    “我没有冒充她，我从来就是何向吟，何向吟从来就是我！”拼命压抑住即将决堤的泪水，她选择以忿怒来代替恐慌。是的，这一切，让她恐惧，让她无望，让她心痛。为什么，为什么她都来不及反应，世界就变了颜色？

    “你知道你在说什么吗？别人会以为你是疯子的。”金辉残酷地告诉她什么是现实，“即使你是何向吟，你也应该已经是个白发苍苍的老妇了！我不明白你为什么坚持自己是何向吟，我没有纠正你，以为你只是与她同名罢了。没想到你竟然得寸进尺，妄想冒充皇后！你冒充也罢了，居然还挑一个老太婆来冒充，你是不是太傻了？”皱起眉头像看怪物一样看她。

    没有人会这么傻，这不正好说明她不是在撒谎吗？可是，她不想解释了。在这个遥远的世界，她不指望有任何人会认识她。只是，琉璃，你为什么也这么傻？你可知你的深情会将我压得喘不过气来么？这个地方是不能再待下去了，如果必须要选择的话，她还是回到现代去苟延残喘吧！

    “金辉，帮我找五面相同的镜子来好吗？”她笑着看向正一脸苦恼的小银狐。

    镜子？还要相同的五面？不解地搔搔头发，金辉也没有问什么，只深深看了她一眼，便出门去了。

    ――――――――――――――

    “这是，紫云石？”金辉震惊地盯着何向吟手中绿光闪闪的石头。

    抬头看了他一眼，她轻轻地点点头，“现在，你是不是相信我是何向吟了？”

    “你真的是……”，见她再次点头，他更惊讶了，“那你怎么没有变老？难道，这紫云石有驻颜的功效？”

    她把整个的事件都跟他讲了一遍，从她首次来到南幽国开始，到他们结伴去寻找紫云石，到她成为南幽国的皇后，到她离开那里回到现代的家，最后又落入六十年后的南幽国。

    “居然有这样的事！”金辉禁不住叫起来，“难怪第一次看到你，你就把我当成银狐爷爷了！难怪你当时穿得那么奇怪！难怪你对一切重大事件都一无所知！可是，你怎么会到这里来了呢？你还能回去吗？”

    不知所措地摇了摇头，“我一点都不知道这一切到底是怎么发生的，我现在只有回去现代了。”

    重复了之前在天宝阁和自己卧室里的动作，她把光聚集到紫云石上。

    “你真的非走不可吗？”金辉拉住她即将握住紫云石的手，急促地问着，“你现在回去你家又有什么意义呢？你还是见不到他们啊！”

    她不解地看着他，他到底想说什么？

    “你，愿意留下来吗？我，我会和他们一样无微不至地照顾你。”他的脸红了，声音越来越低。

    “对不起。”她轻笑着摇摇头，“我必须要回去。你好好保重！这次，真的谢谢你陪在我身边。”

    不顾他眼中焦急挽留的神色，她伸手紧紧抓住那美丽的石头……

    ――――――――――――――

    “扑通！”巨大的声响在黄色的染缸里爆破，引得众人都惊异地盯住那不明的飞行物，不，应该是自由落体。

    “呸呸呸！什么东西，这么难喝！”吐出一嘴的染料，何向吟挣扎着爬出缸来，她已经完全变成了一个正宗的中国人。

    所有人都瞪大了眼睛看着眼前的黄人，又极有默契地一起抬头往天空看去。这是不是飞来横祸啊？这个女飞人是从哪儿来的？天上有洞吗？

    “咦？你们怎么了？在看什么？”她也抬头看了看天，根本没什么好看的嘛！等等！他们的身上怎么都穿这样的衣服？难道她的穿越失败了？

    “各位兄弟姐妹，请问，这里是哪里啊？”此话一出，每人都当她是怪物地打量起来。

    一位好心的小姑娘出声提醒，“这里是皇宫的聚彩坊，我们都是染布的工人。”

    什么？皇宫？“这是哪里的皇宫？谁的皇宫？”何向吟急切地抓住她的手。

    “呃，”似乎被他吓到了，小姑娘好半天才反应过来，“当然是南幽国的皇宫啊，皇帝是紫琉璃。”

    耶！谢天谢地！她回来了！“哇！……”多时的恐惧和慌张让委屈至极的何向吟放声痛哭起来。

    “姑娘，你怎么了？”

    “没事吧，姑娘？”

    “是不是摔到哪儿了？”

    众人将她围起来，关切地问着。

    这时，忽然传来一个令人作呕的嗓音，“你们在干吗？想造反吗？大白天的居然在偷懒？今天的晚饭不想吃了？”

    众人赶紧回到工作岗位上，重复着机械的动作，不敢再分心。

    干吗这么害怕？他是鬼啊！何向吟看向声音的来源，立即掉了一地的鸡皮疙瘩，原来是个妖娆的太监！

    说他妖娆一点都不过分！瞧那一张脸涂得像猴子屁股似的，兰花指中捏着一条粉红的丝巾，一边说话一边甩啊甩。

    “就是你，说你呢！”尖锐的嗓音让人直打颤。

    不过，何向吟还是反应过来了，指了指自己的脸，“你在说我？”

    点着莲花步扭到何向吟面前，没好气地啐了一口，“当然是你了，你看看还有谁像你这么闲吗？”

    用手捂住鼻子，实在受不了那刺鼻的香味，何向吟翻了个白眼，“有啊，你不是也很闲吗？”

    “你！”伸出纤纤玉指戳了戳何向吟的脑门，又赶紧拿丝巾擦了擦手，“你在装雕像啊？干吗把自己染成这个样子？丑死了！”

    悻悻地抱着胸，何向吟懒得看他一眼，“你没染也好看不到哪儿去！”

    “你这死丫头！今晚别吃饭了！”气得浑身发抖，他可从来没被一个下人这么侮辱过！再说，他的胭脂水粉都是上品哪，她居然敢说难看？！

    “我才懒得吃你的饭呢！”嘻嘻，她当然要让秋蝉好好伺候她啦！

    一边想着秋蝉做的水晶蒸饺，一边屁颠屁颠地往门口走去。

    “死丫头，你给我站住！”那太监气喘吁吁地跑过来抓她，“吃了熊心豹子胆了？当着我的面就偷懒！”

    “你很烦耶！”推开拉住她袖子的爪子，何向吟横眉怒对，“到底有什么事啊，变态先生？我告诉你，我现在肚子很饿，脾气很不好，少来惹我！还有，我可不是你的下人，我是个自由的个体！”

    被何向吟的气势唬住了，那太监愣得一动不动，只得任由她消失在眼皮底下。好半天，他才回过神来，呼天抢地地往太监总管那里跑去，一边跑一边嚷，“总管大人，有人私闯皇宫啦！刺客啊！私闯皇宫啦！……”。

 第十九章    平凡的结局

    “秋蝉，秋蝉！”何向吟直奔龙翔殿，沿路撒下她的喊声。

    “你是何人？怎敢擅闯皇宫内苑！”四对大刀拦住了她的去路。

    这皇宫里的人真是呆板的要命，怎么都是这几句台词！何向吟没好气地翻了个白眼，瞪视着眼前的笨蛋，“李护卫，你想以下犯上吗？”

    咦？李冉揉了揉眼睛，不太确定地问，“你是……皇后吗？”

    话音未落，只见龙翔殿内飞出一个身影，直直撞向何向吟的怀抱，“娘娘，你终于回来了，你把秋蝉吓死了你知道吗？”

    抬起眼泪汪汪的脸蛋，秋蝉的眉头皱了起来，声音也变得高亢，“娘娘你怎么变成这副德性了？！”

    “我掉进染缸里了，你快让我洗个澡吧！”她可不想再穿这一身又湿又丑的衣服到处晃了，虽然她是很以自己是中国人为荣的啦！

    “好好好，奴婢这就去准备衣物，娘娘你先去浴池吧！”秋蝉急急忙忙往殿内跑。

    “等一下，”何向吟拉住那太过利索的丫头，慎重地交代着，“替我准备好水晶蒸饺和糖醋里脊，香辣鸡蛋糕，泡椒鸡腿，还有，一壶桂花酒。”

    这皇后是饿鬼投胎吗？秋蝉困惑地把她看了一圈，不过，娘娘确实清瘦了不少，是该补回来的。

    人生在世，吃喝二字！哈哈，这果然是真理啊！泡在撒满花瓣的宽敞浴池里，嘴里塞满了人间珍馐，全身心都是放松的，这种感觉真是爽极了！何向吟一边哼着小曲，一边给自己斟酒，小日子过得太舒畅了！唉，她以前怎么就没有发现秋蝉的手艺这么好呢，要是她活在现代，肯定有很多男人抢的。

    “砰！”地一声，浴池大门被撞开了，门口立了个面目狰狞的野人。

    “啊――！滚出去！”何向吟不住朝那野人泼水，“大色狼，快滚出去啊！来人啊，救命啊……”。

    奇怪！为什么她叫了半天都没有侍卫进来护驾？难道这野人是武林高手，把他们集体摆平了？那么她还做什么无用功啊，她不叫了！

    何向吟瞪大眼睛，透过氤氲的水汽看着像雕像一般伫立在浴池边的野人，好像有点眼熟耶！熟？当然不是那满脸的络腮胡子和一身破烂又脏兮兮的衣服了，只是，那眼睛好像……“你是琉璃吗？”她小心翼翼地问着。

    “扑通！”

    那野人忽然跳进了浴池，在何向吟还来不及反应的一刻，就紧紧抱住了她。真的很紧啊，她都快被揉碎了。

    她开始挣扎，“喂，你快放开我啊，我快死了，你脑子有病啊……”。

    “向吟，”低沉嘶哑的嗓音让她停止了挣脱的动作，“向吟，向吟……”。

    听到他不住呢喃着自己的名字，何向吟感觉自己的鼻子酸了，眼睛也红了。

    “琉璃，我错了。”她必须用好大的力气才可以继续说下去，“对不起，我太任性，太自我，太自私，又太自负，于是，我总是在伤害真心对我的人。我是不是好惨忍？可是，请你相信我，我不会再离开了，我要和你们生活在一起，直到老死。琉璃，你怎么了？”感觉到琉璃的身体变得僵硬，她不安了。

    他将她搂得更紧，许久之后才长长地吐了口气，“向吟，你真的回来了吗？这次，不会是幻影在欺骗我了？你是真的，是不是？”

    她重重地点头，眼泪扑簌直掉下来，“我是真的，我不会再走了，我会永远留下来！琉璃，你还愿意信任我吗？”要命！这是什么？好像是有个什么东西在她光裸的背上游移，找死！

    “啊――！”琉璃捂住被咬得血肉模糊的右肩，不停地为自己开脱嫌疑，“向吟，不是这样的，我不知道怎么回事，我不是故意的，啊――！”

    何向吟一脚把他踹翻在浴池里，大吼着，“给我滚出去！”我踹，我踹，我踹踹踹！以为她这么好骗啊，这种把戏他怎么就玩不腻啊！都怪她以前太天真了，才会被他吃去这么多豆腐，真是可恶！

    吃了一肚子的水，琉璃几番浮沉，终于发现自己是个旱鸭子，放弃挣扎，任由自己沉了下去。

    耶？他怎么不浮了？不会吧，这池子也能淹死人？何向吟眨巴着眼睛看着平静的水面，忽然眼睛一亮。快手快脚底穿好衣袍，何向吟端起没吃完的酒菜，悠哉悠哉地走出殿去。路过忠心耿耿的李护卫时，她好意提醒了一句，“皇上掉进浴池里半天也没爬上来，你去看看吧！”呵呵，她要回去继续她的飨宴！

    李冉吓破了胆，赶紧跑进那宽大的浴池，只见水面上忽然冒出一条喷水的鲸鱼。

    “她居然敢这样对我！”琉璃不顾侍卫惊异的眼神，径自狂怒着，咆哮着。

    ――――――――――――――

    “娘娘，这三个月你都去哪儿了？”秋蝉拿干布巾为何向吟擦拭着头发，一边又顺嘴问道。

    三个月？她明明只离开三天啊，难道两个时空的时间计算是不一样的？看见秋蝉困惑的眼神，她只好敷衍着，“我回家去看望父母。”

    “哦，”淡淡地应了一句，秋蝉顿了一下，又忍不住开口，“娘娘下次离开还是告知皇上一声吧，你不知道他受了多少苦。最初皇上他发疯般地寻你，后来又把自己锁在天宝阁里，不见任何人，皇上真的好在乎娘娘的。”

    黯然地点了点头，她的心里是沉甸甸的。

    “皇上!”身后传来秋蝉惶恐的声音，何向吟也从镜子里看到了那修长清朗的体魄。

    从秋蝉手中接过布巾，琉璃使了个眼色让众人退下。

    她不说话，他也不说，只是静静地仔细地擦拭着她的湿发，那样子，像一对最平凡又最亲密的夫妻。

    夫妻？惊讶于自己心中所想，何向吟几乎跳起来，他们什么时候像夫妻了？从来都是这个霸道的色鬼在强迫她耶，难道她受惯了他的奴役，已经成自然了？

    “你怎么了？”见她震颤了一下，他不由得关切地问。

    “啊？没，没什么，”忽然就结巴起来，她脸涨得通红，赶紧从椅子上站起来，躲开他轻抚她头发的手。

    见她的脸红得像猴子屁股一样，琉璃不禁会心一笑，又随手勾起她的下巴，用拇指轻轻抚摸着她透红的脸。

    何向吟倒抽一口冷气，连忙拍开他肆意轻薄的爪子，嘴里不住嚷嚷，“你干吗？手痒是不是？登徒子！色狼！”

    “登徒子？色狼？”琉璃邪气地扯开一抹笑，慢慢地向她逼近，“我是皇帝，你是皇后，你说，我们是什么关系？”

    被梳妆台挡住了退路，何向吟只好正眼看向今晚特不正常的皇帝，不过，她才不会这么容易妥协呢，“那都是你逼我的，你强迫婚姻，不算数！”

    “是吗？”佯装不解地摸了摸下巴，琉璃的眼睛闪着魔魅的光，“不如，我们就组成事实婚姻吧，你看怎么样？”

    “不好，不好！”知道了他的意图，何向吟吓得叫起来，双手不停地摇啊摇，“事实婚姻现在政府已经不承认了，你可不能乱来啊！”瞧她语无伦次，连现代法律用语都滚出来了。

    政府？那又是什么东东？琉璃眨了眨眼睛，那准又是她家乡的什么东西！

    伸手将她搂入怀里，琉璃的眼睛对上了她的，“向吟，今晚我们就做真正的夫妻吧。”

    “真正的……夫妻？”差点咬到自己的舌头，何向吟像受了惊吓一样瞪大眼睛看他。

    轻柔缠绵的吻细碎地落在她的额上，脸上，唇上，又不遗痕迹地往脖子而去。这下，何向吟彻底惊醒了，下意识伸手就是一拳，受害人立即跌坐在地上。

    黑了一只眼的琉璃不敢置信地望着高高在上的凶手，“你，你这是做什么？竟然这样对我，你实在太过分了！”

    “我怎么过分了？谁叫你要欺负我？活该！”放肆地啐了一口，何向吟伸了个懒腰，便往紫色的大床走去，“我告诉你，今晚休想上我的床！要不，你去别的殿，要不，你就打地铺！”

    呜呜，这明明就是他的龙翔殿嘛，她居然喧宾夺主，真是太嚣张了！好吧，看看他想什么法子来治她！

    ――――――――――――――

    彩云阁

    “你知不知道你很不厚道耶，这样一走了之，把我们集体都急坏了！”柳如烟正火大地拉着某人的耳朵，对她晓之以理。

    “我知道啦，你可不可以不要拉我耳朵？你的力气超大耶……”，抱头讨饶，何向吟开始后悔自己为什么要到这里来。

    “你真的决定不再离开了？”低沉的声音里明显含着威胁。

    “是啊，是是，我再也不敢了！”只要他赶快放开她的耳朵就好。

    “好吧，看在静澜的份上，就先饶了你。”阿弥陀佛，他要是再慢一点松开，估计她的耳朵也变成死肉一块了。

    “可是，静澜，你真的要离开彩云阁？”何向吟摸着通红的耳朵不满地看向慵懒地倚靠在一边的柴静澜，“怎么我刚回来，你就要走了？不会是为了报复我吧？”

    “只是单纯地觉得彩云阁不适宜再待下去，离开这里，我的医术才有提升的余地。”他将眼光投向远处的云彩。

    “没错！你老是呆在一个地方，都快生锈了，出去见识见识也好！”何向吟赞同他的话，不住地点头。是的，这是他自己的选择，与她无关，这样最好。

    柳如烟恶狠狠地瞪着她。这女人怎么回事？他叫她来劝静澜的耶，她怎么临阵倒戈了？

    看到柳如烟的指示性眼神，何向吟无奈地叹了口气，“如烟，静澜决定的事是没有人能改变的，我们只能尊重他的选择。”天知道她有多么舍不得，可是，她既然给不起，就只有祝福他。她连琉璃的情意都没有给任何承诺，她又有什么资格将他锁在身边？尽管她一直怀疑自己更依赖他欣赏他。

    柴静澜平淡的眼波起了一丝波澜，但很快就被压抑下去，只是淡淡地扯动嘴角，“不管以后你们有什么需要我的地方，我会感觉到，并在第一时间赶回来。”

    耶？两人同时眼角抽搐起来，“得了，我们还是少见你为妙！”他们可不想缺胳膊断腿地等他来接。

    “娘娘！娘娘！……”，秋蝉特有的寻人魔音再次侵袭何向吟的大脑。果然，不到十秒钟，一个气喘吁吁的人影就出现在众人面前。

    “娘娘……娘……，”秋蝉呼哧呼哧地直喘气，半天也说不完整一句话。

    懒懒地抱着胸，何向吟等她喘完，一点也不着急，毕竟这丫头就是有大惊小怪的天赋啊！

    终于平稳了呼吸，秋蝉的声音忽然提高了八度，“娘娘不好了，皇上他红杏出墙了！”

    “扑哧！”这是什么形容词？柳如烟首先忍俊不禁。一旁的柴静澜也是一脸哭笑不得的样子。

    只有何向吟是最最正常的，她当然熟悉这丫头的脾气了，“哦？他怎么出墙了？你倒是说呀！”琉璃会出墙？除非他不要命了！

    “这是真的呀！”秋蝉急得要跳脚，为什么大家都是这种表情？“宫里突然来了个施贵妃，那颐指气使的模样简直和你是一个样啊！”

    “我哪儿颐指气使了？世上还有像我这么大众化的皇后吗？”何向吟气的横眉怒对。她一向是坚持走群众路线的耶，每天都去和大伙一起耍哪，只是不知为何到最后连架子上的鹦鹉见到她都会飞得比火箭都快。

    “唉呀，娘娘，这不是重点啊，重点是那个女人私自占了凤翥宫，完全把自己当成女主人了耶！”秋蝉已经快疯了，这个皇后的脑子到底在想什么？

    “是吗？”凉凉地应了一声，“那我们就回去看看吧！”这丫头，为了逼她回宫，还真是无所不用其极啊！“静澜，如烟，那我先走！”无奈地向二人挥挥手，何向吟低头跟着秋蝉向那华丽的鸟笼而去。

    ――――――――――――――

    “撤下去，给我通通换上金的！”

    何向吟刚来到久违的凤翥宫门口，就听到一声令人厌恶的娇喝。接着，便有一队宫女太监托着一盘盘佳肴从里面出来，神情很是慌张。

    “你们这是在做什么？”拉住一个小宫女，何向吟笑着露出白牙。

    “皇后娘娘！”那宫女的眼中闪过一丝惊喜，又忽然变得没精打采，“贵妃让我们把瓷盘都换成金器。”

    什么？这女人也太嚣张了吧！非金器不上台面？连她这个皇后桌上的都是瓷器耶！她倒要看看这女人是何方神圣！

    拎起裙摆，何向吟气鼓鼓地直奔宫内。

    “别听那女人的，娘娘会摆平的！”秋蝉给大伙一个鼓励的微笑，也跟着进了凤翥宫。

    “哟，我当是谁，原来是姐姐啊！”被称作贵妃的女人一见何向吟就扯开了一个浓艳的笑，不过，无论她的语气还是动作都不见对皇后的尊重。

    恩，大约能算个美女吧，可惜外在的成分过重，明显是个没有大脑的花瓶。何向吟毫不掩饰眼中的鄙夷之色，一句话不说，径自坐在窗边的椅子上看起外面的风景来。

    “不知姐姐前来有何事要吩咐妹妹？”娇嫩的嗓音中隐隐含有怒气。这女人实在太过分了！又不是什么天姿国色，摆什么皇后的架子！

    “本宫是有些话要嘱咐你。既然皇上选你做了贵妃，你自当明白自己的份内之事，就是伺候好皇上。不过，这伺候……可不是要你爬到皇上和本宫的头上！连皇上用膳都是与百姓一样是用瓷器，你现在要换金器，是为了显示你的高贵更甚于皇上和本宫？”何向吟目光锐利，直射向眼前不知死活的女人。

    “施惠不敢！”被吓破了胆，她完全没了方才的气势，腿一软便跪倒在地。

    “想必你也不会大胆至此，”轻轻点了点头，“不过，你霸占了本宫的凤翥宫又是何意？不是妄想取而代之吧！”

    “不是的，娘娘莫错怪！这都是皇上的意思！”是啊，如果没有皇帝撑腰，她哪有这么大的胆子？

    “那你就先住下吧，我现在就去找那个死鬼！”咬牙切齿地吐出最后一句话，何向吟唰地一声冲出了凤翥宫。

    “哈哈哈哈！秋蝉，你看到我方才教训那个高傲的女人了吧，真是爽死了！”凤翥宫外，一个女人正没有形象地得意大笑。

    “是啊，真的很过瘾呢！”秋蝉崇拜地看着自己的主子，忽然眸光一转，“娘娘，你到底有没有搞清楚状况啊？现在，是皇上有了新欢耶！”

    是哦，她差点忘了！那个臭男人是什么意思啊？就因为她上次拒绝他的求欢，让他在地板上躺了一夜，他就做出这种幼稚的行为？猪！既然如此，她就顺了他的把戏，嘻嘻！

    “咦？娘娘，你不去找皇上吗？他现在在御书房啊！”见何向吟悠闲地向龙翔殿的方向走去，秋蝉不解地叫起来。

    “是啊，本宫现在要回去睡午觉了！”以静制动，不变应万变，这才是上策嘛！

    ――――――――――――――

    “向吟，我听说你去过凤翥宫了？”得意洋洋的男声忽然出现在饭桌上，让何向吟觉得实在太倒胃口。

    冷冷地瞟了他的猪脸一眼，继续低头吃自己最爱的香酥排骨。

    “你，不会是吃醋了吧？”他假装惊讶地问，可是眼睛里却笑意满满。

    “是啊，这盘是糖醋鱼！你要不要尝尝？”比装傻？她才不会输呢！

    “咳！向吟，你要知道，哪个皇帝没有三宫六院啊！再说，我年纪也不小了，也应该开枝散叶了，你明不明白？”强压住心里的笑意，琉璃专拣恶心的话说。

    呸！什么叫开枝散叶？他以为像细胞分裂那么简单啊！真实粗俗！何向吟没好气地想着，嘴里说出的话又是另外的一套，“臣妾当然明白陛下的苦衷，必当竭尽所能，为陛下扩充后宫储备，让陛下醉死温柔乡！”

    呃？她怎么会是这种反应？琉璃瞪大了眼睛，不可思议地看着她，好半天才吐出一句哀怨的话，“你就真的一点都不在乎？”

    “陛下的福祉就是臣妾的福祉，臣妾当然在乎啦！”眨巴着眼睛，无辜地瞅着一脸颓废的他，“陛下怎么垂头丧气的？难道是臣妾说错话了？”啧啧，明显得了便宜还卖乖。

    “你当然说错话了！”火大地拍了一下桌子，把饭菜都震得腾空了，“女人不都是善妒的吗？你怎么可以这么豁达？”

    “难道陛下希望臣妾是个小心眼的女人？”他的癖好也太奇怪了吧。

    “当然……不是！”琉璃的气势弱了下来，无力又委屈地看着那笑得一脸红润的女人。

    “不过，皇上，那施惠到底是谁？”这名字好像有点熟耶！

    无奈地撇了撇嘴，“她是二哥的未婚妻。”

    “什么？”何向吟第一次尖叫，“你居然把自己的嫂嫂都抢过来了？”

    “不是的！”现在他可没有一点开心的表示了，见到这么可怕的眼光，立刻讨饶吧，“只是临时借用而已。”

    狠狠地瞪了那没品的男人一眼，何向吟脑中灵光一闪，是了！难怪这么耳熟，原来她自己曾经就装过施惠啊！话又说回来，紫云修那个霸气的男人居然会娶这么个花瓶？算了，那些缜密的心思和利益的考量她还是不要去深究的好。

    “向吟，那我今天晚上……”，琉璃的声音是可怜兮兮的。

    “反正你身体不错，多睡一晚的地板也没什么嘛！”呵呵。

    “不行，我今晚一定要上你的床！”虽然声音是恶狠狠的，却一点说服力都没有。

    看吧，“好啊，那我今晚不睡床了，看你怎么上！”

   
 ―――――全书完―――――――――
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378