《鬼缠人》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 （全本）

第一章

　　晚风吹拂，云勇望著离去的学生，心中泛起种种无奈，是谁让自己这麽倒霉呢。霉运似乎是从自己踏入学校就开始伴随这他，先是因为没有门路被打到离家不远的渤海镇中学，接著与校长就教育方法意见分歧而作为另类支援乡镇中学来到了家乡杏山村小学. 想想大学学的物理知识只能在这教常识, 心中越发苦涩. 到不是说自己有什麽远大的报复, 受了挫折, 仅仅是到了陌生的地方, 没了熟悉的同学,朋友,寂寞难耐. 终於熬到学期末了, 也该回家看看了.
　　虽然离家只有4个小时的车程, 自从到了小学就再也没回过家. 每月只是寄点钱, 连信也懒得写. 明天吧, 明天再去面对父母的唠叨, 今天再清净一天.
　　果然从中午进门开始母亲先是送上无尽的关怀, 接下来就是无尽的说教, 唉, 没办法, 还是没有免疫力. 在家呆了三天, 看到同学们意气风发, 春风得意, 每每看到自己一副同情的面孔, 本来好好的心情渐渐沈重, 都半年了,怎麽还这样, 就是这些让自己不愿面对, 屡屡动念回家的念头打了退堂鼓, 还是如此啊.
　　转到死党大海的时装店, 大海到是在家. 正在那指挥卸货呢, 我没什麽事, 也没打招呼进去找个地一坐. 环顾四周, 看来这阵儿又发财了,店里装饰一新, 衣服的档次也提高了. 大海忙完转身看见我先是迎头一拳: ”好小子, 死那去了, 找也找不到, 我还以为你受了打击跳河了呢?” ”我不是为了我们下一代添砖加瓦去了.” ”去死吧, 还下一代, 你连个媳妇都混不到哪来的下一代.” ”我不是在培养吗?” ”培养媳妇, 等你培养出来, 得当误多少代” ”没关系,不是还有你吗”
　　我两没边没沿的闲扯, 好像又回到上学的时光. 真是很怀念那段, 大海看看没什麽人来, 终於正色问到: ”你就准备在那窝著了, 不如不伺侯他了, 来跟我干, 总也比你泡山沟里强, 我这正缺人, 我一个人进货忙不过来, 你来就只管进货, 缺货了你就跑一趟, 剩下你愿意干啥就干啥. 怎麽样?” 
　　” 那我妈不得念叨死你, 你还想开门?”
　　” 要不我给你拿钱, 你活动活动, 干脆调咱家里来,省得费事了,一步到位.”
　　” 你以为我不想啊, 我送谁去啊, 要送我毕业时就送了”
　　” 那怎麽办, 你就一辈子窝那了?”
　　我不禁心中一阵茫然, 不知道人生今後的道路通向何方, 真的就要当一辈子的孩子王吗? 
　　” 嗨, 先甭管那麽多, 你不是放假了吗? 过几天你跟我上货去, 说实话我最服的是你的眼光, 你上大学那瓒帮我进的货, 销的就是快.就当是散散心, 怎麽样?”
　　这时进来一批人, 大海忙著招呼客人. 我看他八面玲珑大显身手, 这样的生活是我想要的吗. 当老师是因为当初报考的时候成绩一般, 自己又没有目标, 学了师范毕业了也能有分稳定的工作, 被人动员去的, 考上了也就念了, 没觉的怎麽样; 毕业分配也是随波逐流, 爱分那就分那, 档案到了市教委, 就被告之市里超编, 分到各个镇; 想想也都不远, 没关系, 可是临到报到时发现同时毕业的同学,校友大多留在了市立中学, 同学会面就一副惋惜的面孔; 过了半年到杏山後, 整个是同情了, 同学碰见已往是嘻嘻哈哈, 再见了自己就好像苦大仇深. 针砭时弊. 越发的不自在, 父母亲戚更是勉励勉励再勉励, 一定要从苦日子里熬过, 才能甘来. 工作到是轻松, 每每回家令人难受, 索性不再每周回家. 意外的是换来热心教育事业, 扎根基础教育,支援乡镇教育的典型, 调回的希望越发的渺茫. 是喜?是悲? 是诲人不倦, 还是麻木不仁. 昏昏厄厄过了一年半了.是该想想今後了. 
　　家里实在是不得清净, 本想等大海上货的时候散心, 可偏偏他刚上货销的慢, 一天忙的上窜下跳, 也是没什麽办法, 我更是帮不上什麽忙. 自己去旅行, 钱大多交给妈了, 再要又有些张不开嘴. 兜里有限的生活费, 能支持几天呢; 翻翻地图, 最近的风景名胜也仅仅够呆个三两天, 可还有一个月的假期怎麽过, 看看杏山太小了, 没有标记, 到是镇子有名;但可看的我早看过了, 哈哈还有森林,火山,没去过,就它了. 按地图看离杏山不远. 又有山又有水,来个自助旅行吧； 学校还有我为教学准备野营用的帐篷. 再到鱼具店买把鱼杆, 借口学校假期活动出发. 回到学校取了应用的东西, 打听好道路. 搭车来到最近山的村子, 添置些吃的, 万事具备开始了我的旅程.
　　沿河而上,每天行程有限, 有好景色就拍下来, 有合适的地方就将钓竿垂下, 每天总能喝到新鲜鱼汤. 碰到村子补充点调料, 日子过得满舒服的, 不禁後悔早为什麽想不到. 真想就这麽走下去, 没有烦恼, 只是为了活著而活著, 不必想别人怎麽看你, 我也许就适合这种离群索居的生活. 望著篝火後月色下的山峰是那麽的深沈宁静, 耳畔河水流淌, 天空繁星点点, 想到什麽,又什麽也不用想. 
　　旅程到了第五天我不得不离开越来越陡峭的河岸, 绕进了森林, 我依稀辩著河水流向走, 林子越来越密, 渐渐的能看到一些小动物, 山鸡,野兔,最多;偶尔还能看到傻！子, 真是不怕人; 走近了伸手抓它,吓跑了,过一会还来;唉,我要是有枪该多好, 能打好几只了. 用不著枪法, 等它走近了, 给它一枪就成. 我削了根树枝当棍子, 看能不能打到它, 可再没看的！子. 倒是有几只兔子, 撵了一程, 相差太远无奈放它离去了; 越走越深林子越来越密, 路早就没有了, 只有靠著指南针辨别方向了, 好在离河应该不远. 只要斜插过去就应该是河边. 但估计距离还应该是山崖, 还得再走. 晚上夜宿林中, 听松涛阵阵别有一番风味.
　　清晨起身但听麻雀脆鸣, 到也不寂寞; 提著棍子试试今天能有什麽收获, 毕竟背著帐篷等重物. 仅仅找到几簇蘑菇, 只有一种认识肯定能吃; 其余可能,大概,差不多,遂不敢要弃之.
　　一天唯一的猎物是只小鹿, 看到我好像很好奇, 远远的望著;我追了一程,没有结果; 看来林子里没有人走过, 毕竟离村子太远了, 又没又天敌, 想到天敌, 我不禁出了身冷汗;狼不会那麽倒霉让我碰上吧,老人们说有几年没猎著狼了. 岂知让我遇到更大的---- 





第二章





　　在林子里走到第三天,估计应该绕过那片山崖了.傍晚我正准备要在一片较为稀疏的桦树林里过夜. 安完帐篷, 我正吃著干粮. 忽然发现远处有个黑影, 我不禁雀跃而起, 是鹿? 最好是！子?我还有希望打到; 我提起唯一的武器, 绕向它; 很费了一番功夫, 我才悄悄儿靠近, 终於看清楚了, 黑黑的, 有点大了点, 不过,打? 不可能吧, 这东西不是冬天打的吗? 四蹄应该很值钱, 要是我有枪的话不是赚到了, 虽然不让猎, 但自己吃了也是享受啊; 不是很大, 但四只熊掌应该够我吃两天的. 夏天的熊掌营养不如冬天的, 应该也是大补吧? 
　　我正想著,发现它停了下来, 正望向我. 我不禁缩了缩身子, 可树干很细, 没法全挡住我. 一霎那儿我呆呆的看著那只熊, 心中一片空白, 它也怒瞪著我,　我的双腿灌铅, 双手发抖, 棒子在我眼前一阵晃动, 之所以没掉只是因为我已经不知道怎麽放开它了. 我能恢复意识还是感谢黑熊冲我一声大吼, 我才感到手脚麻木好像不是我的了, 我也想动可动作像蜗牛, 逃跑是我目前最想做的; 我双手痉挛地握住棒子, 并且不住在眼前晃.我控制不住它, 天色黯淡, 我看不清黑熊的脸, 只听到它的撕吼, 四只熊掌在刨著地; 我完全想不出接下来会发生什麽, 我的想像力没了, 只知道自己死定了. 这一刻是那麽的漫长, 眼睛死盯著黑熊, 看著它的一举一动; 头上冒出的冷汗侵的眼睛里了, 眼前一阵模糊, 可我没法擦; 我的手还在晃著,连著棒子一起晃, 终於黑熊动了, 它向我走来, 恐惧已经占据了我, 我的心剧烈的跳, 好像马上就要裂开了, 我发出了凄厉无比的惨嚎; 黑熊好像愣了一下, 停了下来; 我将胸腔内的空气全部排除, 开始剧烈的喘息; 身体泛起无力感, 颤抖中知道了自己还活著, 手部的痉挛渐渐放松, 现在是我要努力握住它了. 一人一熊又开始了新的一轮对峙,我能想办法了, 虽然身上无力, 但至少是能够让我知道我还活著, 目前有俩个办法:1是装死, 书上说熊是不吃死东西的, 问题是它要是上来给我一掌, 我是不是还能装死. 2是逃, 逃多远是问题.
　　我在心中衡量著利弊, 身体也逐渐恢复到我的控制中, 天黑了下来, 我只能看到黑影在远处发出叫声, 忽然我发现黑熊又向我冲了, 我下意识的翻身就跑, 全凭借身体的本能躲避树木, 耳畔是黑熊的叫声, 我不知道我跑了多久, 最後的意识是我全身凌空, 再就什麽也不知道了.
　　当我再次醒来的时候, 我禁不住惨叫起来, 双腿传来剧痛, 完了,我晕了过去.
　　我终於清醒後, 开始打量四周, 头上是块斜坡,我应该是从那掉下来的,　前面是个大水谭, 我就躺在水谭边上. 远的就看不清了.不知道是我的运气太好还是太坏, 我没摔死也没摔进水里. 我还活著, 可全身伤痕累累. 我大致检查了一下, 最重的是右腿, 大概是骨折了;左腿血肉模糊,但还能动, 翻出腰间的挎包, 找出伤药; 当初没想到药的数量有限,只能拣重的伤止血. 右腿好像没有错位,只是断了.每动一下就是剧痛. 我支持不住又昏了过去.
　　迷迷糊糊儿中好像有人和我说著什麽, 可我太累了.懒得理他, 睡饱了已是日过中天, 再次打量四周, 不禁叫了声惨了. 这是个小山谷, 说是山谷不如说是山洞, 从我下来的地方开口, 斜向下的一个山洞, 好在有道山泉冲出了条缝隙, 在谷中留下个水谭. 水谭中央是块巨大的圆圆岩石. 谷中阳光照射时间有限,树木生的都不大, 可没有一个是结果的, 我吃什麽呀? 刚刚死里逃生, 就要活活饿死. 我万念俱灰, 还不如喂了熊了? 放倒身躯, 呆看头上的一线天日. 短短时间从死道生,在到生机全无. 我不再感的身体的疼痛, 只想早点结束这些. 
　　太阳隐入山後, 月光撒入, 我体味著一切. 突然有个声音对我说: ”不要放弃, ”“你是谁?”
　　我猛然醒来, 一缕阳光照在山璧, 又是新的一天了. 我还没死, 可刚才是谁? 我大喊: ”你是谁,你在那? 快来帮帮我”
　　我不断的喊著, 山谷满是回音, 再也听不到那个声音; 难道是做梦, 不应该啊, 没理由这麽清楚, 我开始发烧神经错乱? 不会吧? 山谷中一目了然, 仅仅山坡上有几株矮树, 不可能藏人. 它在那, 我开始恨他了, 明明是见死不救吗;
　　仇恨能带给人力量, 我开始做求生的打算,我要看看是谁这麽可恨, 不救人, 还来说教. 看周身的伤口,血已经止住了, 只要别感染, 让伤口发炎, 问题不大, 麻烦的是右腿, 不敢碰, 没法移动, 没吃的还不是娥死, 潭水离我不远, 喝水的问题倒是不难. 只要我把衣服脱了, 甩一头到水里就成. 要是鱼杆还在就好了, 可是都在帐篷那, 我还不知道有没有命取回来; 啊我还有鱼！鱼线, 拿手做钓竿吧.
　　在身边抓只蚂蚱, 镶上勾, 扔到水了, 等吧. 
　　身上的伤痛阻碍了我的反映速度, 鱼咬勾了却拽不上来, 好在这里没有人钓鱼, 鱼吃食没有戒心;浪费了很多能够到的鱼饵, 钓了三条鱼, 开始了茹毛饮血的日子. 







第三章




　　在林子里走到第三天,我估计应该绕过那片山崖了.傍晚我正准备要在一片较为稀疏的桦树林里过夜. 安完帐篷, 我正吃著干粮. 忽然发现远处有个黑影, 我不禁雀跃而起, 是鹿? 最好是！子?我还有希望打到; 我提起唯一的武器, 绕向它; 很费了一番功夫, 我才悄悄儿靠近, 终於看清楚了, 黑黑的, 有点大了点, 不过,打? 不可能吧, 这东西不是冬天打的吗? 四蹄应该很值钱, 要是我有枪的话不是赚到了, 虽然不让猎, 但自己吃了也是享受啊; 不是很大, 但四只熊掌应该够我吃两天的. 夏天的熊掌营养不如冬天的, 应该也是大补吧? 
　　我正想著,发现它停了下来, 正望向我. 我不禁缩了缩身子, 可树干很细, 没法全挡住我. 一霎那我呆呆的看著那只熊, 心中一片空白, 它也怒瞪著我, 至少我是这麽想的: 我的双腿灌铅, 双手发抖, 棒子在我眼前一阵晃动, 之所以没掉只是因为我已经不知道怎麽放开它了. 我能恢复意识还是感谢黑熊冲我一声大吼, 我才感到手脚麻木好像不是我的了, 我也想动可动作像蜗牛, 逃跑是我目前最想做的; 我双手痉挛地握住棒子, 并且不住在眼前晃.我控制不住它, 天色黯淡, 我看不清黑熊的脸, 只听到它的撕吼, 四只熊掌在刨著地; 我完全想不出接下来会发生什麽, 我的想像力没了, 只知道自己死定了. 这一刻是那麽的漫长, 眼睛死盯著黑熊, 看著它的一举一动; 头上冒出的冷汗侵的眼睛里了, 眼前一阵模糊, 可我没法擦; 我的手还在晃著,连著棒子一起晃, 终於黑熊动了, 它向我走来, 恐惧已经占据了我, 我的心剧烈的跳, 好像马上就要裂开了, 我发出了凄厉无比的惨嚎; 黑熊好像愣了一下, 停了下来; 我将胸腔内的空气全部排除, 开始剧烈的喘息; 身体泛起无力感, 颤抖中知道了自己还活著, 手部的痉挛渐渐放松, 现在是我要努力握住它了. 一人一熊又开始了新的一轮对峙,我能想办法了, 虽然身上无力, 但至少是能够让我知道我还活著, 目前有俩个办法:1是装死, 书上说熊是不吃死东西的, 问题是它要是上来给我一掌, 我是不是还能装死. 2是逃, 逃多远是问题.
　　我在心中衡量著利弊, 身体也逐渐恢复到我的控制中, 天黑了下来, 我只能看到黑影在远处发出叫声, 忽然我发现黑熊又向我冲了, 我下意识的翻身就跑, 全凭借身体的本能躲避树木, 耳畔是黑熊的叫声, 我不知道我跑了多久, 最後的意识是我全身凌空, 再就什麽也不知道了.
　　当我再次醒来的时候, 我禁不住惨叫起来, 双腿传来剧痛, 完了,我晕了过去.
　　我终於清醒後, 开始打量四周, 头上是块斜坡,我应该是从那掉下来的,　前面是个大水谭, 我就躺在水谭边上. 远的就看不清了.不知道是我的运气太好还是太坏, 我没摔死也没摔进水里. 我还活著, 可全身伤痕累累. 我大致检查了一下, 最重的是右腿, 大概是骨折了;左腿血肉模糊,但还能动, 翻出腰间的挎包, 找出伤药; 当初没想到药的数量有限,只能拣重的伤止血. 右腿好像没有座位,只是断了.每动一下就是剧痛. 我支持不住又昏了过去.
　　迷迷糊糊儿中好像有人和我说著什麽, 可我太累了.懒得理他, 睡饱了已是日过中天, 再次打量四周, 不禁叫了声惨了. 这是个小山谷, 说是山谷不如说是山洞, 从我下来的地方开口, 斜向下的一个山洞, 好在有道山泉冲出了条缝隙, 在谷中留下个水谭. 水谭中央是块巨大的圆圆岩石. 谷中阳光照射时间有限,树木生的都不大, 可没有一个是结果的, 我吃什麽呀? 刚刚死里逃生, 就要活活饿死. 我万念俱灰, 还不如喂了熊了? 放倒身躯, 呆看头上的一线天日. 短短时间从死道生,在到生机全无. 我不再感的身体的疼痛, 只想早点结束这些. 
　　太阳隐入山後, 月光撒入, 我体味著一切. 突然有个声音对我说: “不要放弃”
　　“你是谁?”
　　我猛然醒来, 一缕阳光照在山璧, 又是新的一天了. 我还没死, 可刚才是谁? 我大喊: “你是谁,你在那? 快来帮帮我”
　　我不断的喊著, 山谷满是回音, 再也听不到那个声音; 难道是做梦, 不应该啊, 没理由这麽清楚, 我开始发烧神经错乱? 不会吧? 山谷中一目了然, 仅仅山坡上有几株矮树, 不可能藏人. 它在那, 我开始恨他了, 明明是见死不救吗;
　　仇恨能带给人力量, 我开始做求生的打算,我要看看是谁这麽可恨, 不救人, 还来说教. 看周身的伤口,血已经止住了, 只要别感染, 让伤口发炎, 问题不大, 麻烦的是右腿, 不敢碰, 没法移动, 没吃的还不是娥死, 谭水离我不远, 喝水的问题倒是不难. 只要我把衣服脱了, 甩一头到水里就成. 要是鱼杆还在就好了, 可是都在帐篷那, 我还不知道有没有命取回来; 啊我还有鱼！鱼线, 拿手做钓竿吧.
　　在身边抓只蚂蚱, 镶上勾, 扔到水了, 等吧. 






第四章





　　云勇在水边呆到第五天，全身伤痛大减，将自己挪到树旁，把右腿固定，再弄了支拐杖。终於不用整天躺著了，脱困的希望越来越迫切，（主要是怕鬼，这几天总是尽量让自己保持清醒，弄得有些疲倦不堪）可爬上那道山坡也不是目前能做到的，鬼这几天好像也拿自己没办法，应该是还没修炼成吧，连点小法术都不会。经过左思右想、严密的分析论证，鬼上身需要人的配合，不然就没办法。云勇下定决心跟鬼做最後的谈判，坚决地拒绝他的痴心妄想（还有就是几天的折磨已经让他精神恍惚，没法不睡了）。
　　鬼刚一搭话，云勇就将几天来想好的抛向他，说的好像自己都感觉是个拒绝腐败的英雄。可．．．，他竟然不为所动，终於拿出杀手！“求求你了，别再来缠著我了，”说完声泪俱下。
　　“嗯，我扫描了你的记忆，你的想法值得我努力，我以前怎麽没想到，这几天我试了试，可没什麽用啊。所有你不用担心，我只不过想让你带件东西，我就能跟著你了”
　　“哇，那我不是白熬了几天，不对，你试过？怎麽试的，这只有我一个人，你不会是拿我来试验的吧！”
　　“是啊，我自己在这一个人很害怕，以前我也和人说过，请他们来帮帮我，但他们也不答应。离得太远我的能量又不够，不能看他们怎麽想的。你是第一个离我这麽近的，总算让我知道人的能量是什麽样的，我以前探到的要比你强的多，原来离我这麽近就有人。我以前都不知道，你不用怕我占了你的身体，要我也要个好的。”
　　“惨了，没事我想那麽多干什麽，以後不是要天天担惊受怕。”
　　“应该是不用，因为人身体很奇特，我的能量进去竟然莫名其妙的被吸收了，我以为我是扫描你记忆消耗能量，但一试才知道是不可能的，可能是你我不同源。按你想的我是做不到了。”
　　“那太好了，等我能出去了，可以考虑带著你”
　　“你想不想早点出去”
　　“当然了，你不是没办法了吗？原来你是骗我的，还让我爬山坡，你早帮我的忙，我不就早答应了”
　　“前几天你动不了，我当然没法了，现在你到我这来，应该能让你好起来，但我不能保证，因为我没接触过人类。”
　　“上哪？就这麽大的地方，还有地方？对了，你原来是什麽人，怎麽给埋到怎麽偏的地方？”
　　“我就是－－诸葛亮，想当年我费尽心机才找到这山青水绣的地方建陵，这里埋藏了秦宫宝藏、八阵图、天地决、还有武功秘笈。”
　　“靠，骗死人不偿命，诸葛亮能埋到这来，四川离这十万八千里，死了还能运来，再说，诸葛亮虽说傻了点，去给人买命，也不可能笨的你这种程度，什麽都不会”
　　“这不是你想的吗？你整天胡思乱想，我不过想让你高兴一下罢了。还有你竟然不知道我的家在哪？张眼看看，想当年可是全宇宙最美的、用了最具活性的金属──────呜呜───呜──怎麽会这样，怎麽会！”
　　“什麽呀？到底在哪啊，不用我爬出去？”
　　看遍了所有地方，地底的形状一一掠过脑海，唯一像坟的就只有──那个大石头，‘全宇宙最美的’哈哈，云勇终於忍不住大笑起来，结果－就笑醒了。
　　笑到肚子抽筋，好不容易停了下来，想想这鬼还真有意思，有他到不至於寂寞了。哈哈。
　　打量了半天鬼墓，还真是完美，竟看不见一丝缝隙，浑然天成的大石头，想盗墓都无从下手。要不是他自己说的，无论如何也无法相信，三面环水，紧靠山石，从下面都没法挖。不过还真是大啊，应该很有钱，能建造在这种地方不知要耗费多少人力物力。可惜忘了问他死了多少年了，没准有些古董。挖出来就当精神损失费吧？
　　水不深，趟到大石前还是无从下手，圆的爬不上去。怎麽看都是石头，不会是逗我玩吧？听语气也不像，几次的交涉看他还很‘纯’。没办法了，下次告诉他帮不上忙也就是了。
　　好像打击不小，连睡了两觉都没联系，醒了叫完，再睡也不应，云勇到寂寞了，自己不伦不类的珈瑜功练起来就像催眠功，反正他应该能收的自己的信息，就在清醒的时候，安慰安慰他吧，有这麽精密的墓，没有装饰也不算差了，而且隐秘。
　　云勇无聊的等了一天，翻来覆去的练自己想出来的功法，到了晚上怎麽也睡不著了，惦念了一天墓里都能有什麽古董，然後怎麽能卖个好价钱，怎麽解释自己不是盗墓贼，怎麽不用交公。哎、没了？至少应该让他给点灵丹妙药，没准还能练个内功、真气让自己风光风光，再不行就给打个报告‘最新发现奇特古墓’没准还有奖励。想了一晚，天亮时终於睡了。
　　鬼再出现时只交待了进去的办法，再问就说进去了就知道，说了几遍好不容易记下来就再不理了。靠，又不是我的错，不过真是很好奇呢？有什麽？
　　云勇进去了才发现自己完全想错了，这里肯定不是地球人建造的，反光的墙壁、地上凌乱的物品，没有自己见过的。惊叹之余还能想起自己如果把这些拿出去能值多少钱。原来是飞碟！他算是外星鬼了，没想到还有这麽笨的外星鬼，什麽都不会，掉到地球上客死他乡。看了一遍又一遍，就是不敢动里面的按钮，万一把自己关在里面是什麽鬼？没想明白，在地上拣几样拿出去再说。先问明白了再进来。
　　东西是精致，可不会用，不明材质、不明用途，算废物，只好再睡。 






第五章




　　云勇拿著丰厚的战利品（当然是跟小气鬼谈判得来的），半坡上又挖出三株人参（算意外所得，腿断时候没用上，腿好了带著总没错，），精神抖擞、意气风发地返家了，唯一的遗憾就是没把鬼给甩掉。不过为了更大的目标──忍了。古人都说了要劳其筋骨，自己是劳精神，总有一天要把小气鬼的家底全弄来。
　　回家对现在的云勇来说轻而易举，但为了下次能找回来，云勇仍然用走的。
　　回到家父母从悲痛欲绝转成欣喜若狂，人活著就好，云勇只说自己去探险，半路摔断了腿，等腿好了才回家。学校那边打过招呼也只是尽人事的慰问了一下，工作嘛－因为无故旷工两个月，请听候教委的安排。
　　老师是不想当了，再说答应了小气鬼要去看看花花世界，辞职不干就算了。父母说什麽也不同意，直说败家子，好歹说养伤，算停薪留职。
　　原打算出门转一圈，把小气鬼糊弄过去，好回去。可父母严加看管，只好说去北京找个好工作，买房、买车接二老去养老。结果是拿了一堆电话号码，这个姨、那个舅能帮忙，上谁谁家住，上谁谁开的店去帮忙，都联系完了。看来不在北京呆一段是不行了，反正北京够大，等转完了也差不多了。
　　到了北京也没打电话，就找个旅馆住下，先玩个痛快。 等逛的差不多了，和小气鬼商量“你是不是看够了，你答应的事该办了吧？”可他一句话没把云勇气死。
　　“嗯，像这样的地方再看十个就行了”
　　“你知不知道中国有几个这麽大的地方，找十个？没有！”
　　“哼，你骗不了我，我现在虽说扫描不到了，可根据你的记忆还有像上海、东京、巴黎、伦敦、纽约什麽的，我还没看呢？”
　　“那可是外国，是你想去就去的？再说了你有钱吗？我的已经要见底了，哪也去不了了，”
　　“钱，就是你没事总给人的哪个？嗯，我没有，但你拿了我那麽多东西，总值不少吧？我不管，看完再谈！”
　　哎，鬼也有进步啊，越来越难打发了，困难再大，为了理想克服这麽点困难算什麽。哪去挣钱呢？拿来的东西都是好的，卖了不说没人能认识，万一碰上个识货的，把我拿去研究了就不妙了。人参，嗯，还有值钱的东西，虽然孝敬父母，可三个不好分，自己留了个最小的，总能换点钱。
　　“唉，我说小气鬼，你不是能找到灵气吗？再找找看，找著了，换钱，我们就走”
　　“这好办，你早说啊，我到著就发现这里有灵气的地方多的是，以前怎麽没听你说那些东西有用，还能换钱，还好我家门口的那三个没被你贪污，你要想要，嗯，我看看要让你干些什麽呢？”
　　那三个不是被我挖了，“你是说半坡上的东西吧，还有吗？”
　　“当然在了，临走的时候我还看了”
　　“那我挖的是什麽，难道那三个不是人参？”
　　“我不知道是什麽，你挖的时候偷偷摸摸，不让我看怎麽知道你在干什麽？”
　　“啊，我以为赚到了，那知道还有？”
　　“原来你没安好心，你包里不是有吗，怎麽说没钱”
　　“那是後备的，你家不就有後备的系统吗，得等必要的时候才能用，要不你把那套让给我？我带你用飞的，又快又省钱”
　　“休想”
　　“那你快带我去找”
　　没想到的是小气鬼真灵，能感应到的都是稀世珍宝，还例数这有几个，那有几个，我也看了，果然不错，都是最值钱的，可云勇愣是一丝不取。不是不想、是不敢，那些不是在故宫，就是在博物馆，没法拿呀！
　　“我勒，我只有用最後一招了，”
　　没别的，把人参卖了，反正他说没挖对，实在不行回去挖。 







第六章





　　云勇为了解决今後的路费，终於决定把人参卖了。翻了半天才把它找出来，已经惨不忍睹，半干不干的须子都要掉光了。
　　找了家中药店试了试，果然收购，可拿出人参给人家看，得到的是“小兄弟，这麽小的东西可不行，要是都这麽小，肯定是不能收，而且也得等干了才行，水份太大，是当年的吧，你再等一年，要是还不上化肥，可以适当提高点价钱，种了几亩，现在像你这样的还真少见，我们可以签合同，你保证质量，我提高收购价，嗯，现在市价是一斤八块，我出十二怎麽样。”
　　云勇非常感动，一下就提高了一半价钱，几乎就答应了。想明白时才诺诺说出“我这是山里采的，应该不只这麽点钱吧”
　　“去去、去，你这样的我见多了”
　　云勇想苍蝇一样被赶了出来，还没想明白，不买就不买呗，怎麽态度这麽差。
　　试了几家才明白冒充的太多，碰到个好心人，还答应买，一称2两，一块六。再不能高了，非常简单的打发了云勇，可一块六能干什麽，云勇也非常简单的拿回了人参，扭头走人。
　　发财大计破灭了，面对越来越瘪的钱包，指望小气鬼是没有用了，那个没有时间、金钱概念的东西就知道看这、那的，当然云勇现在也烈害多了，魔音穿脑而能不盈於物。从三个月前惨遭治疗以後，云勇无时无刻不面对折磨，在此激励下云勇将几件还没研究出用途的东西大卸八块终於找出四圆球，安置在一个小盒子里，烦了就关他禁闭。用了几回立下了威风，小气鬼到没那麽烦了，但小鬼就是小鬼，不知死了几百几千年了，怎麽就对动画片感兴趣？云勇到家後，为了教育小气鬼认清社会（还一个目的就是不用整天东走西逛，像傻子似的），在家里看电视，偏偏他仅仅对动画片著了迷。每天必看，弄得父母的眼光看自己都怪怪的，倒是没说，可老妈是下了班，就紧盯著自己的一举一动，也是的二十几岁的人了，没事盯著电视看动画片，再不就发呆，一会儿咬牙切齿，一会儿勃然大怒，不奇怪才是新鲜事。提出要上北京的事也是逼不得已，在家里呆下去不定哪天要动员自己去做个精神检查什麽的。为了小气鬼的动画片住的地方要找好的，可恨的是还有专心，不然就有抱怨画面不清晰的。
　　云勇後悔没做个传感器什麽的，让他自己看，谁叫自己羡慕詹姆斯．邦德，光忙著制造特工装备。自豪的看著背包里的个人飞行器、多功能笔、窃听器及手腕上的多功能手表、脖子上挂的摄像机。小气鬼就在摄像机里面（原本他是不同意住在那的，说那里的能量运动让他的身体不舒服，云勇大方的让他选择是小盒子还是？他也就安心的呆在那了），想的摄像机就有些生气，在计划里这可是三维立体的，但那该死的学习机说什麽要通过考试才能继续，没想到外星人也兴考试，可考的都是些如何演算星际运动，如何才能在陨石雨中以最小代价找到最佳路线。随手画了一下，就挂掉了。这不应该是电脑干的吗？
　　把今天的成果投到墙上，北京果然是人才荟萃，美女也多，停，哇、超短裙，身材一级棒。要是．．．要是三维的我是不是低头就能看到里面了？能还是不能？问题折磨了云勇一夜，还是把小气鬼挂到女浴室去吧，可他竟然以生命安全第一的口号坚决拒绝了云勇的提议，无论威逼利诱都快赶上江姐了。其实云勇也没想好如何才能把小气鬼送到女浴室去这一重大难题。偷窥莎朗．史东的计划又破产了。
　　拎著残缺不全的人参，又开始了挣钱之路。这回拜访了老字号同仁堂，果然有识货的，碰上了位老药工，一阵儿溜须拍马之後，张老肯定了我的是野参，如果根须齐全的话应该价值在七位数以上，目前．．．．．．，云勇听得目瞪口呆，糟蹋了多少钱哪，悔得肠子都青了。张老又说到要想出售必须要有鉴定书，没有就不值钱，除非有人是非常懂行的，收了你的再做鉴定，转手就是几倍、几十倍的利润。云勇原本也没有心里准备，那给老爸、老妈的那两根不是更值钱了，就托张老给鉴定一下，卖了钱分一份。张老一听就乐了，鉴定可不是我说了就算，而且也不是一时半会儿能做的，费用也不低。一听还收钱，云勇立马心凉了半截，於是全权委托张老代劳，另外提到还有两个，希望能一并做个鉴定。这回轮到他目瞪口呆了，云勇只说是一起挖到的，另外两根应该比这只大。跟张老商量不如他买下来，给个几万块钱，就算了，张老可很将义气，说什麽也不答应，於是两人简单签了一份协议，由张老出面做鉴定（能省钱），扣除费用余款五五分，云勇不知道这根还能值多少钱，但原则还是有的，自己去卖只值一块六。
　　先打个电话给老妈，问明白那两根还在，（就是不知道长没长毛，当时给老妈时，云勇刚回家，好像随手放哪了，还得找）跟老妈商量能不能给寄来，只说自己在一家公司打工，想送给经理的。老妈立马答应了，说下午就寄出去，还详细审问了一番，什麽公司，干什麽的，累不累，一个月多少钱，都被云勇胡蒙瞎盖的混过去。最後还问少不少，用不用再买几斤，几个领导都送点。
　　跟张老要了联系电话，过几天把那两根送来，不好意思说自己面临经济危机，只交待了等电话。第三天就收到老妈的特快专递，给张老送过去，问明最少要三个月，长则半年才能有结果。云勇是後悔不迭，自己省吃俭用还能混过一、两个月，不如换点钱好了，可看张老见了那两根人参的目光，只能用惊W来形容，跟云勇说话也前言不搭後语，云勇不太理解，虽说老妈弄了个盒子装了，比自己那根强多了。怎麽看也不如八块钱一斤的好看，告辞说自己三个月後打电话。张老的心思全扑到人参上了，也不说道听到没有。 








第七章





　　云勇为了能够坚持到人参卖出去，忍痛从旅馆搬出来，砍去小气鬼每天必备的动画片，还很做了一番工作，奔波在职介、房介中心。才了解到自己在北京的地位只能是一位过客，自己学的东西在这是一点也用不上，老师的招聘之严格都让云勇怀疑自己怎麽糊弄了两年，小学要懂幼儿心里学，中学的课程从没备过。还有也就是最重要的是北京户口，没有一切免谈。这条在很多看起来待遇能不错的条件下都有标注，另外就是连端盘子的服务员也要有个健康证，云勇对这点头痛不已（从误信了小气鬼进了治疗室，惨受酷刑云勇对自己的健康问题一直是持怀疑态度，也不明白为什麽肚子里塞进个东西而找不到伤口，虽说看起来自己还是好好的，了解了小气鬼後也明白了不是给他放了个定时炸弹或控制器什麽的，云勇本来还幻想自己变得力大无穷、武功超人，纵横青冥，最少会个念力波什麽的特异功能，没有、云勇想尽办法也没试出自己有什麽能力。对这点云勇失望极了，试想有一堆机械手将五脏六腑挨个弄了一遍，自己还能保持清醒，重要的是还保持痛觉，折腾了大半天，只用了不到三分锺去处理真有病的腿，云勇曾摸著肚子里的球审问小气鬼到底是什麽，小气鬼竟然一问三不知，这对未知的恐惧也影响了云勇的生活态度，不然不至於十几天就将两年的积蓄花去大半，所以本能的回避健康问题，还有就是不想被人弄去研究）问了接待的人只说保证找到工作，先交钱！房介更是先交了钱再去看房。怎麽想都有点上当受骗的感觉，云勇找了家网吧，贴上简历。轻车熟路、毕业前曾费尽心机编造过，略加修改而已。
　　左右没有事干，回住的小旅店，还不定同屋的是什麽人，乱七八糟，在网吧里转了一圈，发现了一款新游戏，从制作到动作设计都堪称精品，两年没上落伍了，想当年可是此中的高手，请教了一番，果然武功、魔法之多远超当年。算消磨时间吧，虽然没了上学时的迷醉（曾因此挂了两科），久旷之下也是心痒不止。小气鬼这两天总抱怨答应的事不办，连每天的动画片也给省了，就让他看吧，这是治疗腿伤後云勇发现的唯一一个对他有利的後遗症──意识自我保护，（不利的是整天都听他罗嗦）。
　　经验还是有用，利索完成设定－魔武双修。打起来过瘾，适合云勇目前短时间强大的玩家，不过具前辈教导碰上魔武极壁，修炼起来就停步不前了，曾有位老前辈到了一百多级了也没练成。小气鬼对此真的大感兴趣，指东画西的兴奋不已。
　　第二天小气鬼主动提出再去网吧，奋战了四个小时打通了第一关，抱怨著碰到菜鸟，紧要关头背信弃义的丢下他跑了。云勇吃罢了午餐，开始进行下一征程。
　　不是打游戏了，走上街头开始东游西逛，把小气鬼拿到衣服外面，（不会引人注目了，顶多是块寸余大的铁牌）看到目标越到前面，再转身回来，双目神光四射，不时环顾四方，忙极了。消耗的体力也是非常之巨，坚持了两个锺头，累得坐在上起不来。收获大大地，喘口气，刚起身一阵儿清香扑鼻，一道倩影擦肩而过，修长的身材配上短裙套装，披肩长发，臀部随著玉腿的摆动一扭一扭，云勇魂都飞了。直到消失在街角，云勇才狂奔而去。
　　北京的胡同太复杂了，云勇在胡同里绕了几圈，也没再找著，才发现迷了路。不用担心，立马围上三带红箍的老太太热心帮忙，刚说完找不到路了，就一位去找人领路。
　　云勇费尽唇舌交待了自己祖孙三代，才从派出所出来时，已经天黑了，老太太对云勇的打击挺大，什麽一听就是东北的，在这转了好几遍了，一看就不像好人。自己有那麽差！首都人民的警惕性还真高啊，服了。 







第八章





　　有鉴於受到打击及荷包渐瘪，云勇决定撤出北京。目标就盯在丰都，看看别的鬼怎麽过的，让小气鬼体验一下，也有个盼头。走出地铁站，迎面碰一美女，可惜云勇今天心情不好，没敢正眼瞧。刚擦肩就听“云勇？”
　　云勇习惯地答应一声，美女就站在眼前了，还在想著昨晚的美梦成真，就迎来了一大串问题。仔细地打量了一番，方敢小声道“张雅惠？”
　　“怎麽不认识了？才两年不见，就对面不相识了。你怎麽在这？来了也不通知一声？”
　　云勇还没想反映过来，“看你背著包，是要回家吧，买票了吗？”
　　“啊，还没”
　　“你还是老样子啊，先上车後补票，到了北京也不打招呼，同学几年不见都怪想的，你怎麽样？学生好教不？呀，你看我，车票你不用愁，我刚送了位客户，也是找熟人买的票，走，正好我不想回公司，我送送你”
　　云勇还想著没想到张雅惠越来越漂亮了，风姿绰约，比上学时还吸引人，不愧是初恋应该是单恋情人。
　　等云勇刚从意外相逢中醒过神来，两人已经坐在了一间咖啡厅里，畅谈往事。时光飞快，云勇还在讲著谁谁上课被贴上纸条，满操场跑，给同学笑的晕头转向。已经给送上了火车，车开出站云勇还想著没告诉张雅惠那张纸条就是他写的。
　　上中学时张雅惠是班上的文委，人漂亮，学习好能说会唱，组织活动比老师说话有用，云勇充其量是在角落里看的份，说话就是你们几个到那那去、站到谁旁。今天有幸能聊起天来，北京－不虚此行。云勇握著张雅惠帮著买的票陶醉了，直到有人拍了拍他肩膀，“同志，换票了”
　　“嗯？换票？为什麽？不换。”
　　“请您支持我们的工作”
　　云勇这才打量了车内，原来是卧铺车，珍惜地把票交给列车员，马上又夺了回来，一字一字的仔细端详。
　　列车员脸上带著明显的不悦，将票从云勇手中抽了出去，云勇严肃的问“这车到哪？”
　　列车员惊讶地打量一下云勇，再仔细的看了看票，板起面孔“很遗憾，你没有上错车”
　　云勇伤心地看著手里的车牌，怎麽会．．．怎麽会这样，这麽多年了还没学会在美女面前表现自己，而且还愈演愈烈，竟然连．．．，云勇仔细的回想之前的一分一秒，确定了──是张雅惠独断专行，妄自尊大地规划了自己的前程。当然自己也有一小点错误了，没能及时纠正她的错误。
　　所以，云勇被很自然地遣返回家。
　　半路上开始考虑回家怎麽交待，无论怎麽篇，也没想出个才给经理送完礼，然後被开除。太快了，经理怎麽也得等有什麽错才好开口，我哪能犯错误呢。北京啊，北京，让我丢尽了脸。
　　小气鬼出奇的安静，也没抱怨，对云勇来说是个安慰，看了这麽多人间百态，小鬼也长大了。
　　就去他家了，彻底搞清自己还能活多久，是变成吸血鬼，还是突然狂化。该面对的总是逃避不了，阴差阳错的又回的起点。 







第九章




　　云勇终是下决心了解自己究竟被那个治疗机器给怎麽了，还有就是云勇从小就喜欢动手，家里的东西被拆了多少，随著年龄的增长也越来越多的东西能再装回去，父母从没因为这个癖好责怪他，小时候家里的东西少，而且经济条件不准许，看著电视上的航模羡慕万分，等大了对电器拆装得心应手，为同学修个收音机、随身听，零花钱都被买了电子元件，可以说到了痴迷的程度。不然腿好了也不至於在小气鬼那耗了两个多月，要不是星际轨道的运算实在是超出了云勇的能力范围，云勇可能一直呆下去吧。
　　回到小气鬼家，云勇决定重新搜寻一遍，一定要找到那该死的电脑，学习机上看到的样子类似於一体机，当时云勇在三层的飞行器里巡视了好几圈，没看到一个类似的，连明显是主控室里也没有一台。所以一直没法进行下去，小气鬼一问三不知，指望他是不行。
　　云勇用了一天的时间重新看了遍有关电脑使用介绍，很简单，就是没告诉那有。
　　经验教训告诉了云勇，随便乱动是不行的，对飞行器（之所以云勇不叫飞碟，是因为云勇怎麽看它都是圆的所以也不叫飞船）里各房间的门就让云勇吃了不少苦头，云勇找不到动力中心，有的应该是坠落时撞坏了（云勇就在那里面找到不少好东西）有的应该是公用的，关键是有的还需要权限，这让云勇心痒不止。对小气鬼百般威胁，也没问出来（小气鬼抗议云勇拿了他的东西，而且是不告而取），云勇这回可是充分发挥了人民教师耐心做起思想工作，人生、理想、抱负归结为一点，交出密码。说的小鬼痛哭流涕，“我都死了，还有什麽人生，再说我死之前也不是人那，你就是想抢我的东西”
　　云勇总结了自己两年的教学经验才弄出来的说辞算搞错了对象。“哎，没准在那里面能看的你的爸爸妈妈呢”
　　云勇放弃了说教，自己想办法取弄开门。但防卫系统太烈害了，都多少年了，还能作出攻击，云勇站远远的，拿了一堆没用的东西（至少是不会用的）砸门，想把能量耗光了，防卫系统竟然不理他。当然门也没破，云勇焦头烂额。
　　小气鬼终於答应了“我不是不想告诉你，那些房间我也进不去，我那时小，总把东西弄乱，那几个房间还是後来才按的，我看著好玩，把我的房间也按了，我只知道我的房间的，我房间只有玩具。我也帮不了你”
　　云勇这个气啊，求了他几个月他竟然不知道。
　　接下来就简单了，云勇终於在小气鬼的房间贮藏室了找的了那件电脑，小气鬼也看到了他的爸爸妈妈，通过一番讲解，才对小气鬼有了认识。
　　学习机里云勇学到的是寞螺语，仅仅是幼儿教材，是当时给小气鬼启蒙用的，小气鬼就叫小气鬼，是寞螺语，也就是宝宝，贝贝之类的意思，大名太长记不住；云勇还给他起了个中文名‘肖启慧’，云勇就叫他小气鬼，毕竟没正规学寞螺口语，发音怪点也是正常的。
　　小气鬼对寞螺语的认识目前还不如云勇，云勇上次学习的时候，小气鬼只对动画感兴趣，两人的交流还是用的中文，而且小气鬼的中文水平通过逐渐消化云勇记忆及两人的嗑牙绊嘴，迅速提升。
　　云勇惊叹於学习机的内容之庞大，种类之多。要想看完就不知道得几年，光是语言类就有三千多种，相应的就是星球的地质、矿藏、军事装备及如何获取这些资源的可行性研究。云勇好奇地看了篇，分析星系轨道，进入的路线、战略要点的军力、矿藏的开采、运输。最後总结所需兵力、资源、可能介入的星球态度，占领後的後果，模拟战争的结果，洋洋洒洒，林林总总，云勇头都大了，小气鬼到底是什麽身份，他父母用这种教材？
　　不过这些介绍让云勇见识了各种生命形态，千奇百怪，能让电玩老手的云勇羡慕死，这些放到游戏里有多够劲。看过模拟战後云勇再次叹息，完全真人版的完美游戏啊，虽然说形象有点怪，但什麽样的武器装备都有，效果逼真，就差不能亲自操纵了。一定要把它改成游戏版，小气鬼大叫同意，他还没忘了上次看的过瘾。 







第十章




　　云勇沈浸在知识海洋，攫取著，已经不眠不休了。
　　云勇沈迷於组装机器人、飞行器、星际战舰中，当云勇成功的排除了小气鬼指手画脚的干扰装出了自己的战舰，才从学习机中出来，不可置信地看来看表，自己在里面呆了十天！
　　虽然曾感到饿，但身体没什麽不适，仅仅精神疲乏的要命，一定是表坏了，云勇吃了点东西，就睡了。
　　一天一夜以後，云勇才醒，仔细考虑了表坏的可能性不大，那只有是在治疗机上了，云勇又进到了学习机里，查找到治疗机的项目仔细阅读。大量的机械型号、制作工艺、使用方法，按小气鬼的说法是“我没发犯大错，有一点点遗漏”就想把他的错误掩盖，云勇没空理他，从前到後再看过，没了，小气鬼不过是没告诉云勇把类似於麻醉的那个选项按了，把局部变成全身。可没道理往肚子了塞东西啊。
　　云勇看了看果然不算大错，还有几项按下去，不知道会把自己怎麽样了，恐怖的是有一项还标著病毒，以当时小气鬼寞螺语的程度肯定是不认识，万一要是认错，後果不堪设想。然而云勇还是不懂，字都认识，不说道意思，连查了许多，越是查不懂的越多，以云勇初级的生理知识理解，应该涉及到染色体之类的问题，另外有个能量核应该是问题的答案，但具体的运用方式还不懂。看了相关内容索引，云勇头大了一圈，硬头皮看，粗劣明白了自己匆忙逃离，以致治疗没有完成，确切说是身体的改造没完成，这得怪小气鬼没认识麻醉那个字，治疗机忠诚地执行程序，对待云勇这个意外闯入者准备把他的身体改造成寞螺人的生命形态──植入能量核，由能量核来提供身体所需一切能量。至於能量核的问题就更复杂了，云勇就像一位刚学会查字典的学生去努力研究英文原版的相对论，有看没有懂。
　　总之，没有坏处就是了，在剩余的部份里云勇发现要注射的清单，把云勇吓了一跳，长不见尾，翻了几页，才完，估计也有几千，要打完了不定怎麽样呢，幸好、幸好没麻醉了，自己是在能量核植入後，等待观察的空隙跑的，不然又要遭罪。那些疫苗种的自己身体里有什麽後果可不一定，毕竟自己才算外星人。再说，有那麽差？要打那麽多，虽然不太热衷运动，但也几年没闹病了，打完了估计自己也完了。
　　云勇放下心，开始看寞螺星的情况，寞螺星系在云图上呈现菱形，统计显示有恒星三十八万多颗，有生命形式的计1326颗，有文明产生的有139颗，能够穿越星际的有25颗，其中20颗已经成为殖民星，资源星1亿3千万，人口129亿，其中寞螺星系94亿，其他分布在相邻的两个星系，共计3528颗殖民星。至於时间就不知道怎麽比较了，资料显示帝国有4328年的历史，但年的定义是位於星系边缘的寞螺恒星围绕中心公转一圈，应该转的比较快吧。
　　月的概念应该没有，1年～5328日，1日～249时，分、秒的定义肯定是个元素的衰变，云勇对化学不感兴趣，也不知道怎麽比，但肯定比地球的要长。云勇看了时间不走了，可能摔坏了。
　　云勇想起来那台电脑，不可能只有一个吧，查阅了电脑的资料，发现自己像刘姥姥，电脑的形式多种多样，常见的有戴在手腕上的个人用，至於自己做的囚禁小气鬼的盒子，就拆了一堆属於服务器之类的能源。
　　云勇开启了主控电脑，就看著一堆堆的损坏报告束手无策。连忙又回去学，原来只要修好机修用的机器人就可以解决，而把自己的个人电脑与学习机连线，可随时询问，云勇用了一个小时就解决了那个机器人，与主电脑连线後就放任不管了。
　　想起这麽多天没给家里打电话，别又被报失了。借用小气鬼的飞行衣（自己做的虽然有自豪感，但控制差，尤其是降落几乎算有多快摔多重）到附近打了个电话报平安。再买了一堆吃的犒劳自己，虽然不吃也没问题，但云勇不想等消化功能丧失了（像寞螺人）没了人生乐趣。






第十一章




　　云勇为自己找了台腕式的电脑（虽然寞螺语对此的称呼为感应器，但云勇对它强大的功能远超过了定义而感到不平。）它通过身体的接触感应思维，然後通过&波连接主脑，下达指令，当然也可以直接通过接触主机的感应器来操作，但个人的感应器足以提供飞行操纵所需，在这过程中云勇遇到个大麻烦是时间的问题，主机对时间的停顿是不可预期的干扰，不知道为什麽对这里的时间没了参照，云勇只好将时间全部清零，然後让它参照自己的电子表从新设定，这好悬让主机瘫掉，云勇跟小气鬼抱怨寞螺人怎麽不会聪明点，造个智脑，小气鬼埋怨是云勇太笨。最後云勇下达了将工作系统分为两部分的决定，一部分保留原来的记录，结果新的麻烦来了，新部分给云勇显示了大大的时间数字，再也没有东西了，而所有在工作的机械人全部瘫痪。原本还好，没了时间观念的机械人给指令就动一动，仅需要不断的去改变，不然就无休无止地重复做一件事，云勇没了办法。
　　转头在到学习机上查，看看有没有治疗千年虫的办法，云勇可不想好东西废掉。仍然束手无策，小气鬼的爸爸当自己的淘气鬼儿子是天才吗？这都没有？应该是普通的问题，这都没有！其实云勇早就发现学习机的问题了，小气鬼的爸爸肯定是个战争狂人，所选培训都是怎样加强武器装备的强度、准度及加工机械人的程序设定，如何分析敌方的军事力量，己方战舰的设计，操纵，应有尽有。反倒是很多基础的知识没有教，要查询？有、而且详尽无比，就像小学一年级的新生问老师1+1＝2为什麽？老师旁征博引用3个小时简略给他讲完了歌德巴赫猜想，然後夸了句好学生啊，这麽小就能问出高深问题。云勇经常用这个办法打发那些不知疲倦的问题学生，轮的自己就不那麽好受了。
　　云勇现在是之其然不知其所以然，对那些机械用是会了，但不知道为什麽，像拿了块蛋糕，知道能吃，至於之前的生产加工，之後的消化分解完全模糊。而学习机的查询作用似乎是帮助你去分析那块蛋糕的组成元素，分子排列，然後是那些能够为你提供身体所需的，那些是病菌、病毒之类对身体的影响、後果，精密分析论证後劝你不要去动那块蛋糕。
　　云勇从知道了小气鬼是外星生物後，就有了个梦想，去太空，为此答应小气鬼的勒索，带他去旅游。千方百计想套出小气鬼的密码，现在成功就在眼前，偏偏陷在了怪圈里。在众多资料里拼搏，努力完成大气鬼（给小气鬼的爸爸起的名）猜想，越看云勇越发感觉伤心，原以为自己明白的意思现在完全混淆了，像树上10只鸟，每只看起来都差不多，拿枪瞄来瞄去，选不出应该打那个，打了那个才能让另外九个不飞走？最佳答案是先绑上，再来是绑9只，还是绑10只，如果绑10只，拿枪做什麽？绑9只，问题又回来了，剩下的是那只，为什麽？不能选别的？
　　这是云勇找到作为时间控制的衰变元素，而元素不在衰变的苦恼，时间被无限期延长，电脑的时间停顿在那一刻，云勇只好在主机上将所有时间改成自己的北京时间，应该差不了太多吧？就变成一团混乱，唉、随它去吧，云勇没了办法。云勇多年後才清楚电脑在穿越黑洞时已经对时间的概念完全打破，又没了参照物，让云勇一顿胡乱下达指令，没挡就不错了，不能不佩服寞螺科技的先进。
　　可能是观察完电子表的变化规律，一天後电脑开始运行，忙了有一天，机械人恢复了动作，云勇放下心。
　　至於坐标的问题算小事，云勇将自己的位置设为原点，其他的让电脑去干。云勇很奇怪，在记录中找不到地球的资料，根据大气鬼的记录，大气鬼算是大富翁了，资源星就有1千万多（寞螺星衡量财富的标准），而且不断的到处战斗，抢劫了无数的资源，在云勇看来大气鬼是来地球抢劫的，结果意外失事。或者犯了案被追击才坠到地球上，但应该不会没有地球的资料。
　　云勇对天文的了解限於北斗七星、牛郎、织女，分辨不出寞螺星系的位置。云勇考虑的是自己把飞行器驶入太空，会不会被当做大气鬼给打下来。
　　云勇用了近3个月学习了各种飞行器的驾驶，在学习机里不断练习飞行技巧，打算先飞出地球转转，应该不会被外星人发现吧？各种的飞行器操纵形式都很相似，云勇虽然没找到同样的，但都练会了，总不会错。
　　终於通过了模拟测试，云勇满怀信心的来到主控电脑旁，开始第一次太空探险。 






第十二章



　　云勇辛苦的努力，为了能够实现梦想，做了周密的准备；自从知道了自己具备了另类的能量，云勇有意试验了几回，进入水中闭气两个小时，无不适感觉；心跳云勇还控制不了，对此云勇宁可不试，根据战舰操作守则，检查了物品的摆放，连失重的问题都解决了，云勇将自己绑在柱子上。虽然云勇很想把床搬到主控室，无奈技术问题不好解决，放弃了。终於到了真实世界里体验，云勇心情真的是太激动了，人类首次无需太空衣的旅程就要开始了。
　　“检查所有仪器工作”，“正常”
　　“检查动力系统工作”，“正常”
　　“检查导航系统工作”，“正常”
　　“目标──月亮，出发！”云勇激动的发出指令，等待起飞。
　　“无法找到目的地，请输入资料”
　　嗯，云勇一想也是啊，月亮是自己的叫法，坐标根本不知道，怎麽输？不管了，一步一步来，先把目标设在洞口外，输入．．．．．．，
　　“请连接外部设备”
　　外部设备？云勇发蒙了，自己学了那麽多种飞船的驾驶，也没看到有这麽个要求。
　　“查询所需外部设备”
　　主机的工作真快啊，立马呈现在云勇意识窗口密密麻麻共计38443项，云勇随手选了项，给出了部件的功能、连接的方法、机械人制造所需程序、材料种类、产地、可替代的材料以及提示取得材料的方法等等。
　　云勇看了取材料的方法，完全是抢劫，与毁灭目标星的所有武装差不多，动用多少战舰，可能的损失，最後才是自己领星内有那些资源可替代。寞螺星人的思维很奇特啊，云勇发现损失要远大於取得。
　　调出外部设备的原貌，云勇惊叹不已，太壮观了，菱形的外观，外层泛出七彩光芒，不断流动，两颗同样不断发出光芒的球状物以末明的轨道环绕四周，难怪小气鬼说他家美，美的冒泡了。
　　要是能驾驶这麽一艘飞棱（云勇实在想不出它应该叫什麽，背弃了对飞船的认识，云勇在这三个月看过，驾过太多的飞船了，虽然形状千奇百怪，但没有这麽离谱的）遨游宇宙，探索众多的生命形式，啊，云勇不知道该怎麽样了。贪婪地盯著飞棱，恨不得马上让它出现在自己眼前。
　　“探索四周环境，查询所有资源，采用所有可替代品，分析建造可能性”
　　“可完成度0.003％”
　　云勇要绝望了，想了半天，也是啊，这周围除了土、石没别的了，没什麽矿山可采，要是把地球的资源全利用了，应该不至於差那麽多吧？
　　“分析所在星球资源，提供建造几率”
　　“资料不全，无法完成，请连接设备输入资料”
　　这回简单多了，只要把资源分析器连接主机，把分析器发射到外空，等候分析结果就行了。
　　云勇对著分析器研究了半天，想不明白它怎麽飞上天，像香烟盒大的东西，反倒配上自己拆下来过的那几个服务器上的能源，（提起那几个球，云勇就有点不舒服，主机恢复正常後，那几个机械人就忙来忙去的，云勇还很感兴趣的看了一会儿，但等到有个机械人拿起云勇的背包，发出光刀直接命中其中的小盒子，然後捡起那几个球，无视云勇强烈抗议、咒骂，就那麽走了，云勇聪明地交出了脖子上小气鬼旅行帐篷，他可不想给来那麽一下）仍上天？还是弄个火箭发射器？云勇决定仔细观察，带著分析器，来到洞外，用自己的电脑发出指令，就看分析器飘飘乎乎的飞走了，云勇也没明白为什麽？这些天看的怪事太多了，云勇见怪不怪了；去查？越查不懂的越多，云勇早放弃了，能懂的看看，不懂的装懂，需要学的东西太多了，怎麽可能在短短几个月里都明白了，看来还是不够先进，科幻小说里都研究出了记忆移植或者是把所有资料写到脑袋里，寞螺人怎麽不会？云勇只有按部就班先学完用法，再去研究原理。这对云勇来说打击还不大，毕竟新奇的东西太多了，原来云勇大学时就曾组装过不少东西，而从来没研究过所用电子模块的内部构造。云勇看著分析器消失在视线里，心中充满希望。
　　看著主机不断的工作，处理著分析器传回的数据，云勇焦急地等待，怎麽这麽慢哪？眼看半天过去了还没结果，云勇急不可待地询问，答案是资料来源有限，解决方法是送出分析器，云勇连忙把能找到的分析器全部送了出去，果然不到一个小时，结果出来了。 







第十三章




　　云勇欣慰地看著结果，地球资源真丰富呀，能够找到百分之50的原料相同，另外有47％的替代品。还有3％？云勇不清楚3％的东西是什麽，看不懂，只好让主机分析建造飞棱的成功性，答案为‘无’，怎麽回事，3％那麽重要？云勇很怀疑，主机对需要思考的问题往往是得不到答案。
　　云勇换了一种问法，“用这些材料建造飞棱，能够飞出地球的可能？”“100％”，云勇迷惑了，什麽意思啊，差的是哪部分？云勇对元素周期表的了解基本全部还给了老师，对3％的问题是能不看就不看了，哪怕97％云勇也是没懂是什麽。
　　云勇只好再换“飞出地球後，能返回的可能”。“100％”，云勇不知道那错了，不能建造飞棱，而建了又能用，“所缺材料将对哪方面造成影响？”“安全”云勇还是迷惑，能飞出去，飞回来，还有什麽？“造成生命危险的可能？”“无”那安全是什麽？云勇头痛了。
　　管那麽多，先建了再说，查看了一下材料的方位，每一种後面的选择都有许多，当然是让它选择最方便的，然後．．．．．．，云勇又头疼了，主机给出了一大篇的分析资料，如何以最快的速度取得所需原料。这都不是主要的，问题是为什麽先要建造武装机械人、遥控武装舰？怎麽又是要抢呢？云勇决定看一下目标的情况，让主机调出目标的方位，地点，原来可以看到，分析器的功能还真烈害啊，那麽小个东西还能拍到地形。云勇没有从天空看过陆地，飞机也没坐过，只能大致估计几大洲，主机标示了几处目标的位置，原来那麽多种东西，只用到13个目标就可以全得到了，但云勇越看就越发觉的不对，海上有不奇怪，海里的矿藏丰富云勇是知道的，可为什麽还标记移动方位、速度啊。
　　“能不能看到目标的状况”“请选择”“5号”
　　不是盖的，真烈害，一个香烟盒大的分析器，比卫星还烈害，云勇佩服极了。决定要充分利用起来，可5号目标越来越清晰，云勇又不是滋味了，明明是艘船吗，船的形象明显了，啊，又飞机跑道，云勇没发现舱面上有活动的人，不知道怎麽对比到底船有多大，但云勇再笨也能看出了那是艘航母。果然是资源充分啊，那上面应该是应有尽有吧，主机还不断标示著进攻的方式、方法，分析著怎样才能不破坏资源占领，分割解体，动用多少的运输舰运送，耗时8个小时时间，其中战斗用时为54分。云勇非常欣赏这个方案，反正那肯定不是中国人的，不过．．．．．，
　　主机竟然是为了战争而建造了，这一点云勇早有领悟。看过大气鬼的电脑记录，全部是侵略、掠夺的记载。不过，云勇想我只建造飞棱，不建战舰，应该没问题吧。（对这个幼稚的想法，云勇日後总是夸口自己的远见卓识，而从不提起当时的自己竟然不知道飞棱所具备的强大攻击性和内置的几十艘．．．、几千个武装．．．）
　　云勇对主机的信任不断的下降，对於目标物的选择再也不能信任了，在云勇的想法，找到无人开采的矿山，让机械人去开采，也就是这样了，可看看它选的是什麽啊！
　　云勇又调出了另一个陆地的目标，这个是看起来没有问题，周围没有城镇、村庄，荒芜人烟，可．．．．．．，为什麽还要武装机械人啊，而且更多，“选择距离最近的目标”
　　这回看起来动用的武力不多，仅仅需要目前所具备的武装机械人，可怎麽看都是个工厂，再移近看，应该是炼钢厂吧，果然是最有效率的选择，从进攻最近的目标开始，建造武装机械人，运输舰，攻击舰到完成飞棱用时194天又14小时。从材料取得到进攻时机，都是最为紧凑的，每回运回原料都是上次的用完。省时，不用储存。唉，怎麽就不考虑有没有反击啊。主机倒是回答了“未发现有能够造成阻碍进度的威胁”连核弹都不怕？云勇还没学会寞螺语中核弹的表述方法。没法问，但怎麽想开飞棱，也不能发动战争啊。
　　云勇只好从新设定材料的来源地的选择方法，无人区域，这回好，港口停泊的轮船、路边停放的汽车，工厂的仓库（最多的）。唉，真拿它没办法，‘无人区域，未开采的’。
　　这回拿出的方案到是可以，云勇检验了一下，没有需要动用武装机械人的，不过．．．，时间的问题又来了，全部从新开采要用八年，云勇蒙了，怎麽办，还建吗？
　　云勇对著时间表发呆，八年哪！太长了吧？云勇满脑子的都是自己驾著飞棱的光辉形象，云勇早忘了他原本的目的，到太空去看看，体验一下，仅此而已，云勇还眷恋著地球的生活，到太空去，实现梦想，然後还是要回到地球，回到人群中去。对云勇来说太空的吸引力是巨大的，但云勇从来没有考虑过不再回到地球，用自己的一生去探索宇宙，那不过是想想而已，云勇从没想过再不回地球的问题。另外，云勇还在担心寞螺星人的贪婪（对大气鬼的认识），云勇一直以为大气鬼是遭到了抢劫的报应，被击落地球的，万一自己驾飞棱到了宇宙，寞螺星人能不能分出是云勇，要是不管三七二十一打了再说，那可怨死了。
　　云勇考虑来考虑去，坚决抗拒了194的诱惑，下达的建造飞棱的命令。然後就再也不去碰主机了，云勇害怕那个巨大的诱惑。这也造成了云勇很长时间里都不清楚飞棱的巨大。远超想像的巨大。虽然云勇一直在用个人电脑和主机联系，下达指令，但云勇在很久的时间里没碰主机的感应器，连主控室都躲著。 







第十四章




　　云勇用个人电脑连线主机试了各种方法测试了小气鬼的接收、发送的频率，让主机优先制作出了一个小型的转换器，让小气鬼连在电脑上。这样小气鬼就能够使用电脑了，这让小气鬼高兴了半天，云勇将学习机也连在了主机上，这样就可以同时应用。小气鬼还没忘了当初云勇提过要将学习机里的‘人’装的游戏里，云勇把一些设定条件交给主机，让主机设计一套程序，把模拟战用上，云勇几经修改，还是不理想，主机没有武功、魔法的资料，云勇再怎麽描述，也不像，就这已经让小气鬼沈迷在其中了。云勇感觉应该让主机连上网络看一下就应该能有用，毕竟光是用威力无比的机械人，战舰去攻打极弱的外星人，没什麽意思。主机回答‘请连接设备’，靠，这麽烈害的东西怎麽就是死脑筋呢？
　　云勇跟小气鬼各领战舰杀个昏天黑地。小气鬼的水平太差了，只知道一味的猛攻，没有战略、战术，每每让云勇杀得片甲不留；云勇明白了即使将所有知识灌输到脑袋里，不会用也没用，也许是小气鬼年龄太小，变成鬼了也长不大，不过这段时间小气鬼还是懂了不少事（以人类的角度考虑问题），云勇想起看过的玄幻小说里有的就是在电脑游戏中发生的，这给云勇个提示，让更多的人进来，不就热闹了？
　　云勇狠啃了一个月的学习机的制作，材料、工艺、原理，以及电脑的&波的原理，终於，云勇找到的答案──以地球现有的科技水平、以云勇的知识水平去制造、理解&波电脑是不可能的。云勇对於自己在一个月以後才找到这麽个答案很是丧气，云勇把希望寄托在主机上，查找具有同样功能的方法－马上主机罗列出39种机器，其中寞螺星淘汰的有25种，其他生物的14种，云勇大略看了下，扑！、扑！跳下水。
　　云勇苦恼不止，小气鬼叫他进去对打都没了兴趣，虽然小气鬼在练了一个月有了极大的进步，但仍然没有云勇狡猾、奸诈，屡败屡战，屡战屡败。小气鬼说了句“把它投在墙上不就行了”，云勇一下兴奋起来，自己光想著怎麽把图象投在意识中，怎麽就想不到投到眼睛里呢？也难怪云勇，这段时间云勇看的、用的、接触到的没有一样不是完美的，下意识里也从来不去想平常人怎麽看待。可还有问题，影象、声音可以变成外部的，但操纵系统要是变成外部的要多麻烦？细想想又觉得应该很正常，自己以前玩的不都是吗？唉，自己被惯坏了，找到答案就简单了，让主机设计个眼镜还是极其容易的－有些大材小用，云勇还记得看立体电影的原理──偏光镜，到是主机设计了一套接收感应装置，其实不是设计而是调出不知道是几百几千年前所用的东西，主机调出来正好与云勇的要求符合。给云勇制造了两套，所以是两套是因为还有给小气鬼的，它可不懂小气鬼的状态。云勇试了试用起来太麻烦，弄得全身都是感应器。倒是制造的工艺简单，这是云勇唯一感到满意的。而且所用的材料是机械人刚带回来的，云勇不太清楚是什麽金属，对寞螺星语最让云勇头疼的就是这些东西了，完全没法对照，所以云勇看了许多的资料都无法理解。云勇决定一定找本化学书把元素周期表背下来。顺便让主机解决连接的问题，主机对这个问题很是困惑，一再确定已经连接，问题是连接的仍然是&波啊，终於主机理解了这个问题，做了个转换器，与小气鬼的那个差不多。
　　这些天主机都在忙著指挥那些个机械人，机械人的数量不住的增加，把不会飞的飞行器也给弄亮了，外观不再像大石头了，外面的泉水也引开了，出门不用趟水了，云勇对机械人说话，没有一个理他的，看来寞螺口语没练好啊，（云勇因为整天对著学习机，思维都是用寞螺语，可嘴了说出来的自己听著也不像，好在与主机、学习机的交流全部是意识能，反倒是小气鬼思维的语言是云勇的中文，这让云勇哭笑不得。）机械人对云勇不理不睬，即使云勇站在机械人前进的道路上，机械人绕过去继续干活，让云勇很没面子；不过，骂不还口，打云勇可不敢试，又没别人试，也就算了。
　　机械人不断的开凿、扩展著地底的洞穴，云勇也没问主机工作进度，他怕主机提出加快进度的办法了。云勇向主机要了个服务器型的电脑，机械人拿给云勇，转身就走了，靠，态度这麽差，我应该算是主人吧，怎麽一点也没有个服务精神，连溜须拍马都不会？不会造个生化人？至少学会做饭吧？不过，好处就是完全听话，一点弯也不会转，云勇几个月来，努力维持就餐的习惯，自己不会做，只好买方便面，买回来了，云勇才想起忘了买个酒精炉什麽的，怎麽烧开水啊，当时没办法，努力了半天，耗尽了脑汁，向主机描述了烧开水的办法，结果，来了个机械人，把云勇领到了潭边，然後发出了股光照到谭水上，只用了一分锺，潭水就开了，泛起一堆一堆的鱼虾，放点葱、姜、盐就是一锅鲜鱼汤。只是锅大了点，云勇吃不了。这让云勇坏了一天的胃口，从那以後，云勇再也不敢麻烦主机帮他做饭了。
　　云勇看看自己干不了什麽了，就想离开，没想小气鬼说什麽也要跟著，说什麽自己打没意思，还是两人对打好。得，云勇是甩不开他了，云勇现在已经很喜欢小气鬼了，童心未泯，承袭了云勇的记忆，小气鬼的性格发展的越来越像云勇了，对事务的看法完全是少了心机的云勇，就像云勇的弟弟、孩子。
　　当然了，云勇临走也要搜刮够了才行，向主机索要了凡是能想到的特工装备，虽然上次的经验对云勇打击很大，但美女的诱惑力还是无穷的，特意定制了项链坠。全新版，限量发售、三维立体，与云勇的个人电脑连线，极为方便。爽呆了。
　　云勇试了试（当然是为了解决让云勇困惑了一夜的问题），找到答案──看不到！这让云勇很失望，很严厉地质询的主机，遂又送来一块，全露出来了，但不是三维，而且效果差──弃之。
　　不舍，装入行囊。 






第十五章





　　云勇出了洞口，看到机械人出来进去的忙碌，想起个问题──被人发现了怎麽办，天上有卫星，地上有雷达，难保哪个机械人被人发现了。哪不是遭了，云勇倒不是担心主机，而是担心发现的人，机械人肯定有自动防卫系统。
　　云勇跟主机查询了这个问题，主机回复了一堆，云勇有看没有懂，总算是有了防备；对不懂的东西云勇是怀著敬佩的心情看的，因为往往都是些高深莫测的。云勇担心的是主机的过度反映，完全是小气鬼他爸爸大气鬼的那套作风。云勇在学习机连接主机後，曾对主机模拟过偷袭、远程攻击，主机则凭借强大的火力全灭了云勇的舰队，而且──追击，全毁出发地点、发射方位。
　　云勇对这个设定曾想做个更改，可好像不行，主机的所有工作好像是以此为出发点，要想更改了，只能是另换一个了。
　　想了想，既然主机已经做了防卫，自己担心有没有用，算了。顺便问了一下，自己的个人电脑能够保持联系的距离是多少，主机给了云勇一个数据，云勇不知道相当於多少公里，但後面解释通过分析器，在这个星球都没问题。云勇这才想起了，自己原本打算要充分利用那个分析器的功能呢，於是，云勇又让主机连接画面，寻找美国，没出国看看吧。听说老美总利用卫星拍别人，让我也看看老美。估计差不多，美国也不小，应该是吧，云勇指了块地方，查询人类聚居的地方，找到个不之名的城市，应该是找对了，头发颜色各种各样，不过只能看一堆头皮。长的什麽样就不知道了，老美能不能看见脸呢？没什麽一堆高楼，没意思；想起来听说，老美有裸体裕的海滨浴场，应该有脸朝天的吧。查了半天，找了一堆港口、码头之类的。实在没意思，老美总用来看些什麽？应该有找裸女的经验吧？太难找了，没去过，也不知道自己在看哪？云勇放弃了，看来是没看过的东西有吸引力，看过了反没什麽了。唉，自己还没好好打量过，想想都後悔十九岁那年就有机会，怎麽就没把握住，瞄了一眼，竟然再没敢看，好像还是背影。云勇每每下定决心，努力正视美女的，可到了面前，总是脸红脖粗，说话都费尽。
　　只敢偷偷想一想，只敢偷偷望一下。
　　不行，一定要面对。云勇为自己找了个理由，决心去北京，还有张老卖人参，不知怎麽样了。就去北京了。
　　翻了翻钱包，几个月吃的很少、很省了，钱包也空了。路费是有去无回，难道要回家跟父母告贷？想想父母把自己养大，工作了也没买过什麽东西，挖了人参又给自己骗去北京搞鉴定，对了，人参，小气鬼说过，在洞里斜坡上还有东西哪，反身又进去了，到了斜坡上，问小气鬼，到底在哪？小气鬼对照了一下，指出了位置。云勇仔细观察了一遍，应该也是人参，上次云勇为了瞒著小气鬼，匆忙挖了三颗就离开了，看了看应该还有十几株，围绕著小气鬼指点的那三个。云勇犹豫了一会儿，总觉得人参有了灵气，是不是应该算生命了，看在你们有这麽多的子孙，饶了你们吧。
　　云勇还是挖了三颗，这回不急，有的是时间，云勇很仔细的去掉土，完整的保留了参须。细心的放在背包里，可怕磕了、碰了，要关心钱，爱护钱，今後用不用工作就看你们了。
　　有了三株人参，云勇决定回家看看，毕竟出门半年多了，虽然打了几回电话，报了平安。可过年没回家，老妈念叨了好几回。先给张老打了个电话，问问情况，看到北京有钱拿没有，张老一听是他，急催云勇马上到北京面谈。看来有希望。试了试新的飞行衣，果然要好的多，快的多，就是太冷了，风吹的难受，虽然是以最低的速度，还是不常用为好。
　　云勇在家仅呆了一天，老妈就催他快回去上班，还讲些好好干之类的。因为云勇说上次的人参领导不识货，没收。拿去卖，挺值钱的（云勇只敢告诉老妈，值个几千块，毕竟人参还没卖出去呢，）说想起上次挖的地方还有，这回请假回来又挖了3株。老妈又絮叨了半天意外之财不能过日子，要安心工作。云勇想想，再呆下去，就没法圆谎了。赶紧买票去北京。
　　到了北京，先联系了张老，张老说云勇交给他的那株早就卖了，因为破损的严重，只能配药，按克计价。扣去了鉴定费用，还有23万，云勇一听高兴了，自己不用挨饿了。原来打算利用改造後的优点忍一段时间呢。马上就有钱了，张老又交待，有位港商的私人助理在等云勇，要想买那两株人参，因为云勇没说要卖，张老不敢作主。等云勇来面谈。
　　云勇当然没有意见，又有了3株还想卖那。第二天先会了张老，让张老看了人参，自然又是一番惊叹，什麽采参客一辈子找到一颗，已经吃穿不愁了，竟然碰到六株。
　　云勇听了可不是夸他，仔细想想也难怪张老了，半年多没理发，形象是惨了点；加上云勇长的其貌不扬，属於那种钻的人堆了就很难找的那种，英俊潇洒没缘，说丑云勇不干，张老把他看成现代采参客是很正常的联想。别说张老了，云勇当时急著回家，没想那麽多，就直接闯回家。老妈看了半天，抱著云勇就掉眼泪。哭的云勇莫名其妙，等问明白了，跟老妈解释这可是北京最新流行发型！你儿子怎麽能不赶潮流呢？唬得老妈一愣一愣的，就这惨样还流行？这是云勇他老爸的话。既然流行就不能在家剪，昨天晚上到了，光顾找便宜住处了，没时间。误会就误会吧，云勇早习惯了。
　　张老光顾著看人参了，时间快到了，才在路上交待云勇港商开价500万，还因为云勇挖的太急，不然不止这价。张老还奇怪为什麽人参都有残缺，云勇给他解释路上遇见熊瞎子，自己保命逃掉了，後来才找回的人参，张老恍然大悟，“我说呢，参客不可能泛这麽大错，怎麽能让人参受伤？不过你这行还真是危险啊，成年在深山老林转，不是长久之计啊，趁年轻，拿了钱转个行当吧？”
　　云勇听张老语重心长的话，感到不好意思，不过误会也不是云勇单方面造成的，现在解释也不对场合。只好点头应是“嗯，我这回就是要在北京呆一段儿时间，看看自己能干些什麽”张老立刻答到“在北京有什麽困难，来找我，大忙帮不上，我干了几十年的医药，熟人还有，能帮的肯定要帮”云勇连忙答应，没成想张老把这段经历端到谈判桌上，让助理冯小姐大感兴趣，连连追问，弄得云勇连说没什麽没什麽。最後谈到价格，谈判的筹码立刻变成了人参是冒生命危险得来的，张老让冯小姐适当提高价格，冯小姐痛快地加价20万，云勇当然是同意了。唉，谈判桌上什麽都是钱啊，云勇首次开了眼界。剩下的问题就简单了，双方皆大欢喜，一手钱，一手参，相约後会无期。
　　後记：兄弟写了这麽些了，各位老大们给点意见啊，我头一次写东西，鲜网也不熟，怎麽能看到各位的意见啊，给个指点什麽的，我实在是不清楚各位的反映了。
　　初步的设定：
　　小气鬼是属於另一宇宙层次的高级生物，小气鬼的父亲极度好战，不断的征服不同的生命形式，积累了巨大的财富、科技，分析出所在宇宙将要爆炸，动用了所有科技，研制了终极逃生舱，进入了黑洞。利用爆炸外部舰体的办法，将逃生舱送出黑洞，来到了云勇生活中。
　　没想到黑洞将寞螺星人的生命能量全部吸收，造成舱在人亡的结果。小气鬼则以另一生命形式存在，直至遇到云勇。 






第十六章




　　云勇拿到了支票，才感到自己变成富翁，靠自己上班，几辈子也挣不到这麽多。云勇反倒不知道该干什麽了，云勇上次出来，一个原因是答应小气鬼的要求，自己也想疏散一下两年来的压抑，另外就是被治疗机治了後不知道自己还能活多长时间，不想在父母身边让他们担心。突然之间身体的问题没了，应该考虑今後的问题了。路在何方？
　　张老兴致勃勃，硬是拉云勇去吃饭，由於云勇心不在焉，张老问话常常答非所问，张老以为云勇还想著在他那笔钱，草草吃完就拉著云勇去取钱，云勇这才回过神来，忙阻止张老，这次谈判张老帮的忙就超过了那点钱，说什麽也不能再要那钱，张老就提亲兄弟明算帐之类的老话，云勇忙说请张老再帮忙鉴定这次拿来的人参，钱就从那儿出，自己还认识同行，万一有人采的还得请张老帮忙，到时候一块算，这才结束了两人的拉拉扯扯。云勇办完存款手续，将张老送回家，自己一个人在大街上晃，不知道应该去那了。
　　实在没有人商量，云勇问起小气鬼，小气鬼到是无忧无虑，告诉云勇打游戏去。想想自己的想法还没完成，慢慢考虑先干活儿。
　　第二天云勇以最快的速度在中关村找了处房子搬了进去，添置了一些生活用品，就转到龙海大厦，看了些电脑的介绍，云勇原来还对此沈迷了一段儿，上学的时候看同学组装电脑，大把的钞票仍出去，换来无比的享受。其实按云勇父母的工资水平足以让云勇也能拥有台自己的电脑，但从爷爷在云勇高三的时候病了，一病就是三年，终於还是去了，因为爷爷的单位早就没了，所以让父母耗尽了精神、金钱，连云勇的学费都要东挪西凑，云勇只能羡慕地看著。有机会用用就不错了，连上网吧的钱都要从饭费里省，大多是菜鸟请去当指导。云勇是看的多用的少，但也总结了教训，练就了非凡的记忆，看人打一遍就明白。云勇毕业时家里的状况刚有点好转，面临分配，父母要举债送礼，盼望能留在身边，云勇说什麽没同意。等情况稍好，再想找机会就难了，没门没路的，云勇的表现又太一般，同事反映云勇不合群，领导当他可有可无，唯一的一次想起云勇来的结果就是云勇又从镇下到乡，云勇对教育事业的爱戴之心又不高，当初报考师范仅仅因为师范的收费少，对学生表现得淡然处之，学生是不得不学，云勇是不得不教，成绩就可想而知。父母是总感觉像欠云勇点什麽的，对云勇工作态度到没说什麽，总想法儿给云勇捎点吃的东西。这次云勇想不干了，父母仅是担心没说出口，云勇办的停薪留职就不知道花了多少心思，想给云勇留条後路。
　　看著各种各样的机器摆在眼前，云勇考虑的是回家给父母买点什麽，是在北京买套房子给父母养老，还是在家换一套。耳里听完促销员的讲解，云勇还没拿定主意到底是回家好还是北京好，北京的老大妈给云勇留下的印象太深刻了，但北京的医疗水平高，有个病什麽的方便治，从爷爷的病来看，云勇觉得还应该选北京。唉，哪呢？促销员看云勇没什麽反映，以为云勇不满意，又开始鼓吹另一款。云勇想了半天终於拿定了主意，有钱了，一边买一套，想住哪就住哪呗。本著这个原则云勇挑了台最贵的，以弥补自己受创的心。
　　云勇带了电脑及能看到的游戏软件回了租的公寓，提到公寓就不能不提云勇对北京房租的感慨，进了房间云勇总算著在这呆一天要花去自己几天的工资，不平等啊。但因为在宾馆上网不方便，没法子，只能这样。
　　等云勇打开包装，把电脑连上网。云勇又开始发呆了，怎麽才能和自己的电脑连上？两种文明怎麽对接？电话线？肯定不行，把接显示器的给连上，也不可能，让主机帮忙，需要连接，云勇头大了。只好让主机再做个转换器之类的，但自己出来时忙著搜刮就没想到这个。人无远虑必有近忧啊。
　　问主机能不能来取台回去，主机回答为能。云勇很是疑虑，因为主机在回答的时候有那麽一霎那儿的延迟，想了半天，查询了主机的计划，果然是不能随便下达命令啊，因为云勇在之前下达了隐蔽的命令，而优先於取东西，主机对待防碍命令的一切就要全部消灭。计划中罗列了各种可能，从怎样消除在路上被发现的障碍，到所有可能已经接收到发现的目标，後续的支援，啊，天哪，寞螺星人的思维真是太奇特了，他怎麽就不考虑闹这麽大，想不发现都不可能了。
　　云勇又不想自己跑，那样太慢了，唉，真愁人啊。
　　云勇第二天又买了台电脑，配上几块UPS，打了个出租车，出市区转了半天，才找了个没人的地方放下。搞的出租司机直打量云勇，云勇不知道他把自己想成了毒贩还是外国的间谍。就差没把云勇直接拉到公安局了，没准还是安全局呢？
　　云勇又花了两个小时才回到市区，没成想主机已经干完了，哇，命苦啊，还得回去。云勇不敢再坐这车回去，只好又换了辆，天已经黑了，云勇转的早就分辨不出东西南北了，还好有主机的指点，找回了转换器。这回好解释，云勇说野营掉了重要的仪器，急著找，也不管司机疑虑地看著荒山秃岭匆匆返回了住处。这件事让云勇意识到要自己学会开车，也许让主机给造个像邦德导弹飞车好点。
　　有了转换器，云勇把所有的游戏给转换了，忙了两天，才让光驱休息，云勇看著读完了就换盘。等干完了，想起来问主机能不能直接读，主机竟然答可以。唉，云勇白忙了两天，气的睡觉去了。
　　云勇醒来後，新版游戏已经出笼了，小气鬼已经在忙了，云勇急忙也进去了，果然烈害啊，承袭了寞螺星人的传统，全部分为三个星系，以寞螺星为主战场，玩家选择角色，种族，以占领星球为目的，财富以星球资源为衡量标准，以统一三个星系为目标，另外的氓姒星系以武功为主要战争手段，珈藩溯星系为魔法星系内部战争用魔法，而寞螺星竟然魔武双修？！还有强大的星际战舰，在星球的内部战斗高科技武器不起作用，仅仅依靠魔武的能力统领部下，而魔武的能力竟然是买来的，这点让云勇难以接受，而战斗的理由就更让云勇吃惊了──为了争夺寞螺‘美女’，哇，什麽情节呀，还有那是美女吗？在云勇看来是决不会为她而战的。更离谱的是所有其他种族竟然都是寞螺人豢养的动物，在寞螺人寂寞的时候，能够去参观？！难道这就是寞螺星系的真实情况？难以接受。






第十七章





　　云勇看了设定，下定决心一定要改。再看画面到是很满意，真实的画面就是要比模拟的要好，找到小气鬼的去出，云勇也进去了，没想到刚出了基地，看到小气鬼，迎面来了剂暴焰球，给轰了出来。
　　云勇不服气的再进，这回换了，小气鬼用独孤九剑刺的云勇体无完肤，然後结果了他。
　　一定要改，云勇决定给主机灌输些地球的知识，把网线连到转换器上，让主机自己去搜索。告诉主机优先研读古金大侠的著作，自己跑出去买了一大堆的影碟，让主机参考，所有的资料篇制游戏。
　　用了三天，没见主机反映，网线一直在忙，云勇急了。问主机为什麽慢，主机回复资料传输太慢，解决方法为以其他方式寻找资料，云勇当然同意。
　　这回快，不到三小时，有了。但问题是场景变成了地球，也许是指令下达的不明确吧，云勇还是决定看看。
　　迎面一座牌楼‘丽春院’，云勇看著觉得眼熟，走进去，哇，古今中外各色的美女大荟萃，凡云勇看见过的明星，没见过的美女，一一从身边走过，玛丽还在旁边吹著裙子，维纳斯则挥著断臂站在那微笑，对面是无数的隔间，云勇仔细一看，每间里都在上演激情戏，两人、三人、多人的，黑的、白的、黄的、棕的，这时一位裸女走到云勇面前，傲挺的双峰，两粒鲜红的蓓蕾不住颤动，光滑的小腹中央嵌了可紫色的珍珠，纤腰可握，下方细细的绒毛反倒映出下面那道细缝，随著两腿的摆动，细缝若隐若现，云勇已经鼻血长流了，腿长的什麽样根本看不到，云勇的心只随那道细缝左右摇摆，随著两腿立定，反倒是再也看不清了，然後一只玉手缓缓伸到云勇面前，沿著玉臂来到柔滑的香肩衬著披肩的秀发愈发显出皮肤的细腻。绛红的朱唇轻柔的吐出两个甜腻的字──来啊，温柔的眼波、火热的激情。云勇缓缓伸出手，然後狠狠的砸在脑袋上。
　　云勇退出了游戏，失魂落魄。看到身上滴满了鲜血，才赶忙儿用冷水冲了头。太烈害了，主机是怎麽办的？为什麽她会在？
　　云勇查询主机工作的方式，主机的回复是利用了寞螺科技制造幻境，刺激脑组织，带来精神上的享受，同样，因为寞螺人放弃来了从食物中摄取能量，身体的组织产生了退化，寞螺人以精神享受为第一。而对物质的追求是它能带来更高的精神需要。
　　云勇明白了她不过是自己在意识中认定的人，每个人看到的都是不同的，通过她的眼睛你会认为她就是你最希望出现的那个。
　　云勇才意识的她的倩影早以深印脑海，躲避是不行的，虽然自己不认为有什麽希望，但下意识里还在想著她。云勇还没做好准备去面对她，突然出现眼前，反吓坏了云勇。唉，真是没用啊。
　　云勇回味无穷，要是伸出手，会发生什麽呢？
　　过了不知道多长时间，云勇才从新看了电脑的设计方案，还是有长进的，除了让云勇大受刺激的会所，本著勤练武功的方式，来占领地球，每个国家都有。以真实事物为背景，仅更改了人物的设定。云勇感兴趣的是到美国去转转，容易的很，自由女神还立在那，不过看来主机也不是万能的，地形、地貌完美无缺，到了房屋的装饰就没法了，看起来就是拼凑的。从天上看不到吧，从资料里节选出的经典装修，只用看几个就没了变化，到了白宫，守门的警卫还告诉云勇参观的时间没到，云勇乐的不行。但把中国也列到里面，云勇不太高兴，这里必须得改了，会所让云勇犹豫了半天，放那肯定是不行，小气鬼进去了对儿童不健康。改成需要密码进入。其他的国家云勇没有对哪个有坏印象，也改了吧。结果，一套游戏被云勇封了90％，把丽春院挪了个地方，云勇几次想进去，怕自己又想到她，终究没去。
　　云勇感觉还行，不过好像问题敏感了点，不能让人随便看，还是让主机修改了寞螺星的那个。 






第十八章





　　几经修改终於云勇感觉满意了，云勇才想起来，所有的对话全是寞螺语，问主机能不能改，主机答能，改毕，云勇一看──英文，不行，再改，才是中文对白。这到方便了小气鬼，小气鬼的寞螺语还真是很差，只在有了游戏後才好好学，有时候云勇都有点分不清小气鬼是寞螺人，还是自己是，拿自己的母语问外星人？
　　因为云勇不了解怎麽才能让自己的游戏放的网上，让大家来玩，所以，云勇决定去找张雅惠帮忙，她在电脑公司应该了解吧。约了好时间，云勇请张雅惠吃饭。云勇等了一个多小时才见到张雅惠（不是迟到），仍然风采迷人。
　　“什麽时候到的”
　　“嗯，来了有给天了”
　　“又到北京学习？你们学校还真挺好的，总有机会学习”“啊”
　　“老实交待，能呆几天？”
　　“嗯，总能呆段儿时间”
　　“那好啊，学乖儿了，上次临走都不打招呼，算你聪明，这回来了，我领你好好转，走，今天我请客，尽地主之仪”
　　“啊，不用吧，我来”
　　“那怎麽行，到了北京，我请，回家了再轮你，走吧，别在这傻站著”
　　云勇又被问蒙了，思考了一个多小时的对话程序没用上，等到菜上来了，云勇才想起来，“其实，我这次来是．．．，我是来还你钱的，上次买票忘了给你钱了，”
　　“没关系，等你请客时多算一顿，来，这是‘毛氏红烧肉’你尝尝，味道怎麽样？咱们东北人吃著应该还习惯，不像南方菜，吃不惯，我整天招待客户，家里人都说我胃口变了，领他们吃上海菜，总嫌饭店菜码太小，给的不够份，家里来人我都是请到这来吃的，来，你再尝尝这个”
　　等吃喝已毕，云勇才把来意交待清楚，
　　“那每个月要交不少钱，就为了打游戏，那可不划算，什麽游戏啊，”
　　“算是我编的吧”
　　“这麽烈害，什麽时候学的，我记得你不是学计算机的啊”
　　“哪天你拿到我们公司来，让我看看，给你联系几个客户，能不能省点钱，先挂到他们的网站”
　　“行。我明天就把机器带过去，”
　　“不用带机器，我们哪有，你只要带著盘来就行了，呀，时间到了，我还要回公司，拜拜”
　　张雅惠匆匆付了帐走了，云勇还想著不带机器，只带盘，自己还没装到微机里，哪来的盘，赶紧去买了堆光盘回去刻。等到云勇感到不对的时候，已经是把所买光盘全用完了；查了一下，进程0.03％，匆忙又跑出去，买了四张硬盘，尽管是挑了最大的，还是不可能装完，没办法了。
　　最後云勇只好选了两个星球的内容装到盘里，第二天，把转换器，服务器、眼镜、感应器、硬盘都带上，出发了。
　　因为没约时间，张雅惠还在接待客户，让客户部的同事接待云勇，刘小姐客气地把云勇领到了会议室，请他稍侯。看云勇拿了一堆东西，就问他推销什麽，云勇也想看看别人对游戏的看法，就请她试试，因为不方便给女的带那麽多感应器，云勇只请她带来头、手的感应器，果然脸上露出惊讶、赞叹，不一会儿，刘小姐突然问“你叫什麽名字呀”
　　“我叫云勇”
　　“我叫刘欣欣，你在这干什麽呀”
　　云勇有点不高兴，但还是老老实实地回答“我来找张雅惠的，请她帮忙看看游戏，”
　　“怎麽玩呀，你能告诉我吗？对了，你为什麽长得这麽奇怪？”
　　云勇这个气啊，我怎麽长的奇怪了？还不是一个鼻子俩眼睛。看刘小姐直盯盯看著自己，自己脸上长什麽了？回身在玻璃中照了照，虽然看不太清楚，但确实没有别的，还是那张平凡脸，这时又进来位小姐，看来是找刘小姐的，可刘小姐又对著云勇说“你这麽烈害呀，真的要娶我?那你得先教教我．．．，不行，你太烈害了，我可受不了”
　　那位小姐愣愣地看著刘小姐，转头看了一眼云勇，脸刷的一下红了，扭身就跑。
　　云勇瞄了一眼刘小姐仍然瞪大双眼看著自己，转身落跑。
　　出了会议室的门，怎麽碰一精神病啊，看见刚才进门的那个小姐在办公区慌乱地收拾桌子，云勇觉得应该问明白“她是不是．．．”想想不好出口，该成“其实，我是来．．．”
　　哗，那小姐手里的东西散了一地，脸色通红，手足无措，连东西也不拣，诺诺了半天才小声说出句“我不是故意的”其他几位奇怪地看著这一幕，用审视的目光盯著云勇。
　　云勇的脸也红了，莫名其妙地红了，云勇也不明白自己为什麽要脸红，後来云勇解释是气红的。云勇想把事情说清楚“其实，你也都看到了，我什麽也没有．．．．．”云勇还在斟词琢句，用‘干’更容易引起误会了，“怎麽样”，那位小姐又逃跑了，“哎，我还没说清楚那”
　　立刻剩下几人围了上来，“先生贵姓？”这是最客气的，“你跟阿倩认识多长时间了，这麽保密”这个问题云勇觉得必须马上解释清楚，立刻“我刚才才在里面见到她，我还不知道她叫什麽哪”
　　引来的是一扁赞叹“哇，一见锺情”“本年度最佳表白奖非你莫属”“最成功的爱情表白”当然不都是光顾著赞扬，还是有关心同事的“你怎麽不追上去”，立刻换来“是啊，是啊，保证马到功成”“就是，这麽多人阿倩不好意思啊”
　　云勇还在试图努力，盼著能有清醒的“刚才我在屋里，刘小姐跟我说话，她就进来了，刘小姐忽然说．．．．．．，”云勇觉得说不出口，就略过“她就跑了，我觉得应该跟她说清楚，可你们也看到了，我还没说完，她就又跑了”想了想“我是真的没怎麽样，可她误会了”
　　“那是欣欣给你介绍的？”“你也不要急吗，单独约出去谈啊”“就是，欣欣脸嫩，怎麽好意思”“没关系，我们大家帮你”
　　云勇头大无比，做了最後的挣扎“我跟张雅惠是同学，昨天她答应让我今天来，来了她又没空，让刘小姐招呼我，然後她才进来，刘小姐就说了些奇怪的话，（云勇想刘小姐有毛病她们应该知道吧）她就误会了，我想跟她解释清楚”
　　“啊，原来经理是介绍人”“欣欣也是的，慢慢儿说啊，阿倩的性格她又不是不知道，”“先生贵姓？”“先生那里高就？”
　　云勇决定了再也不说一句话，脸憋的通红。终於有人同情起云勇了，“大家别围著，来，先生这边坐，”云勇很感激，张雅惠不见踪影，进会议室，要面对莫名其妙的刘小姐，东西还在里面，走是不行，正是无处可呆。有地方等是最好，也就坐了。
　　“大哥，我就佩服你这样的，我在家练得好好的，关键时刻就掉链子，大哥，你帮帮兄弟，指导一番。”







第十九章





　　云勇愈哭无泪，想骂又不知道骂谁，还在伤心那，会议室的门‘！’打开了，刘小姐急匆匆走出来，看云勇坐那，一个健步窜了过来，伸手就来拉云勇“快来，快来，”
　　“你可真烈害，太刺激了，真棒啊，刚才我怎麽也动不了，这回你一定要记得带上．．．那个啊”
　　“什麽啊”
　　“就是那个呗，我都听人家说了，带上那个我才能动，就不用抱著了，”
　　云勇还想张雅惠的公司都是什麽人啊，不过云勇长这麽大还没学会粗暴对待女孩，就这麽著云勇又被拉进了会议室。
　　进了会议室，刘小姐就拿著感应器让云勇给她带上，云勇这才明白原来刚才她不是跟自己说话，那．．．．．．
　　“该死的小气鬼，害我这麽难堪”
　　云勇首先冲进游戏（当然用的是自己的个人电脑）大骂了一通小气鬼，小气鬼被骂得莫名其妙。云勇发泄完了，嘱咐小气鬼不许跟人讲话，想想不对，已经发现了，就吩咐小气鬼不能乱说，关键是主机的事，云勇可不想让主机发动反击什麽的。威胁（关禁闭）教育完，云勇才给刘小姐带上感应器，毕竟女孩吟切、祈求、渴望的目光让云勇无从拒绝。云勇带完了，才组织好潜词造句，“刚才你跟里面的人说话，被那个阿倩的听到了．．．”
　　“阿倩啊，对了，你去跟她聊会儿，让我再玩会儿，行不？”
　　“啊，”
　　刘小姐已经带上眼镜会小气鬼去了，云勇考虑了前因後果，这个误会还真不好解释，坐在椅子上寻思半天，关键是那个阿倩的，这个问题主要是阿倩误会了，才跑出去。还得把阿倩找来看，所有问题就全解了。
　　云勇转身出了会议室，几位聚在一起研究问题，没发现阿倩，云勇认定必须找到阿倩才能解决问题
　　“请问，阿倩去哪了？我怎麽才能找著？”
　　那几个人目瞪口呆看著云勇，就是不说话。
　　“能不能请哪位帮忙找一下”
　　没反映，云勇还不认识他们，不知道请谁帮忙，“那请问张雅惠什麽时候能来？能不能请她先来一下？”
　　还是没反映，云勇有点怒了，转身拉开了会议室的门“真没什麽，不信？你们看吧，”
　　有反映了，女的突然红脸低头，男的跃跃欲试，眼睛看著门里，互相看了眼，没动。
　　云勇只好把门拉开的更大，但因为几个人全聚到角落里，还是没人能看见刘欣欣，没办法了，云勇呆立。屋里鸦雀无声。
　　“你别走那麽快，我不行了。”屋里传出了刘小姐说话声。
　　云勇感觉挺高兴的，有动静就好，这下该有人看了吧，继续解释“刘小姐在玩游戏，大家来看看吧”
　　几个人目光交错，露出恍然大悟的神情。
　　云勇无力垂下手，门关上了，云勇僵立在那。无语。
　　忽然，门打开了──
　　几个人像吃了兴奋剂立刻窜了出去，围在来人的身旁，速度之快，包围之紧密以至於云勇都没看清来人什麽长相。
　　“王先生，您可有几天没来了”
　　“您太太还好吗？”
　　“您孩子还在上学吧？”
　　一连串的问候声，来人被迎进了另一间会客室。过分的是一个也没留，不对，门又开了，露出那位‘小弟’伸出大麽指向上一翘，缩了回去。
　　云勇没了去处。
　　救苦救难的观世音菩萨──来了，张雅惠走了进来。
　　“咦，你怎麽站这？他们人呢？”
　　云勇感动的要哭了，菩萨烈害啊，急忙解释，“刚才刘小姐在玩游戏，有个叫阿倩的进来，听刘小姐说话，误会了，就跑出来，我想跟她解释清楚，她没听完又跑了，然後那几位又误会了，刘小姐来叫我给她带感应器，我进去再出来他们更误会了，来了个人，他们就进去了，”
　　张雅惠肯定是没听懂，皱著眉头，进了会客室叫刘欣欣。当然是有问没有答。云勇赶紧把感应器摘了，刘欣欣才算能听见，问刚才的事当然是什麽也说不清，张雅惠又不好在接待客户的时候闯进去。所以．．．．．．
　　张雅惠带上另一套感应器，进去了。云勇呆著没事，满屋转，听外面电话响，还有说话的声音，赶紧打开门，一位小姐在听电话，抬头看云勇把门大开，满面绯红，对著话筒匆匆说了句“那就这样了”飞似的又跑进那间会客室。
　　败了他们了，怎麽就不能看看。云勇搬了把椅子，挡住门，自己坐上去，这回不看不行了吧。
　　门一开，阿倩探头进来，扫了一眼空旷的办公室，看见云勇坐在会客室的门口，愣了一下，没等云勇开口，就消失了。云勇追出门，看见她闪进了厕所。
　　这样也不行？
　　云勇只好留下椅子，自己进了会客室。
　　听到他们送走了客户，回到办公室好一段儿时间了，云勇视线里也没见一个人，云勇都怀疑自己是不是听错了，好不容易才抑止了出去看的冲动。还是小弟够意思，探头看了屋里的情况，过了一会儿办公室里才有了动静。
　　当然了，屋里也不时传出俩女的胡言乱语。看看应该快下班了，云勇叫出了张雅惠，提出请她同事吃饭。於是决定一起到附近吃快餐，路上那个阿倩和另一个女孩跟张雅惠迪迪古古，笑个不停。倒是刘欣欣缠著云勇问东问西。马志君（小弟了）也不时差上几句。
　　到了快餐厅几人都介绍了，黄倩对云勇说“实在对不起，刚才误会你了”“没关系，没关系，其实幸好大家明白，我都不知道怎麽解释”大家一起哄堂大笑，只剩刘欣欣不明白，还连连追问，席间谁也没法说语言的表述力联系了人的想像了产生了一连串的故事，所以闷著的就是她了。就不知道有没有好心的告诉她吧。
　　下午那间会议室就成了游戏室，几个人轮番上阵，张雅惠因为云勇是她同学，不好管同事，再说，她也是在上班时间打游戏了，大家都看见了。於是会客室里必保有两个，剩下的猜先、计时。最高兴的事是里面的人来了客户，立刻等候的人就冲进去，哪怕是谁都能答的事。
　　一切安定了，张雅惠才和云勇商量起了游戏的上网问题。询问云勇有关技术的来源、有无侵权、注册、资金、网络容量等等。云勇对这些完全没考虑，云勇原来只是想有人来一起打游戏。至於张雅惠提出的没有公司、网络、设备怎麽能有宣传，大家怎麽能知道这个游戏，一些尖端问题。云勇没有概念，请张雅惠给出主意。资金的问题云勇没数，开公司要多少钱，五百万够不够，云勇也不清楚。技术有主机在那，云勇倒是不担心。设备的问题让云勇想了半天，眼镜只有俩副，感应器也是，让主机造？可不能总让自己担惊受怕啊，万一哪天机械人被发现了，不定闹出来多大的事。还得解决在显示器上体现画面的问题。微机只有鼠标、键盘，怎麽操纵人物动作？啊呀、呀，怎麽这麽多事啊，云勇不想干了。








第二十章




　　当云勇听到还有如此多的问题要解决的时候，当初的想法已经黯淡了，消失了。云勇最初的想法仅仅是为了避免小气鬼把自己缠在游戏中，从云勇用主机解决了小气鬼只能对自己进行意识交流後，小气鬼对游戏的痴迷实在让云勇头痛，更甚的是小气鬼体会了两人对打的乐趣後，利用了他没有休息概念的优势，对云勇进行不间断的、无时无刻地疲劳轰炸，开始的时候云勇还很高兴，毕竟云勇的意识、身体都有了很大的进步，但终究比不过小气鬼的耐力。当云勇退出游戏後小气鬼复习了云勇记忆中所有利诱、威胁、漫骂的词语，在云勇的脑袋里不断地练习、进步。让云勇都吃惊，原来自己还有这麽多的脏话！其实云勇非常同情小气鬼，想想一个寂寞了几百或上千年的孩子，得到了新夥伴、新玩具兴奋的心情；云勇能够体会但不代表能忍受，基於让小气鬼认识新夥伴的目的（云勇的解释）提出了让小气鬼上网玩的办法。面对如此多的难题云勇无法解决，云勇从没想过玩游戏得开公司，他从不认为自己有经济头脑，大学时代体验生活的窘境遭遇使云勇丧失了信心，得到意外之财云勇也认为是小气鬼的，虽然想给父母买房子，那是因为小气鬼没有物质需求。所以云勇迟迟没动用那笔钱，而用来给小气鬼做游戏方面花起来就大方了。云勇拿不定主意什麽时候回家教书去，给自己找事做不过是避免想到这个问题。
　　张雅惠提出要办公司让游戏面对玩家时，云勇考虑的是公司办起来能支撑多长时间，500万能让小气鬼玩多久的问题，至於公司怎麽办云勇没有一点儿头绪。只好报出现有资金，请张雅惠帮忙看看能够不。云勇把游戏机留到张雅惠那儿不报任何希望，回去了。
　　自己能做的都做了，云勇安慰自己。小气鬼也有了新朋友，虽然云勇对今天的事很生气，但看到小气鬼兴奋的领著人东游西看，自我吹嘘。云勇很为他高兴了。
　　没想到张雅惠对游戏的期望这麽大，两天时间拿出一整套方案，面对众多的手续、部门，云勇还没公司的概念。听著她的讲解，云勇陶醉在那动听的声音里，只有在语调改为询问的时间作出点头的动作，等云勇清醒的时候已经被送出了门外，才看到了手里的策划、地址。
　　云勇迷迷糊糊地把策划送到地方，才从对方的问话中听出策划是从这出来的，交了钱，对方帮著办。既然张雅惠已经修改了，云勇自然没有意见，把钱转到新的银行帐户，签了大堆的申请、代理表，也不懂为什麽有那麽多的部门能管著，最後按张雅惠休息的时间，约了看要租的公司地址。
　　看了选址张雅惠很满意，云勇没意见，就定了，云勇无聊的听著张雅惠跟人交涉物业、年费率、交款方式、时间等问题，云勇对北京的房租深有感触，自己现在租的房贵的离谱。当时急著住没有选择，云勇打算住一个月就搬。这间应该更贵吧，云勇在心里划算费率×面积×12月，等云勇算明白时差点没叫出来，哇，太贵了吧，这还租？看张雅惠兴致勃勃地讨论那些相对要小得多的费用，云勇忿忿地打量起房间，怎麽也看不出能值那麽多钱。等到张雅惠谈完了，让云勇签字时，云勇心都在滴血啊。匆匆划上自己的名字逃了。
　　接下来的一天，张雅惠又拉云勇去确定了公司的名称，云勇早没了心思，随口说了寞螺。於是寞螺网络公司、寞螺游戏有限公司诞生了。终於把所有问题搞定了，云勇愁苦地算计起公司的存续时间问题，庞大的房租迫使云勇考虑起了怎麽才能让小气鬼多玩些时间。打电话问张老，人参什麽时候能卖出去，竟然是人参通常情况下有价无市，能开出高价买的不多，虽然纯正的几百年老山参市面上是找不到，但因为用药多以其他品种为主，可能几年碰到个买主就不错了。
　　张雅惠上班了，云勇虽非常感谢她的帮忙，休息时间帮自己把所有事情都定下了，自己只要等公司开门就行。可怎麽能赚钱呢？不好打扰她上班，没人商量（小气鬼在游戏里如鱼得水，不出来了，再说，跟他说也没用），云勇跑到公司的地方在看看，什麽CBD的，这麽大个地方就要耗去那麽多钱？关键是还要月月都算，云勇详细规划了一下，能装100人同时上，再多人，动作起来就要打架了。那样每天8小时，全坐满了，每月要应付房租就要每小时收20元，不满呢？20有人玩吗？延长时间？24小时？每小时6块多，嗯，差不多。但自己不睡行，玩的人呢？没有答案，云勇左思又想了一周，张雅惠提醒他要约装饰公司谈装修。哈哈，有了。
　　星期六云勇兴冲冲地同张雅惠来到了装饰公司，首先提出要把公司里面改成两层，虽然上面矮了点，但坐著就行了，看到接待员惊诧的目光以及张雅惠秀目一瞪、修眉一挑。云勇又寒心了。没人理睬云勇苦思冥想出的杰作，云勇索性进了游戏同小气鬼对打，发泄自己郁闷的心情。
　　云勇不敢怪张雅惠，所有都是自己提的要求在作怪，她能给自己这麽多机会看到她就很感激了，现在她可把所有的业余时间全用在了这上面。呜呜、呜，只有辛苦自己了，苦点、累点认了、忍了。
　　出了装饰公司张雅惠还责怪云勇怎麽不上心，明明物业公司早定了，不准许那样改，怎麽到这提。云勇没敢再说自己担心的事，毕竟是自己办公司，人家是帮忙。赶紧赔礼道歉了事。
　　回了住处，才想明白赔钱的公司不办就是了，怎麽到了那儿说不出口？
　　大计无路了，什麽时候赔光了算。云勇决定抓紧时间，把自己制订的少赔计划进行起来，估计了一下时间，云勇把所有的东西交给了张雅惠，退了房（太浪费了），云勇回家了。 








第二十一章





　　到了家里，跟老妈说和人合夥开了家网吧，自己出力，别人出钱，干好了分成。现在装修呢，怕上班後没时间回家了。老妈还挺高兴的，直夸儿子有出息。算计著老了云勇在北京成家立业了，去养老呢。云勇没敢提房租的事，反正钱老妈也不知道，别让她担心了。
　　云勇让主机设计了套制作眼镜、感应器的机械。主机立刻给云勇传了来，云勇看了一天，没懂。因为所有的方法是建立在能量核的运用基础上的，虽然主机把资料翻译成了中文，但太多的公式、全新的名词及一些没翻译的让云勇理解不了，自己在学校认真学了啊，怎麽看著没有明白的地方？云勇又让主机用地球的科技水平，利用电能重设计，传回来一看，怎麽多了这麽多的东西，不过原理云勇看著眼熟，嗯，就它了。
　　云勇边看图边查阅自己的书，没有的就让主机找，用了十天大致上明白了，原料：矽，铜，铝，锶，锌，铬等元素。结构分为分离，加工，成形3部分，原料通过原子分离器的作用（这个部分比较大，也是基础），利用超高频的电磁能加热等一系列办法，打开金属原子之间的链，让原子游离出来，在磁场的作用下进入加速器，同样在磁场作用下加速到了一定程度，进入分离腔，在强磁场里利用质子数量不同，各种原子偏离的角度不同分出了各种原子，需要的元素偏离到的方向有出口，不需要的碰撞器壁掉到回收槽。这部分将所需元素严格区分，过虑杂质。
　　从分离器出来的所需原子分别进入不同的加速器，其中矽、锶、铬等原子的加速器出口设在结晶腔，几种元素以同一比例在结晶腔内碰撞，在核磁能的强大作用下，形成了以矽元素为链，锶、铬原子成八角形均匀分布的硕大的分子。成形的分子在核磁能作用下送入了减速器中，未成型的原子及不符合要求的分子从新回到分离器，已达到充分利用的目的。
　　通过了减速器，结晶分子进入模具中，模具是核磁能形成的密闭空间，中间充满从另一个减速器进入的锌原子，在磁能压力下形成了以大分子结晶中间填充了锌原子的镜片。镜片在特定频率的电磁能作用下改变锌原子的排列，形成光栅，投射到视网膜上产生图象，当两片镜片产生的光栅角度略有差异时，使人感觉看到的是立体。
　　而镜架的构造在云勇的要求下极其简单，不过是带了两条 金属线的钛金框。原来的镜框是小型能量核与智能金属结合物，云勇对此研究了很长时间，分析对比，发现个人电脑的材料也是同样的，虽然不知道怎样工作，但也总结出了主机、服务器、个人电脑，所用材料全部是这俩种，想起了小气鬼最初见面时说的他家用的就是智能金属，按这说法，那．．．，怪不得飞不起来呢，原来小气鬼的家就是主机的身体啊！
　　云勇惊叹主机的体积之大，反倒觉得总麻烦主机干这干那的，真没什麽啊，对主机来说，这点工作算什麽，应该不至於当误了建造飞棱吧？
　　虽然主机够大，智能金属（云勇没找到主机翻译的里面有智能金属的称呼，应该地球没有，而寞螺语中体现的意思就是智能金属，云勇特意查了产地，寞螺星系及周围两个星系的行星中仅有184颗行星含有智能金属，现有含量估计加到一起也没有主机的一半，应该是被大气鬼全采的差不多了）不应该浪费，主机一点没有经济头脑，用那麽多的智能金属都够做个超小形的个人电脑了，仅仅用来传送电磁能？一定不行，不如改成个人电脑了，还不用其他的东西，这不是更方便？主机啊，为达目的不择手段。云勇给主机下了定义。
　　至於传感器的生产看起来仅仅是利用磁能把铜、铝、锌等按一定的顺序排列组合，云勇看不出怎麽样，用电线不行吗？主机解释是精神能在其中传导不会丧失能量。原来感应器末端的智能金属自然让云勇修改没了，至於感应器会合後的导线间用矽的单向导电性来隔离互相的影响，云勇觉得矽应该很多吧，连土里都是SiO2，反正有机械人采矿我用点没关系吧，改成塑料?
　　感应器的原理不过是像个先进的鼠标,感应神经能量的变化，传导到电脑中分析、整理。云勇觉得不过瘾，应该改成双向传送，这样电脑就能发送神经能刺激神经，让人产生感觉。这样才更有身处实地的意识，被打了也要痛。主机仅仅改了程式就成了。原来云勇不明白原理，下指令也模糊，主机只能模糊干，哎，主机是烈害啊，但用的人笨也不行啊。
　　研读、修改完这些资料，已经过了十几天了，而云勇之所以这麽用功完全是因为张雅惠、刘欣欣等不断的打听。云勇支吾以对，太没面子了。
　　云勇这些天维持正常人的作息时间表，应该睡的时间就练自创的珈喻功，很好用。体会了正常生活，云勇该干活了。
　　让主机做了两套修改完的试试，还是家里好啊，不用坐几个小时车找偏僻地方，云勇晚上轻易找了个没人的地方，取了设备。
　　回家一试，果然实践出真知啊，改出毛病了。云勇发现自己没法带上感应器了，分析一下，主要原因是云勇出於经济因素考虑问题，原来的感应器是贴在身上的。云勇测算了一下，自己开游戏室，天天要赔钱，100台感应器，每台按8个头，不，按5个头算的话，平均每人玩俩小时，一天要用掉多少胶布啊，浪费。所以，云勇把感应器头改成了夹子。次要原因，“主机你就不能生产点残次品啊，”云勇对著镜子照脑门上那块紫记，嘴里抱怨著。
　　只好躺到床上试，除了那条都不错。虽然不如个人电脑但比自己迷恋了几年的强太多了。这样的游戏应该不至於赔太多的钱吧，每天保持24不20 还是太多，最少也要16个小时满员吧，那时每个小时收多少钱呢？云勇还是算不清。决定了机器的图型，接下来让主机造。
　　北京的房租太贵了，要找房子按置机器不定要多少钱，──省，本著这个原则，云勇决定把机器放在家，可让父母操劳不行，朋友是干什麽的，不就是有难的时候帮一把吗？嗯，大海一个人住，就定他家了，云勇跑到大海店里要了他家的钥匙，再雇车拉回了机器、原料，就在大海家办起了加工厂。
　　呜，太费电了吧，电表走的飞快，原料也加进去了，怎麽东西不出来？云勇急啊，查问主机，回答能源不足，需要预热。等了三个小时才出来第一架眼睛，还行，效果不错。大海回家一看，家里多了这麽个东西，还很好奇，学著怎麽操作，云勇当然是尽心尽力的叫，抓劳工吗，能不先培养？可两个小时过去才出来第二个，云勇就嫌弃了，这麽慢，主机当初可是十几分锺就给云勇做了俩副。
　　大海一听说要把机器常年放家里，不干了，“吓，你小子到好啊，跑北京发财去了，还开网吧呢，怎麽这麽会算计了，跑这让我出白功，不行。”
　　云勇只好交待了实情，大海听了还不信，不会拿麽离谱吧？“可我连合同都签了”
　　“哪．．．你就不能不干了？”
　　“怎麽说，张雅惠帮这麽大忙，说不干了不是对不起人家，只好能省就省了，要是全满，应该还有剩吧，别的费用我还没看呢，也不知道要多少”
　　“我说你啊，还那麽单恋哪，这回机会不错，有没有进展？”
　　“哪有什麽？”
　　“要是坚持下来，能把她追到手，你也算有收成，你把她弄到你哪儿，近水楼台吗？”
　　“都这样了，干一年，不赔光了就不错了，还坏了她的工作？决对不行，”
　　“哪你傻等天上掉馅饼啊？”
　　“哎，我到是想，人家怎麽样想，要是不成连朋友都没的做，等游戏赚钱了一定把她请过来”
　　於是，机器被留在了大海家，云勇想起来把游戏放网上都要开公司，那生产东西不就更得要办个工厂了，在剩下的十几万里拿出十万，让大海办个工厂，大海到很高兴，挂个厂长当，没嘴子答应了。
　　云勇等了三天，仍然是平均两个小时出一套，虽然感应器做的快，但设计配套，跟著也是同样的慢，倒是大海提意见了，这两天到了店里就睡，太吵了吧？云勇只好安慰他厂长要体验人民疾苦。大海虽然困可还是开始办理工厂的手续去了。云勇等不下去了，让主机给他给他做了六十套，加上已经做好的凑到100，准备回去了，多等一天就是钱那。 






第二十二章





　　云勇想起了服务器的事，又让主机把原先送去的那台微机改造一下，装上能在网络上玩的省略大部分内容的网络版，一起带回了北京。（省去笔钱）
　　因为没了地方住，云勇把首选放在了公司。看著精致、大方的装修，还真有了公司的气派，然而云勇心凉了半节。原本宽敞的大厅被隔出了三间房，占去大片的空间，使云勇原打算摆放100台机器的空间大幅缩水。
　　张雅惠兴致勃勃地讲解著“这间是机房，这间是接待室，而这间是经理室，看看你的板台，怎麽样？满意不？我可跑了不少地方才选的这款？”
　　云勇能说出什麽来，随口夸赞有眼光，比自己这土老冒强多了。心里还在盘算怎麽让100台机器塞进去，这可是云勇计算盈亏的基本数据了，改动了，又不知道每小时收多少钱了。
　　云勇住进了机房，用了三天才把所有机器摆放完毕，虽然有点紧张，但总算是把100台都按上了。
　　“全靠你们了”云勇看著放在椅子上的眼镜、感应器深情地拜托道。
　　所有手续办完，择定了开张日期（当然是越快越好），云勇和张雅惠开始各忙各的，张雅惠是去联系记者、网络公司同仁。云勇则穿梭於中关村各网吧，寻找同好，散发传单。只要是在玩游戏的，必保人手一张。开业前三天免费试玩。这可是张雅惠耐心细致作了番思想工作後才争取的，云勇眼里那可是钱啊，但思想工作毕竟是我党、我军、我国优良传统，而且美女的话不能不听，变成了为了配合宣传，开业前三天免费试玩，後半月每小时收费5元的重大让步，以後的费用要根据情况定。云勇的打算全成了镜中花、水中月。
　　开业当天，张雅惠把客户部所有员工动员起来做接待，算是利用剩余劳动力了，谁叫他们都休息呢，再说几个人玩了这麽多天的游戏，当费用吧。他们也爽快答应了。
　　“各位来宾，先生们，女士们，今天寞螺公司宣布正式成立了，首先感谢诸位同仁大力相助，让寞螺公司能够在短时间里站起来。其次希望各位今後一如既往，对寞螺公司的产品关心、爱护。而寞螺公司在这里承诺，将打造出全新的网络游戏世界，回报各位。我这回可一个字也没背错吧。”云勇得意地对张雅惠说。
　　张雅惠连忙宣布请大家进入寞螺游戏世界，切身体会寞螺游戏带来的全新概念。刘欣欣等人七手八脚地帮著把粘条（经过云勇考察得出的一次性投入，万次使用，云勇为此非常自豪）固定到来宾身上，游戏的导游自然是小气鬼的事了。云勇不放心，跟著看了会儿，不知道谁教的，还真像那麽回事，云勇忙著招待等候的众多游戏爱好者们，毕竟云勇心里这些人才是上帝。把记者、网络公司的人排在前面试用已经让云勇不满意了。时间一到，那部分人全出来了，这可出乎云勇的预料，原来云勇还想著要是有人赖在那不出来，采取什麽措施把人弄出来，後备方案没用上。这些人嘴了夸著游戏，脸色怎麽不对啊。小气鬼又出了什麽纰漏？
　　果然，云勇跟著第二批人进去，前面都好，介绍各星球的种族、特点、武器装备、适於修炼的武功、魔法、如何操作。云勇都没这麽细看过，小气鬼还真下功夫啊，都介绍完了，大家也都试过了，时间也差不多了，小气鬼又说了。
　　“大家集中了，我们进行本次参观的最重要的一项，去看宇宙中最美的星球──阿慧一号，”
　　全体人员都跟了过去，“这个星球遍布合色木，有高山、白雪、森林、草原。树上结有最可口的果实，森林中有最美味的动物。大家想不想在这建造自己的领地？看左边，这些是最勇猛、顽强的兽人战士，他们将为你守护自己的领地。请大家转身，再看看右面，这些是最美的天使族少女，她们将分配给你们，做你们的财产，想不想为所欲为？来，签了合同，大家将拥有这一切，快来吧，早来早选，迟到没份啊！抓紧时间，把字签了，来我这交了合同就可以选了”
　　云勇奇怪地看著小气鬼散发传单，“这是怎麽回事，没有这条啊，还签合同？”
　　每一位看完合同的来宾退出了游戏，云勇看方法不错啊，就这麽著都给劝出来了。好奇地捡起一张，
　　“滋本人在此声明，承认肖启慧为我等大哥，身为大哥所有，活为大哥所活，所有财产奉献大哥，如违此誓天打雷劈，五雷轰顶，身坠十八层地狱，受尽所有酷刑。
　　此致
　　敬礼
　　签名
　　年月日
　　特别注明：我们的信条是　为大哥而活著。
　　我们的口号是　大哥，大哥，你好吗
　　我们的宗旨是　让天下所有人成为大哥的小弟
　　另　漂亮美妹可以考虑成为大嫂
　　特注　丑的不要 ”







第二十三章





　　云勇实在是不知道该夸小气鬼的中文水平之进步，还是骂一通，哭笑不得啊，因为没时间解释、说教，只好嘱咐下回不能这麽干，就出来了。
　　张雅惠已经招待了记者、网络公司同仁到了经理室，简单介绍公司的情况、发展前景、目标、合作意向等问题，云勇一点没兴趣，张雅惠原来也说过，云勇没往心里去，他可不想在寞螺星上挂起来个某某牙膏、洗面奶的东西，云勇的思维里网络公司完全是个摆设，费钱的工程，在弄明白开游戏室就能解决小气鬼的玩伴问题以後，云勇已经後悔开那个公司了，只告诉了张雅惠一个原则──游戏里加不进广告。其他的张雅惠自己爱怎麽办就怎麽办。
　　把这批客人送走了，云勇闲著跟刘欣欣她们聊天，黄倩突然问云勇“你怎麽不请张姐过来当个经理、总监什麽的？”云勇看张雅惠眼也没撩他，没什麽表示，只好说等公司赚钱了，一定请。刘欣欣插话“那我们都来，你要不？”云勇大方地说，“有钱了，大家都来，就怕你们嫌钱少”大家又说起了小气鬼的表现，乐的不行。中午聚餐，张雅惠说话不多，吃过了就匆匆走了，云勇以为她累了，回家休息，毕竟忙了这麽多天，招呼著刘欣欣等人回去玩。
　　过了几天消息见报，游戏室里人满为患，云勇还想著过几天还要送几个红包，夸夸游戏，以後的日子就不愁了。因为承诺以下，每小时只能收5元，云勇看著长长的队伍，心里盘算要有地方，那不就早日扭亏了，也就能早把张雅惠请过来了，这时侯请来不是陪自己著罪吗？现在连出门的时间都没了，这亏钱公司还真要命啊，要是．．．．．．，哎，没了公司，自己不定几年能见回她了，撑著吧！
　　但排队时间太长，都有意见，云勇只好把每人的时间规定为俩小时，省得那些人占著机器不走，现在可是培养客源的时间，就让那麽几个人玩，以後不是没了希望。而小气鬼因修改了合同条款，招收众多小弟们对要求大为不满，无奈云勇是大哥的大哥，只好再去排队。
　　半个月後，单价提至10元，还能吸引众多的爱好者，云勇心里很美，还盘算著要是改到20．．．．．．忽然接到张老的电话，让云勇过去取东西，说了半天云勇才想起来，当初因为没有北京的地址，只好把张老的地址给了大海，临走的时候太忙，竟然忘了告诉大海机器已经够了，不用再干了。大海这个厂长还真负责，算起来机器一直没停过，怎麽跟他说呢？没一个月的厂长太短了吧，哎，让他再高兴一段吧。嘴里答应著有时间就过去。搁下电话才想起来，哪有时间啊，早上3、4点睡，八点半就有来敲门的，要给小弟们开门、收钱，先放那吧。也就是自己，换了别人能干下来吗？
　　手还没离，电话又响了，张雅惠让他去处理网络那的事，那边总找张雅惠，让云勇抓紧时间。半个月没见她了，太忙了吧，好不容易来个电话，就给自己出难题？只好找个小弟帮忙照看一下，匆匆赶过去看了下，不过是因为效果强了，对机器、网络的要求高了，普通的用户自然是问题多。至於提出的派人进行日常管理、维护，1、云勇自己对程序也是完全摸不到边，虽然这台是改装过的电脑，不过提升了容量、速度，程序怎麽看也不像自己学过的寞螺语，能干的不过是更改一些设置，2、请人，云勇还努力挣扎在房租的压力下，是说什麽不能干，再说了，请人来了，能懂寞螺语？虽然云勇非常佩服那些程序员，一天看著莫名其妙的东西这个语那个语的，可寞螺语谁教他，云勇自己都不懂，是肯定不会干丢面子的事。最後，云勇只好关了大部分的程序，让网络负担小点，应该好了吧？云勇也不清楚，赶忙匆匆逃离了向他讨教的人。对只会花钱的东西，云勇没空，小气鬼有了游戏室，从来不到网上玩，说太没意思了，也是的，你打了十拳，对方能还一拳就不错了，而且还不定能打到，云勇也对这没了兴致。等赚钱了，换个真的服务器能好吧？
　　有天云勇机械地收著钱，一边脑袋了盘算一天的收入，计算盈亏的平衡点，大於？小於？等於房租，什麽时候把单价提到20才好？‘！’柜台是落下一只大手，攥著50元钱，“开5个小时”，云勇抬头仰望，还真是高啊，从来没这麽近看过高人，对比之下才发觉自己的渺小啊，大脸盘，宽肩膀，胳膊有大腿粗。高人不乐意了，“开5个小时的”虽然云勇仰慕高人，原则还是有的，“对不起，最多只能开2小时，”拿给他30元，告诉了高人的位置，可高人不干了，把30元又塞在云勇手里，“有跟我抢座位的，让他来找我”说完竟自去了。
　　想著自己的地盘，什麽时候他说的算了，一定要纠正这股不正之风，不然後面的人都学他没法干了。云勇跟上去，想拍高人的肩膀，没够著，只好拽胳膊，“老兄，你把钱收好，过两小时，我再帮你安排”高人就是高人，二话没说，就把钱抓过去，又塞进了云勇的兜里，然後──潇洒地往地上一坐，当然了中间的过程是连椅子一块儿坐下去的。
　　云勇这个气呀，他怎麽这麽沈，哎，损失大了，费力地把自己没时间坐的老板椅搬过去，才解决了座位。过了一个小时，云勇还望著鹤立鸡群的高人生气，报复，一定要报复，怎麽办呢？斗力？肯定是自己吃亏，云勇对自己被改造完没练成个武功、魔法什麽的非常失望，武侠小说里都说有了奇遇，平添20年功力什麽的，自己怎麽没有？哪怕力气大了也行啊，没有！用武器？不行，自己勒索来的东西威力太大，搞不好把自己的网吧都毁了。
　　斗智？自己有什麽智慧？小说里教了，遇到高人要斗智，比如说这时候要告诉高人，自己能把他从外面再请进来，可高人又进来了呢？
　　唉，没法子了，让小气鬼在游戏里照顾高人一下吧。
　　小气鬼现在已经基本达到了大气鬼的风光，不同的是小气鬼是以收小弟的方法罢了。100个座位里基本上有小弟们及小弟的小弟们一半的位置，云勇进去都要和小气鬼打招呼，别一窝蜂似的把自己打出来。云勇把意思跟小气鬼一说，小气鬼立刻兴奋地召集了人马出发了。
　　云勇看著呲牙咧嘴的高人，心里这个高兴啊，看你怎麽挨过两小时。
　　可两小时过去了，高人没动，果然是高人啊，没见他练过，竟然能跟那麽多人打，烈害、佩服。云勇可不敢过去招惹高人。忍了半小时，还没动静，云勇生起小气鬼的气了，平常风风光光，没事还修理自己一顿，怎麽让他办点事就不行了，冲进游戏就骂，小气鬼莫名其妙，“不会吧，会隐身？我小弟加料服侍了半天，早求饶了，我们可是一直打到他消失！”云勇让他们再找找，人还坐那呢？没影，云勇出来一看，确实不在线上。
　　高人在干吗？斗智？烈害啊，但总不能让他在那一直坐著，云勇大著胆去拍高人，哪知，高人反映之快，不在小说了说的武林高手之下，云勇还没反映过来，手已经被高人抓住了，高人大喊一声──大哥，你饶了我吧。 









第二十四章





　　从发生高人事件後，老板椅就留在了那，这是小弟们强烈要求下才作出的决定，这帮无事生非的家夥们对享受折磨人的乐趣之大不可想象。专有个小弟准备了张布告，对在那张椅子上保持清醒，坐上一个小时的朋友由他们负责费用，而达到两个小时的朋友只要来了，他们负责免除今後的费用。别说，还真有不怕的，在享受完前20分锺的夕阳下的晚餐後，统统被打出了游戏，记录被保持在58分锺，这是小弟们总结的经验，太快了，不能让每个人享受。总是在最後的关头才发出致命一击。受虐狂们还屡屡不服，於是，就常常在游戏室里传出惨叫。唉，怎麽就不知道笑面虎的狠毒呢？每天看著那些菜鸟被巧舌如簧的小弟们劝到老板椅上，云勇真是很同情他们啊。都是大人了，怎麽还为了摊小便宜去吃大亏呢？
　　云勇也总结出自己改进的感应器对神经的刺激方法，要低於个人电脑，个人电脑的信息全部其中在脑部，通过意识改变来产生新的刺激，对身体基本没有影响，而感应器的刺激要等神经传导到身体的各个部位然後才产生反映，回应刺激神经波也不可避免地对肌肉产生刺激，虽然人在游戏里感觉自己的动作要比平时快的多，但常常是肌肉还没作出反映，新的刺激又来了，也就产生了肌肉痉挛的现象，如果在游戏了经常做剧烈的打斗，身体的疲劳相对也加强了，只有能够控制劳逸结合，才能长时间呆在游戏里。而云勇通常是用个人电脑上游戏，没发现这条。两个小时应该是菜鸟的极限吧？
　　开业已经一个月了，张雅惠只打了几回电话，谈了公司的事，有回说要把公司的东西交给云勇，云勇慌了，拿来自己能干什麽，所有的手续，该交的费用，自己全没数，想出去也动不了，苦求了半天，才没来。云勇又有些怕见张雅惠了，万一来了把东西一交，自己也只好完蛋大吉了。
　　早日盈利是云勇目前最为迫切的目标，单价再提就要损失大批的客人，只有．．．．．．，云勇把脑筋动到了接待室，经理室是不能动，张雅惠来了就没地方了。机房被自己住得太乱，抽时间取了新的设备，就干起来了。虽然有效，但成果不大，目标还有距离。云勇把目标扩展到邻居身上，他们是怎麽挣的钱，一天没见几个人，人家活的也挺滋润。房子都是自己的吧，要不自己忙的昏天黑地的，还不够房租，唉，不平等啊，自己的500万能买这房子的几分之一呢？要是自己买了，再找个像自己一样的傻冒租那不就什麽也不用干了？
　　云勇同邻居商量把机器摆到这，收钱对半分，果然，有动心的，哈哈，云勇乐了，这100台加上自己盈利的计划就．．．．．．，几天时间云勇的网络就延伸出去，效果大大的。缓解了高峰时间的排队长度。不过，有个问题，云勇发现放出去的机器竟然被偷了，云勇不理解，拿出去能用吗？而且不只一家的机器被偷，云勇决定要收押金，每套收1000，以达到精心看管的目的，丢了1000块，总会心痛吧。然而，机器的丢失情况照旧，云勇自然是没收了押金，到是被偷的也没意见，云勇觉得北京的治安太差了，为什麽自己的没见被偷，放出去没几天就少了这麽多，要是．．．．．．，都被偷了，自己是不是也赚了，大海可能想不到这东西挺值钱的吧，一台一千，半个月100台，那一个月就．．．．．．，云勇开始希望机器被偷了。也不见公安局的来调查，被偷的人也不来要押金，云勇闷头发财。
　　但机器少了，收入也少了，云勇急忙又去了张老家，张老一见他，就说“幸好，你的东西没丢，我和我老伴儿昨儿取了东西，要逛商店，托了隔壁的栓子，却忘了给他钥匙，东西放他家了，今儿早，我们老两口出去遛弯，家里招了贼，刚查完了，”
　　云勇连忙问丢了多少东西，“也没什麽，家里现金少，没几个钱，我姑麽著，没准是奔你那三颗人参来的，我哪敢放家里？早存保险葙里了”
　　云勇急忙打听损失有多少，这钱应该他掏。张老不同意，只领了云勇去邻居家取了东西。云勇拿了东西回去的路上还在考虑，怎麽弥补张老的损失。以後有机会了，看看再给张老点钱，自己现在钱全进了银行，取点钱还要让张雅惠给开支票，自己弄了一回，被打了回票，再不敢用，东西都放张雅惠那了。用钱也就是每天收的，但还要存银行，去添房租的窟窿。回到公司，没心情收钱，看阿强（小弟里面的一个名字云勇没记住，常来就认识了，见了云勇就喊老大，云勇听著不对，改了几回，那帮人都这麽叫，长了也就习惯了）干的满在行。想起计划以久的事，又出来了。
　　云勇约了张雅惠到她公司旁边的咖啡厅，一个多月没见了，真是想念啊。
　　“什麽事？这麽急？我还有客户马上要来，”
　　云勇看没人注意，急忙把手里的包递给张雅惠，“你先收好，回去别让人看见了，我也走了，我估计下个月公司就差不多要赚钱了，到时候．．．．．．，你快回去吧，别让人发现啊！我得走了，拜拜”
　　云勇回到公司，张雅惠的电话就打过来了，
　　“你哪出了什麽事？”
　　云勇看了看，挺正常的啊，等的人不多，阿强收钱也没错，“我这挺好的啊，没出事啊？”
　　“那你神神秘秘的拿这麽多钱干什麽？
　　“那钱是给你的，你收好就行了，”云勇急忙小声说
　　“你那500万是怎麽来的？不会．．．．．．”
　　“那钱可是正经八百来的，不信，哪天我给你看合同”
　　“那你．．．，你弄那麽神秘干什麽？”张雅惠生气了。
　　云勇抬头看了眼围在柜台前的人，钻的柜台底下，捂著话筒，小声说“你可别说出去”
　　“嗯”
　　“那些钱是我在每天收的钱里偷出来的，剩下的我才存银行”
　　张雅惠突然笑了，而且笑得电话都掉了线。云勇莫名其妙听著电话嘟嘟声，想了半天，乐了就是收了钱吧？还好。
　　直起腰，随手抓过递过来的钱，看了眼屏幕，“13号”，拿到手里觉得不对，反过来调过去看了半天，原来是个证件，给我这个东西有什麽用。
　　“你是这间公司的负责人吧，请你配合我们，同我们回去做个调查”
　　“凭什麽？”想想不对，原来是公安局的，证件上写的明白，云勇一时没反映过来罢了。
　　忙又改口，“是，是，是，我这就跟你们去”
　　关了门，云勇灰溜溜地跟著警察同志走了。










第二十五章





　　云勇在路上问小气鬼，是不是让主机派机械人来把小气鬼接回去，小气鬼不明白，“你怎麽不要我了，我又没犯错。”
　　云勇跟他解释自己犯罪被抓了，要去坐牢。小气鬼不懂，
　　“你打不过他们？可惜我帮不上你，唉，我要是有身体就好了，我就真能帮你打了，现在我只能在游戏里打，呜呜”
　　“是不能打，警察是抓犯法的人的，打了，犯的错不就更大了，对了，我让主机给你制造个身体吧？主机应该会，我看那些机械人也挺灵活的，你只要练习好了，就能自己出来了，不过，你要记住了，别让人发现了，不然要被抓起来，你看我刚把钱送出去就给抓起来了，警察太厉害了，自己小心。还有啊，你可不要跑出地球，你爸爸不知道抢了多少人，我看你爸爸就是被人打死的，要是你出去了，被那些外星人发现了，没准要杀了你的，虽然你没有身体了，但把你呆的地方打破了，宇宙里不知道还有什麽射线能影响你，万一你找不到新的地方，哪？”
　　“呜呜”
　　“我一直没跟你说，你还小，我原来想等我学会了本事，和你一起回寞螺星去看看呢，虽然现在还找不到寞螺星在哪，可主机的本事那麽大，等飞出地球总有一天能找到。你要好好学习啊，把主机的本事都学会了，应该很厉害，你爸爸都能抢那麽多的东西，应该吧？没准你爸爸还是个官呢？看他有那麽多领地，不过我可不希望你也去抢，抢东西是不好的，我就是拿了公司的钱才给抓起来。还不知道要被关多久，你现在也能自己学习了，把本事练好，将来偷偷回去看看，你家乡真是很美呀，只是要小心不要被当成你爸爸。等我被放出来，你就能学好本事带我出去了。对了，主机里面有些东西我看不懂，应该很重要，是你爸爸最後的分析报告，应该是你为什麽会飞到地球的原因，能翻译过来的东西太少了，你爸爸为什麽要非得去那？你看明白了，就知道怎麽回去了，主机就是到了那才忘了时间的，只要让主机恢复了，就找到路了。你也别哭了，等飞棱建好了，你先回去看看，想我了就回来，到时候我也应该出来了。没准飞棱建好了，我就能出来了，到时候你学会了本事，就由你来开，我不就又和你在一起了吗？别哭啊，”
　　“呜呜．．．，我学不会啊”
　　“唉，你也该长大了，你这段时间进步可真是很快啊，游戏你都能掌握那麽快，别的也可以。我进去了，听说不让带东西，你也没法跟著我，等没人的时候你让主机把你接回去，啊？接回去要好好学习，我还等你来接我那”
　　“呜呜，那我们现在就跑吧，让主机来接我们，主机有办法的，我们回家，等飞棱建好了，我们就逃出地球，”
　　“不行的，逃避不是办法，我逃了，不就连累别人？”
　　小气鬼没办法，只好答应了，云勇才开始考虑交待问题，自己主动自首是算不上了，但坦白从宽值得努力吧。
　　到了地方，两位警官一个记录，一个问话“你应该是大学生吧，政策你也懂，觉悟也应该高，自己说吧”
　　“是，是，我不应该偷公司的钱，法律我也学了，偷东西犯法，我认罪”
　　两位警官面面相觑，看了云勇半天，又把云勇带到单间，没那麽多人了，云勇觉得还是这样好，那麽多人看著太丢人。
　　“姓名？”
　　“云勇”
　　“年龄？”
　　“25，嗯，周岁应该是24”
　　“职业”
　　“我原来在家是当老师的，到北京开了家游戏公司”
　　“公司名称？”
　　“寞螺”
　　“说一下你犯罪经过吧”
　　“我开始几天没想到，後来人多了，我就从每天收的钱里面拿出一点，攒了一个多月才攒够”
　　“具体钱数”
　　“是十万元”
　　“钱藏那了？”
　　“我给朋友了，她帮了我许多忙，为了表示感谢，我才给的，”
　　“公司有几名员工？”
　　“就我一个”
　　“合夥人呢？”
　　“没找到啊？”
　　“那去哪了？”
　　“去哪了？谁去哪了？”
　　“你公司的出资人”
　　“就我一个”
　　“你的钱从哪来的？”
　　“我卖了人参，人家给的”
　　“人参哪来的”
　　“挖来的”
　　“那公司的技术是谁的”
　　“我的啊”
　　两位警官看著云勇莫名其妙，云勇也莫名其妙，什麽意思啊，其中王警官想了半天，问“你给人钱，为什麽要．．．要悄悄拿，”
　　“不行啊，银行的钱拿不出来”
　　“为什麽”
　　“银行要扣房租的，每个月都要交，钱进去了不就没了”
　　“看你公司每天的营业额怎麽会不够房租？”
　　“现在一天才一万二，我算计著要下个月才能够，那还要把机器都安上才行”
　　“你还租了什麽地方”
　　“那麽大地方就要这些钱，我还租？不然，我把机器安别人那干吗”
　　两位警官神情又紧张了，详细询问云勇租房的过程，云勇不明白他们干什麽，我是交待偷钱的事，怎麽不问了。
　　等云勇详细说完了，“你还有什麽事没说的？”
　　“我的东西在别人那丢了，我扣人钱算不算？”
　　“你把细节说清楚”
　　“机器放在别人那，可总丢，我就每台收了1000元，可还是丢，我一共收了23000元，都单存起来了，我怕又找回来”
　　“丢了那麽多，怎麽不报案？”
　　“我怎麽知道，又不是在我那丢的，我扣他们钱，他们也没和我要”
　　“具体时间？”
　　“刚开始有3台，没收钱，後来的都收了”
　　“还有什麽问题”
　　“再没了”
　　“你这位同志不要避重就轻，好好想想还有什麽问题”
　　云勇想破头，在没想出什麽来，小气鬼不算吧。怎麽也不能把他交待了。可什麽叫避重就轻？我还犯了什麽大罪了“真没了”，
　　云勇被留在了单间，想问题，云勇实在是没了，想不出。“我这样交待了，还不算坦白从宽啊”






第二十六章





　　云勇不会想到，他被带走了，引起巨大的反响。
　　“听说了吗？寞螺的老板被抓了，”
　　“我还亲眼看见了，年轻轻的不干好事，唉，这年头，学坏容易啊。”
　　“寞螺公司经理云勇於24日16时25分，被两名便衣警察带走”
　　“听说是通缉犯”
　　“原因不明”
　　“有设备被带走吗？”
　　“是东北人，在家里犯了事，跑北京来作买卖了”
　　“联系一下，看看被带到哪了”
　　“是抢了银行的钱，”
　　“查一下各个分局，是哪派的，原因”
　　“听说还有个女的”
　　“眼镜的材质已经出来了，工作原因不明”
　　“观察是否有机会实施天鹰计划”
　　“百战方案启动时机确认？”
　　“那个女的也抢银行？”
　　“会不会是查丢东西的事？”
　　“众矢之的”
　　“肯定不会，要不能被带走了”
　　“观察1号反映，目标带上发卡了吗”
　　“你看，你看，就是那个女的，听说是那小子的姘头，”
　　“没有机会，室内一切正常，1号未见动作”
　　“那她也跑不了，还敢出来晃”
　　“仔细观察J的反映，做好一切应变准备”
　　“可惜了，人长的挺漂亮，怎麽跟这麽个人”
　　云勇昏昏沈沈的不知道过了多长时间，门打开了，又换了位警察，把云勇带了出来。到了外面才看见张雅惠，云勇急了，怎麽把她也牵连进来了。
　　警官把云勇带到了办公桌前，把一份合同递给了云勇，云勇还没想明白，看了看，有自己的签名。什麽意思啊？
　　云勇看著警官同志，想著这可能就是自己犯罪的证据吧。签字可签多了，昏天黑地的签，可这些都是．．．
　　云勇想到这，看了看张雅惠。心里想著，这些东西可都是你让我签的，张雅惠看云勇还迷迷糊糊的，来气了
　　“你好好看看金额”
　　云勇才仔细打量手里的合同，原来是自己租房的合同，甲方、乙方等等，钱数跟自己算的没出入啊，云勇还是不明白，云勇又抬头看张雅惠。
　　“怎麽了？没什麽啊？”
　　“你再好好的看”
　　云勇想，我再看能看出花来？看就看吧，又拿起来看，跟自己印象里没什麽出入啊，房租每月由银行代扣代缴，寞螺公司保证银行存款的余额，否则承担法律後果。最後是年计．．．年计？云勇盯著看了半天，反映过来，自己一天忙的累死累活的，原来是忙著把一个月的收入抵上一年的房租啊。
　　云勇拿出无辜眼光看著张雅惠，说不出话来。怎麽解释自己对公司事务的心不在焉，听风就是雨？
　　幸好警官同志是及时雨，“云勇同志，关於你从公司．．．钱的事，希望今後能够遵守财务制度，你反映的盗窃问题我们抓紧时间调查，因为一直以来没有接到报案，希望你能配合我们的工作，毕竟发生了这麽多起的盗窃案是少见的，而我们的线索又没有。另外，关於我们把你请来的问题，已经跟你公司的张小姐谈了，希望能抓紧时间解决”
　　看张雅惠不住的对那个警察表示感谢，并表示以後一定改正。云勇又被张雅惠带出公安局。
　　云勇出了公安局，心里对张雅惠的活动能力的景仰之心可说是五体投地了。连这都能放出来？
　　一路无话，到了公司。张雅惠沈著脸看云勇。
　　“对不起，我没想到弄成这样”
　　“明知道不准许，你还干？”
　　“我也是没想出别的办法才干的”
　　“那你也不能．．．”张雅惠脸忽然红了。
　　“以後我再也不敢了，他们太厉害了，我才回来，就被抓了”
　　“现在你把那些东西全删了，不然，下次没人去保你”
　　“删了？删什麽？钱不是在你哪麽？我这一点记录也没有，我天天删”
　　“你在说什麽？”
　　“我每天只拿一点，攒了一个多月才攒够的，”
　　“我是说你电脑里的那个．．．那个东西”
　　“电脑没记帐，肯定没有”
　　“人家警察都看到了，你还说没有？”
　　云勇也愣了，自己作的小心奕奕，不可能查到啊，苦思冥想，网络？一定是了，警察也有高人，在联网的机器上查到自己的上机时间，然後对照银行存款，不就出来了。唉，自己是聪明反被聪明误啊。
　　“怎麽男的就对那个感兴趣，你赶快删了，”她脸又红了下，云勇还在想要是男的不感兴趣才怪，这麽漂亮，搁谁不动心？
　　张雅惠看云勇还不动手，真生气了，“你要是真指望靠这个挣钱，我明天就把东西给你送来，你自己干吧，”
　　说完就要走，云勇慌了，忙拦住“我再也不干了还不成吗？”
　　“那你还不删”
　　“啊？我不是说不干了吗，我拿完钱，一分钱也没乱花，除了吃饭，连衣服也没买过（其实是没时间），所有的全给你了”
　　张雅惠愣了，看云勇的眼光也温柔了许多，“你这麽努力挣钱，真是很不容易，我也挺佩服你的，没想到你有钱了，还这麽省，但挣钱要合法，你在机器里放那些东西，虽然人家拿不出证据，可这麽下去总有一天要出事，今天没关了公司，下回就不定怎麽样了，那样损失不是更大了，你还是把他删了吧，啊？”
　　云勇想不明白，“你到底要我删什麽，能不能说清楚了”
　　张雅惠彻底愣了，瞪著云勇半天，云勇不明所以
　　“你不会是连你因为什麽被带走都不知道吧？”
　　“怎麽不知道啊，还不是下午我给你送钱的事。到那他们也不问我，我还想了半天，怎麽说呢？”
　　张雅惠看了云勇半天，忽然乐了，云勇看著她笑的花枝乱颤，美不胜收。
　　“你，你还．．．咯咯－你还那麽想？”
　　忽然又想起来，板起面孔，“那你也不能在游戏里加，加黄色的东西啊？”
　　云勇一听，急了，“不可能，我从来没加过”
　　“警察都来看过了，已经查到了，你还说没有？”
　　云勇忽然想起来，不会是．．．，连忙进了游戏，没有地球啊，那地球给放哪了。让服务器查，才找到，可──丽春院明明封著哪，让张雅惠一起看，没用密码，只是看到各国不同肤色的美女，没有什麽啊？警察能进去？
　　又让张雅惠看了也觉得没出格，想进去，云勇当然是不敢了，再进去了就不是没出格的问题了。但没密码，连小气鬼都进不去，警察怎麽看的。
　　张雅惠只是追问还有没有别的，云勇发誓说再也没有了。这才算把误会解释清了。
　　云勇这才想起来，警官说了张雅惠是公司里的，哈，那．．．，“你，你能不能．．．到这来，来帮忙，现在挣钱了，能请的起你了。”云勇担心的看著张雅惠，
　　“你也知道我什麽也不懂，办事乱七八糟，你．．．”
　　“那你怎麽早不说”
　　云勇以为自己说晚了，张雅惠有更好的工作了“我一直当公司赔钱，没敢请，今天才明白，你．．．”
　　“看你一天糊里糊涂，我怎麽也得帮你看著点，”
　　云勇感觉阳光明媚（虽然已经是半夜了），对比几个小时的内心煎熬，都不算什麽了，自己的梦想就要成真了。终於可以天天看到她了。
　　因为天太晚了，云勇把张雅惠送了回去，路上连忙商量了张雅惠辞职的事，张雅惠表示最少要等工作交接完。云勇才完全放下心。






第二十七章





　　第二天，云勇照常营业，流言也没传的他耳朵里。但他还是找时间去了趟公安局。
　　找到那位带走自己的警官，证实确有黄色内容，云勇问在哪？不知道在哪怎麽改？把警官逼急了，告诉云勇，就是那个丽春院。云勇可迷惑了，看美女也算黄？警官告诉他，把丽春院删了，云勇到是答应了，可──这尺度也太严了吧。那位警官说了句“那麽多人都能看见，哪里面有什麽，你怎麽就不知道？”
　　“可应该看不到啊？”
　　“你怎麽知道看不到”
　　“我昨天看了，衣服穿的是少了点，可报纸、杂志也登啊？”
　　“哪再往里哪？”
　　“看不到了，”
　　“你看不到不等於说别人看不到，你回去把它改了”
　　云勇只好又回去了。
　　可云勇怎麽也想不明白，别人？别人是谁啊？自己的眼睛不坏啊，怎麽也有1.0啊，警察的眼睛是雪亮的！云勇对此总结出这麽个经验。
　　云勇想不通的问题终於有了答案。
　　回到了公司，云勇就动手查找地球，没成想地球上竟然集中了全部人数的50％，有这麽多人愿以攻打美国佬啊，云勇对同好们非常欣赏，看来地球是不能删了，只有把丽春院再换个地方，可──
　　云勇来到丽春院前才发现，这帮混帐竟然都在这儿，尤其过分的是大多数人手里还，哇，有没有搞错，连望远镜都造出来了！有那麽多的好东西不学，偏偏对这些感兴趣，最令人气愤的是还有人出租望远镜，云勇决定，坚决、彻底地毁灭了这个地方，当然了，这帮人给云勇带来了极其恶劣的影响，云勇也不会有好心去提醒。
　　让服务器修改了部分程序，云勇对丽春院的位置发送了一连串的禁咒魔法，暴焰地狱、雨帘天幕、电闪九天、霜冻天地。^_^，哈哈，云勇看著游戏室里那些人先是呲牙咧嘴，然後满身抽筋，最後是嘴角发紫，全身无力，神志清醒，逃脱无门。云勇挨个欣赏了一遍，觉得时间差不多了，才把他们踢出游戏，终於报了一箭之仇。云勇心情愉快了不少，心情不好的时候要发泄呀，云勇找到了办法。嗯，以後就这麽办了。
　　小气鬼同云勇谈过话以後就一直沈默。到了第三天，忽然跟云勇说，想回家去学习，云勇想了想，也同意了，毕竟小气鬼不属於这个世界，而且自己带著他与他在家已经没有什麽分别了，通过电脑，想说什麽都行，游戏也照样能玩。但自己那天提出要让小气鬼有个身体，在现实社会里将碰到不可预期的麻烦，而且新的身体要不断的练习，自己是没有安全的地方。“回去了也好，”云勇跟小气鬼说“下次就能真的看到你了，可惜不知道主机能不能造出像生化人那样的身体，看那些机械人可不能随便跑，要是真的有，我就能和你一块出去了，你回去让主机试试看，我等你的好消息”
　　云勇千叮咛，万嘱咐的把小气鬼送走了。
　　一周後，张雅惠正式到了寞螺公司，云勇也松了口气，然而张雅惠提出扩大公司规模、增加网络公司力量、全面向网络进军的宏伟蓝图。云勇无可无不可的答应了。
　　看著日益扩大的公司员工，云勇没了事干，云勇学会了开车，经历了几次亲密接触後，云勇成了张雅惠的专职司机，负责接送，这是云勇找到的最好办法，能常看见张雅惠，而不用去面对公司里那些双料博士、硕士（连管办公室的都是在读清华管理学硕士生）跟他谈技术、管理。
　　听著广播里传出评论员兴奋的大叫“球进了，上半时35分40秒，由主队15号在门前铲射，足球应声入网”，接著是观众热烈欢呼。云勇对足球不感兴趣，不是没感过兴趣，小时候还报名参加培训班来的，练的有滋有味，整天搜寻明星海报，探讨比赛得失。後来是个子长不高、没有暴发力、技术不过关等等原因被退了回家。受了打击才不太看足球了，唉，明天专业司机来了，自己就可以去现场看了。司机生涯就要结束了。
　　回公司去听美国佬、日本佬给自己讲课吗？可恨啊，连中国话都说的那麽好，连自己找的不懂英文的借口都用不上，这麽厉害跑中国来干吗？来挣中国人的钱？说什麽有大公司工作经验，对今後公司发展有利，那他们跑这麽个小公司来干什麽？
　　云勇对招聘外国人的事意见很大，但反对无效。偏偏这帮人还没事跟云勇请教，这个，那个。云勇一概是不理，关键在於理不起，那些问题云勇要是能答，倒是很乐意帮他们，可这个程序、那个语言的以云勇的初级水平来看就像天书，比寞螺语还难懂。我要会，找你们来干吗。
　　明天干吗？车有人开了，公司里还有堆很烦的人，跟张雅惠参加会议、工作餐？更是无聊啊，谈来谈去的，云勇曾很用心听，领会对方意图。听完了一个小时的云山雾罩，云勇听明白了，合作可以，技术共享。一句话吗，说的那麽费劲，浪费时间，云勇非常生气，干脆的拒绝了。简单点说呗，小日本有什麽好夸的，不就是钱多吗，我又不缺钱，要那麽多干什麽。要是换个中国的吗，还可以考虑。小日本的东西做的精，其实也不坏，但弄了个老头在那唧唧歪歪的讲一个小时，搁谁不倒胃口。要换旁边的那女的？云勇没想出来，自己会不会答应了？
　　至於吃饭，云勇对吃的东西很感兴趣，一顿饭要花上万，自己从来没见过的吃法、可口的美食，嗯，有机会跟老爸、老妈来尝尝，但後面搁一人盯著，怎麽也不舒服。还有注重礼仪，免了罢。
　　自己能干什麽呢？云勇发现自己没地方呆了，只剩这车了，唉，她还不出来，能跟她相处的时间就是这麽段路，明天也要被剥夺了。无聊啊！
　　要是看会儿足球也不错吗？云勇盯著收音机发起了呆。

本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378
