本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

《魔女拽拽游古代》


 第一章登山

    “啊！落落～～好过分哦！你怎么可以老是迟到呢！”说话的人呢就是心地善良人见人爱车见车载的人气美少女舒莫儿！（作者：是超级自恋狂吧！－－！）

    “啊！莫儿！对不起拉！我因为汽车堵塞所以才迟到的嘛～～哎呀！你别生气拉！～好不好？～”这为呢就是我的好朋友秦落落，商业经济大学的校花哦～

    “好吧！看在你这么有诚意的份上我就放过你了！”

    “就知道莫儿你最好了！走拉！我们快出发拉！”

    今天是我舒莫儿的２０岁生日哦！可是父母都在美国，所以不能和爸爸妈妈一起过了！对我来说能不能和父母一起过２０岁生日并不重要，因为我和他们在一起的日子并不超过一年！在我和妹妹出生后没多久，父母便将我们交给了姥姥抚养。虽然每个月都会寄生活费来，但是对我来说他们就好象陌生人一般或许可以比陌生人亲切些吧！毕竟有些血缘关系啊！呵呵～尽管这样我仍然可以活的很开心，因为我有一个很要好的朋友和一个爱我的姥姥还有个活泼的天才妹妹，这样就足够了！我已经很满足了……

    “嗨！莫儿你在想什么呢？这么入神啊！”落落拉拉正出神的我。

    “没有想什么啊！只是这路好难走哦～我的腿都要断了拉～！”

    “没办法啊！哎呀～人呢？？！我们都落队拉！莫儿你快点拉！人都不见了！”落落拉着我一路小跑可是跑了好长时间还是看不见人！“完了！人咧？莫儿我们迷路拉！都是你哦！”

    “对不起拉落落！可是我真的很累啊！靠！什么烂路啊！害的本姑娘的腿都要断了！”我有些些心虚的说着

    “舒莫儿！！！你……啊！怎么回事啊！地怎么在摇啊！不会山崩了吧！”落落惊慌的抓着我！“莫儿！救命啊！～～”“落落～～”很不幸的！舒莫儿掉进了裂缝中！

 第二章 我穿了?

    “唔…落落…恩…啊！落落！！！”舒莫儿蹭的一下坐了起来？？怎么回事？这是哪啊？@_@为什么四周全是古董一样的花瓶桌子啊？！啊！还有床也是哦！“不会吧～～这儿的主人也太怀旧了吧！…不行不行！怎么可以这样说人家呢！我的小命可是人家救的耶！”

    “小姐！！天！小姐你终于醒了！”一个丫鬟打扮的小女孩推开门走了进来看见舒莫儿坐再床上激动的打翻了手中的水盆。

    “虾米（什么）？？！小姐！你不会再说我吧？呃…还有！你的服装还真特别啊！呵呵～～”我的天哪！真是一日数惊不死也晕啊！这的人不会是集体变态吧！为什么嗜好这么滴特别咧？！

    “小姐？！呜…你不要吓春儿好不好啊！呜…小姐我是春儿啊…你不认识春儿了么？呜啊……”春儿先一副很吃惊的表情随后便哭了起来。

    “呵…呵呵…那个！你…别哭啊！呃～我想我只是暂时想不起来而已嘛～说不定你说一些我熟悉的事我就想起来了哩！对吧！”汗死～我还没哭呢！你哭个虾米嘛～呜呜…我怎么这么倒霉咧？这又是哪啊？我不会被人贩子拐卖了吧？！（作者：你的想象力也太丰富了吧）

    “真的嘛？那么春儿就将小姐的往事说一便！小姐你姓江名依雪，是江南首富江旺盛江老爷和第四房太太所生的女儿！江老爷共有３个女儿１个儿子。因为小姐是第四房夫人的女儿而且又比其他三位小姐貌美，所以经常被其他三位小姐欺负！四夫人由于是歌妓出生且没有生下儿子，所以失宠了，经常被其他的夫人们打骂，有时老爷要是心情不好也会打骂四夫人的，还有！表少爷早就对小姐有不轨的企图了，小姐你经常被表少爷调戏！由于地位悬殊小姐不敢做声…呜呜…小姐！你总是被欺负春儿也是想帮却帮不了春儿好没用哦…呜啊…后来老爷为了攀上皇亲，将小姐嫁入了郡南王府，本来春儿以为小姐的苦日子终于过到头了，可…谁知道郡南王是个冷血且脾气暴躁的人！一个不如意便杀之…昨天小姐不知怎么惹王爷不高兴了，王爷将小姐推入了湖中，春儿费了好大的劲才把小姐拉了上来，然后小姐就一直昏迷至今…小姐…你一定要好起来啊！在这个偌大的王府里只有小姐和春儿相依为伴了！春儿不能没有小姐的！呜呜…”

    “不…不会吧？！我怎么会这么衰！啊啊啊！有没搞错哦！老天不用这么耍我吧！到底是我少给你烧香还是少给你纸钱拉，这样耍我！哦！Shit！！”舒莫儿简直不敢相信有人的命会这么的衰，而且自己还好死不死就这么变成了这么一个人！！“那个…我想告诉你件事！你先表激动啊！我不是你的小姐，我也不知道为什么我一醒来便如此了，还有我叫舒莫儿，你不用叫我小姐的！”

    “怎…怎么会？小姐你！？”小丫头激动的直摇头。

    “唉…你不信我也没有办法啊，老实说我自己还不信呢，莫名其妙的我就在你小姐身体里了！”不但如此我还得帮你的小姐收拾收拾残局啊！“啊！对了，你的小姐还是处女吧？”

    “恩！王爷不喜欢小姐，所以小姐还是处子，那个…舒姑娘，我相信不是我们家的小姐，因为如果是小姐的话她一定会哭上半天的，既然舒姑娘你现在是在我家的小姐的身体里…那么以后春儿还是以小姐称呼您吧～～”

    “OK！没问题，不过我很遗憾没有吓着你…呵呵…帮我梳头穿衣好不好？我…不会耶！”

    “好的，小姐！”

    舒莫儿走下了床，虽然满屋子都是古董，但是自己好像一点都不讨厌哦～呵呵！要是在21世纪还不发死哦！“啊！天哪好美哦～～她是谁啊，春儿？”莫儿对着镜子大呼小叫着。

    “呵呵～～那是小姐你啊！小姐本来就是个大美人哦！”春儿从衣柜中拿出几套精致的衣服

    “不会吧！太美了！简直比刘弈飞还美哦！”莫儿忘着镜子中的人儿白净的瓜子脸蛋下巴尖尖的略圆润，水灵灵的大眼睛配着微微上翘的睫毛略带雾气迷迷蒙蒙的，两腮略红润，整个天仙妹妹嘛～～哦！赚到了！赚到了！莫儿自我陶醉着浑然不知门外正站着个人“咳…醒了？”一个很帅的帅哥站在门口！。

 第三章 情人?

    “奴婢见过白庄主！”春儿看见来人后恭敬的行了个礼。

    “起来吧！春儿你先出去，让我和你家小姐单独呆会…”春儿端着盆退了出去“依雪你终于醒了，可担心死我了～～”那个叫白庄主的家伙上前拉住我的手，就差激动的要抱我了！－－！

    “呃！那个…我不管你是谁也不管我和你是什么关系不过现在请你放手！”天哪！这个人的手劲还在很大！我的手555～～我的纤纤玉手啊！变畸形拉！

    “依雪？！你怎么…你不认识我了么？！”那个衰人一脸不敢相信的直摇头！眼睛里满是哀怨…（作者：我在胡说八道什么啊！哎呀～不管了！我词穷了…啊！表砸偶！表砸偶！我飘走……）

    “呃！呵呵…我…我那个记不起来了…对！我失忆了！”我真是太聪明了！哈哈！舒莫儿你是个天才！哇哈哈～～

    “失忆？！怎么会这样！依雪…你到底受了怎么样的苦啊！我的雪儿…”说着说着那个衰人一把抱住了偶！啊啊啊！偶要断气了！救命救命！衰人～放开偶拉～！“雪儿你放心我一定会找最好的大夫医好你！请你一定要好起来，不要忘记我雪儿～！”

    “我…啊！救命啊！我…我…我要窒息了！拜托！”莫儿抗议的挥舞着粉拳！

    “对…对不起！雪儿，我越矩！”忽地！衰人终于放开了我们的女猪脚莫儿。

    “哦！老天！我差点被你勒死！想谋杀也要让我死的舒服点嘛～呼…呼…”莫儿很不淑女的双手搭在膝盖上半蹲着身子大口大口地呼吸着空气！

    “雪儿…来！”白衰人宠腻的将莫儿扶了起来！抱至床边，“雪儿乖～要好好休息，这样身子才能快快的好起来！知道嘛～”好…好幸福哦！莫儿激动的就差落泪了！曾几何时的也有人这么温柔的对她这么好过呢…姥姥～“来！莫儿乖～要好好休息，这样身子才能快快的好起来！～”

    “呜…呜…姥姥～～呜哇……”莫儿扑在白衰人的怀里淅沥哗啦的哭着…

    “雪儿乖！不哭呵～”衰人温柔的抚摩着莫儿的头发！慢慢的莫儿孩子般的在他怀里睡着了！

 第四章  这个老公好帅

    隔天，天气不错！莫儿伸伸懒腰！睡的好爽啊～

    “吱呀～”一声，门开了！走进来来一个又冷又帅且有点邪邪的超级帅哥（＊－＊帅哥！偶滴最爱～～）

    “醒了？哼…命还挺大的！”帅哥开口了！哦！好性感的唇哦～～咦？他说什么？我命大？！什么意思……

    “你…你是谁啊？”莫儿莫名其妙的问道。

    “你…不知道我是谁？”帅哥嘴角钩出一丝冷笑，“江依雪你真的不知道我是谁？”

    “喂！表以为你长的帅就了不起哦！哼～我为什么一定要知道你是谁啊，我又不是花痴女！”（作者：你不是花痴女那谁是花痴女？０－０莫儿：你欠扁是吧！剧情需要我才这么说的，你再废话我不演了！作者：当偶没说，您老继续……）

    “你？！”慕容萧然又些讶意的看着莫儿，她居然敢顶撞他，她居然不再怕他了？！还是……“你真的不记得我是谁了？”

    “是的是的！我真的不记得你是谁了！你不会也想告诉我你不能失去我，求我别忘了你吧？”真是烦人，哼～我舒莫儿是走了哪国的超级狗屎运拉，这么背！

    “我不能失去你？求你别忘了我？！笑话，本王会求你？”

    “本王？你是王爷？！”

    “怎么有印象了？”

    “霍！好小子，总算逮到你了！你他妈的神经不正常啊，干吗推我下水，不知道会死人的嘛～啊？！不对不对！这个不是重点，你知不知道你这一推害的本小姐我掉到了这么一个鸡下蛋鸟不拉屎的古代，很衰哎！！”莫儿死拽个慕容萧然的衣领，很不淑女的大吼。

    “放肆！你竟敢吼本王？！”慕容萧然很不爽的瞪着莫儿，这个女人竟然敢顶撞他！！

    “哼～不爽啊！吼你怎么了我还想扁你呢！你这个自大又臭屁的沙猪！”

    “呵……胆子变大了啊！”慕容萧然讥讽的看着莫儿“还是…想和本王玩欲擒故纵！恩？…”

    “少臭屁了！跟你玩什么什么纵？！我闲得慌啊！切～～”莫儿火大的吼了回去。

    “哼～最好不是，否则休怪本王对你不客气，不管你失忆与否本王都不会管，但是王府的规矩你得记住，若是不然…就算有十个白云飞也救不了你！哼～你自己看着办吧！”

    “霍！吓唬我啊！”莫儿对着欲走出去的摸容萧然乱叫着“别以为是王爷了不起！我舒…我江依雪才不怕你呢！自大猪！”

    “呼……”望着摸容萧然离开的背影，莫儿无力的坐了下来，怎么办，这里根本就不是自己熟悉的世界啊，这太专制，根本毫无人权观念，就像刚才…唉～这到底是怎么回事，老天难不成是你耍我？还是我少给你烧纸钱拉！

    “小姐…？”春儿轻唤着坐在床边发愣的莫儿，刚才小姐好勇敢哦，居然和王爷吵架也！

    “恩…什么春儿？”

    “小姐！你若是心情不好，可以弹琴啊，以前小姐心情不好的时候都弹琴的。”

    “琴？好啊！我好久没有弹过了，记得最后一次还是在姥姥的生日上弹的呢，姥姥……”

    “小姐，看！这琴可是白庄主送给小姐你的呢，小姐可宝贝着呢！”

    “白庄主？是不是白云飞？”刚才慕容萧然好象提到过什么就算有十个白云飞也救不了她？是什么意思啊？

    “是啊！，白庄主对小姐可好了。”

    “春儿～你可以告诉我白云飞和我的关系嘛？”

    “当然可以拉！白庄主本来是王爷的好友，那次白庄主来拜访王爷，正好碰到在花园弹琴的小姐您，当时白庄主还一个劲的夸小姐琴弹的好呢，后来他知道小姐是王妃，表情有些不自然，不过那次之后，白庄主经常来看小姐，上次王爷将小姐推到湖里就是因为碰到小姐和百庄主在幽会……”

    “我靠！不是吧！原来你家小姐还有这么一段啊！”天哪还以为她是什么良家女子呢，我晕了～～

    “小姐自从昏迷后，白庄主可担心了。”说着春儿将琴摆放好了！

    “恩…”莫儿抚着琴弦，调了调音，好久没弹了啊，坐下，该弹什么呢？江依雪是个可怜的女孩，她这一生除了白云飞之外毫无幸福可言，而他们之间的幸福却是那么的痛苦，对了，就弹《天外飞仙》中的《痛苦的幸福》吧！接着，美妙的琴音在莫儿的手中流泻出来，充斥在院子的每个角落中，那么的动人又是那么的伤感，教人忍不住流泪……

    一曲完毕，“小姐…你弹的好感人哦～呜…小姐，你从来没有弹过这么感人的曲子…呜…”

    “呃…春儿？拜托！？”哦！我晕～真是郁闷呐。

    “小姐…都是你的曲子弹的太感人了嘛～”春儿擦拭有眼角

    “好拉！要不小姐我再弹首轻快的曲子，那么我们漂亮美丽又大方的春儿就不会在哭了吧！恩？～呵呵……”莫儿一边调畅一面有无辜的说着。

    “讨厌拉～～小姐就会寻春儿的开心！”春儿涨红了脸又羞又急的道“啊啊…王、王爷！奴婢见过王爷！”春儿急急的跪下。

    “你…又来干吗！”莫儿斜睨了摸容萧然一眼，这男人不累嘛～明明很讨厌她（江依雪）了，干吗一天来２次啊！还是前脚刚走没多久后脚又折回来了…呃…真是郁闷！

    “咳！那个、本王听着琴声就过来瞧瞧，没想到是你弹出来的…”慕容萧然掩饰的咳了声。

    “哦～～～”莫儿还是斜睨着他，还把声音故意拖的长长的，“好听嘛？”

    “呃？！…好、好听。”慕容萧然没想到她会这么说，有些些意外。

    “还想听？”莫儿端起放在一旁茶几上的茶品了起来，恩！不错，这茶蛮香的，回头再要点来喝。

    “恩…呃…是！”慕容萧然不自在的说到，奇怪自己本来在园子里散心，听到了琴声明知道是她在弹但是还是忍不住过来瞧瞧！“咳…本王愿意听你的曲子是你的荣……”

    “好了好了，不就是想听我弹曲子嘛～干吗拽得跟个二五八万似的啊，你不嫌累我还嫌烦呢，呼～～真是郁闷呐！”莫儿受不了的打断他的话。

    “你！江―依―雪―！！”慕容萧然有点抓狂了，可恶居然这样跟他说话，居然不怕他！换做别人的话早就吓的腿软了，她她她居然不怕他！更奇怪的是自己竟然不喜欢她怕他…

    手微微抬起，轻轻的拨动着，美妙动人的旋律冲她的指间流泻而出，不似刚才的伤感，像是万物重新开始般的旋律，不乏让人为之动容……

    “结束！谢谢观赏啊，小女子弹的不是很好但也属于天籁了吧！”莫儿调皮的说着说完还忘做了个鬼脸。

    “呃？……”哪有人这样的谦虚的时候还不忘自夸一下！慕容萧然真是觉得哭笑不得，她居然对他做鬼脸，真是…真是太可爱了！可爱？天！慕容萧然为之一震，自己刚才居然觉得她可爱？很久了不是嘛…自从那个女人骗走了自己的所有情感后，不就决定不再为女人有感觉了嘛…为何…她又再次唤醒自己的感觉呢…“本王还有事，你…继续”慕容萧然转身，头也不回的走了！

    “耶？靠！有没搞错。”莫儿不明白为什么慕容萧然会突然的要离开，呼……算了，走就走吧！

    “呃…小姐？”

    “恩？什么事？”

 第五章  通讯器

    “这…这个…是！“莫儿一把拿了过来，这是自己的那个天才妹妹送给她的‘通讯器’，奇怪了！既然自己借尸还魂了为什么‘通讯器’还会在身边呢？呵～记得妹妹说过有了这个‘通讯器’无论我在哪，她都会找到我的，这次她真能找到我嘛？～呵呵……

    “小姐？”春儿小心的唤着真在发呆的莫儿。

    “呃…什么？春儿。”

    “小姐您刚才弹的曲子叫什么啊！好好听哦，你没瞧见王爷听得可入神了…”

    “呵呵…那个叫《命运》是一部电视剧里面的歌曲。”

    “电视剧？那是什么？是小姐家乡的东西么？”好奇宝宝问道。

    “呃…电视剧嘛～怎么说呢，它吧…哎！算了，我也说不清，反正就是和你们这看唱戏的差不多。”天哪！跟古人解释名词还真不是件容易的事啊。

    “哦～那么小姐家乡管看戏叫电视剧喽，呵呵…真好玩。”春儿天真的笑笑。

    “呵…呵呵…”看戏和电视剧有什么关系？我晕哦～

    “春儿，我肚子饿了！有没有可以吃的东西啊？”莫儿可怜西西的摸着快前胸贴后背的肚子。

    “哦！春儿这就去为小姐准备早膳，小姐稍等片刻。”说玩春儿就踩着碎步退下了。

    “哎…无聊哦！”莫儿伸伸懒腰，无聊的又坐下看着天空，没有电视，没有电脑，甚至没有空调，又热有无聊，天哪！你为什么要我到这儿呢？又为什么要我替身江依雪？没个解释也给个预告嘛～真让人头疼！

    _________________________分割线_____________________________

    本人第一次写,由于喜欢看穿文所以想试着写些看看,如果写的不好请大家多多包涵呐,有意见的话大家可以留言告诉偶,偶一定会努力滴!请大家一定要知识偶啊~~~~(激动ING^_^)

 第六章   发现

    二十一世纪―――

    “姥姥…你别难过了！医生一定会把姐姐医好的…呜…您瞧您这一哭果果也跟着您难过了…呜…姥姥…”（作者：锵锵锵…现在这位哭得是淅沥哗啦的美女就是本文女猪脚舒莫儿的天才妹妹舒果果是也～果果：去死！你跑出来捣什么乱，没看人家正哭着嘛！接着舒果果直接踹了我们的作者大人一脚，作者飘啊飘啊飘出了太阳系…作者：没天理啊！救命啊，旺财…）

    “呜…呜…莫儿啊，姥姥的心肝啊…你快点醒过来啊，别让姥姥担心了啊…莫儿…”

    “姐…呜…姐！你快点起来啊，果果保证以后再也不惹姐你生气了…呜…姐…”

    “请问你们是伤者的家属嘛？”舒莫儿的主治医生问道。

    “我…我是病人的妹妹，医生…我姐姐的情况怎么样？还有没有的救！医生…”

    “哎…现在伤者的情况很不乐观，希望你们做好心理准备，我们已经…尽力了！”医生无力的低头叹息。

    “什…什么？！不！医生…求你求求你，一定救活我的孙女啊，医生我已经一大把年纪的人了，不能白发人送黑发人啊…医生～～”

    “姥姥…呜…你起来啊！医生说了，姐姐她…她…没救了～”

    “不！不可能！莫儿不会死，你姐姐不会死的，莫儿啊…你快点起来啊！不要再让姥姥担心了…姥姥最疼你的啊，莫儿…呜…”（莫儿：姥姥…呜…我没死啊！我在另外一个时空啊，呜…姥姥…作者：喂…你说等于白说，她们又听不到…莫儿：去死，你丫欠踹啊！作者：没…当偶没说！当偶没说！）

    “姥姥…我们回去吧，我们把姐姐带回去，不要让她再待在这个冰冷的医院了…”

    “莫儿啊…姥姥的好莫儿啊…果果～咱们把你姐带回家…”

    莫儿家―――

    “姥姥，您歇会啊，我帮姐姐整理下…”说着果果走到莫儿的房间，整理了起来，“夷？奇怪怎么找不到姐的‘通讯器’？奇怪了，她明明带在身边的啊，如果身上没有，那么…”

    “果果！你收拾好没啊，你爸妈明天就回来了…莫儿…她再也见不到她挂念的父母了…呜呜～～”

    “姥姥，您今天很累了，快歇歇吧！姐姐的事得等爸妈回来才能办…”果果边收拾边说道“姥姥…您也甭伤心了，人死不能复生，而且您这样只会让姐姐不能安息…”

    “唉…莫儿这孩子本来就倔强，嘴上不说想爸妈，其实心里比谁都想念他们，可惜…没想到…见面了居然会是在…呜呜…这丫头的…葬礼上…”

    “姥姥…您别哭了！您瞧…呜呜…我也被您给惹哭了…”果果擦了擦眼角的泪珠，红着眼说道。

    ――――偶是分割线――――――――――――――――

    “唉…姐姐～你真的…真的死了嘛？我…该怎么办？既然你死了，为什么要带走我的通讯器？…”果果站在阳台上，望着天上那些闪烁的星星，无奈的叹了口气。“呼…不管怎么样我一定会找会那个通讯器的！那…毕竟是我这一生最伟大的发明，也是我们俩的秘密！”

    第二天――――

    “什么？？！！！！”地下室传来一声惊呼。“这…这…不可能！”果果瞪大眼睛看着显示屏，她…她她她…她的通讯器居然在唐朝！！开什么国际玩笑！那东西没腿不说，怎么会蹦到唐朝去？这里面…难道？不行！我一定得去找回来！对！谜团一定会揭开的！

 第七章  老妹来了,团聚!

    王俯花园――――――

    “唉………”又是一声叹息，这已经是莫儿第１０１次叹气了！这古代也太无聊了吧，虽然米虫生活是很不错，但是没有几件娱乐活动来做的话岂不是等着变成猪么！其实这里也不是没有娱乐活动，只是那些她都做不来！不是扑蝶就是绣花，要么就弹弹琴，拜托！大小姐她对这些都不感兴趣嘛～～

    “小姐～你已经叹气叹了好久了…你是不是想白庄主了？”

    “恩？我晕～～我没事想那个衰人干吗啊！吃饱了没事干嘛？”（作者：难道你现在有事干？莫儿：干你Ｐ事，写你的文去！作者：你…你你你…5555～～太不人道了……飘走……）

    “小姐以前很喜欢白庄主的！因为在这若大的王府里除了白庄主外没有人在乎过小姐的，就算是下人也对小姐爱理不理…”春儿幽幽的说道。

    “呃……你家小姐的人缘真差！想我舒莫儿的人缘就很好～”恩～～这里的蜜钱这好吃，酸甜适口！好吃好吃…吧唧吧唧…

    “不是小姐人缘差而是小姐在俯里根本没地位，大家觉得小姐根本抓不住王爷的心，既然要跟主子当然要跟个得宠的主子喽…所以，很多人都争着给水灵主子当奴才…”

    “呃……――#奴才也有人争着当啊！够八卦～”莫儿嘴角抽搐着，要是果果在就好了！那么我们就又是无敌完美漂漂２人组了！

    “小姐，你还不知道，王爷他院子里的侍妾可多着呢！光水仙主子不说还有兰主子、菊姑娘、荷花小筑里面的林、舞、霜三位主子呢！再算上俯里一些稍有姿色的婢女…”

    “啊？！不会吧！这么多女人！”莫儿惊讶的从躺椅上蹦了起来，天哪！以后打死她都不能和那个慕容萧然发生关系，万一有个爱滋什么的，哦！杀了吧！

    “我靠！什么鬼机器…哦…我的PP…”突然一个黑黑的东西从天上落了下来，掉在莫儿的院子里，伴着哀号声，莫儿已经走到了那个人的身边了，果果！！

    “哎呦…哎呦…美女拉我一把…拜托…哦！我八成是骨折了，不！是十成十骨折了！55555～～～我可怜的PP…”果果揉着自己的PP很没形象的站了起来。

    “果…果果！！”莫儿震惊的看揉着自家小PP的果果。

    “恩？！美女你认识我？我好象不认识你吧，你妈贵姓？”

    “靠！你个满脑子机器的臭臭小屁孩，居然敢这样和你姐姐说话！找Ｋ啊！”

    “姐姐！？你…你真的是？”

    “是拉是拉！我真的真的是！！！”

    “哇…你整容拉！怎么这么丑啊！”

    “靠！你再说遍试试…舒果果！！！”

    “呃…呵呵！我只是想确定你是不是真是偶家老姐！没想到你连语气都和她老人家那么像…所以…所以偶相…哇！表在过来了！偶要掉水里拉…扑通…55555～～没良心的臭老姐…”果果坐在水塘中自哀自怜…不过可吓坏了我们的纯纯小春儿哦！

 第八章  团聚2

    “啊…啊楸…嘶…”果果用个看似哀怨的眼神吸着鼻子时不时的瞟向莫儿，而莫儿则优哉游哉嗑着瓜子自动忽略果果欲杀人的眼神。

    “小…小姐…”春儿放好面盆，颤巍巍的站回莫儿身边55555～～小姐的妹妹真可怕，那眼神好象要杀死人似的555～～

    “春儿…恩，你先下去吧！”莫儿伸伸懒腰，站直了，很体贴的说道。

    “是…是！”春儿激动的应着，小姐你好好哦～春儿日后定会报答您的555～～

    “顺便把门关上哦～”

    “是，春儿就先告退了。”

    关上了门。“喂！死小孩～你是怎么来这的啊？姥姥还好嘛？我不在的时候小风（他是在２１世纪追求莫儿的人，偶为了让女猪脚的生活更精彩些，偶会让帅风风来找莫儿滴～莫儿：找死啊！你丫是不是想借机整我啊！作者：嘿嘿…［装傻中］嘿嘿……）有没来找我？”

    “哼，我可是伟大的漂漂美女发明家耶！来这难得到我么，只是那帮科研院的老古董根本不相信时空可以穿梭的，所以就不能造出时空穿梭机，个个脑子都迂腐的不行了！当然拉，本美女的脑子可是很灵活滴…自然这样的问题…哇啊！！！！”

    “死小孩！你一天不自恋下会死啊！说―重―点！”莫儿忍无可忍，无须再忍的上前拽着正口若悬河，滔滔不绝自我陶醉的果过滴耳朵，吼道。

    “5555～～好嘛！好嘛！我认真说就是了，这么凶干吗，小心没人敢娶你”陶陶还在翁翁作响的耳朵嘀咕着。

    “靠！你说什么，有胆再说遍！”虽然很小声，真的很小声，但是还是很不小心的被莫儿的顺风耳听到了（作者：大家一起来…为果果默哀１秒…果果：为什么只有１秒？作者：废话，不１秒难道３秒啊，没看到大大么急着看下面的文么！１秒已经够好了，知足吧！果果：5555～～没人疼我555～～［飘走］）

    “555～～我英明神武，雍容华贵，美丽大方，聪明活泼，美丽动人，一笑倾城，二笑倾国，呕死西施，气死貂禅的可爱姐姐…饶了愚昧无知的我一次吧！555～～”

    “哼，好吧！”

    “姐姐你真是宰相肚里能容船，大人不记小人过，在下对您的敬仰可谓如滔滔江水般连绵不绝啊…”哼！死人，你还不是一样自恋！果果看着正陶醉在她阿谀奉承言语中的自家姐姐舒莫儿恨恨的想着。

    “废话少说了…依你刚才说你是根据‘通讯器’才发现我的踪影的…是嘛？”看来老妹的东东真的很管用，以后…嘿嘿…（奸笑）

    “是啊！”果果看着眼前一脸奸笑的姐姐，顿时觉得有中掉进狼窝的感觉。

    “你可以随意的穿梭与现代与古代？”

    “不一定，我这次来是找对了磁场才能找到你的，可是…这里的磁场是会迁移的，我得找到第二个磁场才能回去…所以…”意思就是说，你不介意多个吃饭的吧！

    “哦…找个磁场得多长时间？”我没那么好心，留你吃白饭！

    “恩…大概也要个半年吧…快的话，2、3个月搞定！”555～～我不敢说谎了～～

    “恩…这么说，你现在是不能回去喽？”

    “是…是啊！”

    “好吧！你就先在我院子里待着，没事可不要乱跑啊。”

    “哦～知道拉！姐姐…你那个…在２１世纪的肉身现在大概已经火化了吧…”果果小心滴看着莫儿的面部表情，还好没变没变…呼～！

    “火化…我…那爸爸妈妈是不是回来了？”低垂了眼帘…

    “回来了吧…恩！姐姐，姥姥很伤心…她每天都哭…哭的眼睛都肿了…”

    “姥姥…我…果果，如果你回去了带我对姥姥说声对不起…说莫儿来生还做…她的好孙女…”

    “姐姐…你不要难过了，我会代你好好的照顾奶奶的…”

    “唔！果果，忘了告诉你了，我在这还有个老公哦～”莫儿甩甩头道。

    “恩…啊？”果果蹭的蹦了起来“什么？我没有听错吧，老公哎！”

    “你激动什么啊！又不是你的老公～”

    “不是不是拉！我是说你的肉声既然有老公了，那么你不就不是……”

    “喂！拜托你思想不要这么复杂好嘛～告诉你，这个肉身还是…那个拉！”莫儿无奈的拂着头，顺便给了果果一记卫生眼。

    “呃……？不是吧，你老公是柳下惠嘛？你的肉身这么美…他居然不偷吃！”

    “舒果果，你皮痒痒是不是！”破小孩，什么思想嘛～

    “呃……呵呵！偶一时口快拉～姐姐表生，表生气哦。会长皱纹…的…说！”（作者：咳…各位大大不好意思…底下是血腥暴力的画面，所以偶就不写了…闪！）

    ―――――――――――――分割线―――――――――

 第九章 大闹王府

    “你确定这样可以？”

    “当然拉…偶的发明哪次出现过问题啊！”555～好疼啊～果果揉着头上的大包包，哼！死老姐你够狠…555…

    “唔，春儿帮我把这个放在院子里。”转身，莫儿将从果果来时带的包包里拿出了２个小型胶囊

    “好…”这是什么啊？很奇怪哦，跟糖似的。

    “老姐…把那个红色的胶囊再拿出来！”果果在院子内冲屋子里的莫儿喊道

    “哦！知道拉。”转身又拿出红色的胶囊，走出屋子…“果果这些胶囊里真的装了很多‘重型’的东西嘛？”

    “是――拉――”真是的，居然怀疑我！果果不乐意的撇撇嘴。

    “谁知道是不是真的啊！”莫儿摸摸鼻子道。

    “你――你怎么可以怀疑我这个漂漂美女天才发明家的发明！”真是太可恶了，我这么聪明怎么会有这么白痴的姐姐，其实这也没什么，她也认了，可是她…她她她竟然怀疑她的发明，事可忍孰不可忍！

    “我只是想确定下嘛～万一不灵的话，你也只是在我面前丢脸啊，如果真的不灵你岂不是丢脸丢到姥姥家拉！”死小孩，不就是个破发明嘛～赶吼她！哼，气死你！

    “你――你――好！我就证明给你看！”果果起急的说道。“碰！”果果将胶囊摔在地上，顿时烟雾四起“你看你看！我早说过了，我的发明是最最最伟大的！相信了吧。”果果待烟雾散尽后，趾高气扬指着地上的全套音响骄傲的说道。

    “切～不就是台破音响嘛！有什么了不起的，有本事你把火箭装进去啊！哼，傻了吧，就知道你不行！”就是气死你！

    “我――你――你――”

    “什么我啊你啊的啊，你到底行不行啊！”莫儿不耐烦的挥着手。

    “你――天啊！杀了我吧，我下辈子――不！是永远都不想做她的妹妹了！气死人了啊，我拆了多少和尚庙才修来的啊！”果果受不了的台头大喊着。

    “哎――”莫儿陶了陶了耳朵，死小鬼！分贝也太大了吧！。“不用喊天了，你下辈子我不知道，但是你这辈子都会是我，舒莫儿的妹妹，认栽吧！”

    “你你你！”果果颤抖的指着正掏着耳朵的莫儿“我――我――不行了！深呼吸，深呼吸！千万别生气，和她气不直！”（作者：可怜的果果啊！你千万要撑住啊，没了你我的文怎么往下写呢？千万…一定…撑住啊！果果：没天理啊！天：关我Ｐ事，我怎么没理了？你自找的！作者：呃……）

    “哼，我大人不记小人过，就不和你这个无知少女计较了！”果果自我安慰道。

    “切～”莫儿毫不吝啬的给了果果一记卫生眼“喂！只有音响没有碟怎么玩啊？话筒是叉在这吧？”

    “笨呐～～我来！”果果无奈的拿过莫儿手上话筒叉了上去,对着话筒大喊“呐！就是这样叉的知道不？”

    “哇！死小孩，你找死啊，这么大声，开小点声拉！”莫儿陶陶自己今天已经第二次受伤的耳朵活大的说道。

    “知道拉！”

    “小……小姐…5555…好恐怖哦！这是…是什么东西啊？”春儿带着哭腔惊恐的指着果果手里的话筒问道。

    “果果！看你干的好事，吓着春儿了！”莫儿上前安抚着惊恐未定的春儿

    "什么人？”慕容萧然潇洒的从天而降，也就是所谓的轻功。刚才的声音应该是从这传来的，恩…好深厚的内力……（作者：呃……呵呵……内力深厚？）

    “你是谁？”果果惊讶的看着慕容萧然，他他……好帅哦～～～

    "咳…咳咳……”莫儿上前拽拽果果的衣袖“果果，快点见过王爷！”

    “呃…哦…啊？”果果木呐的应着随即有惊叫了声。王爷？不是吧，这个就是她的那个柳下惠姐夫慕容王爷？！

 第十章  大闹王府2

    “哼，她是谁？很面生啊，应该不是王府的下人吧。”这个女子是何人？刚才的叫声是她发出来的，江湖上内力如此深厚的人不多，何况是一个女子！

    “呃……她是我的妹妹舒果果。”莫儿吐吐舌头，真不知道该怎么跟他说啊…他会相信嘛？看样子好象很难哎…

    “你的妹妹？既然是你的妹妹那自然是姓江了…为何…会姓舒？”

    “恩…那个…哦！她是我结拜的金兰姐妹…呵呵……就是这样的！”哦！我太聪明了，我是天才，耶！

    “金兰姐妹？……既然是这样，那你就将你的好姐妹安置好，没事可不要吓着了俯里的人，她们胆子很小的…”说着，慕容萧然指了指因为刚才果果拿着话筒讲话而被吓着的婢女们

    “是…”故意的，绝对是故意的！摆明是在说我管教不严嘛～好你个慕容萧然我和你势不两立！舒莫儿恨恨的想着。

    “知道最好…”生气了？呵！他从来不知道一个人的表情是可以这么丰富的。

    “依雪……”又个帅哥？

    “呃……”果果呆呆的看着又一个帅哥哥从天而将，当然还是轻功拉！

    “呃……”莫儿看看白云飞又看慕容萧然，怎么办？一边是情人一边是老公也，怎么办啊？

    “帅哥……”果果拽了拽白云飞的袖子

    “恩？什么……”白云飞依旧是盯着莫儿，刚才他才踏进王府就听见这边似乎有喊叫声，还以为是慕容萧然又在刁难她呢，还好她没事……

    “帅哥你知道不知道你长的很帅啊！帮我签个名好不好，我真的真的很喜欢你也，天哪！你就像那绝种的恐龙一样稀少呦，除了我认识的风、姐夫以外就数你帅了，风我是不抱有希望了，姐夫就更别提了…帅哥！我追定你了哦～～”

    “呃……？”终于…正视她了，舒果果真想大叫一声‘耶’，真是的，干吗都瞧她姐姐啊，都没人看她……

    “啊！～”疼……555……姐姐你没人性，干吗又敲我的头…555……都变笨拉，刚才的包包好象还没有褪下去也…5555……疼啊！

    “对不起！都是依雪管教不严，希望舍妹没有吓着白庄主”说着，莫儿一把将果果拉到身后，死小孩，既然敢当我的面钓‘我’的情人，找死啊！

    “没……没关系”雪儿…你什么时候才能记起我呢？不要对我这么冷淡好不好…我…心好痛…

    “白兄…既然没什么事，我们去前厅坐吧。这里是内人的别院，若是白兄待久了，怕是会若人非议…那不好吧？”冷冷的扫了白云飞一眼，为什么…就是不喜欢他看她的眼神，就是不喜欢……

    “好…好吧”无奈的看了莫儿一眼转身跟上慕容萧然离去的身影。雪儿…你放心吧，总有一天我会将你带出这个王府，让你自由自在的生活…相信我！

    “呼……终于走了！”莫儿长长的吐了口气“舒果果！”

    “到！我亲爱的敬爱的可爱的姐姐…你…千万…不要发飙啊！”果果惊恐瞪大双眼看着眼前即将爆发的活火山……5555……救命呦～～

    “死小孩，居然敢在我面前钓我的情人？找死啊！”该给这个破小孩安个什么罪名呢？最好说得她心服口服后再动手，否则免的她日后找借口讨回来！

    “呃……姐姐，他是你的情人？”惊讶啊！爆炸性新闻哎……哎！可惜了，多好的一个帅哥居然是老姐的情人…555…不公平，作者为什么不给我安个情人呢？！（作者：一副清闲的样子，懒懒的清理着指甲里的污垢，台起头：“以后再说吧，看你表现哦～”）

    “怎么不可以啊！”死小孩居然敢一副惋惜的样子，我有那么差嘛，怎么说这个肉身也是个倾国倾城的料嘛……

    “可以可以，当然可以拉…呵呵…”可以才怪！果果暗地里一个劲的翻白眼，问她为什么不反抗？她敢嘛？人家可是跆拳道黑带，柔道廉空手道的高手耶，她还想多活几年好不好！

    “哼，其实我也不是很喜欢他拉，不过他老是缠着我，怪烦的……”

    “缠着你？为什么啊？那个‘你‘和他是什么关系啊？”

    “好象是情人…也不清楚拉，反正以后尽量少让慕容萧然和他还有我碰在一起，不然…铁定会有大事件发生，如来佛主啊，保佑我吧……”（忘了告诉大家莫儿比较信佛，但是并不是每个佛都信的，她最信如来佛，为什么？你想啊，观音每天都要忙，向她烧香求福的人太多！玉皇大帝嘛…还是不要信的好，天生怕老婆的料，万一王母嫉妒莫儿比她漂亮就让玉皇大帝不鸟她，怎么办？再来吧…就是圣母玛利亚了，外国神…拜了也不一定会鸟你！综合以上的一切论点可得出以下结论，信如来没错！）

    “

 第十一章   大闹彩云阁

    “哦……这样啊！”果果若有所思的看了莫儿一会“姐姐！他们2个你比较喜欢哪个啊？”

    “呃？他们……都很好啊，其实……哎呀～我也不知道拉，我现在没心情谈这个拉！”

    “姐姐……我们难得来古代，出去玩吧？”

    “GOOD，好注意！难得来这不玩玩太可惜了”

    “小姐……你们不可以出去拉！王爷知道了会很生气很生气的拉……”春儿有些些担心的说道。

    “切……谁管他啊！他爱气是他的事，好了拉，春儿有什么事小姐我担着，你不用怕”莫儿很仗义的拍拍胸脯。

    “9494啊！好春儿……难得嘛～我果果发誓绝对绝对不会玩的时间太长……好不好嘛～”

    “可是……可是……果果小姐……”春儿很为难的绞着手指。

    “呃……果果，我看算了吧，我们就不要让春儿为难拉！”说着莫儿向果果眨眨眼睛。

    “哦……！既然这样，那我们就待在王府里不出去了，要不咱们的好春儿一定会很着急的，是不是？”果果很默契的接道

    “真的嘛？”春儿不敢相信的望着果果和莫儿，她们真的不会出去了嘛？

    “当然拉！”

    “当然拉！”好有默契呦……

    “太好了”春儿开心的笑了笑“现在已经要到中午了，奴婢为２位小姐准备午膳。

    “不出去才怪！”果果冲着春儿的背影做着鬼脸“姐姐……你有没发现你的这个丫鬟很有问题啊！”

    “有问题吗？不会吧！春儿可是‘她’的贴身丫鬟啊，如果有问题的话……在我告诉她我不是她家小姐的时候，她应该第一时间告诉慕容萧然啊……好了，不说了，嚅！”莫儿在衣橱里翻出了２套男装（莫儿前几天就准备出去玩了，一直没找到时间再加上春儿的寸步不离，所以都没机会穿！）。

    “哇！姐……你什么时候藏的啊！还蛮不错的哦～恩！真合身啊……”果果迫不及待的穿上了男装“虽然我不知道春儿为什么没在第一时间去告诉那个柳下惠，但是姐姐你还是不要让她知道太都事为好……”

    “好拉，我知道了！恩……不错不错！哈哈……市集我来喽！”说罢莫儿拿着桌上的扇子开心拉着果果往院子里的围墙冲去

    “喂！姐……你确定你要从这翻出去？”哇……好高哦～古人的防盗意识怎么比我们现代人还高啊！

    “当然拉……这里是王府最偏远的角落，也就是说围墙外面就是街道……别傻楞着啊，快把这个铁钩甩上去，钩住了啊！”嘿嘿……以前消防演习课的时候就学过翻墙，现在终于派上用场了，OHOH～～～

    “呃……不是吧”果果看着自家老姐不费力的３下２个爬上了２层楼高的围墙，脑袋后面顿时出现一滴卡通式汗珠……呃……

    “快点上拉啊……磨蹭什么呢，再不快点……就要被春儿发现了！”莫儿站在围墙上，低声的冲果果喊道

    “知道拉！”唉呦……我爬我爬……怎么就是爬不上去呢！？

    “速度拉！你在蘑菇什么啊！你会不会爬墙啊……蠢蛋！”莫儿无奈的看了看自家老妹像某种昆虫（蟑螂）似的吊在绳索上，上也不是下也不是……无语哎……

    “呃……老姐……帮……上……啊去！”果果语无伦次的说着还不住往下看，哇！好高了耶……

    “嘿咻……你个猪，真重……早就要你减肥了……哦！天哪……重死了”莫儿拿起绳索的一端跳到了围墙的另一边，着地！使劲的拉着围墙另一边的果果，终于拉到围墙上了“喂！死小孩……跳下来，快！”

    “什……什么？跳下去？！”果果不可置信的瞪着莫儿，跳下去耶……最起码也个２米高啊，不摔死她才怪，不要不要，她不要跳拉！

    “死不了人的……底下的草皮很软的，你快点啊！”莫儿一副无语问苍天的表情看果果试探性的将脚往下放……我的天啊！

    “哇！”突然脚下一滑，果果眼疾手快的抓做了围墙的边缘，于是乎整个人挂在了围墙上！呃……“老姐……救命啊！你……你别走啊……哇！”

    “靠！哎呦……你起来拉！压……我……重啊！”果果在莫儿准备放弃她一个人走的时候很明智的松开了死捉着围墙边缘的手，碰！的一声，２个人一起跌倒在草皮上，果果再次幸运的掉在了莫儿的身上，没有受伤哦～～

    ――――――――――偶是分割线――――――――――――

    “姐……啊，不！哥哥……你看那个那个，好好玩哦～”

    “哪啊？喂，果果……”

    “哇～～好香哦～姐……不，哥……我要冰糖葫芦……”

    “死小孩！我不是说了嘛叫我哥哥，你怎么老说错！”

    “5555……知道了嘛……好吃好吃……吧唧吧唧……”果果揉着头上的包包，表情痛苦的吃着冰糖葫芦……

    “喂！你看那果果……”

    “恩……什么啊？”最后一个……呼哧呼哧，解决了，好吃！

    “看！是妓院耶……走进去瞧瞧！”莫儿拉着还在舔着手指上的糖的果果，3步并2步的走进了妓院‘彩云阁’

    “喂……喂喂……”真是的，也不说声就拉人家进妓院，衣服都乱拉！

    “干吗拉！哇……这妓院未免也太大了吧！”莫儿不禁感叹出声

    “看2位公子不像是京城人市啊，是外地来的吧……呵呵……2位可能有所不知，我们这‘彩云阁’可是京城第一的花楼，我们这的牡丹、海棠、惜春、玉兰，可比‘鸳鸯楼’的花魁还要艳丽呦……”一个打扮的很妖艳的老大妈，挥着香得让人忍不住想大喷嚏的手绢向莫儿和整理着衣裳的果果介绍道。

    “难怪哦……原来这里是京城第一花楼啊……”莫儿捏着鼻子怪声怪气的嘟囔着

    “哥……既然来，我们就坐坐吧……老鸨就把你刚才说的牡丹、海棠、惜春、玉兰叫来给我们瞧瞧……”果果摇摇手里的扇子一副标准的玩绔子弟的样子。

    “恩！弟弟说的有理……老鸨还不快去！”莫儿则用扇子来回轻敲着手心。

    “呃……2位公子有所不知，今天本楼的这4位姑娘被一位大爷给包了……所以……”老鸨很为难的说道

    “什么人？居然一口气包了4个人……”哼，最好回去后得爱滋，莫儿坏坏的想

    “包……包了？有没搞错耶，我不管哦～老鸨我今天是看顶这４位姑娘，你现在立刻叫这４位姑娘来陪我们兄弟俩！”果果很不爽的说道，哪个家伙，不想活拉，敢和姑奶奶我争人！

    “呃……可是……”老鸨现在心情只能用一个字来形容‘急’啊！２边都不好得罪，怎么办呢？

    “哎～～弟弟，我们何必在这里为难鸨妈呢，不如我们就上去偷偷瞧上这么几眼。”说着，莫儿转身对着老鸨“不只鸨妈意下如何？”

    “这……当然，当然可以！”本来老鸨很为难的，看在莫儿塞在她手心里的一定银子的面上就这么算了，正好２边都不得罪，两全其美！

    “请问鸨妈那人的房间在哪？”

    “在楼上左边手第３间便是了！”老鸨的眼睛乐成了一条线，很客气的告诉了莫儿那位‘大爷’的歇脚处

    “谢谢！”

    “不用，不用……２位看完后，鸨妈我再为２位准备几个绝色的姑娘伺候着！”

    “好吧！”说完，莫儿在前面走上了楼梯，果果跟在后面……

    “姐……干吗给那个肥婆那么多，50两耶！”真是的，姐姐怎么一点都不知道心疼啊，手脚还真大方呢！

    “好了！反正又不是花的我们的银子，有什么好心疼的……”莫儿优哉游哉的慌到左手边的房间隐约听见――

    “哼，该死的慕容居然杀了我那么多的弟兄，此仇不报非君子！”

    “急什么……再过几天就是江首富的50大寿……他是江首富的女婿没理由不参加，到时候我们连同江首富的侄子一起里应外合干掉他……还怕报不了你的仇嘛……”

    “话是怎么说，你怎么知道江首富的侄子不会出卖你呢？”

    “哼，量他也没这个胆子！你还不知道，慕容现在的老婆以前被他调戏过，慕容还不知道，如果他敢出卖我们，我就将这事斗出来……再说如果得手，他既可以隐瞒此事也可以抱得美人归，岂不两全其美……不怕他不合作！”

    “哈哈……那真是太好了，我们来喝一杯！”

    门外――――――――

    “果果，我们快回王府去！”他们说的慕容不会是慕容萧然吧……没那么巧吧！

    “干吗？这么早就回去啊……我还没玩够耶！”

    “什么人！”碰的一声，莫儿身后的门被人一脚踹开！

    “快走，果果！”顿觉事情不妙，莫儿拉起一旁的果果准备逃走。

    “想走！哼，没那么容易！”说罢，那人一把捉住跑在后面的果果。

    “啊……混蛋，放开我！”果果拿出怀里的烟雾弹扔了出去（大家不要奇怪这妮子为什么会有烟雾弹，因为她本来就是个发明家，而且第一次来古代当然带的东西就很多了，下面的文里会出现很多的！）

    “这是什么暗器？！”捉住果果的人放开了果果，赶紧捂住自己的口鼻！

    “白痴！那没毒……真是个笨鸟！”果果一获得自由就很灵活的跑到安全的地方并很不给面子的骂起还捂着口鼻捉住她的坏蛋

    “可恶！臭小子别跑……”可以眼前全是烟雾，根本看不清果果跑到哪去了！

    “果果……咳咳……你在哪啊？”莫儿用手驱敢着眼前的烟雾，死小孩……都看不见她在哪了！

    “姐姐……姐……我……我在这！”

    “果果！”

    “姐姐……我甩开那个混蛋了，咱们快闪！”

    “好！”

 第十二章   情敌出现

    “呼……呼……果果，他们……没有追……追来吧！”莫儿用手支撑着膝盖半蹲着喘气……

    “应……应该没追来……”

    “那……那就好……我们现在快回王府去……”

    “干……干吗？”果果直起身子不解的问“对了，刚才你到底听到什么拉？”

    “刚才我听到他们想对慕容萧然不利，想乘他在江依雪她爸的寿礼上暗杀他！”

    “啊？”果果吃惊的看着莫儿，这个柳下惠真够倒霉的生命这么没保障“那，你是打算帮他喽？”

    “不知道……”莫儿轻蹙着眉头

    “姐姐……我看这事我们还是不要插手了，那个柳下惠不像是个短命鬼……顺其自然吧！”

    “我也想啊，但是刚才我还听到他们好象是想来个里应外合……就怕他招架不住！”

    “姐……你是不是在担心那个柳下惠？”果果若有所思的问道……

    “哪……哪有啊！你表乱说啊，我怎么会担心他呢！”

    “没有最好了，姐姐你要知道我们不属于这里的，迟早是要离开的，而且你是灵魂在这里……离开是大家谁也预料不到的事……其实，姐姐你的尸体并没有火化，我用冷藏仪把你的尸体冷藏起来了……所以，姐姐你很有可能会在你、我都不知道的时候离开回到原来的世界，既然随时都可能会离开……我希望姐姐不要留下任何的牵挂……”

    “我……果果，其实你是最了解姐姐的了，对！没错，我不知道为什么就是放心不下慕容萧然，并不是因为他是‘她‘的丈夫而是他身上的那种落寂和我们很像……都是属于孤独那种人，你不知道……他小的时候父母就死了，一个没有父爱和母爱的孩子是最孤独……这些我们都是过来的人，我们还是比较好的，我们有姥姥啊……姥姥疼我们，可是他呢？……”

    “所以……姐姐你喜欢上他了？就因为他和我们是同类？”

    “也许……是吧！”

    “姐姐！你为什么还是不明白，就算你是真的喜欢上了他，那你们会在一起吗？你迟早是要……呼……姐姐，这种事果果估计是帮不了你了，姐姐自己拿注意吧，是放弃还是继续……”果果叹了口气，台头看向蔚蓝的天空“姐姐……既然你想帮他，那么果果就会协助你帮他……不过，你帮得了他一次帮不了他一世，我来了这么久也清楚了他的为人……他性子冷淡，处事霸道，这使他结了不少仇家……姐姐你确定你还是想跟着他么？”

    “果果你不懂……你不知道‘爱’是一种感觉，它让你不自觉的心跳加速，会让原本冷静的信突然不安起来，会心慌意乱、不知所措……我不知道我对他是不是爱，但是他给我的感觉是很舒服，很安全，让我很想靠近他，直觉告诉我他不会伤害我，一开始我很害怕……怕这里是个专制的年代很封建就算杀了你也不为过……可是现在我居然想去亲近他……是不是很好笑啊！”

    “姐姐……”果果迷茫的看着眼前微笑的看着一脸憧憬的姐姐

    王府――――――

    “该死！“慕容萧然冷着脸看着跪在地上瑟瑟发抖的春儿“说！她们到底去哪了？”

    “奴……奴婢真的不知道啊……呜呜……王爷求你饶了奴婢吧……”

    “不知道？你的主子去哪了你会不知道？你是怎么伺候主子的？恩！还是你不想继续在王府做事了！”

    “不！不不不……王爷求求你别敢春儿出王府……呜呜……求王爷饶了春儿吧！春儿是真的不知道小姐和果果小姐去哪了啊！……呜……”

    “管家，去帐房拿些碎银子打发她走人！”慕容萧然不耐烦的吩咐到，她……到底去哪了？是和她的妹妹永远的离开的么……

    “王爷～～”这时从门外传来一声娇滴滴的声音，不一会儿走出一个打扮的很妖艳的女子，扭着腰肢，迈着莲花步，款款的走向慕容萧然。

    “你来做什么！”

    “恩～～王爷很久都没有去找水仙了，人家想王爷了嘛～”水仙娇媚的攀上慕容萧然的脖子，爹声爹气的说道“王爷何必为了个小丫头生气呢～～依水仙之见不如算了吧”

    “哼，算了？如果算了，那府里的下人岂不更加的张狂了，主子失踪了都不知道！”

    “好了拉……王爷！不就是王妃不见了嘛～说不定自己跑去哪玩了，这种主子也真是的，一点也不顾及下人的心情就自己跑出去，害的人家受罚，真是缺德的很呐～～”

    “姐姐，我一直以为在别人背后乱嚼舌根是那种老太婆才会做的事，没想到若大的王府里也有乱嚼舌根的人耶……王府里好象没有这么年轻的老太婆吧！”说罢，就见门口出现一个摇着折扇的潇洒翩翩的公子哥（作者：你就自恋吧！果果：我有自恋本钱……作者：也不看是谁给你的！莫儿：闭嘴，还让不让我登场啊！安静……）

    “果果……话可不能这么说啊，好歹人家也是女孩子，面皮薄啊……这样说人家的话人家会很不高兴的……”

    “姐姐……她面皮薄嘛？我怎么没看出来呢？恩……擦了这么多的粉，本来就不薄的脸皮又厚了几分哎！”

    “扑哧……”慕容萧然忍不住笑出了声，这下更让水仙脸上挂不住了。

    “你……你你你！你是哪来的野丫头，既然敢在王府里撒野！”

    “３个重点！”只见莫儿刷的伸出３跟手指头“第一，我已为人妇，所以就不是丫头了！第二，我很有教养的，出生于大户人家，不像你出生于青楼，所以我不野！第三，我不是哪来的而是我本来就是这王府里的人，好象地位比你高哦，我是王妃，而你看见我却不行礼反而说我是野丫头……你说这事怎么处理呢？”莫儿似笑非笑的看着眼前的妖艳人儿的脸不停的变色

    “你……王，王爷～～你看她，欺负人家拉！”水仙见情况不妙立刻向慕容萧然求救。莫儿一副我才不怕的表情顺便给慕容萧然丢了记你敢帮她的眼神

    “咳……水仙，这件事你是不对！于情于礼，本王都不好帮你……”慕容萧然接到莫儿的眼神后很知趣的没帮水仙，其实莫儿不给他表示他也不会帮她的，这女人真是越来越放肆了

    “王爷……你！”水仙见慕容萧然也无帮她的意思便知自己若再不低头就只能是吃力不讨好了“水……水仙为先前对王妃的失敬在此赔罪……请……请王妃大人不记小人过，不要再于水仙计较了……”

    "我也不是那种小气的人"莫儿斜眼看着一脸不服的水仙,打心里讨厌她,这么冷的天穿这么少,不知道会走光嘛~古人不是最保守的嘛!历史老师是不是给我们备课的时候备错了!

 第十三章   危险在身边

    “小姐……呜呜……”

    “对不起拉……春儿，你别哭了……我知道是我连累了你，真的很对不起拉！”莫儿愧疚的说道

    “呜呜……小姐怎么可以这样……呜，乘春儿去拿午膳的时候偷偷的跑出王府……呜呜，王爷的样子都好吓人呐……”

    “呃……春儿，我真的真的很对不起拉，我不知道那个家伙会迁怒于你嘛……大不了我保证，我发誓，如果我下次再偷偷的出去溜出王府玩……我，我就……”

    “好拉！姐姐……你是她的小姐吧，干吗对她发誓啊，主子如果惹了事下人不是应该帮主子担着的嘛……喂，春儿你对你主子那么忠心，应该不会怪她的哦？”果果打断莫儿的誓言，斜眼看着还哭哭啼啼的春儿说道

    “是……是……春儿对小姐是绝对衷心的，小姐要相信春儿啊！”春儿听果果这么说慌张的对莫儿辩解道

    “呃……”你这样子不是摆明了对你主子不忠嘛～～难道果果说的是对的……春儿真的有问题？！莫儿若有所思的看了看一脸焦急的春儿“好了，春儿我相信你是忠心的……你没事的话就下去吧！”

    “谢……谢谢小姐相信春儿，那……春儿就先退下了。”吱呀，春儿将门带上，转身离去……

    “果果……你真的觉得她有问题？”

    “呼……一开始我就怀疑了。”果果吹了吹茶碗里还冒着热气的茶，喝了一小口，唔……还是很烫啊！“姐姐你说过你曾告诉春儿你不是她家的小姐你是灵魂附在了她家小姐的身上……是不是？”

    “对……我记得她好象并不是很惊讶啊……”莫儿蹙着眉看着果果“你是说？……”

    “没错……她当时不相信你说的话！”终于不是很烫了……“你想，这王府里的女人哪个不想得到慕容萧然的青睐？哼，他长的又那么帅，我想春儿也不例外的喜欢着他吧……既然喜欢他，那她就一定会要想尽办法靠近她……既然这样，她又怎么会甘心待在一个无能的主子身边呢？如果是我，我就会选个既能罩着自己又能接近慕容萧然的主子，在王府你觉得受宠？”

    “你是说春儿投靠了水仙？！”莫儿说出了这个令人惊诧的答案，怎么会……

    “宾果！你答对了……她就是投靠了水仙！”再喝两口，说的我口都干了

    “可是江依雪待她不薄啊……她为什么，为什么要……”莫儿不敢相信的摇着头说道。

    “又什么不可能！不要忘了‘爱’是盲目的这句话啊……”果果看着眼前陷入沉思的姐姐“姐……你也不要太难过，江依雪落水估计就是她设计的，不过她料错了，她本以为江依雪会死……姐姐，还好她不相信你对她说的话，春儿她的城府很深……我们以后小心就是了！”

    “侯门深似海……人心难测……走！”莫儿拉起一旁的果果就向水仙居走去

    “姐……姐姐……你要带我去哪啊？”

    “去看看……春儿是不是真的背叛了‘她’和我！”

    “可是……唉！好吧……”果果叹了口，也好……让她知道真相也好！

    水仙居――――――――――

    “主子……”

    “怎么样？”

    “她们没有什么动作……奴婢认为她们应该对主子造成不了什么威胁！”

    “哼，你知道什么？以前的她对我或许造成不了什么威胁，但是现在的她已经变了……还有身边的那个臭丫头，看来也是也狠角色，我们得提防着点……“

    “是……主子，前两天她们在院子里用个小小的跟糖似的东西变出了一个很大的黑箱子……还可以把人的声音变的好大！”

    “有这样的东西？”水仙从椅子上站了起来，“说不定只是些江湖把戏罢了……春儿，主子待你不薄吧？”

    “是……主子待春儿如再生父母，春儿对主子感激不尽……主子有什么事尽管吩咐，春儿一定赴汤蹈火！”

    “赴汤蹈火……没那么严重，你只需要替我监视着她们就行了”水仙走到春儿身边“你放心，好处不会少了你的……办的好，我会让你做王爷的贴身丫鬟的！”

    “春儿谢过水仙主子，春儿一定会办好主子吩咐的事！”春儿激动的跪下向水仙磕头

    “哈哈……好！好个忠心的奴才……呵呵……起来吧！”水仙弯下身子扶起跪着的春儿“你现在快些回去，免得她们发现……”

    “是……奴婢这就回去！”春儿欠了欠身便出去了

    “可恶！”和果果躲在窗下偷听的莫儿握紧自己的手，握的手都泛白了……

    “姐姐……你也不要难过了，既然我们都知道了春儿是水仙派来监视我们的，那我们以后行事背着她便是……”果果安慰了自家姐姐。

    “没事……我没事……果果，我们回去，别被春儿发现了！”说完，莫儿边径自往回走……

    “哎……等等我啊，姐姐！”果果低声喊着，跟着莫儿消失在了夜幕中

 第十四章   果果的艳遇

    “姐姐……”

    “…………“

    “你不要这样啊，说句话好不好！”

    “…………”

    “姐姐！这一点也不像你了，你不是说过嘛‘困难算什么，我舒莫儿才不怕，只要坚强，在大的困难都是小菜一碟’么！”

    “……不同，这个不同……”

    “怎么不同了？为了她你就成这样？”果果朝天叹了口气“呼！姐姐，她算什么？充其量不过就是一个从头到尾都在监视咱们的奸细罢了……你，不要再……”

    “不同……我这２只耳环不是一对的！”

    “啊？”果果顿时傻眼了，这是什么情况啊！

    “为什么！少只耳环拉……还有一只呢？这里的是一对，那我还一差只呢？……果果快帮我找找！那只耳环的花色很特别的，我很喜欢的……快点啊！”

    “………………”果果无力的嘴角抽搐着，有没搞错啊……我还以为你是为春儿背叛你伤心呢，天哪！我讲了那么多全是废话啊……（作者：本来就是废话！-0C果果：你说什么？-_-^作者：偶米说话啊……^_^）

    “废话少说拉……在哪呢？……抽屉里……没有……地上……我都找过N遍了……床上……哎呀！没有拉……啊！找到了……哈哈，原来在枕头底下，呼～～吓死我了……”

    “………………”嘴角继续抽搐……

    “呃……果果？你怎么拉？”莫儿伸出手，在果果面前晃了晃

    “…………”你还好意思问！

    “果果……！你怎么拉？不舒服嘛？”

    “我、没、事！”果果艰难的从牙缝里挤出这几个字……

    “真的……没事嘛？”莫儿看着果果的脸又黑了几分，关心的问道。

    “你不说话我就肯定没事！”果果忍不住吼代……

    “呃……”莫儿木哒木哒滴看着眼前将要爆发的果果，什么时候这丫头这么有气魄？我怎么不知道滴哩？……

    “呼……呼……呼……吸气吐气……再吸气再吐气……”果果强压住要爆发出来的怒气，连忙做深呼吸……

    “果果，我们这两天先不要出去了，等春儿对我们的警戒放松了，我们再溜出去玩……别在深呼吸拉，你缺氧的嘛？！”

    “知道拉！”还不是被你气的，还说人家缺氧……555……我真够倒霉的啊……

    “对了，你的音响呢？我们K歌吧，都没事情做无聊死了……”莫儿提议道

    “OK！”果果打了个响指便起身去拿包包里的胶囊“还好我们把春儿支开去干别的事了……要不有要把她吓个半死……呵呵，记得上回她好象脸都白了……”

    “是啊……活该！我当时还很同情她呢，想想真不值，浪费我的感情……”

    “是啊！”果果拿着胶囊走到院子里“碰！”

    “哇！好棒……我要唱《古灵精怪》！”

    “好拉……我把话筒插上去……声音调小点！好了……唱吧！”

    “恩！

    有个仙女下凡来她凡事不按牌理出牌

    只要手指头向天空一甩时间就停摆

    无法无天的可爱恶作剧不分青红皂白

    任谁也追不上她的节拍随性而精彩

    *有时使坏不理不睬有时让人下不了台

    若你想和她谈恋爱先要学会猜猜猜

    古灵精怪她就是古灵精怪

    淘气就是她的招牌猎物也手到擒来

    简简单单放口袋

    你别不知好歹千万别不知好歹

    别以为她心胸狭窄

    要是你表现够乖也不必自认活该*

    想爱就不怕失败不管前方多少的障碍

    带着真心大胆放马过来oh切记别耍帅

    若能逗她乐开怀就等于拿到免死金牌

    她给你的爱比谁都澎湃日夜不懈怠

    “姐姐，你唱的好好听哦～那我就唱首《爱情抗体》吧……”

    我不知道今天星期几

    是个坏天气

    一年又一天

    忽然又想到你

    翻翻小说弹一弹钢琴

    顺手回几封电子信

    我在捷运线的车子里

    像低空飞行

    飞过这城市

    才不管目的地

    那些我和你有过的事情

    都像逃走的水蒸气m

    i’llbeleavingyou

    没有什么原因

    爱情有时候是恶作剧

    我要自己带着孤单抗体

    学习忘记

    我会调整呼吸

    我会鼓起勇气

    爱情很美丽

    可是也很无情

    我学会去用走迷宫的心情

    去挣脱那些回忆

    “啪啪……”这时从院门出传来一串掌声。

    “谁？”

    “谁？”果果和莫儿齐声问道

    “哈哈……萧然，想不到你府里的人儿唱的歌竟这般的宛如天籁，甚是好听啊……”一个穿着白色长衫，外面罩着紫色薄纱衫的绝色男子出现在院子里，浓浓的剑眉，薄薄的唇，大而有神的眼睛，仿佛能看透你的心事……

    “皇上见笑了……这是臣弟的王妃……”慕容萧然双手背在身后介绍道

    “这位姑娘刚才唱的歌叫什么？实在是好听……不知姑娘能可否能位朕再唱一曲？”慕容苍溪打断慕容萧然的话温文而雅的对果果说道

    “呃……可，可以啊！”果果木呐呐答到，哇……帅哥哦～～天哪！帅的没天理哎……哦！比白云飞那家伙还帅，好！我决定了转移目标……嘿嘿，帅哥等着接招吧“不过……”

    “不过什么？姑娘尽管说，朕会满足你的……”女人还不是一样，贪婪……慕容苍溪冷笑着说道

 第十五章   果果的艳遇2

    “你说的哦！”果果眼睛发亮的看着慕容苍溪生怕他会反悔

    “朕什么时候食过言，再说朕已开了金口许诺于你……不会反悔的”慕容苍溪不削的睨了果果一眼，真是贪婪的女人……和后宫的那些女人没差别

    “好！既然你说了，那我就不客气喽……”果果看着慕容苍溪帅的没天理的脸口直流……HOHO～～～等会一定得要到他的签，顺便来个合照～～哇……可以卖多少钞票哦～～哈哈……

    “呃……姑娘你需不需要擦擦你的……”天哪，这女人居然对着她流口水，真是太没教养了～～

    “呃……好……谢谢……”果果接过慕容苍溪递过的手绢，眼睛仍没离开过他……哇，一定会狠赚一比的！（幸好慕容苍溪不知道果果在想什么不然他一定会后悔答应果果的……唉～～大家一起为我们的苍溪GG默哀几分钟……果果：喂！不公平哦～上回你为我只默哀了１秒，凭什么为他默哀几分钟啊！你不怕浪费时间了嘛？……作者：你又不是帅哥，待遇当然不同了！果果：呜啊……我要做帅哥……）

    “那小女子就为帅……哦！不，皇上献上一曲喽……”

    当我还是一个懵懂的女孩

    遇到爱不懂爱从过去到现在

    直到他也离开留我在云海徘徊

    明白没人能取代他曾给我的信赖

    SeemeflyI-mproudtoflyuphigh

    不能一直依赖别人给我拥戴

    BelievemeIcanfly

    Iamsinginginthesky

    就算风雨覆盖我也不怕重来

    我已不是那个懵懂的女孩

    遇到爱用力爱仍信真爱

    风雨来不避开谦虚把头低下来

    像沙鸥来去天地只为寻一个奇迹

    Seemefly*I-mproudtoflyuphigh

    生命已经打开我要哪种精彩

    believemeIcanfly

    I-msinginginthesky

    你曾经对我说做勇敢的女孩

    我盼有一天能和你相见

    骄傲的对着天空说是借着你的风

    Letmefly*

    我不会孤单因为你都在

    “这曲子的词真是……与众不同……而且曲调也挺特别的……”

    “嘻～那当然喽，怎么样？好不好听！”

    “恩……”慕容沧溪看这眼前一脸期待眨巴着大眼睛的果果不由得觉得有趣“好听！”

    “既然好听……”果果眯起眼睛“你没忘了答应我的事吧？”

    “你……”这女人！慕容沧溪看着刚才还一脸纯真，转眼有充满算计的目光……“你想怎样！”

    “简单！”果果打了个响指“签个名吧！”

    “呃……”还不清楚发生什么事的慕容沧溪，看着果果从口袋里翻出一本小册子，递到了他的面前“签名？”

    “对啊对啊，那……在这签个名吧，嘻嘻～～”

    “呃……好！”大笔一挥……

    “哇塞！好棒哦～～”果果将本子贴着脸高兴的蹦了起来“帅哥你不建议在和我合张影吧？”

    “合影？是何物？”慕容沧溪现在是越来越听不懂眼前这个小女人的话了，真是鸡同鸭讲！

    “这合影就是……哎呀！说了你也不懂，你到底同不同意啊！”

    “呃……好吧！”

    “OK！”果果有从包包里取出照相机“帅哥，摆个帅点的POSS吧，笑个～～卡嚓！哇……真酷！”果果取出相片甩了甩，大叫道。

    “真是神奇……居然与真人无异！”慕容沧溪看着果果手在很的照片感叹到

    “那是当然的拉，要不我也不会买它啊！”果果高兴之余不忘送慕容沧溪一记卫生眼“耶？姐姐呢？！”

    “萧然带她出去了……”慕容沧溪拿着果果的照相机研究着

    “喂！小心点，坏了你赔的起嘛……”

    “有什么是朕赔不起的！”

    “OHOH～我告诉你，表以为与钱了不起哦……”

    “如果我以为了不起了呢？”

    “你！”

    “怎样？”

    “去死吧！”

    声音渐渐的变小了―――――――――――――――――

    真是对不起，我很就没来更新，让各位等久了，555～～偶也是有苦衷滴啊，偶生病了，而且也将近期中考试了……老妈不让偶上网，所以偶也就没来更新，希望大家原谅偶啊～～

 第十六章   风的出现

    “你……”莫儿看着侧对着她的慕容萧然，风吹起他的发丝，微微的扬起，真的是很帅拉～～“有事？”

    “也没什么，只是想问你昨天去哪了？”依旧侧对着莫儿，云淡风轻的问道

    “哦……这个啊”垂眼，莫儿绞着手指，原来……“我只是和果果出去逛了逛，也没去哪……你也知道嘛，王府太闷了，所以……”

    “所以你就私自出府去玩了？”慕容萧然侧过身子面对着莫儿

    “我……我是无心的拉，我只是很好奇外面的世界……”

    “好奇……呵，你知不知道你的无心和好奇可害惨了春儿啊？你和她可是情如姐妹……”

    “情如姐妹！是吗？”莫儿打断了慕容萧然的话

    “不是吗？”睨着她，看的出来她似乎不喜欢春儿，可是为什么？她们的感情不是很好的嘛……

    “我没说不是啊，这么敏感干吗？”我到底要怎么跟你说，难道我要说因为她是我的情敌所以我不喜欢她吗？莫儿无奈的说道

    “那就算了，你也知道在过几天就是你父亲的50寿诞了，你打算为他老人家准备什么礼物？”

    “礼物？恩……爹爹是首富，金银珠宝自是不缺……”怎么把这茬忘了！

    “也是……那你觉得我们应该送些什么呢？”难得，真是难得哎……偶们的慕容GG也会征求别人的意见哈～

    “不如我们送些补品吧，也是平日里那些大户人家买不着的补品才显的珍贵……老人家嘛～有了金钱后自会想长寿，这不是既不显得寒酸也代表了我们的心意呢……”

    “言之有理……”慕容萧然赞同的点点头可是忽然又想到了什么似的抬起头来“你不需要买些首饰嘛……或是添置些衣物……咳咳！你不要误会了，那天毕竟是你爹爹的寿辰而你也好歹是个王妃……穿的不够体面岂不使我有失颜面……喂！你笑什么，不是说不要你误会了嘛……”

    “呵呵……”莫儿加深了唇边的笑意“越描越黑哦……呵呵……”

    “你……”

    “呵呵……你就表解释了，这会让我更加误会你的哦……哈哈……”

    “不要笑了……叫你不要笑了！哼……”

    “生气拉？”

    “………………“

    “不是吧，这样就生气了……”

    “你这个女人……”

    “呵呵…………”

    ――――――偶是可爱的分割线――――――――

    “唉……”

    “唉……”

    “姐姐你为什么叹气啊？”

    “那你呢？你又为什么叹气？”

    “慕容沧溪喽……”果果无力的说道“不用说……姐姐你一定是为那个柳下惠吧？”

    “恩……不对！什么柳下惠啊！你那个才柳下惠呢……”

    “好拉好拉……不是柳下惠！真是的……”

    “本来嘛……以后你要再说的话我就……”

    “小果果～～糖果果～～～”门外突起的声音让人由得感到一阵恶寒

    “这个声音………”

    “不会这么巧吧？”果果和莫儿相视了一会，一齐冲了出去

    “林风！真的是你！～”

 第十七章   风的出现2

    “哈哈，我猜的果然没错！真是你啊……”一个身着黑色劲装手持一柄长剑的帅帅男生坏坏的说道。

    “林风你是怎么来的啊？”果果惊讶的上前打量着林风，恩恩恩！几天不见变帅了哦～

    “唉……你还好意思说，要不是你那个烂机器……反正我是很倒霉拉……”林风无奈的摇摇头“对了，这位是谁啊？”

    “她啊……她不就是……唔唔……”

    “呵呵……”莫儿捂住果果大嘴巴，尴尬的冲林风笑了笑。死小孩，这么快就想揭她的底啊……又不是不知道她和林风的关系“我是果果刚认识的朋友，我叫江依雪……呵呵……”

    “唔！唔唔……唔唔唔唔唔！～”（啊？姐姐……你搞什么啊！～）可怜的果果……

    “喂～小果果你说的哪国的语言啊！我听８懂哦……”林风双手环胸好笑的说道

    “呵……呵呵……你表管她，她就是这么神经！”莫儿无奈的奉送了果果一大白眼

    “唔！唔唔唔唔……唔唔唔唔唔唔唔！……唔唔！”（靠！什么鸟话……也不看是谁害的……放手！）

    “呃……你就这样一直捂着她的嘴不累嘛？”呵呵，这个美女还真有意思，怎么感觉这么熟悉呢……

    “不累不累……啊！”

    “呼……终于解放了！靠，臭老姐！你想捂死偶啊！”果果咬了莫儿一口，莫儿吃痛的松开了手，于是偶们的果果就又获得自由了……

    “老姐？！”林风不可置信的瞪着莫儿，她不会是……

    “呃……那个你……”死果果！

    “对啊对啊……林风我告诉你哦～她就是偶家老姐，舒―莫―儿！如假包换的哦……”忽略忽略……自动忽略你的杀人眼光，哎……老姐偶们可是为你好哎，你跟林风又不会吃亏，再说人家都追到这来了……“对了！林风你小子是怎么来的啊？”

    “莫……莫儿！真的真的是你？”林风一脸我不相信的捉住莫儿的双肩，好象米听见某人的问话哦……（某人：呃……）

    “安拉安拉……是是是！你放手哎，疼～～”莫儿无奈的说道……555……人家还想和慕容GG好好的培养下感情呢，你小子跑来干吗嘛……

    “哦……对不起！我弄痛你了～莫儿我……我还以为你已经死了呢……不对不对！你不是已经死了嘛？你的样子怎么变了啊？整容的嘛？”林风好奇的捏着莫儿的脸

    “防守……五米增龙……”（放手……偶米整容……）莫儿口齿不清的说道，死人捏的我脸好疼啊……啊啊……变形了……555表再碰我脸了……会长逗逗拉……

    “喂！当我空气啊～～～”果果受不了的大叫道“哼，一个重色轻友！一个呢……重色轻妹！一路货色！哼哼哼……”

    “你说什么？！“

    “你说什么？！”莫儿和林风齐声说道“你丫欠揍啊……皮痒痒了是不是啊……”好……好好好有默契哦～

    “呃……表～～偶表拉～”乒乓砰镪“555……小白菜啊……地里黄啊～～两三岁啊死了娘啊……”真没人性～～最近怎么老是被人Ｋ啊，８行８行，过两天一定要去烧香，去去霉运……

    ――――――――偶是可爱分割线――――――――

    “……………………”

    “……………………”

    “5555……55……”果果摸摸头上隆起大包，歹势！歹势拉～“你们说句话啊……表放电拉……呃……偶米说话……”接收到自家老姐杀人式的目光……自动消音喽！

    “莫儿～～”鸡皮疙瘩啊～～果果忍不住抖了抖……

    “呵……呵呵……”还是姐姐的傻笑比较轻切

    “我好想你～～”奇怪哎，明明是夏天为什么这么冷呢～抖啊抖啊……“每时每刻都再想你……”

    “呵呵……呵呵……谢谢啊，是你让我知道我活在这个世上还有人牵挂……”不行了，我快抗不住了……死果果看我不扒了你！

    “不用谢……你是我生存的动力……莫儿，你愿意接受我的爱吗？你……可不可以和……和我交往！”林风执起莫儿的手深情的说道

    “呃……林风……我～”恶寒啊……谁来救救哦啊～

    “林风你不觉得现在和姐姐提出交往太早了嘛？”果果非常正义的向莫儿伸出了救援之手！“姐姐她是‘神奇’的借尸还魂、穿越时空哎……就算你不惊讶，但是她现在这个的肉身可是有老公的哦～～”

    “什么？！哪个混蛋……想跟争莫儿，没门！没窗！没烟囱！连老鼠洞都没有～！”林风异常激动的说道

    “呃……你表激动！”我靠～这么激动干吗啊……“林风我和果果有些话要说，你先出去下拉……”

    “有什么是我不能知道的嘛？～”林风露出一副可怜西西的表情

    “不能！”莫儿无情的宣布“这是我和果果女孩子间的私事……你，知道不好！”死人！！

    “哦……”摸摸鼻子，林风识相的闪了出去

    “什么事啊？姐姐！”

 第十七章   风的出现3

    “你是笨蛋嘛？居然告诉风真相！”

    “我……姐姐！我是为你好啊，你反正迟早要离开，为什么不断了对慕容萧然的情呢？！呼……林风有什么比不上慕容萧然的？你为什么不给风一个机会呢？”

    “果果……你不懂！喜欢不是给不给机会的问题，那是一种感觉！有了感觉才叫喜欢，没有感觉就算强迫也不会再一起的……”

    “够了！为什么你总是说我不懂？我懂！我懂！我也知道喜欢人的感觉，可是姐姐你是不能喜欢慕容萧然的，感觉对了又怎么样？在不知道什么的时候你还不是要离开！……风我可以带他一起回去，你和慕容萧然是没有结果的！”

    “没有结果嘛……那你呢？你和慕容沧溪呢？也不会有结果是不是？……”

    “对！没有……所以我不会投入我太多的感情，玩玩嘛……小女生都这样的！……”果果低着头，咬着自己的下唇……

    “玩玩嘛……果果你错了，爱是不可以用来儿戏的，爱一个人你可以将他放在这！”说着莫儿拉过果果的手放在自己的胸口“在心里，只要心里有他就行了……在不在一起都已经不重要了，我的心里已经有了他……风，我只能跟他说对不起了！”

    “心里有他？不在一起都没关系？……或许我真的不知道爱的感觉吧……”

    “不……你已经有了哦～”

    “有了？谁？！”

    “慕容沧溪啊！”

    “他？！我只是玩玩而已啊……我只是觉得他很帅……我只是觉得他很有趣……我是觉得…………”

    “这不是爱的感觉嘛？你对他有好感吧……呵呵！”莫儿拂过果果的脸颊“果果！不要怕受伤……只要你努力过就行了……相信自己！”

    “只要我努力就一定可以嘛……”忽地，果果抬起头咧开嘴“是不是像我做实验和发明一样？！只要努力就一定做的好！”

    “呃……差、差不多吧！”黑线ing……

    “恩！”果果重重的点了点头“我会努力的！”

    ――――――――――偶是可爱分割线――――――――

    “许伯……”

    “是……王爷有什么吩咐？”

    “你去仓库将上回皇上赏赐下来的千年人参取出来……”

    “是！”

    “哦！对了……别忘了选个精美点盒子装好……”

    “是！……呃……王爷，盒子用什么花色呢？”

    “花色？”慕容萧然放下手中的书，站起身望向窗外……她是女孩子应该知道选什么花色吧……

    “要不……老奴去请示下水仙主子……她毕竟是女子，对花色应该颇为……”

    “不！”慕容萧然打断了许伯的话“去问问夫人……这是她爹的寿辰……选什么花色由她来定！”

    “呃……是！老奴这就去……”说完，许伯就退了下去……奇怪了，王爷不是都一直宠着水仙主子嘛～怎么这种不是交给水仙主子而是交给夫人来打理呢？……

    “哎！林风你还没告诉我们你到底是怎么来这的呢！”好好吃的蜜钱哦……555……姐姐真会享受！

    “是啊是啊……风，你怎么穿的像个大虾似的！真是不习惯呢……”哦！可恶……臭果果……我的蜜钱啊！

    “说来话长哦～～”林风喝了口茶不紧不慢的……

    “那就长话短说！”

    “那就长话短说！”不愧为姐妹有默契！

    “呃……好吧！那天……”

    回忆中――――――――――――

    “姥姥您别伤心……”林风安慰了莫儿的姥姥

    “5555……果果啊……你去哪了啊……你的莫儿姐姐才出事你可别……5555……”

    “呃……姥姥您放心吧，果果那丫头可机灵着呢，应该不会出事的……”该死的，舒果果你丫别让我找到你！不然有你受的……

    “5555……555……”哎……表哭拉！真是的～我可爱的莫儿怎么就这么挂了呢……555……莫儿偶未来的老婆啊……

    “伯父伯母……”这时莫儿的父母推门走了进来

    “怎么样？……有没果果的消息？警察怎么说了……”姥姥激动的抓住舒爸爸的手问道

    “哎……警察说了，这人就好象凭空消失了似的……而且不排除被绑架的嫌疑，除非绑匪与我们联系！否则……警方要我们还是做好心理准备！”

    “什么！”舒姥姥又一个激动……晕了！

    “姥姥！”

    “妈……”

 与文章无关的话

    个为读者真的8好意思偶的学校正在办校运动会,偶报名参加了=^-^=所以偶现在都在加紧练习跑步,偶保证下个星期6上来更新!希望大家能够体谅偶,谢谢!~~

 第十九章   武林高手

    “哦！该死……”铛！的一声，我们可爱又帅气的林GG以一个非常优美的‘倒栽葱’姿势由果果的椅子开的暗道划了进去……“靠！这是什么地方啊……果果的椅子底下怎么有个暗道？……哇！”林风简直不敢相信自己的眼睛，这跟电视上的科学怪人用的实验室不相上下嘛～奇怪了……“时光机？”一个大型的机器出现在林风的眼前。“哇……好炫……！”

    “滴滴……滴……一切准备就绪……”

    “谁？！”林风猛的一转身，一个身高算是中学身的机器人出现在他的身后“真的假的……”

    “主人……一切就绪……一切就绪……”机器人不停的转着脑袋重复的同一句话……好似等待林风下达命令又好似……坏掉了！？！

    “呃……咳咳……原操作进行？！”林风不确定的下达着命令“按上次的程序继续操作！……”

    “是……滴滴滴……滴滴滴滴……时光机开启，时间以失效……是否重置……滴滴滴……”

    “那个……随便吧……”时光机开启？耍我啊？！“恩……我还有事……先闪拉！”溜了再说，老大我可没有与古人共舞的兴趣啊！

    “是……提前３年……时间就绪，程序操作完成……主人可以开启了……滴滴滴……”

    “啊啊啊啊……救命啊……”突然一股强大的气流吸住了正准备开溜的林风“喂喂喂！开门啊……我才不去古代旅游呢……放我出去啊！喂！！！！”

    “主人……一路顺风……一路顺风……”这是什么情况？！机器人居然拿着块手绢冲着他挥泪道别？！

    “放我出去了……我不要旅行啊……喂！！”

    ―――――――――――――可爱分割线―――――――

    “什么？！”果果大叫了声，腾的一下站了起来“靠！死人你真是大占便宜哎……555……想当初我设置这项程序的时候它可没向我挥泪道别呢！你爷爷的……这么大个便宜被你占光了！”

    “吵什么吵？你安静点吧！等风把事情说完你再吵！”莫儿很不客气的送了她一记卫生眼

    “人家在愤愤不平嘛……”可恶的‘来卡’看我回去怎么收拾你！哦！！我心里不平衡啊……

    “切～～这种便宜如果可以我还真不想占呢！”

    “你！！！！”

    “好了！闭嘴拉！……”真是的！两个人见面就杠……真不知道是怎么结拜成兄妹的……

    “哼～”有虾米了不起……不就是仗着姐姐护你嘛～偶不削！果果酸溜溜的想着……

    “切～～后来我就来这了啊……不过倒霉的是我被送到了雪山上……然后戏剧性的在雪山上看到一个白发苍苍的老爷爷，询问之下才知道原来就是传说中的‘天山上人’当然拉一些恭维的词句是免不了的，不然偶就见不到你了……偶滴亲亲老婆……”林风很小媳妇的抓着莫儿的衣袖哭哭啼啼的（作者：８成是假的……因为具偶多年的考察经验以及众研究学家一致研究证明他没哭出眼泪！……林风：你不说话没人当你哑巴。作者：表以为你帅就了８起哦～偶不怕你！林风：是嘛？哼哼哼……降龙十八掌……于是偶就飘啊飘的飞出了宇宙……）

    “…………拜托…………”莫儿简直是无语了，人家的新衣服拉……人家的漂漂衣服哎……毁了毁了！全毁了！

    “那就是说你后来拜师学艺喽？”果果问道

    “是啊……偶可是剑法一流的哦～现在怎么说我也是武林中响当当的人物哎……”林风自豪的说着

    “外号？！”咬死你咬死你！哼，把你当那个疯子，我使劲的咬！莫儿狠狠的咬几口香蕉……

    “嘿嘿……鬼罗刹……”怎么样，帅吧！可是武侠小说里都没有的超震撼力的名字耶……

    “呕……我吐！好土的外号哦……超人都比这个好听！”

    “什么嘛～糖果果你不会欣赏就表乱发表自己的看法，会引起公愤的知道不！”

    “切……姐姐！你看他欺负偶拉～～”撒娇总是没错的吧，怎么说偶也是你滴亲妹妹嘛……

    “好拉！风别闹拉……对了，既然你的功夫这么厉害那我有件是想请你帮忙……”看来我找到帮手了，嘿嘿……不好好利用资源是不好的哦！

 第二十    计划

    “夫人……夫人……开开门啊，是我，许伯！”

    “糟！果果你先带风躲下……千万别叫许伯给看见了！”

    “知道了！”果果点点头道“喂！你给我下床底去，速度点！”

    “凭什么？！怎么说我也是江湖上令人闻风丧胆的‘鬼罗刹’哎……给点面子行不行！”风一副我绝对不会蹲床底的表情

    “好了……快点，你快点藏起来拉！别闹了。”莫儿一把抓过风的衣领就准备往床底下塞去…………

    “NO！你们不能这样对偶……”风抗议的挥着拳头“怎么说我也是个大虾了……大不了上房顶！”你爷爷的，好待我林风现在也混出个名堂了，这么丢脸的事，偶才8做呢！

    “那你就速度点，真是龟速！”莫儿松开了抓着林风的手，一边埋怨一边朝门走去，“快点上去啊！”

    “知道拉……真是的”风摸摸鼻子一个闪身，人已坐到了房梁上……

    “…………”果果则嘴成0型的看着做在房梁上对他做鬼脸的风……真是强！决定了，我也要学功夫！！

    “许伯有什么事嘛？”莫儿打开门，笑着问道

    “哦……也没什么大事，王爷吩咐了，再过3日便是夫人父亲的寿辰，所以特命奴才去取皇上赐的千年人参，只是这装人参的盒子不知要选什么花色……王爷说这是夫人父亲的寿辰，选什么花色就由夫人来定夺……毕竟知父莫若女……你瞧这？”

    “这……”靠，选什么花色也来找我，真当我吃饱了没事干啊“就选红色做底色……恩……再选用按红做花色，这样比较吉利……您看如何？”

    “呵……就照夫人的意思办吧……恩……如果没什么事，那老奴就告退了……”

    “恩……辛苦你了许伯！”

    “这是哪的话，夫人客气了，您是夫人……我们这些做奴才的……应该的……”夫人怎么变的这么客气了？！

    “不……您是老人家……尊老爱幼可是我们中华民族的传统美德啊……莫儿应当尊敬您！”

    “呵呵……夫人真是客气了，呃……那个中华民族是？……”

    “呃……哈！您瞧我……那是我爷爷以前经常挂在嘴边，所以我就习惯这样说了……呵呵……”真是古人哪！解释起来还真费劲！对不起了爷爷……原谅偶盗用你的名义吧！

    “姐姐……你好了没啊？”

    “哦！就来……”莫儿应道“许伯就这样吧……记得要做得精细点，否则可要丢王府的脸喽……呵呵……”

    “是！是！……那老奴告退了……”

    ――――――――――――偶是可爱分割线――――――

    “姐姐，那老家伙找你什么事啊？”

    “也没什么……”莫儿关上了门“再过3日便是我‘爹’的寿辰了……”

    “唔……这么快？我都把这茬给忘了哎……”

    “喂！什么事啊？”又一个闪身，风从房梁上翻了下来。

    “暗杀！”莫儿望着蜡烛淡淡的说道

    “暗杀？暗杀谁？！”

    “你的情敌……慕容萧然！”果果凉凉的说道

    “莫儿………你是不是……想帮他？”

    “是的！”莫儿看着林风认真的说“风……你愿意帮我嘛？”

    “我……咳呵……老实说，他是我情敌，我怎么会帮我的敌人呢？”林风看着莫儿的眼睛“告诉我……你，是不是喜欢上他了？”

    “如果……如果我说是呢？”

    “咳呵，喜欢谁是个人的自由……我不能束缚你的自由……不过”林风深情的看着莫儿，满是爱意“我会努力像你证明我对你的爱，我要让你知道我林风爱的是你这个人而不是你的外表……给我个机会好嘛？莫儿……”

    “风…………”看着眼前如此深情的林风，对于他突如其来的真情告白，莫儿显得有些不知所措

    “姐姐……你就答应风吧，给他一次机会，这对谁都公平，不是嘛……”果果把手搭在莫儿的肩膀上

    “果果……”看着果果，她眼睛里的坚持“好吧！风我给你一次追我的机会……看你表现喽～呵呵！”

    “恩！谢谢你莫儿……我会让你觉得我是最棒的！”风笑的眼睛都成了一条线，很可爱哦……

    “喂！你怎么谢我姐都不谢我的啊……”

    “切～我为什么要谢你啊，我又没要你给我机会……”

    “靠！什么嘛……要不是我，姐姐才不会给你机会呢！你说是吗姐！哼……你要好好谢谢我呢！”

    “什么啊！人家莫儿可是早就想给我机会了……要不是你，莫儿搞不好早就要和我交往了！”

    “霍！哪有人脸皮这么厚的啊……我今天总算见识到什么叫睁着眼睛说瞎话了，哼！厚脸皮～～”

    “我脸皮厚嘛？厚嘛？你也不看看，本帅哥的脸可是既光滑有细腻呢！你嫉妒我就直说……我不会笑你的！”

    “啊啊啊啊！你个自恋的家伙，还光滑细腻呢！告诉你本姑娘是不会去嫉妒你这个变态的家伙的！”

    “是嘛？”风一脸相信你才怪的表情上下大量着果果，这令果果更加窝火了！

    “死林风！臭林风！我要我要劈了你！”

    “喂！这句话你说的也太不切实际了吧……你觉得你可能劈得到我嘛？……”

    “啊啊啊啊！我不管我要让扒了你的皮抽了你的筋然后再拆了你的骨最后熬汤喝掉！”

    “呃……我知道我的骨头很有营养，但是你也不要说的这么露骨嘛……你不觉得喝人骨熬的汤很恶心嘛？”

    “你你你……呜啊……姐～～他欺负偶……欺负偶拉……呜呜…………”

    “呵呵……哈哈……好了好了！风你别在气她了～真是的！呵呵……”莫儿拍着果果的背笑道

    “呜……555……9494嘛……555～～～姐姐你还笑耶……555……”

    “哈哈…………拜托！果果你别装了，连滴眼泪都没有，再装就不像拉……哈哈………”

    “呜啊～～～你们都欺负我！！！”夜还很长……（作者：可怜的果果你慢慢哭吧……悠着点，可别把眼睛给哭坏了啊……偶还得靠你吃饭呢！果果：一群没良心的！呜啊……姥姥……有人欺负你的小糖果……555……姥姥：果果乖，不哭哦……姥姥给你收拾她去！作者：呃…………偶飘～～）

    大家可要努力的投票给你们所喜欢的男猪脚哦=^-^=因为偶会让票数最高的男猪脚陪女猪脚共度一生哦

 第二十一    误会

    “哎……风走了还真不好玩！”果果无聊的托着下巴，看着不远处弹着古筝的莫儿埋怨道

    “霍！昨天晚不知道是谁要死不活的哭着喊着说要杀他来着，现在又想他了？”

    “那是因为他真的太可恶了嘛……本来就是我有理凭什么变成他有理了！”果果激动的从躺椅上翻坐了起来

    “你啊！”莫儿放下手中的琴“我们是在王府哎……风如果和我们在一起很不方便的，再说了，我可不想让他给误会了……你就忍忍吧……再１天你们不就又见面了！呵……老实说，我觉得你们还蛮登对的呢！”

    “姐～～！你瞎说什么呢……我才不喜欢他呢，我只拿他当哥哥！”果果再次的激动，从躺椅上蹭的站了起来

    “我知道我知道！”莫儿上前拉着果果的手又坐在了躺椅上“好了，我不逗你了……对了！有没什么好玩的新发明？反正也无聊拿出来打发打发时间吧！”

    “有啊……我最近发明了一个飞天衣，它是由我用透明橡胶融合金刚石和陨石做成的，质地绝对一流，刀枪不入，我啊……还特地做了一个仪器防止陨石辐射而产生的升天效果……那！只要按了这个按扭，那么陨石自身的辐射就释放了出来，人呢就可以飞起来喽……神奇吧！”

    “为什么这个控制辐射的仪器跟个镯子似的啊？！”

    “拜托……当然是为了方便啊！难道你要手里抱着一个大型仪器飞啊，重就不说了，还有碍观赏哎……！”

    “切～质地不错哦！还蛮丝滑的呢！不知道穿起来怎么样……”

    “当然不错拉，而且薄如蝉翼！要穿最好穿在里面！”

    “恩……好神奇哦～～”

    “什么这么神啊？”只见一道白影闪过“雪儿……好长时间没看见你了！”

    “呃……白云飞！”莫儿没有料到他会出现，不过老实说，是好一阵子米看见他咧……

    “雪你还好……”

    “嗨！帅哥还记得偶嘛～”一个令人很不爽的声音打断了白云飞对莫儿的关心

    “呃……你！”白云飞先是回头，转而便由迷茫转为惊吓，米办法啊，上次果果给他的爱的宣言实在是太让他难以忘怀了……什么追他，喜欢他！能不让白云飞如受惊吓的小鹿斑比一样可怜呢……

    “哈哈……就知道帅哥你还记得偶”果果很豪爽的将她的猪手用力的拍在白云飞瘦弱的肩上，差点没让他给倒下！

    “呃……呵呵……在下怎能忘却姑娘你呢，姑娘实在是让在下太莫齿难忘了……”白云飞不由得冒冷汗，他的心脏承受能力不好，你就表吓他了……

    “果果～～！你就表在吓他了……呵呵，对不起哦～果果其实是在逗你玩呢，你不要介意啊……”莫儿歉意的说道

    “没……没事的……”雪儿你为什么总是对我这么的冷淡……

    “对了！白云飞过２天是姐姐的爹爹的寿辰你去嘛？”

    “哦……当然去拉，江老爷是江南首富……而我又是绝尘山庄的庄主……所以我也会去的！”雪儿……难道我们注定只能相望彼此一生……？为什么……我……不甘心……不甘心呵！

    “哦……”莫儿尴尬的抿了抿唇，表一直这样看着我拉……我……我……我抗不住拉！莫儿受不了的忙给果果发SOS

    “咳咳……”果果接收莫儿的求救信号后……低头……抬头……咳嗽（莫儿：她在干吗？！作者：看不出来嘛……这就是江湖中失传已久的……装傻！果果：呃……）

    “雪儿……”不鸟她？！白云飞你带种，偶今天一定要玩死你！

    “白GG～～”奇怪咧……明明是夏天为什么会这么冷？！白云飞不犹的打了个哆嗦

    “呃……”莫儿受不了的搓了搓手臂，自动闪到一边去……嘿嘿～方便观赏嘛……表说偶心狠哦……实在是果果的声音……太……就不说了……！

    “姑……姑娘……你？！”白云飞惊恐的看着眼前这个对着自己狂放电的女生……“有何……事？”这几个字简直就是牙缝你并出来的啊

    “恩～～讨厌拉！”玩死你！玩死你～！哼哼哼……“你为什么总看着我姐姐都不看的啊～～真是讨厌死了～！”

    “这…………”白云飞现在就差拔剑出来砍人了，他嘴角抽搐的看着果果走过来用背蹭着他的胸口……他他他……他好象没什么惹到他的吧！“姑娘……你请自重！！”极限拉！

    “自重？是自己的重量嘛？呵呵……你放心我不会很重的，我只有90斤哎……”继续蹭……不错不错……果果蹭得白云飞是直哆嗦

    “不……不是这个意思！”怎么办？！他真的想砍人了……而且第一个砍的就是眼前这个女人，什么情况？！她她……她居然跳到了他的身上！！“姑娘男女授受不轻……还请姑娘不要做出如此越矩的动……动作！”

    “好！”果果神速的从白云飞身上跳了下来，准备说什么的时候突然一道声音打断了她的话

    “哈哈……果果姑娘今天可真是让在下大开眼界啊！”这时从草丛深出走出了一道人影，定睛一看……怎么是慕容沧溪

    “呃……沧溪……我！”果果欲解释……怎么搞的！他怎么会在这……要出误会拉！！！

    “果果姑娘真是豪放呢……”该死的……本来是听见有她的声音准备过来看看的……居然……“而且……比‘彩虹阁’的姑娘有过之而不急呢……！”

    “你什么意思！”混蛋……拿她跟妓院的三八比……果果火大的问道

    “不是嘛？！”风度风度……不能因为她而失了一国之君的风度……该死为什么他就是这么的火大呢！“我都已看见了……你还想做什么狡辩呢……事实……如此，不是嘛？！”

    “你你你……”果果手指颤抖的指着慕容沧溪……混蛋、王八蛋、臭鸡蛋……“好！你说我豪放那我就豪放给你看！”

    “你……！”慕容沧溪没有料到她会这么说，震惊的看着果果……

    “果果！”莫儿急急的叫住她……看来她真是生气了……只要不做出什么人神共愤的事就好……但是，已经晚了，只见果果一把拉过白运飞狠狠的吻了上去……（注意是唇哦～～作者：我也好想试试～～）

    “你！！”慕容沧溪的两只眼睛气的都快冒火了……该死的，她居然当着他的面亲吻别的男人，随即慕容沧溪拂袖转身、走人！

    “你…………”这厢白云飞大脑还处于短路状态……他的初吻……

    “啊！”莫儿双手捂住眼睛，但是手却张的大大的流了很大的缝……好偷窥嘛～～

    “………………”果果放下了拉住白云飞脖子的手，闭上眼睛，流下了两行清泪…………

 第二十二    暴风雨前

    “果果你……没事吧………”莫儿安慰着呆呆坐在窗前的人儿“有什么不痛快的就哭出来……你这个样子姐姐真的很担心啊……你哭出来吧！果果……！”（背景音乐请听《天外飞仙》中的插曲‘仙凡之爱’）

    “………姐姐，果果不哭……自从爸妈抛下我们后……果果就发誓绝对不会在哭了……不要再让姐姐你和姥姥担心………所以……果果不哭……不哭……”

    “傻果果……呜呜……是姐姐的错，要不是姐姐你也不会被慕容沧溪误会……也就不会这样不开心了……果果，现在只有我们姐妹两了……你有什么不痛快就告诉姐姐……大哭一场心里也会好受点啊……呜呜……果果……不要让姐姐担心好不好……”莫儿哭着抱着果果的头道……傻果果，为什么要自己来承担痛苦呢……

    “不……姐姐，果果不哭……果果也不想哭……呵……我和慕容沧溪只是玩玩而以啊……不当真的，真的……只是玩玩……分手就分手吧……不！我们都没有谈过，怎么分手呢……我很傻吧……是不是姐姐？……”果果就任由莫儿抱着，自嘲的苦笑了一下

    “你不要再骗姐姐了……其实你心里是最苦的，呜……你是喜欢慕容沧溪的……对不对……被喜欢的人误会是最痛苦的……如果是以前的你……早就把那个人甩的远远的了……就算他知道自己误会你了，你也不会再给他机会的了……你就是这样……呜……答应姐姐不要苦着自己了好不好……开心点，去和他解释一下……男人嘛～是最要面子的！……”

    “不！我不去……我不会去跟他解释的……哼，凭什么要我和他解释呢？！难道我们女人就不要面子嘛……哈……笑话！我有错嘛？我有嘛？我不就是想让白云飞知道……既然知道男女授受不轻就请自重，我姐姐她已经是以婚的女人了……我有错嘛？我有嘛？！……呜呜……我没错我没错啊！为什么要我解释……为什么……呜……”果果腾的从莫儿的怀里挣脱出来，激动的哭喊道

    “果果！”莫儿嘶声竭力的喊了声“不要这样子……呜……对！我知道你没有错……可是慕容沧溪呢？他不知道！乖……去解释下……姐姐不想看着你痛苦啊……姐姐不想……不想……”

    “我不要……不要不要不要！呜……”果果痛哭着使劲摇着头“我才不要去解释……呜……姐姐……我以为你是最了解我的人……呜……我的脾气你还不知道嘛？我不去……说什么都不去……呜呜呜……误会就误会我不在乎……不在乎……大不了就是老死不相往来……有什么了不起的……呜……我舒果果不在乎……世界上的男人都死光了吗……哈哈呜……我还怕找不到男人嘛……我不稀罕！”

    “果果……呜呜………你不要这样，姐姐会心疼的……不解释就不解释……你不要这样……”莫儿用里的抱紧果果“姐姐知道姐姐了解你……咱不解释就不解释了……对！世界上的男人没有死光……我们还可以找到比他更好的男人……嘶……不是嘛～！”

    “呜呜呜………………”

    ――――――――――呜呜……可怜的果果――――――

    “夫人夫人……”

    “……好吵……谁啊？！”莫儿不爽的蹬掉被子，喊道，顺便把一旁的果果给推醒

    “恩～烦死了……表吵哦～！”果果又拉会被子……继续会周公，米办法……昨晚哭了那么久，当然困拉……

    “夫人夫人……快开开门啊……”

    “干吗！”莫儿哗的一下把门打开，脸色不是很好哦～

    “呃……”这可把门外的许伯吓了一跳……“那个……夫人，今天是夫人您父亲的寿辰……王……王爷要老奴来催您的……时辰快到了！”

    “哦……知道了！我一会就来……许伯你先去告诉王爷再等我会～”莫儿一听到‘寿辰’两个字立刻清醒了过来，今天可是重要的一天呢……

    “是……那老奴就先行退下了……”

    “果果！快起来快起来……”莫儿关上门就去叫醒还在梦游的果果……

    “你爷爷的……滚！老娘睡觉你也敢叫……不想活拉……”果果……你完了……黑线哦～～

    “舒―果―果！”莫儿很不客气的揪起果果的耳朵大喊道

    “啊！老姐～～疼～～～”果果瞬间睡意全无“干吗拉老姐……人家昨天才失恋，就不能让我多睡下下嘛……真是的！”

    “不行！”不是我不想让你睡，实在是……“今天是很重要的一天哎……今天是我‘爹‘的寿辰！”

    “就算是你‘爹‘的寿辰也不能不让人……什么？你’爹‘的寿辰？！这么快……不行我现在得去和风会合……老姐，你也快点！……”果果突然意识到了什么，蹭的一下从床上跳了下来，赶紧穿衣服哦～！

    “知道知道！对了……你和林风等会先混进去……表让人发现了……还有！”莫儿顿了顿还在穿衣服的动作“不许贪玩哦～今天可是很重要呢……万一搞不好会出人命……！”

    “知道拉……”果果很速度的穿好了衣服，只见她从口袋里翻出一个‘胶囊’碰！的一声一个箱子出现在她们的眼前

    “你又在干什么啊？……这里面都是些什么东东哦～”莫儿好奇的将头探上前去

    “那……就是这个了！”只见果果从里面翻出３个顺着耳蜗下去夹住耳朵的耳环……好象又不是耳环，反正是很炫的那种

    “这个是什么啊？”莫儿拿了一个丢在手上把玩着问道

    “联络器！”果果按下箱子上按扭，瞬间……箱子又变回了‘胶囊’

    “联络器？”莫儿不敢相信的看向果果……这小孩也太牛了吧……天哪～还有什么是她发明不出来的？！“怎……怎么戴？”

    “努……就这样顺着你的后耳滑下去，夹紧……方便吧……如果要联系我呢，就转动抵着耳洞的这个圆扭，看……圆扭下方的突出的一个小圆就会拖出一个弯的铁线头一直伸到靠近嘴边……就是这个样子，你就可以和我对话了……酷吧！”

    “哇……好神哦～我也要试试！”莫儿拿过一个就带在了耳朵上“就这样了……底下的我也会了……你快去找风吧，我怕他等急了，快去快去！”

    “是怕慕容萧然等急吧！哈哈……”果果很不客气的一语道破

    “死小孩，你欠扁！”莫儿脸红着做式要打

    “我闪……”果果机灵的闪了出去

    “哎…………”看着果果消失的背影，莫儿叹了口气……不行不行！要打气精神来，等下还有异常暴风雨等着要她来处理呢！

    既然大家都很赞同让林风成为莫儿的亲亲LG,而白云飞的票票又那么的手,那么偶就那小白和果果来次-第一次的亲密接触-吧!=^-^=希望大家喜欢哦~也多给偶提提意见

 第二十三    盛装出场1

    她变了好多，尤其是看自己的眼神……有倔强、坚持、不惧，还有丝丝的爱慕……该拿她怎么办？女人真的可以相信嘛……可是当初虹儿为什么要背叛他和别人在一起，且险些害他丧命？女人的话……不能信吧，女人……真是麻烦！“呵～”慕容萧然自嘲的笑了笑又陷入了沉思……

    “……等了很久了吧！”一道清脆的嗓音拉回了慕容萧然早以飘出去的思绪……

    “你……”好美……她穿上了自己为她准备的衣服，略施了点薄粉将她点缀的如同不食人间烟火的仙女……

    “怎么了？”莫儿疑惑的看着慕容萧然，自己今天可是特地好好打扮的啊……他干吗要用看怪物的眼神看着她啊……不悦的撅起嘴“不漂亮嘛？！”

    “不……很漂亮，上马车吧！”慕容萧然收起了刚才的表情，为了不过多泄露自己的心思又变回了原来的那张冰块脸！

    “哦～”看着仍然冷着脸的慕容萧然，莫儿悻悻的应了声……还以为他会很喜欢自己的装扮呢！唉……看来他是真的不喜欢自己，不行！舒莫儿你得加油，为了自己的幸福加油！

    枫林中――――――――――――――――――

    “奇了怪了～林风还没来哦！都几点拉……真是个没时间观念的家伙！哼～！”果果鼓起腮帮子用力的在地上跺了脚，坐在了最大的一棵枫树下！

    唉……该怎么办呢？要不要去和慕容沧溪解释？可是如果我解释了他不信怎么办？可恶……都是白云飞那家伙害的，如果我和慕容沧溪真的吹了，我就拿他来出气！……“哎呦～！我的腰啊！”一声猪叫吓住了还在出神的果果

    “妈妈咪啊～～！”果果蹭的一下跳了起来……

    “哦哦哦～！我的腰～我的腰！完了完了！铁定骨折了～啊啊啊……！”一个类似人类的生物从果果坐过的枫叶下跳了出来

    “吓！”果果倒吸了口凉气，随即怒气冲冲的上前揪住那家伙的耳朵吼道：“NND！你有病啊……没事躲在我屁股底下干吗！你是不是脑子有问题啊……林风～我拜托你没事表学人家变态大叔一样骚扰清纯小女生好不好……”

    “哦哦哦！我的耳朵……舒果果你快放手！放手放手！啊……疼啊！清纯小女生？不是在说你吧？！什么变态大叔！你看我像大叔辈的人嘛～我怎么变态了！给我放手……！”

    “靠！你什么意思？！我怎么不是清纯小女生拉？好吧好吧！就算我不清纯那么妖艳总有吧！你爷爷的……表看不起人哦～不然你就表想再泡我老姐！”哼哼哼……（作者：这年头说实话都是米好下场的！偶为你感到悲哀……）

    “啊啊啊……表再揪了！好好好！你清纯你妖艳……拜托放放放手！”唉……人在屋檐下不得不低头啊！林风无奈的想着，也不忘在心里狂翻了好几个白眼！

    “哼～！”果果帅气的甩甩头松开了揪住林风耳朵的手

    “呼……我的天，你还真下的了手……我的耳朵一定很红……你……你你你！”林风目瞪口呆的看着舒果果从口袋里翻出一个黄色胶囊，用力的郑在了地上，顿时烟雾四起……一个说大不大说小不小的卡通式美容美发屋出现在了他们的面前……（作者：请各位读者尽情的发挥各自超常的想象力，谢谢合作！）

    “忽忽……我早就想试一下做特工的感觉了……哈哈！一定超棒！恩～！这次一定会很刺激的……”

    “呃……”看着双手插腰仰天长笑的果果，林风额前出现了一排黑线……真是汗！“那个……果果你可不可以告诉我，你把这玩意弄出来干吗？……”不详的预感

    “你不知道的嘛？！”果果可爱的大眼睛扇啊扇的煞是可爱……可是我们的林风GG可不这么认为，经他和果果多年的搭档总结出来的经验……绝对没好事！

    “超炫吧！”果果将手搭在林风的肩上一脸我是天才，快来夸我吧……的表情（作者：死不要Face!）

    “呃……炫是炫，但是……你想干吗？！啊放开我……我不进去！我不进……进去……啊啊啊啊～～……”只见果果大脚一踹将抓着门边不放的林风踹进了‘美容美发屋’碰！的一声门关了起来……请大家将视线锁定在美发屋上……好！跟着我做……上、下、左、右转一圈再来一遍！

    “噗嗤……咳咳……咳！舒……舒果果……！”一阵白烟飘出门开了……我们的林GG从里面走了出来

    “哇呜～～”果果惊艳的看着走出来的林风……染成金黄的头发将原本就很白的皮肤衬托的更加白皙，再加上一身的黑色紧身装将他匀称的曲一览无遗！敞开的胸口拉链拉到３分之２，单手带着半截的黑手套……注意！上面可是无袖衫哦～（想知道他的具体穿着请参考《最终幻想４》中的克劳德的装扮……一模一样的哦～当然也一样帅！

    “鬼叫什么啊……靠！居然还有个东西给我拉皮……恶心死了……不过也好！这样的话我老的比较慢……”说着林风煞有其事的摸摸自己的脸……（又个自恋的家伙！）“喂！我都已经做过了……该你了吧！”

    “废话……还要你说啊！哼，看着啊！”一定比你好看……果果酸酸的想着……请大家继续上、下、左、右转一圈再来一次！

    “噗嗤……嗨！怎么样～”又一阵白烟飘出，果果缓缓从里面走了出来

    “天哪～这么多年了我怎么都米发现原来你这么有祸水的潜质……”果果将原本长长的黑发松松垮垮的挽到了脑后使白皙细腻的鹅蛋脸更添妩媚……长长的淡粉色斜肩礼服拖到了地上，手臂上各套了一个金黄色的臂环，手工精美、制作独特……一根长长白色薄纱带子从后面饶到胸前一直垂到地面……做重要的是果果的双脚离开地面有1尺，整个一美神嘛～

    “呵呵……真的是祸水嘛？”果果天真的眨眨双眼，飘至林风身前饶了一圈……

    “呃……咳……咳咳咳！”林风激动的被口说呛到了（汗！）“你干吗！想勾引我嘛～！哼……我心里只有你姐姐哦～！”

    “切～～”果果很没形象的甩了甩头“没劲！算你对我老姐忠心……！”

    “你……你你你！你什么意思！你是在怀疑我对莫儿的真心嘛～真是太可恶了！你居然怀疑我～！”

    “嗨嗨嗨！表激动表激动……注意你的形象！”果果冲他摆摆手……

    “哼……喂！弄也弄过了～我们快点去吧！时间要来不急了哎～”

    “知道拉知道拉～”真是麻烦的家伙，就这么一点也离不开姐姐嘛～不过这样也好！……

 第二十四章　　盛装出场２

    “恭喜恭喜啊……江老爷！”

    “哈哈……谢谢……里面请里面请～李总管快快带叶员外去客厅……好生伺候着！”

    “是！老爷……叶员外里面请！”

    “哈哈……江老爷恭喜恭喜啊……今天是您老的寿辰，为何亲自在此迎宾呢？”

    “赵老板你也知道，老朽‘最’爱的小女嫁入王府后，已有好多年没有回家探望了……难得今日是老朽寿辰，王爷特意携带小女前来道贺……呵呵～思女心切……思女心切……”（莫儿：我呸！虚伪……）

    “呵呵……江老爷的心情在下能理解啊……想在下也有一女，现在已嫁做人妇……甚是很少见面啊……唉！”

    “呵呵……那是那是啊！……嫁出去的女儿泼出去的水……”

    “王爷到！…………”一声高呼

    “啊！王爷来了……走走走！江兄咱快快出去迎接……”（马屁精！）

    “哇呜～真看不出来普通人家居然也这么的豪华……喂！和你的王府有得一拼哦！”莫儿跳下马车感叹道

    “哼～这不是你从小长大的家吗，有必要这么惊讶嘛！”依旧这么的冷淡……

    “呃……”莫儿郁闷的摸摸鼻子……哼！我以前又米住过这里惊讶一下也不行啊……莫儿小声的埋怨：“真是个讨人厌的家伙……要不是本姑娘喜欢你，早就把你甩到太平洋去了！自大狂～！”

    虽然小，但还是让慕容萧然一字不漏的听到了……呵呵，喜欢他？真的喜欢他？！那他是不是也应该……

    “王爷！江旺盛见过王爷……”一个很讨厌，很虚伪的声音打断了慕容萧然的思绪

    “是江老爷啊……”都不叫岳父，够拽！莫儿乐颠颠的想着……我老公好帅哦～又拽又帅～哈哈！

    “呃呵！是是…………”

    “小人赵万福，见过王爷，王爷千岁千岁千千岁……”

    “这是？……”慕容萧然仍是不动声色，没人清楚他在想什么，他要做什么，也不知他是喜是怒……害得赵某人吓的是一头冷汗……这个王爷好可怕哦～是我马屁没拍得好还是我哪得罪他了？

    “老朽来引见一下，这是赵老板，与我有生意上的来往也是好友……贤婿你看……”

    “好了！就这样吧……雪儿我们进去！”慕容萧然没有心情再听那些有的没的废话了，拉起莫儿有了进去……而从头到尾一直都被视为空气的莫儿可是真的很不爽，尤其当慕容萧然叫她雪儿的时候可谓是不爽到了极点……啊啊啊～我不是江依雪！莫儿在心里狂喊道

    “表妹！”

    “………………”莫儿依瞪着慕容萧然拉着自己手的爪子！……你居然牵我的手耶！呃……好吧，就算是抓着自己的手吧，那是不是代表他对我已经不算是厌恶了呢？那么……

    “表妹！”

    “……………………”如果是这样，那我是不是有进步了？！呵呵……太好了！

    “表妹！”

    “啊！……你干吗！～”突然被人在耳边狂吼了一声……靠！我的耳朵～～NND，想让我变成聋子嘛！莫儿极其不爽的掉头给了那家伙一脚……哼哼哼，要你在我的耳边鬼吼！

    “啊～～～我的脚啊！表……表妹你……哦！好疼啊～～”只见那讨人厌的家伙抱着自己的脚原地跳着！

    “你自找的，活该！”莫儿吐吐舌头还不忘做了个鬼脸……是不是我踩的太狠了点啊……啧！古代的男人真娇弱……再看看一旁的慕容萧然，还是我老公比较强！

    “不知阁下找内人有何事！”好冷哦～莫儿不由得打了个冷战……

    “呵呵……想必这位就是慕容王爷了，久仰久仰！”江凡易虚伪的双手抱拳做了个辑

    “免了”慕容萧然微微皱眉……他讨厌这个人看雪儿的眼神！

    “小人是江首富的侄儿……江凡易！”慕容萧然……哼，老子今天就会让你死无全尸，依雪表妹是我的，是我江凡易一个人的……！

    “啊……是你！”莫儿在听到‘江首富侄儿’这几个字后惊呼出声……原来他就是‘她爹’的侄儿啊，张的还蛮斯文的……可惜却是个狡猾的坏蛋！

    “怎么………认识？”眉头皱的更深…………

    “呃……他是我的表哥嘛～当……当然认识喽！”

    “呵呵……表妹终于想起我来了……我还真怕表妹一辈子记不起我来呢！真是太好了……！”我呸！鬼才记得你呢……莫儿暗骂道

    “呵呵……人都到齐了啊，那大家都就坐吧……呵呵……王爷里面请！”这时一旁的江首富见气氛不大对（真是不愧为奸商！）连忙邀请慕容萧然进大厅就坐……于是偶们的慕容萧然GG和江爷爷在众人的簇拥之下进入了大厅！

    “可恶…………！”被人遗弃在一旁的莫儿不爽的嘀咕道

    “表妹……”啊！忘了某个苍蝇还在呢……

    “呃呵呵……表哥……大…大家都进去了，你为何？”你爷爷的快点走吧，人家她还要联系亲爱的果果来对付你呢！

    “我在等表妹你啊……”江凡易深情的看着莫儿……3年了，整整3年！我一定会从慕容萧然的手里把你抢回来！！

    “不……不用了……呃！那个我想起来了……我还有事要找爹爹……恩……那表妹我就先走了！”恶～～好恶心的眼神哦～就差没吐出来了！三十六计……闪为上上计啊！

    “呵哼～！不急……既然表妹你想玩那么表哥就陪你……慢慢玩！”江凡易看着莫儿逃跑似的背影阴狠的说道……慕容萧然我要你死！

    “呼呼…………呼……天……天哪！简直就是地狱嘛～吓死我了！”莫儿一路小跑步溜进了大厅，一只手扶着门匡一只手按着起伏不停的胸口喘息着

    ――――――――――――偶是可爱分割线――――――

    “……………………”慕容萧然面对着这么多人的敬酒和阿谀奉承只能……无语以待！奇怪了刚才一近来就没看见雪儿……明明刚才把她带在身边的……一定是近来的时候被人给挤丢了……该死的！她去哪了……慕容萧然紧锁着眉头锐利的双眼在人群中扫视着……终于！……原来心中的人儿正扶着门匡大口大口的喘着气…………“该死的！～”一只手很不识相的拂上了可人儿的背……慕容萧然一个箭步走出了人群来到了莫儿的身边“雪儿……没事吧！”

    “吓！”莫儿感觉到有人碰她的背正准备看是谁的时候又被慕容萧然给捉住了手……拜托！人家给你们下死了拉……一看来人原来是―――白云飞！（作者：还是白大帅哥细心啊～莫儿：细你个大头，快被他吓死了……！）

    “你可以放手了！雪儿是我的夫人……”慕容萧然顺势拉回了莫儿摆脱了白云飞搭在她背上的手

    “雪儿……”看着最爱的人被自己曾经的好友拦在怀里……白云飞心里很不是滋味“萧然……何必这么紧张，我只是看雪儿喘得实在厉害，帮她顺顺气罢了……”

    “哼～”慕容萧然依旧不爽的哼着气

    “白云飞……真是巧呢～我还以为今天估计看不到你了呢……！”显然莫儿还不知道发生了什么事，自顾自的说着“哇～你今天穿了一身白哦～恩恩恩……很好看呢……！”

    “呵呵…………”只要喜欢就好……

    “呵呵……你比较适合白色系，这样看起来才更帅呢！……呃……喂！你想干吗？！慕容萧然放开我，我快喘不过气来了……”

    “我、们、进、去！”慕容萧然阴着脸拉着莫儿走进了大厅

    “哼哼哼……有好戏看了呢…………呵呵……”从刚才就一直待在一旁角落的慕容沧溪嘴角勾起一抹邪邪的笑……白云飞是吧……我绝对不会输给你！

 第二十五章     盛装出场(完)

    “呃…………”莫儿僵直的坐着，添添发干的唇……天哪！简直是地狱嘛～慕容萧然和白云飞分别坐在她的２两旁，２人以眼力较真……显然没有顾及到坐在中间的莫儿！5555～～人家她快要被电焦拉！

    “表妹……”哦～耶苏！圣母玛利亚！玉皇大帝！如来佛祖！不管是谁……真是谢谢你了……终于转移他们的注意力了！

    “呃……呵呵，表哥……呵呵，有什么事嘛？”我笑笑笑……!哦……我笑到抽筋了！

    “表妹和表妹夫难得回家……表哥敬你们一杯！”看着莫儿僵硬的笑容……江凡易有种想笑的冲动，不会是笑到抽筋了吧！？

    “呃……那个……”

    “好！”慕容萧然打断莫儿的话……

    “表妹夫果然爽快……”慕容萧然我看你怎么死！

    “萧然……你……”八点档的电视剧里是怎么演的？！到了这段……是不是一般酒里都会有毒！？然后男主角中毒眼睁睁的看着女主角被坏蛋给捉去当小妾……然后坏蛋就仰天长笑：“哈哈哈……我说过我一定会得到她的！哈哈……美人你以后就是我的了……老子一定会比你那没用的男人强……哈哈！”

    “既然是表哥敬的酒……我们哪有不喝之理……”慕容萧然眼神犀利的看着江凡易

    “可是……”莫儿一脸焦急的皱着眉头……我总不能说电视剧上都这么演的，酒里有毒吧！

    “雪儿…………”白云飞抓着莫儿的手……手心的温度温暖了莫儿……也安抚了她不安的心……白云飞也会武功的吧，何况还有果果和风呢……呵呵，真是的，舒莫儿你几时这么浮躁了！

    “好……那表哥我就先干为敬了……”说着江凡易就一口饮完杯中的酒，还将酒杯倒转……示意‘我已经喝得一滴不剩，王爷你也要喝得一滴不剩呐’

    “哼～”慕容萧然哼了声，随即抬头将杯中的酒一饮而尽……

    “好酒量……呵呵……”江凡易笑道……慕容萧然你上当了！哈哈…………

    “呵呵……来来来……大家干！”江旺盛见慕容萧然一饮而尽也举起酒杯鼓动大家畅饮起来！

    “哈哈……哈！干！……”

    “来来……我先干为敬！”

    “呵呵……干！”

    一时间，敬酒声四起…………江凡易扫视了一圈……哼哼，很好！喝吧喝吧……哈哈…………

    “呃…………”慕容萧然突然感到一阵眩晕……该死，怎么回事？！难道这酒………

    “萧然！你……没事吧……啊！”莫儿上前欲看慕容萧然怎么样，突然一股拉力将她给拉到了另一边……

    “雪……雪儿！呃……”该死的！头好晕……

    “哈哈……慕容萧然，你没想到吧！一向谨慎如你……竟然也会中毒……怎么样？滋味不错吧！哈哈哈…………”江凡易一手抱着莫儿的腰一面笑道

    “放开我……混蛋！……”莫儿踢打着江凡易……但就是打不中！晕……

    “你……放开她！”慕容萧然红着眼低吼道

    “想我放开她？哈哈……做梦！慕容萧然都到着份上了……你还想着女人，真够风流的啊！”

    “该死的……给我放开她！”

    “不放！哼哼……你能把我怎么样？你现在中了软筋散……浑身无力……你能怎么样？哈哈……想把雪儿给抢回去嘛……来啊！哈哈……啊！”

    “呼…………萧然！你没事吧～啊！”莫儿一脚踩中了江凡易，逃开了他的束缚

    “该死的……贱人，竟然敢踩我！啪！”一清脆的响声，莫儿捂着脸跌坐在了地上……唔，好痛！

    “混帐！你竟敢打她……啊……”慕容萧然试图站起来，可又壮烈的倒了下去（作者：哈哈……小样，偶不让你起来你敢起来！HOHO～～）

    “江凡易……你找死！”这时白云飞知从哪旮旯蹦了出来，用剑直指着江凡易的脖子

    “白……白庄主饶命……白庄主饶命啊！”江凡易很狗腿的跪地求饶

    “白云飞……”莫儿激动的看着白云飞……GOOD……NND一定要狠揍那小子……痛死我了！

    “雪儿……你没事吧……痛……呃……该死！”就在白云飞分神关心莫儿的档……江凡易乘机将毒粉洒向白云飞

    “………………”莫儿嘴角抽搐的看着白云飞倒了下去……看吧看吧！这就是开小差的下场……彻底的晕了……

    ――――――――――偶是可爱分割线――――――――

    “看情况好象不太妙哎……林风Areyouok？呃……靠，还真是速度哎！”果果转眼看着林风以飞身下去了……偶是压轴戏……不急不急！

    “该死的……你居然干打我的亲亲宝贝莫儿……找死！”林风运用轻功飞身跳下了屋顶

    “风！”哦耶……好帅！

    “莫儿你没事吧！”林风急急的来到莫儿的身边

    “你是何人？！”江凡易瞪着眼前帅气的林风（作者：经过了特殊包装能不帅气嘛……）

    “混蛋……你居然干打她！我今天要你死！”林风低声喉道

    “风…………”莫儿看在和眼前嗜血林风，莫名的害怕了起来

    “你……啊？！是沧月剑……你……你就是江湖上的‘鬼罗刹’！”

    “什么？！”慕容萧然和白云飞惊讶的同声叫道，她就是江湖上独挑个大门派的‘鬼罗刹’？！他又怎么会认识雪儿……他为什么要叫雪儿为莫儿！

    “哼哼哼……算你有见识……8错8错，你蛮有前途的！”

    “…………”莫儿一脸‘老天我怎么会认识这白痴’的表情……无语啊！

    “扑哧……唔唔……唔唔唔……”果果爬在屋顶上一手捂着嘴一手拍打着砖瓦，差点没把人家的瓦给搞残废了！……哈哈，笑死她了……林风拜托你不要这么自恋好不好……哈哈哈……

    “呃…………”江凡易心里暗暗吃惊……不好，惹到了不好惹的人物了……恩！只能这样了……

    “莫儿你放心有我在，你不会有事的……”林风挡在莫儿面前

    “果果……好好失算哦～早知道就不把这白痴给叫来了！555……我后悔了，怎么办？！”莫儿用‘通讯器’和果果诉着苦……有没有后悔药卖啊！人家她想买拉！！

    “那……那个……哈，姐姐……唔祝你好运了哈……小妹唔一会登场啊……唔哈……”

    “……………………”彻底的无语中……

    “那个……林大侠……我错了……我知道我不应该打您老喜欢的女人……您就饶了小的吧……”江凡易献媚的笑着，但背在后面的手却向后面的人打着手势……

    “饶了你？哼，想都别想……我要把你的手砍下来！”林风用‘沧月’指着江凡易

    “呵呵……哈！你没机会的！……”突然江凡易嚣张的笑了起来

    “什么意思？！”林风皱着眉……不爽的问道

    “啊……你想干什么！放开我……风！”

    “莫儿！该死……江凡易你想怎么样？！”林风阴着脸看着江凡易，恨不得把他大卸八块！

    “杀了慕容萧然……就这么简单！如果林大侠想救你喜欢的女人的话……就帮我杀了慕容萧然……”借刀杀人……觉得是借刀杀人！莫儿恨恨的想着……林风你千万不要……

    “好！”林风想也不想的答应了，脸上没有一丝表情……让人猜不透他想干什么“是不是我杀了慕容萧然你就放了她！”

    “当然……”

    只见林风缓缓的转身朝慕容萧然坐着的方向走去……

    “林风！你若杀了他，我会恨你一辈子……！”莫儿叫道林风顿了顿身子转向莫儿：“那你想我怎么做？”

    “就算我死也不要你杀他……”

    “我不会让你死！”

    “你不可以杀他……不可以……林风……唔放开我！不可以！”莫儿挣扎着想跑过去拦住林风，可谁也没看见林风朝着屋顶做了个手势……

    “呵呵……想杀我姐夫，喂！你是不是太异想天开了？！”一声铃铛般的娇笑声传如众人的耳内，只见果果从屋顶上出现慢慢的升向天空……飘逸的长发，层层薄纱将她衬托的有如误入凡间的仙女……迷乱了众人的眼睛

    “是她……怎么会……”角落里一声惊讶的低呼，没人听得到……

    “呵呵………姐姐……不要着急嘛～风怎么会杀了你最最最喜欢的慕容萧然呢……呵呵……”缓缓的下降……

    “莫儿……我说过，我会以自己的实力让你喜欢上我的……我不会杀了他！”林风低垂着眼帘

    “风……对不起！我……”莫儿抿着唇……

    “喂！我想一切都应该结束了吧……”果果走飘落在白云飞身边“你还真是笨呢！所以说嘛～开小差是最要不得的！呵呵……你现在的样子也很滑稽嘛……呵！”

    “你……果果姑娘你就不要再取笑我了！”想起上次的那一幕，白云飞红着脸说到

    “呵呵……我可没有哦～你表冤枉我啊！”笑闹间只见架着莫儿的两人闷哼一声倒了下去……

    “哎……真是不好意思了，我最看不惯别人拿刀架着我姐姐了……那样我姐姐会很生气的……当然我也会很生气的哦～！”转身果果莲步轻移至江凡易面前“你还想杀了我姐夫嘛？”

    “呃……不……不不不……那……啊！～”说话间江凡易惨叫了一声倒了下去……

    “哎……风！你下手还真狠呢！”果果摇摇头叹息道“说！你小子是不是头拿了我的激光枪！要不怎么会这么神速！”

    “呵呵……还是瞒不了你啊……小果果我只是借用一下下拉！呵呵……”林风很不好意思的搔搔头！

    “把这里都包围起来！……”接着一群官兵闯了进来……

 第二十六章   慕容萧然(独白)

    我的名字叫慕容萧然一出生便注定是个王爷，身份显赫……可是这又如何……父亲为了皇位在宫廷的明争暗斗中惨招暗杀丧了性命，母亲也随父亲而去……年幼的我被许伯一手带大！父亲死了而我又年幼无法继承爵位，那些达官贵人家的孩子经常欺负我……我咬的着牙就是不喊疼，我也没有跟许伯说这些事……怕他担心，我知道以我现在的身份没有资格去报复他们……但是我不甘心，我要找会原本属于我的东西，我也要让他们品尝被欺辱的滋味，对！我成功了……父亲以前的势力并没有完全消退掉，他们想让我代替父亲完成大业……其实我知道他们也不过就想让我当个傀儡皇帝！哼～人都是贪婪的动物，我答应了他们，可是他们万万没有想到年仅13的我城府却深的可怕……我在短短的5年内掌握了他们大部分的兵力并助四皇子登位也就是我母亲姐姐的儿子……我没有自己当皇帝，因为我知道那龙椅不是那么容易就坐得到的……也不是那么容易坐得稳的……终日都要为保全龙位而担忧……真不知道父亲为什么要这么无聊的东西……我！助新帝登位有功，爵位恢复并赏赐了黄金万两……我终于找会了我所失去的东西，我开始报复他们……我恨！其实并不需要我多去栽赃陷害他们早已前科累累……而沧溪也对这事睁只眼闭只眼……可是只有一个人逃脱了我的报复――江旺盛，他曾经在我流浪到江南的时候连同扬州知府对我百般凌辱……因为我是慕容王爷的孩子所以他们不敢做的那么明显……呵！他们欺辱我，凌虐我……当时我只是一个13岁的的孩子……可是我从没有喊过一声……就在那时我遇见了我这一生既爱又恨的女人――苏虹儿

    她是扬州知府苏丁秋的独生女，苏丁秋对她可是宠爱有加，那是在我被苏丁秋打发去后院劈材时认识的……她就像只蝴蝶似的飞到了我的身旁，眨着水水的眼睛天真的问我：“你为什么会在这？你这么小就来劈材嘛？”呵…我为什么会在这？那是你父亲干的好事！可是我并没有这么说出来……怕伤害了无辜的她，她真的很美，像朵水仙花……她就像一个蝴蝶仙子毫无预警的闯入了我的世界，对！我是爱她的，她是我第一个爱的女人……可也是伤害我最深的女人，我们是相爱的……苏丁秋不允许她和我在一起，就因为我那可笑而卑微的地位……我是什么？我那时只不过是一条丧家之犬！无论是谁都可以置我于死地！

    苏丁秋为了不让我和她在一起急急的帮她定了门婚事……是今年的新科状元，她对我说：我们逃吧……无论是哪里……只要离开这！我答应了她，我暗暗的发誓‘我一定会让你幸福的’！可事实是多么的可笑，在亮如白昼的火光下，她变了……她就像另外一个人，指着我的鼻子大笑到：“哈哈……慕容萧然，你还着是蠢得可爱啊……你以为本小姐真会和你一起私奔嘛？！告诉你！我苏虹儿是何等尊贵，是不可能于你这种低贱的下人私奔的……你死了这条心吧！”对！我算什么？！我是一个低贱的下人而已，我冷笑着凝视着她……苏丁秋还真是胆小，他也许是怕我弄出什么乱子不好收拾便叫人打了我一百棍子将我丢出了门外……凄凉的大街没有一个行人……我无力的趴在地上，任由雨水打湿我的全身……

    我恢复了爵位，我成了一人之下万人之上的人……名、利、权我都得到了……苏丁秋被我发配到了边疆……那里冷风萧瑟，生不如死！我笑……笑得猖狂：“你没想到吧……你也会有今天？！好好品尝一下被人凌虐的滋味吧！……”

    原本以为不会再见着虹了……可是天意弄人啊，她被人当做讨好我的礼物送进了王府，在她见到我的那一刻她眼中掺杂着惊讶、恐惧、爱意……呵！可笑还有爱么？！不是早就被你说得一文不值了吗……我让恨蒙蔽了我的双眼……我像野兽一样撕裂了她的身体……她居然还是处子？！这让我很惊讶……可又如何，都已不重要了……她离开我了，永远的离开了……就在被我监禁后的一个月撞墙自经了……我开始懊悔……我还是爱着她的吧！……虹儿死了……苏丁秋被发配到了边疆……江旺盛！这个老狐狸逃了过去……就是他将我送进了苏丁秋的家，是他把我推入了火坑……他凭借着在商场打滚几十年的关系到了境外……本以为不会再见到他，哈哈……真是连天都帮我，我在我成为王爷不久后他又回到了江南……他可能认不出我来了……5年了，足已改变一个人……我上门提亲我要娶他的女儿，不是有句话叫父债子尝么……毕竟人家也够老了，一个老家伙杀了他太过于可惜……我要将所有的恨报复在他的女儿身上……说他是老狐狸一点也不假，居然把最小且最不得宠的女儿嫁了过来……我不会就这么让他给糊弄过去的，我会要他一无所有！

    江依雪……一个很柔落的女子，但是她很美……比虹儿更胜一筹，我不会去碰她……因为她对我的报复没有什么重要性……可是我错了……原来江旺盛是最在乎她的，虽然她是他爹第四房太太所生的女儿但却最、讨江旺盛的欢心……因为她长得最像江旺盛红颜早逝的表妹……

    我知道后愤然的去找江依雪……可是她居然背着我和白云飞混在一起……她凭什么和白云飞在一起……她不过只是我的玩物罢了！白云飞……我最好的兄弟，在我最窘迫的时候他帮助了我……他是我除了沧溪外最信任的人了……可是他居然和江依雪在一起……看着他们有说有笑的我就止不住的恨，就算是最好的兄弟也不可以动我慕容沧溪的人！我上前于白云飞打了起来……白云飞招招躲避可我却招招不留情……可能他很诧异吧，为什么我会突然和他打起来……白云飞走了，是我下的逐客令，名义是，江依雪是我妻子……在他走后，我很生气的将江依雪推入池塘里，这是你的惩罚……她是死不了的，旁边不是有她的贴身丫鬟嘛～

    她病了……病得不轻，也好……让她清醒清醒，要她清楚她现在是什么身份……许伯说她醒了，我第二天过去看她了……她就像变了个人似的，不但没有规矩而且还对我大吼大叫……一点也不怕我，可不知道为什么我居然不太愿意她怕我……被自己的想法吓了一跳，你这是怎么了慕容萧然？！你的恨去哪了，你不是要报复她的么？我头也不会的走了……留下她在身后，不行我得镇定……

    我很确定白云飞喜欢上她了……可是我不允许……本来很生气的，可知道她也喜欢我后我竟也不怎么气了……她喜欢我！我在心里暗笑……可是我却不能喜欢她，她只是我报复的工具！

    看着她被江凡易搂着腰，我的肺都快要气炸了……她以为我中毒了关心我，我自然很开心……但是我讨厌江凡易对她做的种种不规矩的动作……我很想立刻冲上去打扁江凡易的脸，可是我不能，好戏还没开始我必须得演下去……就在江凡易将她打倒在地的时候我终于忍不住站了起来，一枚小石子打中了我的左腿我重心不稳又倒了下去……是沧溪，对！我怎么可以这么冲动，事情还没结束啊……但我真的连一刻都演不下去了……幸好白云飞出现了……可恶的是他为了关心雪儿被江凡易暗算也中了软筋散……林风、舒果果……两个在我计划之外的人……他们的介入打乱了我的计划，可也杀了江凡易……这一刻我才知道原来她是这么的吸引人……连江湖上的鬼罗刹也对她情有独钟……我是不是应该把她带回去好好的藏起来呢？！真不知道该怎么面对我对她的感情……我知道我是爱上她了……可……我能爱嘛？她会不会也像虹儿那样背叛我？毕竟有2个也同样优秀的人喜欢着她……我沉默……对！我沉默……慕容萧然你从一开始就把她当作了你的一个棋子……一个用来报复江旺盛的棋子，你有资格去爱她嘛？就算她也爱着你……就算她已经是你名分的妻子了……你还有资格嘛？！

 就当是结局吧....

    “怎么会有官兵？！”莫儿拉着慕容萧然的手惊诧的说道

    “同志……你先闪我垫后！”果果激动拉过风的手，一副懂存瑞舍身炸暗堡（不死也得死）的架势要林风先撤，毕竟他和当官的不熟嘛~怎么着我姐夫也是个王爷，我有人罩着呢……嘿嘿~

    “好……同志辛苦你了！”林风也耍宝的拉起果果的手郑重的说道，看了看站在慕容萧然身边的莫儿退后了2步苦笑着运用轻功闪人了，只见果果单手搭在额前

    “哎……有功夫就是好啊，说闪人就闪人！一个字‘帅’”

    “你不是也有功夫的嘛……”果果浑身一颤（作者：让你耍性感，冻死你！）是他么？！怎么可能，他可是皇帝啊……怎么会在这？！“怎么了？不回头看看嘛~”

    “不了……”果果背对着慕容沧溪低下了头“我怕长针眼~”

    “…………”慕容沧溪无奈的摇摇头，走出了人群“萧然！”

    “吾皇万岁万岁万万岁……”一干官兵刷的全部跪了下去，直呼万岁

    “微臣拜见皇上……吾欢万岁万岁万万岁……”慕容萧然也跪下了

    “平身吧~”慕容沧溪扶起了慕容萧然，又转向了那帮士兵“把闹事的一干人等全部压入天牢，胆敢行刺皇亲罪无可恕！”

    “是……”几个罗罗将剩下的几个小毛贼压了下去，连同江凡易的尸体也一起带了下去

    “你没事吧？！”果果走至白云飞身边将他扶了起来“这是林风留下的软筋散的解药……！”

    “有劳舒姑娘了……”白云飞接过果果的解药，刻意避开她的触碰

    “呵呵……”果果一副我明白了的表情轻轻的笑了笑“姐姐把解药给姐夫服下吧……”

    “恩……”莫儿接过了果果的解药递给了慕容萧然“萧然~”

    “恩……”慕容萧然温柔的对莫儿了笑了笑，接过了莫儿的解药，但并未服下

    “你…………”奇迹，他他他……他居然对我笑了！莫儿呆愣愣的看着慕容萧然

    “怎么了？”慕容萧然拉过莫儿的手笑问着，居然看着他发呆……呵呵

    “不……没什么拉~”莫儿红着脸低下了头~好幸福哦~！（作者：也不看谁给你的）

    “害羞喽~嘻嘻……”果果很不识相的蹦过去调笑着莫儿

    “去死拉……我……没有拉……谁……害害……羞拉！”莫儿直接给了果果一拳，可惜被果果给躲了过去，转眼又看到慕容萧然还对着自己笑，脸登时想煮熟了的大虾――红彤彤的！

    “还不承认哦~脸红喽……脸……哎哎哎……你干吗拉！”果果还想继续逗弄莫儿，机会难得啊……可是却被慕容苍溪就这么的给拎了出去5555~人家还要再玩下下拉~

    “雪儿……”现在院子子里就只剩下了慕容萧然、莫儿、白云飞3人了

    “我……白大哥，其实我并不是雪儿~”莫儿歉疚的对白云飞说道“我本名叫舒莫儿！”

    “什么？”

    “什……什么？！”慕容萧然和白云飞不可置信的看着莫儿“这到底是怎么回事？”

    “其实我也不太清楚……我说出来估计你们也不太可能会相信，我是来自未来的人……也就是你们1千多年以后的人……”

    “一千多年以后？……”慕容萧然沉思的反复着这几个字眼，并示意莫儿继续说下去

    “我本来和朋友在爬山，可突然间山崩了……醒来的时候我就在这了，不过奇怪的是我为什么会到江依雪的身体里我也不清楚了……”

    “那么……那么雪儿呢？”白云飞双手握成拳状低着头颤抖着声音问着莫儿“她……是不是已经死了？”

    “也许……是吧~”莫儿也低下了头“我不知道老天为什么安排我来代替江依雪……但是……白大哥，人死不能复生……你……”

    “云飞……”慕容萧然将莫儿拥入了怀中“依雪已经死了，你就不要在伤心了，死者已逝……生者长存，你又何必……上天垂帘我，将莫儿带到了我的身边……我已知足……”

    “是啊……白大哥~人活着要往前看，你一定会找到更好的……”莫儿握着慕容萧然的手，轻轻的依偎在他的怀里

    “呵……”白云飞无奈的可笑了下，看着慕容萧然和莫儿摇了摇头，步伐不稳的走出了院子……

    “希望他能从失去挚爱的悲痛中走出来……”看着白云飞让人心升怜悯的背影，莫儿心痛的道

    “你不知道依雪在他心里的分量……”慕容萧然加重了手上抱住莫儿的力道“他很爱她……就像我现在爱你一样”

    “哦？”莫儿仰起头于慕容萧然四目相对“那你对我有多爱呢？人家可还记得你对我不理不踩的画面呢……不是哼就是恩……”

    “那都是以前了……”轻轻的吻着她的手背“不能原谅我吗？~”

    “哼~什么以前拉……你都不知道那给我幼小的心灵造成了多的啊的伤害了啊……你……唔”慕容萧然低下头用唇堵住了那恬噪的小口，于之缠绵，久久才松开了她

    “还有什么伤害了嘛？要不要我一并给补偿了？！”坏坏的笑看着莫儿那有些肿胀的红唇

    “可恶拉……”莫儿哀怨的看着他一眼“就会吃人家豆腐……讨厌！”

    “那给你吃回来好不好？”

    “没你那么下流拉……”

    “那你希望我怎么补偿你呢？”

    “走开了拉……你别乱摸拉……好好好……我原谅你了拉！……”

    “呵呵……”

    “啊……你卑鄙哦！竟然偷袭我！……”

    “呵呵……”

 尾声

    “恩～”贪婪的吸着新鲜的空气，莫儿张开了双臂迎着徐徐吹来的风……好舒坦啊！

    那件是过后，果果和林风回去了……白云飞一直沉浸在失去江依雪的痛苦中由于果果走了慕容沧溪也是郁郁寡欢……也不知道那天他们是怎么了，反正果果走的时候是很生气的……哎……现在我和萧然可是很幸福呢……

    “娘……娘……”那……这是我和萧然生的小女儿，萧然说怎么瞧都有点像果果，不过细看之下确实有点像……

    “来潇潇……给娘抱抱……乖拉，今天有没调皮哦？”抱着调皮的小女儿亲了亲“哥哥去哪了？”我和萧然除了生了女儿外还有2个儿子一个已经8岁了还有一个6岁了

    “大哥在和爹爹练武……”

    “那2哥呢？”

    “2哥被爹爹罚写字去了……嘻嘻……”小丫头咯咯的笑着

    “呵呵……走，咱去看看你2哥去……”

    “恩……”那天回来后，萧然就谴走家里的那些莺莺燕燕小，记得当初水仙是死扒着门不肯走……真是个不知死活的女人呢，萧然将她撵了出去，并永远不许她再出现在洛阳否则杀了她……而春儿我也没计较什么只是要她收拾包袱走吧……我对她算是仁慈的了，萧然当初还问我为什么要春儿走呢……呵呵，要是以他的性子不杀了春儿才怪，当然不能告诉他喽……

    “娘……娘……你看你看……2哥的样子好糗哦……嘻嘻……”小丫头低低的笑着

    “是啊……呵呵……笑也笑过了我们去你大哥那吧……”

    “恩……”

    “爹爹……爹爹抱抱”小丫头真可恶，有了爹忘了娘，莫儿不满的嘟着嘴

    “来……潇潇让爹抱抱……呵呵……莫儿！”

    “干吗拉……”死小鬼！莫儿气股股的瞪着慕容潇潇，完全忽视慕容萧然

    “哈~爹！娘又在吃妹妹的醋了……”慕容鹰也就是我们的大儿子调笑道

    “你不说话，娘不会当你是哑巴的！哼~”莫儿气得把头往旁边一歪……糟了！头扭到了……5555……都是你个臭小鬼害的！

    “怎么了？！莫儿，你没事吧！”慕容萧然放下手中的宝贝女儿拉过疼得掉下眼泪的莫儿“是不是扭到了？！我来帮你正过来……”

    “啊！……疼~”只听‘噶’的一声，脖子是正过来了，但是眼泪却越来越多了……“55555~死小鬼！他欺负我拉……早知道就不拼死拼活的把他生出来了！5555……”

    “鹰儿！还不快给你娘认错~！”慕容萧然立刻沉下了脸，自己最心爱的女人被自己的儿子欺负当然是老婆排第一拉……

    “是……”慕容鹰你脸吃了大便的样――臭臭的！“娘……孩儿知错了……”

    “哼~道歉有用还要衙役干吗啊！”死小鬼！敢欺负老娘……没门！

    “鹰儿去扎马步一个时辰……！”慕容萧然抱了老婆懒懒的说道

    “啊？！”知道了吧，最不能得罪的就是女人，尤其是老公很强的女人是万万不能得罪的！慕容鹰苦着脸去小旮旯扎马步去了……

    “嘻嘻……”慕容潇潇到聪明早闪一边去了，看着大哥二哥都受罚了，自己到偷着乐……真有舒果果的幸灾乐祸的架势啊……


全书完

本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378