《龙枪传奇浪漫谭》
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378

 全

　　第一章

　　众所周知，少女漫画在目前的市场上，占据了最大的市场份额，也受到了最广泛的欢迎。而少女漫画爱好者之中的中坚分子，伟大的同人女们，更是有着为世人广泛所知的强大拿来主义优良传统，她们吸收可以碰到的每一部优秀作品的有用成分，经过自己的改造，把该作品变得更纤丽更感人。当然，后遗症之一就是往往经过这样的基因突变后，原作者一般是认不出那是自己的作品了。可是，新生事物和新生力量的出世，付出代价是在所难免的。

　　既然少女向的作品受到如此之多的欢迎，那么，向先进的同志学习，改造我们的世界观和人生观就是理所当然的事情了。另一方面，为了吸引更多的读者，尤其是MM，喜欢上奇幻文学这一严肃的艺术，对奇幻文学进行技术上的处理也是势在必行。因此，在这里我抛砖引玉，把著名的《龙枪传奇》作一些少女向的改写，希望能给大家一些启发，以达到共同进步的目的。

　　之所以选《龙枪传奇》，是因为这部作品有帅哥、有美女、有魔法，最主要的是主角是个坏坏的魔法师，最近似乎流行这样的角色呢。

　　咳咳，也希望大家还能认出这故事的母体是《龙枪传奇》……

　　※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※　　　　　　　 ※

　　一

　　帕兰萨斯的夜空月明星稀，这据说是一个三个月亮同时出现的夜晚。白色的帕拉丁神殿沐浴在银色、红色，或者还有黑色的月光下。夜色如水一般的清凉，风温柔地吹着，从远方带来一阵阵玫瑰花的芳香。

　　在这怡人的夜晚，有一个孤独的灵魂，正在向她信奉的真神，做出最虔诚的祈祷。

　　如同一只雪白的羔羊，克丽珊娜跪伏在神殿之中，做着每天相同的功课，向善良的拜金龙，正义之神帕拉丁恳求。她坚信她的神一定听到了她内心的希望，并会在某一天满足她的梦想。帕拉丁是如此的善良如此的慈悲，他又怎么会有理由不答应呢？

　　克丽珊娜是一名帕拉丁的圣洁牧师，她出身于良好的家庭环境中，从小就受到了完美而严格的教育。在那个年代，婚姻都是父母包办的，无数可怜的少女，都是嫁给了从来不认识的丈夫，从而断送了青春和幸福。当时的社会风气，也容纳不下一丝丝的自由恋爱的思想。对于任何时代的少女来说，那都是一个恐怖的时代。不能够自由自在地在蓝天下谈恋爱，是多么可怕的一件事啊。

　　作为新一代的女性，克丽珊娜不能够容许这样的事情发生在自己这样优秀的美少女身上。而追求幸福的种子，也在她的心中慢慢生根发芽。一定要主宰自己的人生，跟自己真正喜欢的人生活在一起，克丽珊娜暗暗下了决心。可是，世俗的压力是如此之大，不是少女那瘦弱的肩膀所能承担得起的。为了逃避包办婚姻的命运，年轻的克丽珊娜咬咬牙，进入了帕拉丁的教会，成为了一名牧师。世俗的力量对教会是无效的，只有在这里，她才有可能掌握自己的人生道路。

　　她信仰坚定，意志坚强，美丽而又骄傲，雪白的皮肤，婀娜的身材，如在风中盛开的百合花。她在每天的睡前祈祷中，都虔诚地恳求她侍奉的真神，伟大的白金龙帕拉丁，把她生命中的另一半赐给她，带到她的跟前。正如每个花季少女的内心一样，她年轻的心灵中，如火焰一般渴求着爱情。对于怀春少女来说，爱情就是地、水、风、火，爱情是生命，爱情是死亡。爱情就是宇宙中的一切。

　　就像声音交织成旋律一样，就像丝绸被缝制成衣服一样，就像蓝天有白云一样，就像夜空有三个月亮一样，就像水中有鱼儿畅泳一样，就像阳光之下有花朵盛开一样，将来，跟我一起生活的人也会出现吧？

　　试想一想，我梦中那个人的事情，我想亲近那个人的事，通过互相凝望，心意相通，我成为新的我。

　　如果那名为了“恋爱”，我……

　　正在希望能够谈恋爱美丽而又虔诚的神之女，帕拉丁的牧师克丽珊娜，日复一日地祈祷，希望神能够把自己生命中最重要的人，带到自己的眼前。

　　“然后，我一定会紧紧抓住他，不让他逃离半步。”克丽珊娜幸福地想着。伴随着音乐、鲜花、彩虹和钻石的光芒，一个骑着金龙的骑士从天而降，清风卷起了一阵花瓣和珠宝，龙骑士来到克丽珊娜的跟前。九头身的修长身躯，随风飘扬的金色长发，蓝宝石一样的深邃双眼，挺拔的鼻梁，嘴角那一丝淡淡的笑意……

　　“神啊，快点让那一天到来吧……”挂着甜蜜满足的微笑，克丽珊娜进入了玫瑰色的梦乡。

　　二

　　美丽少女的祈祷，显然感动了伟大的白金龙帕拉丁。当然也有另外一个说法，是这位正义之神终于忍耐不住多情的克丽珊娜一天又一天的祈祷，觉得实在是不耐烦了。为了一劳永逸地解决这个问题，帕拉丁终于肯在梦中告诉可怜的少女克丽珊娜如何去寻找她生命中的真爱。不管怎么说，也不管是什么原因，反正结果是出现了神迹。这是事实。我们也不必过多地推测帕拉丁这么做的动机，凡人又怎么能够明白神的想法呢？即使我们知道他的行为在后来造成了如此巨大的影响，直接导致了克莱恩历史上最伟大最凄美最感人的爱情悲剧的产生。

　　其实按照我的看法，当时帕拉丁的所作所为，是典型的不负责任。把别人的要求干净利落地都推到另外一个人身上，自己乐得清闲，可是官僚的通常作风啊。在我们的现实生活中，单位的领导可是很熟悉这一套推卸麻烦的事情的手法的，“XX同志年富力强，去找他处理吧。”、“请找有关部门商量解决。”、“这件事情我看你还是去找XX吧。”，都是我们很熟悉的说法了，而帕拉丁能够当上这么高位的神，而又拥有这么深的智慧，又怎会不了解这套解决问题的绝妙方法呢？于是他便这么干了。不过，此事在日后产生的严重后果，或许会让他感到后悔也说不定。

　　跑题了，我们这个是少女向的奇幻作品，还是回到故事去吧。

　　“去找阿斯特纽斯！去找这个世界凡人中之最博学者，克莱恩历史之纪录者！你想要的一切，在他那里都有答案！”

　　从九霄之上传来的雷鸣般的声音，把克丽珊娜从梦中惊醒。当从震惊中醒悟过来，明白了发生的是什么事情之后，克丽珊娜不禁再次拜付在地上，感谢她的神。如珍珠般的眼泪，从少女的星眸中流出，掉落在冰冷的地板上，碎成一瓣一瓣。

　　经过精心的打扮，满怀着希望，少女克丽珊娜来到了大图书馆。克莱恩世界中伟大的贤者，无所不知的阿希特纽斯，正在那里每日不停地撰写他那伟大的著作，《克莱恩编年史》。

　　不解风情的老头，当然是无法理解爱情对于一个少女的吸引力的。以不想被打扰为理由，阿斯特纽斯的仆人，长得一点都不英俊的贝传，毫无理由地拒绝了克丽珊娜的要求。“没有时间见你！”

　　说尽了好话，依然没有效果。着急的眼泪，从克丽珊娜的眼里流出。天哪，怎么遇上了这么不可理喻的家伙呢？难道他不明白爱情的伟大吗？贝传肯定年轻的时候不受女孩子欢迎，所以年纪大了才会变得这么变态，憎恨一切美好浪漫的事物，不希望人家的爱情能够开花结果。

　　伤害少女纯真的心灵，是连诸神都无法饶恕的罪行。何况，当代少女追寻爱情的火焰，是这么容易熄灭的吗？为了显示当代女性的决心和力量，为了维护正义，为了追求幸福，稍微采取一点点的暴力手段，也是可以的吧？反正四下无人，不会给人看见，也不会影响自己的淑女形象。

　　“既然不能通过说理来达到目标，那么，只能用暴力来对付不讲道理的野蛮人了。”脸上如同结了一层寒霜，帕拉丁的牧师，开始了维护正义，追寻幸福的第一个行动。

　　老实而又迟钝的贝传，还不知道自己已经成立正义的对立面，邪恶的化身。没有忘记身为图书馆管理员的职责，贝传小声地提醒眼前的美丽少女。“敬爱的克丽珊娜小姐，请勿在图书馆内大声喧哗。”

　　“愚蠢的人类啊，接受帕拉丁的惩罚吧！”帕拉丁的圣女，克丽珊娜握紧挂在脖子上的白金龙护身符，当她松开手，把手指指向可怜的贝传的时候，一道白色的闪光从她的手上发出，不偏不倚地打中了贝传那从没有英俊过的老脸。

　　HOLY BOLT！来自正义之神的神圣闪电，对不死生物有着异乎寻常的伤害效果，居然会在这时候出现，并把贝传当作邪恶生物来消灭！

　　其实克丽珊娜的本意，是想用高级得多的神圣魔法FIST OF THE HEAVENS天堂之手的。使用HOLY BOLT 这类的低等级魔法，未免会让帕拉丁恩宠的圣女克丽珊娜感到有失身份。FIST OF THE HEAVENS就不一样了，一道耀眼的闪电从天而降，把挡在眼前的一切障碍物打得粉碎，那个多么高贵多么美妙的一种魔法啊。可惜大图书馆似乎采取了某种隔绝雷电的建筑方法，在其中无法召唤雷电，也无法使用FIST OF THE HEAVENS了。退而求其次，只好使用HOLY BOLT了。

　　魔法的效果很好，虽然对人体的伤害不大，可是正中脸面的白光使得贝传的双眼一时半刻是睁不开的了。可怜的管理员，流着眼泪，站在那里不知所措。他从来没有想过会有人敢在神圣的大图书馆干这种事情，更想不通会是看上去美丽温柔的克丽珊娜牧师这种人。唉，渴求恋爱中的女孩子的微妙心思，又岂是贝传所能明白的呢？

　　美丽的克丽珊娜，骄傲地挺起胸膛，越过那曾经一度想妨碍她的爱情大业的贝传，向着图书馆的里面走去。没有任何人能够妨碍她，没有任何神能够阻挡她去得到自己的幸福。难道嫁给理想的夫婿，得到爱情的滋润，不是女孩子天生的权利吗？那些人有什么理由不让她得到自己应该得到的呢？就算和整个世界为敌，她也决心要得到自己的另外一半。

　　阿斯特纽斯，把你所知道的一切都告诉我吧。

　　通向幸福的大门，慢慢地打开了。

　　三

　　阿斯特纽斯，全克莱恩知道事情最多的人，《克莱恩编年史》的撰写者，正坐在一张桃花心目做成的大桌子前，起劲地奋笔疾书。在那张奇大无比的桌子上，堆满了已经完成和即将完成的克莱恩编年史，显得凌乱无比。看到这种没有条理的工作环境，美丽的牧师克丽珊娜微微皱起了眉头。无论如何，一个人不爱清洁不讲卫生总不是一件好事，即使他为人民做出过伟大的贡献。

　　自从有了克莱恩的历史以来，阿斯特纽斯就在这张桌子前，不停地写。无论外面发生了什么事情，也无论是否明天克莱恩就要面对末日，他的工作都是从不中断。如果是普通人的话，这样没日没夜地不间断劳动，早就过劳死了罢。但是阿斯特纽斯则不存在这个问题。他是中立之神吉力安（Gilean）在世间的代言人，甚至有人说他就是吉立安本人。因此，他是不老不死的，也是克莱恩活得最长的人，当然知识也是最丰富了。白金龙帕拉丁让克丽珊娜去找阿斯特纽斯，也是有其道理在内的。毕竟他是神，不可能也不会乱说话，如果信徒们对他的旨意不理解的话，那只可能是信徒本身的文化水平问题，或者是不够虔诚的后果，在执行的过程中加深理解和进一步贯彻就是了。

　　不过，骄傲的克丽珊娜，帕拉丁的美丽牧师，可不会因为阿斯特纽斯有神那样等级的身份而刻意尊重奉承他。首先克丽珊娜侍奉的是伟大的帕拉丁，正义之神，没有必要对别的神弯腰曲膝；其次克丽珊娜是美少女，是我们这个故事的主角，是万千眼光注目的焦点，而阿斯特纽斯算什么呢？一个糟老头，一个NPC而已。最后，阿斯特纽斯的人生态度，是克丽珊娜最看不顺眼的。门外春光明媚，鲜花盛开，不出去游玩一下，谈个恋爱什么的，好好享受一下人生，却躲在屋里写那种怎么也写不完，一看就让人心烦的大部头历史，这算什么人生态度啊？这个人的人生目的肯定有问题，甚至说不定他是个变态老头！从各种大众传媒中我们可以了解到，变态老头可从来就是青春美少女的天敌啊！

　　就是这样，克丽珊娜，我们这个故事的女主角，相当不淑女地“砰”的一下打开了阿斯特纽斯的房门，出现在阿斯特纽斯的身後。

　　房间里边的摆设相当的讲究，与主人的品味和身份配合得很好。书架上一排排的《克莱恩编年史》排列整齐，那是阿斯特纽斯从克莱恩被创造以来的作品。无论任何人来到这样的一个房间，大概都会被几千年来积聚起来的历史一时间压得喘不过气来吧？当然，恋爱中的美少女是例外，爱情使得少女变得勇敢，能够面对任何的危险。

　　毫不理会出现在身后的美丽牧师，阿斯特纽斯不耐烦地向后方摆了一下手，“虽然我们都知道，你的出现是历史的安排，也是命中的注定。可是现在我很忙，你能不能过一段时间才来找我，比如过个五十年？”

　　看到这位老头说出对美女如此失礼的话，更气愤于他连头也不抬的待客恶劣态度，帕拉丁的美丽牧师、美少女克丽珊娜、我们的故事女主角，不禁感到熊熊的火焰在胸膛燃烧。这样的行为，绝对不能够被原谅！

　　“经过五十年之后，再美丽的花朵也会凋谢，再灿烂的星光也会黯淡。如果有那么一天，成为一个丑陋的老太婆的话，我还不如死了的好，还谈什么恋爱，找什么帅哥？！”

　　“不可宽恕的非人类！”

　　“变身，美少女牧师！”

　　“代表索林那瑞（Solinari）来惩罚你！！”

　　愤怒的少女，轻巧的一个旋身，白色的衣裙如翻飞的蝴蝶在空气中飘扬。兜帽从头顶飘落，露出一头飞扬的黑发。在让人眼花缭乱的动作中，一只粉拳如同从九霄之上忽然降临在人世间，向着变态老头，阿斯特纽斯的脸打过去。

　　之所以我说那是粉拳，其实是有原因的，倒也不是溢美之词。首先我们知道，克丽珊娜是白人，或者说是白种人，而白种人生气的时候，很多情况下皮肤是会变成红色的，所以说那是粉拳。其次，我们知道克丽珊娜这一招是有名堂的，可是究竟是什么名堂，招式名称是什么，却又不大清楚。如果乱说一气，说是红拳或者是绿拳的话，很容易让人误会是武侠小说中兵器谱的“红魔手”或者“青魔手”，会对女主角的形象产生不良的影响；而说是白拳的话也不行，让人误会是“九阴白骨爪”就更糟糕了，唐突佳人啊。所以我说那是粉拳。

　　眼看拳头就要打中伟大的克莱恩历史纪录者阿斯特纽斯的脸，阿斯特纽斯活了这么多年了，岂会让这么一个拳头打中。阿斯特纽斯念了一句咒语，一面由书组成的墙忽然从地上升起，隔档在两人之间，克丽珊娜那原本必中的一拳，也就结结实实地打到了书墙上。

　　尽管是如此，阿斯特纽斯的写作心情也给破坏贻尽，在感慨现在的少女活力真是可怕，动不动就打人的脸，让人不能上街之余，历史记录者很严肃地对克丽珊娜说道，“帕拉丁的神眷之女啊，不要再浪费时间了，请说出你的来意吧。”

　　书墙很厚，而且是硬皮精装书，拳头打上去很疼。克丽珊娜正在想开始责问阿斯特纽斯老头为什么不懂怜香惜玉，让自己吃这种苦头的时候，听到他肯服软，开始注意到自己了，心中的欢喜立刻盖过了不快，如花的微笑出现在脸上。少女可真是善变的生物啊。

　　“在我的梦中，吾主帕拉丁告诉我，我生命中最重要的那个人即将出现。我是来寻求你的帮助，请你担任一个中间人的角色，让我和那个人见面。”

　　暗骂一声帕拉丁真是会待人处世之后，阿斯特纽斯，克莱恩历史的记录者，直瞪着眼前的美丽牧师。“那么，帕拉丁，伟大的白金龙，还说了什么吗？”

　　“这是我与吾主之间的沟通，如此神圣的事情是不能公开讨论的。”克丽珊娜毫不退让。“我只是需要你把那个人找出来，其他的事情我会一手处理，你不必知道，也不应知道！”

　　惊讶于眼前少女那让人吃惊的勇气，阿斯特纽斯退让了。“那么，你是想找寻一个怎么样的人呢？帕拉丁的神眷之女？”

　　四

　　面对这个让人心跳的问题，克丽珊娜那美丽的脸颇染上了一抹红晕，眼波变得又温柔又醉人。怀着对未来的美好期盼，她用如痴如醉的声音，向阿斯特纽斯描述了十多年来她心中的理想交往对象的条件。

　　“要求太高也不好，先说一下我的起码要求啦。首先他必须非常优秀，是这个世界数一数二的人物，只有这么伟大的人，才能配得起优秀如我者；其次，他必须身材高挑而苗条，我讨厌胖子，多么难看啊。第三，他必须有一双温柔多情的眼睛，不过只能把温柔放在我一个人身上，不许看别的女人一眼！他还要有金色的长发，能够在风中潇洒地飘扬；要只对我一个人好，对其他人要冷冰冰，不理不睬！当然，还要有自己的房子和地产，要有很多钱，我可不愿意过一些贫穷的生活，那样会让女孩子的皮肤很快变粗糙的；还有，他必须很强大，以保护我不受坏人的欺负……”

　　听到身边的美少女那梦幻般的最低要求，阿斯特纽斯虽然活了这么多年，经历了无数的风浪，依然出了一身的冷汗。尽管他几乎是无所不知的，但他也不能确定克莱恩的历史上是否有符合那个要求的人。头一次，他感到这个世界还是有他不能掌握的东西。唉，又有谁能够弄懂少女的心思呢？

　　“怎么样，有没有合适的人选啊？”眼里闪耀着玻璃反射阳光那种彩虹般的光芒，克丽珊娜，帕拉丁的美丽牧师，满怀着希望，问身前的老头。

　　“那个，让我好好想一想……人生大事，可不能马虎啊……”汗珠从阿斯特纽斯的额角涔了出来，这大概是数千年来第一次，即使是龙人的进攻，也不能让这位贤者如此失态。

　　“你不会连这个都不知道吧？亏你还白活了这么多年呢，难道连克莱恩哪里有帅哥也不知道？”克丽珊娜瞪大了美丽的眼睛望着对方，那要吃人的表情，分明是在警告眼前的变态老头，要是伤害了美少女的脆弱心灵，会有怎么样的严重后果。

　　“哈，我的时间，都，都研究克莱恩历史的发展去了。”阿斯特纽斯陪着笑脸，尽量延缓暴风雨的到来。

　　“哼，不务正业！什么学问，难道会比伟大的爱情和帅哥更重要吗？”克丽珊娜可爱地撇撇嘴，表示出她的不满。

　　“或，或许吧……”嘴里应付着，阿斯特纽斯的脑袋在急剧的运转着。只要能够应付眼前的危机，不让美少女再度出拳，就算和恶魔订立和约他也会干了。

　　“有了，那个人，那个人如和呢？”灵光一闪，阿斯特纽斯，伟大的贤者，想到了一个基本上符合条件的人。他的一个老朋友、一个邻居，一个强者，掌握了过去和现在的强者。

　　“强大是绝对没有问题的，身高条件也过得去。苗条，……确实是够瘦的了。金色的头发，这个没有，他的头发可是白色的呀，不过眼睛倒是金色的，……我看也勉强符合条件吧？房地产和财富，这个肯定没有问题，那么大的一片修肯森林都是他的私产啊，而且还在帕兰萨斯的市中心！不理睬别的女人，那更加是没有问题，那个人的眼里，除了魔法，可是什么都不放在眼里的。”

　　“不过，要那个人只对她一个人好，有困难啊。那人可是出了名的自私，只会对自己好。不过说不定到时候一见钟情，死心塌地地爱上克丽珊娜，性格来个大转变也说不定……”

　　“那么，要不要告诉克丽珊娜这个人选的存在呢？要是事情发展不顺利，以后除了问题的话，大概会害她一辈子吧？不过不这样做的话，她大概目前就会把我杀掉……不管了不管了，就告诉她吧，先把麻烦送出门再说。何况，会跟恶魔订立契约的大概又不是我，管他呢。”

　　看到贤者的眼珠在骨碌碌地转，克丽珊娜不知道他在打什么主意。不耐烦的美少女牧师，再度扬起了粉拳，“想出来没有啊，每一分钟的过去，就表示我的青春已经流逝了一分钟啊！女孩子的青春可是很短暂的！！！”

　　“有了有了，真的有一个符合条件的英雄存在呢！”阿斯特纽斯连忙表态。“你看那边！”

　　顺着阿斯特纽斯的手指，克丽珊娜的眼光，转移到了窗外。在帕兰萨斯的市中心，有一座黑色的建筑物，插入了美丽、光耀的市中心。黑色高塔如同一只从地上伸出来的魔手，即使是在最强烈的阳光下，也会让人感到刺骨的寒意。

　　“在那座伟大的大法师之塔中，有一个符合你的一切条件的大魔法师，雷斯林。马哲理！拯救世界的九英雄之一、掌握了过去和未来的最强者！克莱恩最强大的人！”

　　看到克丽珊娜那就要欢呼的快乐样子，虽然很想尽快把这个大麻烦踢到老朋友雷斯林那边去，阿斯特纽斯还是忍不住地提醒。“不过他可是侍奉黑暗之后的法师啊，帕拉丁的神眷之女！”

　　“那又有什么呢？我坚信，爱情必定能够战胜一切肤色、种族、宗教以及年龄等世俗的障碍，只要我们真心相爱，什么也阻挡不了我们的爱情之路！真爱必胜！！”克丽珊娜，帕拉丁的美少女牧师，紧握胸前的白金龙护身符，陶醉而又坚定地说。

　　劝阻恋爱中的女人大概是最愚蠢的事情吧，阿斯特纽斯深知这一点，而且他的立场，也不允许他干涉这世间的任何事情，而只能保持完全中立。所以，他能够做的，只能是叹一口气，静待事件的发展。

　　“不过，要我上门找他，未免太有失淑女的矜持了。这样好了，阿斯特纽斯，伟大的克莱恩历史的纪录者，在明天的晚上，我希望能够在这里看到他，克莱恩最强大的魔法师，雷斯林。马哲理。一切，就请你安排吧。”用无可置疑的口气，克丽珊娜，即将开始恋爱的少女，命令道。

　　“雷斯林。马哲理啊，请接受命运的安排。真的希望明天能够早一点到来呢。”

　　克莱恩历史上最伟大最感人的爱情悲剧，就这样正式拉开了序幕。

　　第二章

　　一

　　故事讲到这里，大概会有读者有疑问了，怎么克丽珊娜连雷斯林的人也没有见到，只是听了克莱恩最伟大的婚姻介绍者阿斯特纽斯的一番话，就对他一往情深呢？难道没有一点少女的矜持吗？而且这样的情节处理，好像显得对少女的情怀不够尊重了。

　　原因是各方面的。首先我们知道克丽珊娜是正值思春年华的美少女，少女的心思不可捉摸是众所周知的，因此不排除有莫名其妙地爱上了没有见过面的雷斯林的可能性；少女的心中，对这个世界总是充满了玫瑰色的幻想，把一切都往美好的方面想，所以对雷斯林这个邪恶的法师有了没有来由的幻想也是可以理解的；再加上阿斯坦纽斯可是以无所不知、中立客观而闻名于克莱恩世界的，他既然说雷斯林符合条件，那雷斯林就肯定符合条件了。谁也没有想到，他是在克丽珊娜随时可能挥出的粉拳下说出那番话的，真实性事实上是打了折扣。可见，暴力对解决问题，尤其是择偶方面的问题是没有好处的，各位读者请引以为戒好了。

　　最重要的一个原因，就是我们这个故事，是龙枪传奇这部小说一个少女向的版本，说白一点，就是一个少女漫画化的版本。既然是少女漫画，那还需要讲究逻辑性和合理性的吗？当然不需要。少女漫画中的爱情描写，又有多少不是突如其来，让人目不暇接的？而爱情的最高境界，就是“无论他是一块石头、一棵树、一头牛、一个猪头，一只臭虫，我都喜欢他！”（我似乎是有点搞错了，列举了上边那些恶心的动物，应该是“无论他是一块石头、一棵树、一匹骏马、一只毛茸茸的小白兔，一条英俊潇洒的龙，我都喜欢他！”，抱歉，抱歉。）爱是盲目的，爱是不需要解释的，我以上讲述的故事，还是过于平淡了点，缺乏传奇性、独创性和震撼性，不能让人因为感到难以置信而感受到心灵的震动，在这个商业化的社会中大概是吸引不了什么注意力的。

　　如上，这个故事接下来的情节，我将喜欢怎么写就怎么写的。我不会管这个故事是否合理、是否连贯和是否符合目前的道德标准，我所需要做的，只是尽量把故事包装得华美感人、凄伤委婉，就是说尽量往里边加蜜糖和果汁，至于是否有营养，我是不管的。

　　好，继续我们的故事，看看美丽的帕拉丁的牧师，高贵的女主角克丽珊娜，是怎么和那个邪恶的黑袍一见钟情，从而爱上坏坏的法师，走上那甜美而又绝望的不归之路，留下了轰轰烈烈死去活来的绝代爱情故事的。爱情，只有爱情，才是人类进步的力量源泉！

　　第二天的傍晚，同样在阿斯特纽斯的那个房间，克丽珊娜，帕拉丁的神眷之女，美丽的牧师，安静地坐在一张靠背椅子上，等待着今晚约会的对象，黑袍法师雷斯林。马哲理的到来。

　　她的神情端正而严肃，在壁炉闪烁的火光映射下，就像一尊用白色大理石雕塑而成的塑像。只有眉宇间那一丝的紧张，才透露出她其实是很在乎这次的约会的。对即将到来的幸福的期待，使得克丽珊娜稍微地感到紧张、迷惑和恐惧。面对自己人生重要时刻的人，表现大概都是如此吧。表面看上去像冰冷的花岗岩，其实地下的岩浆，已经变得火热，像大河一样汹涌地流动了。

　　阿斯特纽斯果然有点办法，也或许是恐惧于美少女的惩罚，即使是口头上的恐吓，总而言之，他不知道用了什么手段，使得雷斯林。马哲理，那位躲在黑色的大法师之塔中数年不出门研究魔法的年轻人，居然同意了在这个夜晚，牺牲一个小时的时间，以和一位美丽、温柔、多情、善感、纤弱、苗条的美丽少女见个面，如果合适的话大概还会共进晚餐吧？嘿嘿，大家现在大概知道阿斯特纽斯这位克莱恩第一媒婆的职业水平是如何的高了吧，连29级的黑袍法师，伟大而邪恶的雷斯林。马哲理，都被他说得心动了，就这样受骗上当啦。当然，当时雷斯林是不知道这一点的。

　　顺便说一下，我们的男主角，万人迷小雷那时候可是只有27岁呵。读者们，尤其是没有看过原著的读者，不要一听到大魔法师，就以为是白发苍苍的老头。首先本故事的性质决定了男主角不可能不是帅哥，理由不必再说；其次要是我敢写一个老头和一个少女的爱情故事，后果肯定是被伟大的女权主义者切成肉片唰了吃。

　　时间到了，通向外部世界的门打开了，克丽珊娜瞪大了眼睛，想看清楚进来的是一个怎么样的人。她有点失望了，那个人以无可比拟的优雅步伐走了进来，动作优美得犹如布兰查拉（Branchala）的所演奏的旋律。他全身都裹在黑色的天鹅绒袍子里边，右手握着一根仗头由一个龙爪抓住一个明珠的帐子。在室内昏暗的光线下，克丽珊娜无法看清他的面孔，反而觉得他全身都像是融化在屋角的黑暗之中。只有那兜帽下的一双眼睛，这个人最引人注目的地方，呈现出罕见的金黄色漏斗状，微微反射着光芒，给人一种无比深刻的印象。

　　“天哪，多么酷的一个帅哥啊！！”克丽珊娜，我们的女主角，心中不禁在惊叹，更不断地感谢着伟大的白金龙帕拉丁。“举止一看就知道是受过高贵的教育的，不是粗鲁的野蛮人，这样我才能和他有共同的语言；从袍子来看，这个人的品味也很高，那种产于精灵们的领域的天鹅绒可是帕兰萨斯上流社会最新流行的款式；虽然戴着兜帽，看不清他的面孔，不过这样也好，不要让别的野女人看到了心生歹念，做出不知道羞耻的事情来，日后我可以省下不少看管他的功夫了。哼哼，我会训练得他变成只是对我一个人好，而对其他的雌性动物，包括雌蚊子，看都不敢看一眼的！”

　　“最要命的是，天哪，多么迷人多么酷的一双眼睛啊！漏斗状的瞳孔，而且还是金色的，真的具有勾魂摄魄的魅力啊。给这双眼睛看一眼，我立刻感到不能呼吸了，我简直觉得自己快乐得要发疯了！我敢打赌，在全克莱恩，在任何时间和空间上，都没有第二双这样的眼睛了！羡慕我吧，一切妒忌我的美貌和财富的女人们，你们将永远不可能拥有这样有个性有魅力的一个丈夫！躲在房间里边痛哭吧，我会把他看管得严严实实的，不给你们一点的机会！”

　　似乎我是过于夸大了雷斯林。马哲理的双眼的魅力，但是如果对少女漫画稍微有一点涉猎的读者都会知道，其实在本类的作品中，比这个夸张得多的描写有的是，因此读者们请不要在这种技术性的问题上过多地留意。

　　好，终于，男主角和女主角见面了。故事的发展，也就进入了新的高潮。这次的约会，对于在场的三人，黑袍法师雷斯林，美丽牧师克丽珊娜，和作为中间人的阿斯特纽斯，都产生了巨大的影响。在彻底地改变了前两人的人生的同时，阿斯特纽斯也为自己的行为付出了代价：作为历史的记录者，为了尽可能客观详细地两人惊天动地的恋情，他足足写了八十本编年史，以至胳膊和肩膀疼了一个多月。当然，这是后话了。

　　舞台已经搭好，演员粉墨登场，接下来的，就是重头戏：一吻定情了。

　　二 一吻定情

　　这节和其他节稍微不同的地方，在于我特意加了个小标题“一吻定情”，我想大家应该能够明白这样做的原因吧？不明白也不要紧的。

　　雷斯林面对着阿斯特纽斯，背对着克丽珊娜，褪下黑色兜帽。

　　“永生不死者，我再度向您致意。”他柔声对阿斯特纽斯说道。他的声音沉厚好听，颗克丽珊娜听在耳里，就像喝了一杯醇醇的美酒，不禁有点飘飘然了。

　　“你好，雷斯林。马哲理。”阿斯特纽斯动也不动地回答。“我来介绍一下，这位是帕拉丁的牧师，美丽的克丽珊娜小姐。”他很清楚谁才是今晚真正的主角。

　　雷斯林转过身。

　　克丽珊娜终于看到了那好听的声音的主人。胸口一阵剧烈的疼痛，让她说不出话来。有一段时间她甚至没有办法呼吸。尖锐、剧烈的痛疼刺进她的指甲。

　　刚才还看不清楚，现在她终于能够看清楚了。她眼前所看到的是一双处于黑色深渊中的妖异的金色眼眸。瞳孔、瞳孔是漏斗状的，就像燃烧的金色火焰，在散发出独一无二的光芒。从这双眼睛中，可以看出主人那独一无二的野心和欲望，那是怎样的一种野心啊。

　　雷斯林的脸孔，带着全克莱恩无人能及的傲气。而黑袍下的身躯，是那么的瘦弱，使得宽大的黑袍显得空空荡荡。克丽珊娜没有来由地感到一阵心酸，不知道是为自己，还是为雷斯林的健康。

　　对强者的崇拜和对弱者的母爱，加上那种天生的邪恶魅力，使得这位美丽的帕拉丁的牧师，在看到雷斯林的第一眼，就深深地陷入了情网，死心塌地，不能自拔。

　　天哪，我一定是爱上他了。克丽珊娜的心在叫喊。神哪，我该怎么办哪？我不要这么容易就向他投降啊！这肯定是爱情，可是来得太快了，我还没有做好思想准备啊！

　　美丽的牧师，丝毫不差地感受到了法师身上的邪恶气息。可是，这反而激起了她那高傲的自尊心。他肯定是因为在生命中缺少爱情，所以才投入邪恶的怀抱，生活在黑暗之中。克丽珊娜自信地想道。而我的责任，不就是给于他爱情，让他感受到温暖，从此改邪归正吗？从此，他就能生活在阳光下，做个正义的法师！帕拉丁在我的梦中出现的意义，不就是如此吗？这是我的神对我的最大考验，而我将完美地完成这个试炼，为了正义，为了爱情，为了世界！真爱必胜！自信和自豪，一时间充满了克丽珊娜的心灵。

　　“帕拉丁的神眷之女。”他柔声对她说。声音虽然依然温柔，但是克丽珊娜还是可以听得出来，那声音里边有着一种骄傲，一种不把她放在眼里的骄傲。“你找我有什么事呢？”

　　这个混蛋，居然不把我放在眼里。克丽珊娜没有来由地感到一阵怒气。雷斯林。马哲理！这混蛋居然丝毫不被她的美貌所倾倒，这对从小就是众人的注意力中心的克丽珊娜，无疑是一个沉重的打击！

　　她从椅子上站起来，双眼平视对方。一只手则无意识地握紧了白金龙护身符。冰冷的金属触感让她恢复了冷静和勇气。

　　“我认为我们不需要浪费时间客套。”克丽珊娜直截了当地说道。

　　“我是来告诉你的。”她用灰色的大眼睛看着对方。“帕拉丁在我的梦中出现。他让我来找你。你不能再在邪路上走下去了，觉悟吧，雷斯林。马哲理！回到正道这边来！这里有鲜花、美酒、美食，当然还有最崇高的爱情！如果你再继续走下去，邪恶将会把你毁灭！”

　　“你这算是收买还是诱惑？听起来，你似乎更像邪恶的一方呢。”毫不留情地嘲笑着眼前的美女，雷斯林。马哲理悠然地说。

　　他那气死人的神态，让克丽珊娜不禁想走上去踢他一脚。不过想到不能在日后的心上人面前失去淑女的形象，也只好把气咽回到肚子里了。

　　“没有人能够操纵我，我是掌握了过去和未来的强者”雷斯林慢慢地说，语气中充满了自信和骄傲。那种神情，让克丽珊娜看得又气又爱，芳心大乱。

　　“很好。”克丽珊娜用尽量平静的声音看着他，语气变得尽可能的冷漠，不让自己的失望流露出来。“我已经警告过你了，也给了你选择，你的命运现在已经交在神的手中。”

　　雷斯林走上前一步，更加靠近眼前的美丽牧师。克丽珊娜可以感到自己的心脏在不停地狂跳，额头的血管也随之跳动。她可以清楚地感受到邪恶而有魅力的法师身上那异常的热度，更闻到他袍子里边传出来的药材气味。气味芳香、甜美，可以分辨的出的有玫瑰花和桂皮的味道。那是一种让人感到舒服的气味，宜人而不强烈，克丽珊娜忽然发现自己有点沉迷于这种味道了。

　　看着两人的一举一动，旁观者的阿斯特纽斯在奋笔疾书，尽量把所有的细节都纪录下来，不肯漏过丝毫。这么精彩的交锋，在日后一定会成为万世流传的故事吧？而且两人一正一邪，一俊男一美女，更加增添了故事的可读性。要是能够出版卖钱的话，肯定会有天文数字的销量。

　　“你所给我的所谓选择，是不是这个呢？”距离不到一尺，雷斯林紧紧盯着眼前的美女的眼睛，轻蔑地说。“那我就不客气了。”

　　美丽而纯洁的克丽珊娜给那双似乎有魔力的金色漏斗状眼睛看得浑身发言，意识也开始模糊起来。她想说话，可是什么也说不出来，呼吸也变得困难起来。她还是第一次离一个年轻男子这么近。神哪，他是不是对我用了什么邪恶的魔法？克丽珊娜的心底再次叫喊。

　　就在这个时候，雷斯林吻了克丽珊娜。

　　其实对于两人的见面过程，历史家们一直有不同的说法。而当事人之一，阿斯特纽斯，则以保护两人的声誉为名，不肯公开他所做的纪录。而人类的好奇心，则使好事的文人们充分发挥他们或丰富或贫乏的想象力，编造出各种各样的说法来。有香艳的，有暴力的，有不抵抗的，有互相用魔法攻击的……奇奇怪怪不一而足。笔者在上面采用的这一种，只不过是公认比较合理的一种。对于这一极大地影响了克莱恩日后历史发展的事件，事实是否这样，只有问阿斯特纽斯了，反正我们这个少女向的故事只求感人好看，是完全无视事实和客观的。

　　至于下面的，是另外一种流传较广的关于两人见面过程，但是可信度不高，也一并写下来，以供参考。至于相信哪个，就随看各位的爱好了。

　　各人的行动依然跟以上的基本一样，就是说话有点改变。阿斯特纽斯坐在书桌旁，克丽珊娜坐在椅子上，而雷斯林推门进来。（似乎成了话剧剧本，唉，本作者的水平也就这样了）

　　雷斯林（很帅地对天独白）：我感到一股妖气。

　　克丽珊娜：你好，我是帕拉丁的牧师雷斯林……哦，不，是克丽珊娜，希望能认识你。

　　雷斯林（冷冷的）：我不要。（就想走）

　　阿斯特纽斯此时旁白：他讨厌没头脑的女人。

　　克丽珊娜（焦急地）：不要走！

　　两人纠缠中。

　　阿斯特纽斯一边看热闹，一边旁白：雷斯林。马哲理，有句话说，吃的苦中苦，方为人上人。你以前都过的太顺利了。所以我觉得克丽珊娜是上天派来考验你的，不要逃避试炼，这样才会取得成功啊。从这个角度看，她的确有存在的必要。

　　克丽珊娜（忽然醒悟，对着阿斯特纽斯说）：老头，讨厌！还不快滚出去！你不懂害羞啊？

　　阿斯特纽斯：我应该留下来的，室内只剩下你们两个人，说不定还发生什么再也无法挽回的事。我好担心雷斯林喔。

　　两人继续纠缠。

　　雷斯林：我跟你说，克丽珊娜，我是全克莱恩第一的天才，怎么可以娶你？

　　克丽珊娜：那你至少得吻我一下，否则我会没脸见人的！

　　阿斯特纽斯：我举双手反对，开什么玩笑！天哪，雷斯林，不是真的要吻吧？我赶快撤离！

　　其实真相是怎样也不重要，重要的是结果，我们只需要知道雷斯林最终是吻了克丽珊娜就可以了，而不必管他是自愿的还是被逼的，甚至是出于恶作剧的。我们也只需要知道，这一吻在历史上的重要意义，以及接下来产生的重大影响。吻人和被吻的两个人，最终都为他们的行为付出了惨重的代价。所以小朋友，早恋是不好的，大家不要学，千万千万。

　　三

　　有时候我也怀疑上面情节中克丽珊娜对爱情的态度，对雷斯林的行为，是不是太主动了点。纯净如水的少女漫画中的情节，多半是乖MM家中坐，呆呆地等待着帅哥从天上掉下来的。少女漫画里的爱情啊，可是纯粹得毫无杂质。当然，毫无疑问这是最理想的状况，但是我们一般不可能求得最好的，而只能得到比较好的；在这个故事里边，天上掉帅哥实现起来恐怕有点难度。

　　首先是男主角的问题。我个人认为，名为雷斯林。马哲理的这位邪恶的黑袍法师，有着成为新时代女性向文艺作品主角的所必需的一切潜质。残忍、自私、野心、欲望，颓废、堕落，如此这般能够吸引那些善感的读者们的品质，他居然都具备！品质坏不是问题，只要能够被爱情所感化，被女主角所教育好，对于帅哥，我们对他还是要给政策给出路的。至于不是帅哥的，就从精神和肉体上加以消灭掉好了。

　　或者说雷斯林目前还是野兽，他的内心世界深邃而死寂，黑暗而混沌。体内有没有值得我们的多情少女去挖掘的金矿还是个未知数，当然也有可能是闪光的钻石矿。或者在不久的将来，这个毫无人性的法师，会有很大的升值前景吧。可是在这一刻，他却是冷酷无情的黑袍法师，无情地嘲笑爱情以及善良，更不要说对美丽温柔善良可爱的克丽珊娜，我们可怜的女主角有那种崇高而纯洁的感情了。克丽珊娜如果不主动一点的话，这个故事根本发展不下去。

　　另外，大家也应该注意到，上面的情节中，是雷斯林主动吻克丽珊娜而不是相反，所以我们克丽珊娜并不是一个轻浮的少女，恰恰相反，她是一个如同水晶一般纯洁透明的善良女子。我们可以确定，雷斯林虽然拥有万人迷的一切条件，但是他却不是一个花花公子。相反，在他眼里，美女是跟骷髅没有区别的，这也是他的魅力所在。在那一刻，他之所以采用偷袭的手段，吻了克丽珊娜，大概不是出于恶作剧就是由于无聊，或者是表示他对克丽珊娜所信仰的神的一种蔑视。他是没有想到男女之情这方面的，我确信。

　　而克丽珊娜，可怜的女主角，在一开始，也是没有想到两人之间会发生这种事情吧？在她的计划中，原来是打算通过使用各种温柔的说服，或者暴力的手段（如果前者不奏效的话），来达到目的，让迷途的羔羊，侍奉黑暗之后塔克西丝的雷斯林，感受到社会和他人的光和热，同时幡然悔改，回首归于正道。如果事成的话，不但对于克莱恩的正义事业是一个极大的胜利和鼓舞，而且克丽珊娜她个人也可以跟雷斯林有更多接触的机会，从而培养出更深一步的感情。正如大家所知道的，在我们所接触的文学作品中，同门师兄妹之间的恋情成功机会是很大的。这是一件在公在私都很划算的事情，所以克丽珊娜，单纯的美少女牧师，才会鼓起勇气，去面对克莱恩世界中最强大的邪恶。在她的计划中，接吻，是很久很久以后的将来才会出现的一件大事了，是无比神圣和重要的，想想都会感到面红；而雷斯林的任意妄为，却打乱了她的计划。可见雷斯林确实是一个邪恶的人，当然只要是帅哥，多么严重的行为，都将会被原谅的。

　　说了这么多，还是回过头来，看看可怜的克丽珊娜，如雪山上的雪莲一般纯洁的少女，被吻后的反应吧。

　　如果我写的是古代文言小说，克丽珊娜被雷斯林出其不意地偷袭得手，夺去了初吻之后，大概就要哭哭啼啼地上吊投井了；如果我写的是近代革命斗争小说，克丽珊娜应该会给雷斯林一个大耳光，然后往他脸上吐口水，骂一声“流氓！”；如果我写的少男向的青春热血小说，克丽珊娜可能就跳了起来，围绕着大图书馆以光速跑圈，以发泄心中的激动了；如果我写的是批判现实主义小说，揭露的是日本资本主义社会的邪恶和援助交际的问题，克丽珊娜这个时候大概会坐在雷斯林大叔的怀里，细声细气地谈青春损失费赔偿金额的问题；如果我写的是网络情色小说，克丽珊娜则九成会被雷斯林的迷惑术所迷惑，成为他的奴隶……

　　很可惜，我们这个是少女向的漫画风格文艺小说，所以以上可能性都没有出现。克丽珊娜，只是瞪大了眼睛，呆呆地望着眼前的男人，克莱恩最强大最帅气的法师，邪恶的象征，雷斯林。马哲理。

　　额头上还残留着雷斯林嘴唇上的湿润，距离是这样的近，克丽珊娜可以清楚地看到雷斯林的每一根毛发。法师仍然是那副毫不在乎的可气样子，金色的瞳孔状眼睛，如同最狂热燃烧的火焰，紧紧盯着美少女，流露出骄傲、自负、嘲讽、得意、好奇等多种复杂的感情。他的白色长发从黑色的兜帽中流泻出来，在银色的月光下，通透晶莹，流淌着妖异光芒。

　　克丽珊娜，这个时候，只觉得心里空空荡荡，浑身好像是失去了力气。茫然、悲愤、害羞、惊慌，各种各样的感情在心头汹涌。天哪，他怎么能够这样！天哪，他竟然吻了我！！天哪，我再也不纯洁了！！！

　　在无数的少女读物中，总是把接吻写得无比的浪漫无比的优美。当两个心心相印的人，相拥在一起轻轻一吻的时候，不但天地间会出现玫瑰色的云霞，而且天使们将为之歌舞，诸神为他们祝福，无数的鲜花、金币、珍珠、翡翠、宝石、巧克力、冰淇淋、将从天上纷纷掉下来，围绕着相亲相爱的两人飞舞……克丽珊娜作为渴望着爱情的美少女，对这样的描写，是深信不疑的，也希望自己能够享受到那种如梦如幻的感觉。

　　但是，和雷斯林的初吻感觉，是怎样的呢？克丽珊娜想起刚才的感受，真的是欲哭无泪。当时，她只感到天旋地转，乌云遮蔽了太阳，雷电在云层中轰鸣，火山爆发，熔岩流遍了大地，飓风把巨树一棵棵连根拔起，蝗虫和乌鸦在身边飞来飞去，数以千计的坎德人围着她跳起了圆圈舞……那是一种怎样的感觉啊！不要，我不要那么糟糕的初吻！克丽珊娜狠狠地想。

　　“你竟然敢这样对我！”克丽珊娜的嘴唇已经毫无血色。“你会付出代价的，我发誓。”

　　似乎很欣赏克丽珊娜发怒的时候的可爱模样，雷斯林露出一点点的笑意。“又有什么事情，我们是不用付出代价的呢？帕拉丁的神眷之女？”他柔声地回答，空气中的药材香味更浓了。

　　“如果你想要我为今晚的事情付出代价的话，那么后天晚上，当努林塔瑞刚刚出现在夜空中的时候，到寒舍来吧。”雷斯林轻描淡写地说。“这可以看作我们之间的一个约定。”

　　这个坏蛋！他一定以为她不敢！我绝对不会让你这样轻易地溜走的！帕拉丁啊，请给勇气吧。

　　“我会来的。”克丽珊娜的脸色已经恢复了正常，坚定地回答。“我一定会来的。”

　　似乎惊异于克丽珊娜的勇气，雷斯林第一次流露出惊奇和嘉许的表情。“那我就告退了。”深深看了克丽珊娜一眼，法师离开了房间，随手关上了房门。

　　克丽珊娜独自一人待在温暖、寂静的房间里边，随即在椅子前跪了下来。“感谢你，帕帕拉丁！”她低声地说。“感谢你给于了我机遇和挑战，以及战胜邪恶的勇气。我绝不会让您失望的！我绝对不会失败！”

　　第三章

　　一

　　夜色笼罩了帕兰萨斯。这颗克莱恩大地上最璀璨的明珠，被诸神所恩宠的美丽城市，犹如一个参加晚宴的盛装贵妇人，在深蓝色夜空下展示她最妩媚的一面。比天上的星光还要灿烂的灯火，骄傲地述说着帕兰萨斯的的富庶与繁华。每一处灯火，都代表着一个幸福温馨的家吧？不过，至少有一处是例外，那里只有无穷的冰冷和孤独。

　　努力塔瑞的红色光辉，把黑色的大法师之塔染出一层隐隐的红晕，仿佛是鲜血的颜色。在塔的最高端，克莱恩最强大的法师的魔法研究室里边，雷斯林。马哲理停止了魔法的研究，随意地坐在椅子上，看着窗外的夜色，似乎在思考什么问题。

　　研究室内的光线非常的充足，魔法灯的淡蓝色光芒，柔和而明亮，让对照明有着最高要求的人都会觉得无可挑剔。但是雷斯林的内心，似乎感到稍微的寒冷。

　　这决非是开着窗户的问题，虽然研究室的窗户一年中也没有开过几次。事实上，夜风非常的怡人，而身上的衣物，也是保暖作用最好的那种。这纯粹是心态的问题，对于一个孤独的灵魂来说，就算身处最热闹的场合，也是会感到孤单和寒意，何况是一个人独处。

　　“难道，我变得软弱了？”雷斯林露出了自嘲的笑容。在之前的无数个夜晚，自己不就是这样一个人孤单地渡过？对于魔法和野心来说，孤独从来就是最好的伴侣。一个决心献身于魔法之道的人，是不应该有这样的感觉的。对孤独的恐惧，对他人的依恋，只会削弱自身的意志和力量。

　　“那个小牧师……”雷斯林想起了克丽珊娜，又想起自己从小的志向，眼光又变得锐利起来，再没有丝毫的温柔和迷惘。“她竟然胆敢来！她竟然认为她可以征服我！我将让她知道，任何人都无法阻碍我，支配我！我会迎接这个人生中第二次的试炼的，这是命运对我的挑战！我将把她尽情戏弄后再无情地一脚踢开！只有最无情的人，才能得到最强大的力量！”

　　或者雷斯林也不知道，无论他承认与否，克丽珊娜，帕拉丁的美少女牧师，已经在他的心中，播下了情感的种子。无论克丽珊娜给他留下的是何种印象，是好还是坏，是美丽还是愚蠢，但是既然能够留下印象，使得这位冷酷的邪恶法师有了人类的情感，已经是一个伟大的成就。种子已经播下，或者在某一天就会生根发芽，开花结果；雷斯林情感的坚冰，已经出现了裂缝，等到这裂缝逐渐扩大，终于有一天冰川会哗然倒塌、一泻千里的吧？

　　这也是帕拉丁的手段的高明所在。到底神的思想水平是凡人无法触及的，他让自己最美丽牧师，美少女克丽珊娜来找雷斯林，固然最直接的原因是无法忍受克丽珊娜的唠叨，想解决这个大麻烦，但也有试图利用克丽珊娜的天真和温柔来感化雷斯林那邪恶的灵魂的意图。试问世界上还有比美少女更好的武器吗？如果他让他的高级牧师、老头伊力斯坦那长相的人来引导这只名为雷斯林的迷途羔羊的话，恐怕来人没有谈上两句就让雷斯林变成青蛙了。美女的眼泪，可是有着最强大的溶解能力的啊，没有什么铁石心肠是能够抵抗的，比龙的酸液还厉害；可见当时伊力斯坦引导克丽珊娜入教是如何的独具慧眼。所以各位可爱的读者如果日后想成立个自己的教派玩一下的话，记得最重要的一点就是要多招些美少女或者准美少女入会，有了这种最宝贵的资源，还何愁没有人力和财力？至于教义，不必太放在心上的，依我看只要有小学文化或者会吹个小号什么的都可以弄出一套来，毕竟这个不是重点，说的是什么不重要，由谁来说才是最重要的。

　　对于我们这种少女向的故事来说，男主角在开始是越冷酷越无情越好。越高难度的目标，政府起来就越有成就感。事实上，无论身为大帅哥的男主角们一开始是如何的不近人情，但是只要他们（注意，并不是“他”，这里我没有写错）和女主角（不是“女主角们”）来个“金风玉露一相逢”，便立刻掉进了温柔陷阱。美丽而温柔的女主角，就成了照亮他们黑暗世界的一线光亮。他们在茫然如大海的人生中需要女主角这颗星星来指引航向，他们那冰冻的心灵需要女主角的温柔来溶解，他们在有如婴儿般依靠本能的生存状态下，需要获得女主角的无限体贴和关怀。

　　在不必考虑合理性和逻辑性的前提下，笔者让雷斯林这么快就对克丽珊娜大美女有了特殊的感情是很正常的。反正大家都知道，我们这个故事，到了最终雷斯林都是不得不爱上克丽珊娜的，这不是他本人愿不愿意的问题，而是这类作品的大原则问题。既然抵抗是没有出路的，最终都是要投降的，那还不如早点向爱情投降的好。时间拖长了，读者会不耐烦的，作者也不想浪费大家的青春。

　　在克莱恩历史上最出名的这一个爱情故事中，美少女牧师就是这样用一缕情丝，紧绑大魔头，邪恶的黑袍法师雷斯林。马哲理的。就是由于克丽珊娜的牺牲（其实我看也未必，当然我们看问题要往崇高的方向想），使得雷斯林统一克莱恩的野心未能成功，从而拯救整个克莱恩……以上词句似乎有点眼熟吧？不必太惊讶，说不定过些时候连“卡拉蒙雄躯剧震”这样的描写也会出来的，哼哼。

　　当然这个时候，雷斯林还没有真正地爱上克丽珊娜，至少他自己还没有承认这一点。他所感到的，只是自己今天有点异常，有点焦虑不安，对即将到来的约会，有点期待而已。

　　门轻轻地打开了，一个长得无比清秀的精灵悄悄地走了进来，担忧地看着坐在椅子上若有所思的黑袍法师。法师的白发在夜风中飘扬，苍白而瘦削的脸在红月下平添了一点血色。高挺的鼻子，紧抿的薄薄嘴唇，显示出这个人的骄傲和目空一切。无论从那个角度看，雷斯林。马哲理都是一个英俊而有魅力的男子。

　　自从上次从大图书馆回来，他就有点心神不定了。在他身边这么多年来，从来没有看过他这种失神的样子啊。难道，是他爱上了那个女人了？达拉马不无忧伤地想。这个目空一切的人啊，怎么就从来不会对我多加注意分毫呢？而那个女人，帕拉丁的牧师克丽珊娜，却短时间内就在他心中占据了一个位置。我的夏非拉啊，有着大智慧的伟大法师啊，难道你不知道你跟她是两个世界的人吗？你们是不会有结果的。

　　达拉马难过地想着。他是一个精灵，但是一个黯精灵，是被永远地赶出了自己的家园，远离了永恒之光的黯精灵。在他最落魄的时候，是雷斯林这个法师收留了他。当法师第一次到暗精灵的时候，他已经饿得几天没有吃过任何东西了。虽然是选择了邪恶之路，但是自尊还是阻止他去偷窃或者抢夺。看到了脸色苍白地躺在大法师之塔外的黯精灵的时候，雷斯林是愕然了一阵子的，精灵身上穿着正统精灵连看也不敢多看一眼的黑袍，代表邪恶的黑袍，与法师身上的袍色一样。

　　在当时，雷斯林只是说了一句话，“到我这里来吧，我们很相似呢。”于是，达拉马就从此成为了雷斯林的助手，雷斯林的徒弟，成为大法师之塔的第二个房客。在跟随雷斯林学习魔法的这段时间中，他也成为了一个相当高深的魔法师，当然，是黑袍的。

　　在数年的共处中，达拉马逐渐对雷斯林有了那种特殊的感情。是雷斯林，在达拉马最困难的时候拯救了他，并带领他进入了从来没有想到过的崭新的魔法世界。本来在我们这种少女向的作品中，什么事情都是可能发生的，日久生情更是这样。可是两个当事人虽然同居一塔，但是一个整天只是埋头于研究魔法之中，似乎不是人类；另外一个则把感情深深地压抑在心底，所以几年下来，居然什么事情都没有发生。

　　其实这样才是合理的。能够和男主角谈恋爱的，只有女主角本人。既然克丽珊娜还有没有出现在雷斯林的生命中，雷斯林就不可能爱上其他人。这是我们这类作品的铁律之一。

　　有着这样复杂而奇特心情的达拉马，痴痴地看着窗前的雷斯林，一直等到雷斯林发现他的存在。

　　“怎么了，达拉马。”雷斯林的语气依然是没有任何感情，对待自己的徒弟跟对待其他人没有一点分别，不过达拉马已经习惯了这样的待遇。

　　“夏非拉，”达拉马用精灵语称呼着自己的师父，轻柔地说。“克丽珊娜小姐，已经来到了修肯树林的外边。”

　　二

　　那是一片浓密高大的树林，宽广高大的枝桠，在白天遮住了阳光，在晚上挡住了星光和月光。除了黑月努塔瑞（Nutari）之外，再也没有任何其他的光亮，能够穿透层层的树叶。那是一片受到诅咒的树林，在树林之内没有光亮，没有生命，只有无尽的黑夜和悲伤。每一个月黑风高的夜晚，帕拉萨斯的居民，总是惊恐地听到从林中传来的风声、树叶声以及不知名的呻吟、哀叹、悲吟、惨叫。最胆大包天的坎德人，也不敢走进树林半步，那是一个生命的禁区，死寂的世界。而在树林之中，有着黑色的高塔，克莱恩仅存的两座大法师之塔之一，里边居住着邪恶的黑袍法师，有着金色漏斗瞳孔的雷斯林。马哲理。

　　克丽珊娜看着眼前的树林，纯粹由橡树组成的修肯树林，恐惧一度在心中出现。她已经听说过太多的关于这座树林的传说，每一个都是那么让人晚上无法入睡。她从来没有会想到会有这么一天，自己要穿越这座树林，来到林子的深处，去面对克莱恩目前最邪恶的存在。

　　坚定的信仰，和对爱情的追求，如同冬天的暴风雪，驱走了心头的那点恐惧。她坚信正义必定能够战胜邪恶，爱情的阳光，必然可以穿透那人心中的乌云。她把这当作是帕拉丁，伟大的白金龙，对她的考验。这既是她的荣幸，又是她的机遇。她将坚定不移地完成这个伟大的使命，就算奉献出自己的生命也在所不惜。

　　克丽珊娜来找雷斯林的目的，从全人类的角度来说是宣扬帕拉丁的荣光，感化邪恶的法师雷斯林，让他走上正道，放弃称霸世界的野心；从个人的角度来说，是为了跟这位酷酷的帅哥有更多的接触，从而开始一段浪漫的恋情……在公在私，克丽珊娜都非得穿过这座该死的森林不可。

　　深深呼吸了一口气，克丽珊娜怀着悲壮的心情，走进了修肯树林。在那一瞬间，她感觉到自己就像殉难的圣女，在毫不畏惧地走向异教徒的火刑架，不禁被自己的伟大情操感动了。

　　树林里边很安静，顺着小路，克丽珊娜很快地穿过了小半个树林。周围一息声音也没有，没有风声，没有鸟鸣，也没有腐朽的味道，有的只是黑暗和沉静。空气中隐约可以闻到橡树的芳香，还有就是克丽珊娜的靴子在草地上踏过时发出沙沙的声音。虽然没有月光，但是克丽珊娜惊奇地发现，她能够清楚地看到前进的道路，而不会担心撞到橡树……或者，怪物的身上。

　　怪物？！不是有很多的怪物隐藏在这个受到诅咒的森林中，等待着吞食单干闯入者的血肉的吗？克丽珊娜不由自主打了个冷战，说不定那些怪物特别喜欢吃美少女呢？说不定他们正在前边的路上等自己，已经架好了锅，烧起了柴火，调配好了作料，正等待着自己这只可怜的羔羊……

　　不行不行，我不能继续走下去了。克丽珊娜恐惧地想。她想回头，但是手又不自觉地握住了脖子上的白金龙护身符。信仰的力量，从护身符上传入手中，对正义的执著，对爱情的渴望，使得勇气再次充满了全身。美丽的牧师，继续向前迈步前进。

　　我大概是自己吓唬自己。克丽珊娜走了好一段路，依然没有发现有任何异常，在松了一口气之后，终于这样对自己说。没有什么可怕的，没有任何的邪恶，能够阻挡正义的前进，能够妨碍爱情的进军。

　　想到这里，克丽珊娜整个人都轻松起来。脚依然在迈步，脑子却开始活络起来。

　　见到雷斯林后应该怎么说呢？要他为吻了自己负责任？这样不好啊。都什么年代了，还有这样的思想，他肯定会觉得自己落伍的；对，要不给他好颜色看，始终保持高高在上的形象，就像一个公主；指出他的错误和正确的前进之路，让他后悔得痛哭流涕。然后呢，然后怎样？嗯，在他面前展示克莱恩第一无敌美少女的绝世魅力，让那个居然敢对自己冷冰冰不放在眼里的家伙，逐渐转变到为自己吃醋，难眠，焦躁不安，进而疯狂的地步，这是他应该得到的报应！这时候自己该多有成就感啊……当然，这个时候，还不能得意忘形，保持矜持是十分重要的，别让雷斯林看到自己内心的欢喜。接下来，等他历尽九九八十一难，做牛做马痛不欲生之后，才“勉强”地接受他的表白；接下来是，法师和牧师就从此过着幸福的生活……

　　克丽珊娜想到这里，差点笑出声了。多么美妙的生活在等待着自己去品尝啊。一切，似乎都在自己的掌握之中呢。虽然一边走一边手舞足蹈有违淑女的教养，但是在这样的一个黑森林里，大概放松一下自己，也不会有人看到吧？

　　就在这个浮想联翩的时刻，克丽珊娜忽然惊奇地发现，在她的四周，在每一棵树上，在每一片叶子上，在草丛中，都隐隐约约出现了淡淡的白光。那是一种虚无飘渺的光晕，如梦如幻，在黑夜的空气中流动。

　　克丽珊娜停住了脚步，睁大了双眼，看着眼前的奇景。白光越来越强，但并不刺眼，给人一种舒服和温暖的感觉。随着光晕的逐渐变得长大、清晰，克丽珊娜终于发现，那是无数的花朵在盛开！

　　白色的花朵，似乎是凭空长出来的，由虚空中慢慢打开花瓣，无声地散发着光。很快，克丽珊娜就被光的海洋所包围了。在她的四周，都是盛开的光芒，克丽珊娜这个时候脑子中一片的空白，什么也没有想，什么也不愿意做，只是觉得身体暖洋洋的，似乎在空气中飘荡，沉醉于花海之中。

　　奇景来得神奇，去得也迅速。当所有的花朵都盛开之后，光芒便渐渐黯淡，以及消失。很快，树林中便恢复了原样，就像什么也没有发生过，只剩下呆立在当场的克丽珊娜。

　　站立在塔顶研究室窗口的雷斯林，无言地看着塔外树林中出现的奇景，雪白如玉的脸上没有任何表情，恭敬地陪立在他身后的是达拉马。

　　过了良久，雷斯林才长舒了一口气，不无苦涩地说对着天上的黑月，只有属于邪恶阵营的法师才能看到的黑月说道：“这个回合，是我输了。能够让龙也不敢飞越的修肯树林，竟然会欢迎她的到来。而且，圣光花，只可能诞生于最黑暗邪恶中的最美丽圣洁的魔幻之花，也为她的到来而开放了。在建塔以来，这大概是圣光花第一次开放吧？”

　　“这树林喜欢她。”

　　“无论何时何刻，美女总是占便宜的啊。”

　　克丽珊娜走出了树林，来到了塔下。高塔的大门已经打开，黄色的灯光从门里倾泻出来。她看到了雷斯林，站立在灯光的前面，等待着她的到来。

　　“欢迎你。美丽的克丽珊娜小姐。”雷斯林依然是那副无情的面孔，说话的语气也带着讽刺和嘲笑。

　　“你是在挖苦我吗？”克丽珊娜警觉地问，她不能确定雷斯林说的是不是反话，又不愿意被心上人看作是笨蛋。

　　“能够穿越树林，来到这个门前者，都有接受我的赞美的资格。为了你的勇气，美丽的小姐。”雷斯林微微一笑，似乎和气了一点。

　　“那么，就请跟我来吧。”未等克丽珊娜有所反应，雷斯林就走进了大门。克丽珊娜稍微迟疑了一下，也跟着走进了塔门。

　　终于，她走进了克莱恩邪恶的中心，即将面对她命运的转折点。

　　三

　　塔的内部温暖而干燥，摆设讲究而不奢侈。每一件家具，每一个器皿，看上去都有好些年头了。房间收拾得干干净净，看得出屋主人是相当的勤快的。克丽珊娜出身帕兰萨斯的名门望族，对于什么是有品位的生活一向有着深刻的研究，看到室内的情况，暗暗点头称许。

　　“我还以为会看到什么可怕恶心的东西呢？”克丽珊娜宽慰地想。“我真是多虑了。怎么说，雷斯林。马哲理也是个人啊，一个活生生的人啊，我怎么会把他看作一个恶魔呢？更重要的是，他是多么的英俊高挑啊，这个世界上会有那么好看帅气的恶魔吗？不，帕拉丁在上，肯定不会有。我想啊，他一定是受到世人的误解了，或者在同年时期受过某些心灵上的创伤，因此，在那冰冷的面具下隐藏着一颗纤弱的心灵，一定是这样的……”

　　雷斯林在克丽珊娜前面领路，两人顺着塔内的阶梯拾级而上。看着雷斯林的黑袍随着主人走路的动作，在前方飘荡摇摆，如同最深最温柔的黑夜，克丽珊娜不由得看得痴了。她是第一次感到，原来代表着邪恶的黑色，也可以变得如此迷人。

　　黑袍之所以迷人，是因为它穿在名为雷斯林。马哲理的法师身上。

　　克丽珊娜就像无数这类作品中的女主角一样，天真而乐观，凡事都往好的方向想，尤其当事情涉及到心中的白马王子的时候。在少女向的漫画或者小说中，女主角可以分为各种各样的类型。但是依我看如果按照在爱情问题上表现来划分的话，大概可以分为花痴型和草包型。

　　所谓花痴型，就是对男主角一见钟情，非君莫嫁，生命的太阳以对方为中心而转动，从此陷入轰轰烈烈的捕捉帅哥活动中。当历尽千辛万苦，过五关斩六将之后，终于感动了帅哥，落入无形的温柔网中，认识到女主角那颗善良的心，两人就这样幸福地生活在一起。这样的情节当然是紧张刺激，富于投入感和现场感，具有RPG或者育成游戏的优点，不过让女孩子去倒追男孩子，未免有失女性的矜持，尽管对方是帅哥，所以更多的时候女主角会是草包型。

　　所谓草包型，也可以称为白痴型，特点是什么都不懂，就只会傻乎乎地整天在大街上跑来跑去。但是运气来了的时候，可是什么都挡不住的。有意无意之中，草包型的女主角，就碰到了帅哥。至于两人是怎么碰上的情景，就随便作者胡乱编造了，反正是少女向的东西，再离奇也会有人相信。比如女主角在路上捡到帅哥、在钓鱼的时候捕捞到帅哥、看到帅哥被流氓欺负挺身而出救了他、在拍卖会上投标得到……而男主角，也就是可怜的帅哥，看到我们的女主角有着一颗善良的心，就情不自禁地喜欢上了她（又是“善良的心”，可见有一颗善良的心是很重要，两个文明建设都要一起抓）。但是我们说过，女主角是个草包，什么都不懂的，无论帅哥怎么暗示怎么表白，就是不明白他的心意，只是会傻乎乎地笑……呵呵，青春喜剧就是这样制造出来的。

　　到目前为止，克丽珊娜，我们这个故事的女主角，应该还算属于花痴型的角色。不过不要紧，只要情节需要，随时可以转化为草包型的，方法很简单，安排一个事件，让她失忆，比如不小心让苹果树上掉下来的苹果砸中了脑袋之类的。到了那个时候，就该雷斯林像一条狗那样整天追着蹦蹦跳跳天真可爱的美少女克丽珊娜跑了，想想都让人高兴啊。

　　到了塔顶最高的研究室的门外，克丽珊娜意外地看到，有一个瘦削的人影，站在门前。在这个整个克莱恩人人闻之变色的大法师之塔，居然还有其他人的存在？克丽珊娜大吃一惊。

　　更让她惊讶的是，那个人竟然是个精灵。身穿代表邪恶的黑袍的精灵。这个精灵有着蓝色的眼睛和淡金色的头发，面孔清秀妩媚，克丽珊娜虽然是女性，看到这样的美女，也不禁怦然心动。

　　糟糕！克丽珊娜忽然想到一件事，脸上血色尽去。在这个大法师之塔除了雷斯林之外，还有这样美丽的一个精灵，代表着什么？难道，不会，竟然，天哪，她和雷斯林之间，是什么关系啊？！

　　犹如从帕拉丁那极端美丽、任何曾经踏足此地的人都不愿意重返人间的“万物原顶”（DOME OF CREATION）跌回到无底深渊，克丽珊娜感到无边的痛苦笼罩着自己。她不能够接受这样的事实――自己一见钟情的人，居然和一个美女朝夕相处在一起。

　　哈哈，我一定是搞错了。克丽珊娜不愧是乐观向上的美少女，很快就找到了安慰自己的理由。这肯定是幻觉，对，那个精灵是不存在的。或者，她是雷斯林的亲戚，比如他的母亲，他的妹妹什么的，再或者，她是来送外卖的，只是偶然碰到，对，偶然！……

　　正当克丽珊娜在胡思乱想，用各种各样连作者也觉得无法圆慌的理由来安慰自己的时候，雷斯林的声音响起，“我来介绍一下，达拉马，这位是克丽珊娜小姐，帕拉丁的神眷之女；克丽珊娜小姐，这位是达拉马，一个黯精灵，到目前为止还是我的徒弟。”

　　“很高兴看到你，克丽珊娜小姐。看上去你的脸色不大好，是不舒服吗？”那个精灵说话了，很有礼貌地向克丽珊娜问候。“她”的声音温和好听，但是迟钝如克丽珊娜还是听出来，这个声音是属于一个男性的精灵的。

　　哦，帕拉丁在上，是我搞错了。克丽珊娜高兴地想。真是虚惊一场啊，我居然把他堪成是女性了！嘿嘿，我就说嘛，雷斯林可不是那种花花公子，我真不应该怀疑他的。不过，这位达拉马可长得真美啊，虽然比我还差一点，但是也不可不提防，虽然他是个男的。

　　克丽珊娜作为爱好幻想的美少女，从来就是那纯纯的耽美同性之爱的支持者。看到文艺作品中两个帅哥幸福地生活在一起，她会觉得好感动好感动。不过，作为旁观者是一回事，当事情可能发生自己的心上人身上的时候又是另外一回事；在当看到俊美的精灵少年达拉马的时候，没有来由的危机感，使得她从来没有像这一刻那样反对那种同性之爱。

　　要是他敢对我的小雷有任何妄想，我会把他扔到伊斯塔血海中去喂鱼！另外，事后我还要杀光那些同人女，一个都不留！谁让她们污染少年纯洁的心灵！！！正义的火焰，在克丽珊娜的心中燃烧！

　　温柔的笑容出现在克丽珊娜的脸上，她可不愿意在雷斯林面前的表现不如达拉马。“很高兴看到，尽管对于在这里会看到精灵我感到奇怪。啊，现在我已经好了，刚才我是有点恐高，你知道，我从来没有上过这么高的地方。”

　　雷斯林了解地点点头，冷漠而客气地对克丽珊娜说，“帕拉丁的神眷之女啊，在我们开始今晚的谈话之前，我还得有一些事情要单独处理。就让达拉马带你先到那边的书房稍息一下吧，您不会介意吧？”

　　“当然不会。”克丽珊娜礼貌而保持距离的微一点头。

　　“那么，就请跟我来吧。”一丝喜悦的笑意出现在达拉马的嘴角。在他的带领下，克丽珊娜走进了研究室旁边的大书房。

　　“要不要趁这个机会，把这个想从我身边把我的夏非拉抢走的可恶牧师扔到异次元呢？”

　　第四章

　　我喜欢那个人，可是那个人……没有心……“――达拉马

　　一

　　在雷斯林的小书房中，放满着各种的书籍。家具精巧而且舒适，壁炉中燃着温暖的火焰；对于一个走了一段相当长的路的美少女来说，这是最需要的东西了。达拉马倒给克丽珊娜的酒也非常的香醇，看着血红色的琼浆在水晶杯中摇荡，也是一件赏心悦目的事情。当克丽珊娜问明白这酒是采用各种名贵的水果精制发酵而成，而决非用什么可怕的材料或者器官做成的之后，就放心地开始品尝恰来。几杯酒喝下去，暖意也慢慢下来了。

　　达拉马在克丽珊娜面前的小桌子上摆放了一盘新鲜水果和冒着热气的香软面包。奇特的水果清香，淡淡地浮游于空气中。

　　“这个是什么水果？”克丽珊娜拿起一个圆圆的水果，好奇地问道。她出身于大富之家，各种珍稀的水果不知道吃过多少，但是从来没有看过这种绿中带红色的水果。“我从来没有看过这种奇怪的水果。”

　　“当然没有，美丽的神眷之女。”达拉马微笑着回答，他的笑容迷人的妩媚，克丽珊娜虽然身为女子，却也差点被迷住了。她没有注意到，这位“美丽”的学徒的眼中那一丝闪光。“这是夏非拉用魔法培育出来的一种水果，早已经在这个世界中绝种好几千年了。我想，你应该听说过这个名字的，这个就是苹果，又名睡美人之果。”

　　“天哪，这个就是传说中美少女的最爱，睡美人之果――苹果啊？！”克丽珊娜不禁低声惊呼起来。看着手中这个圆圆的水果在散发着宜人的清香，一时间说不出话来。

　　“不错，这个就是苹果，出现在无数少女梦中的苹果。”达拉马依然在微笑，似乎想起了什么，笑容中似乎有点苦涩。

　　在克莱恩自古流传的童话中，关于苹果和睡美人的故事是每一个少女都听说过的，也感动着每一个时代每一个种族的的听众。

　　在很久很久以前，有一位美丽的小公主，她的名字叫作……叫做什么忘了，反正矮人有矮人的叫法，精灵有精灵的叫法，人类有人类的叫法，牛头人有牛头人的叫法，大家都一口咬定这位公主是属于自己种族的。为了维护民族团结，就不必深究了；叫什么不要紧，读者们知道有这么一个人就可以了。

　　公主长得非常的可爱美丽，当然，最重要的，还有一颗善良的心。但是美丽的少女总是不幸的，公主居然有了后妈！这位后妈也是一个美女，但是心底却非常的歹毒。她用尽了方法，终于把公主赶出了家门。可怜的公主啊，只好逃到森林里和溪谷矮人一起住，过着悲惨的日子。

　　后妈这还不肯罢休，决心要赶尽杀绝，置公主于死地。于是，在使用了很多很多种方法，比如放火、投毒、下诅咒、挖陷阱等等都没有达到目的之后，终于使出了最后一招，也是流传千古的一招。

　　这位后妈化妆一个卖苹果的妇女，到了公主在森林的家里，向公主兜售篮子里边的苹果。大家知道，花季少女都比较能吃爱吃，特别是苹果这种大家都喜欢的东西。于是美丽公主问也不问价钱，也不知道有没有削皮，拿起苹果就往嘴里边塞。结果，悲惨的结果出现了，由于吃得太急，一个不小心苹果塞在喉咙里边吞不下去，娇柔的公主就翻着白眼死掉了。后妈的阴谋，得逞了……

　　当然，故事还没有完，因为我们这个是童话。当后妈得意地离开后，溪谷矮人们回来了，他们也发现了躺在地上的公主。大家知道，溪谷矮人的智力是相当低的，低得他们不能够理解死亡，而是以为公主是在偷懒（公主这个人不爱劳动，平时别人都出去干活的时候，她往往还在睡觉，当然，这个是白璧微瑕、白璧微瑕）。骂了两声之后，溪谷矮人们便各自回房休息了，不管我们那躺在地上的可怜的公主。

　　就在这个时候，王子出现了。这位王子来自那一国，为什么出现在此时此景也已不可考，能够确定的就是，他做了一件后悔终身的事情。他看到了地上的美丽公主，并且深情地吻了她。

　　王子为什么为吻公主，一直是学术界争论不休的事情，以前的普遍接受的解释是他是个近视，以为地上的公主不是死去而是睡着了；最新的研究成果是他有恋尸癖。这个原因我们可以不深究，反正他吻了人家就是。

　　后果是大家都知道的，由于王子的热吻，公主居然复活过来，两人一见钟情，从此过着幸福的生活，生了一大群小王子小公主……吻了人家，想不认帐都不行了。而那个后妈，也得到了她应有的报应。

　　因此，苹果也被称为“睡美人之果”。

　　每当少女们听到这个动人的故事之后，总是会热泪盈眶，受到深深的教育。但是，由于有些少女太投入了，分不清现实与童话的界线，结果出现了很多很多的悲剧。

　　为了能够成为公主，为了能够嫁个王子，为了能够体验童话中的浪漫，少女们模仿传说的公主，买回来一大堆苹果，大口大口地吃，以便也像那位公主那样因为苹果卡在喉咙而假死过去，等待着王子的出现……

　　这类事件终于演变成为一个严重的社会问题，最严重的时候，因为吞食苹果而噎死，高居克莱恩大陆少女死亡的十大原因之第三位。家长们不干了，为了下一代的成长，他们纷纷在媒体上发表文章，指责苹果在毒害着克莱恩的下一代，玷污了少女纯洁的心灵。在一片讨伐声中，各地政府纷纷宣布种植苹果树为非法，开展了轰轰烈烈声势浩大的群众性砍伐苹果树活动。各地的青少年也在家长和牧师的鼓励下，开展了百万人签名活动“我不吃苹果！”。

　　于是，苹果，代表着浪漫爱情的“睡美人之果”，就这样在克莱恩大陆上绝迹了。公主和王子的故事，流传了下来，连同苹果，一起成为了虚无缥缈的童话。时至今日，依然不时有少女们因为中毒太深，私下了边组织“美少女战队”，出发去寻找梦中的“睡美人之果”，因此成为克莱恩邸报社会版的头条新闻。

　　而克丽珊娜，从小听着苹果的故事长大的多情美少女，当看到多年来只出现在梦中的苹果的时候，能够不激动吗？

　　“尝尝看，克丽珊娜小姐”，看到克丽珊娜把苹果放在手中，一副神魂颠倒的样子，达拉马用充满了诱惑力的声音说。“你会发现，它其实是非常好吃的……”

　　“那，那，雷斯林先生，平时就吃这个吗？”克丽珊娜好不容易回过神来，声音还没有恢复正常。

　　听到雷斯林的名字，达拉马的脸色微微变了一下，很快就恢复了正常。“是的，我的下非拉的健康非常的微妙，他只能吃苹果、面包和水。”

　　“天哪，天天吃苹果，实在是太浪漫了！那是一个多么多情的人啊。啊，他还是一个素食主义者？那是多么伟大的心灵啊！我就知道，有着这样的外貌的这名男子，绝对不可能是邪恶之人……”听到达拉马的回答，克丽珊娜感动得一塌糊涂。

　　看着在喃喃自语的克丽珊娜，达拉马笑了一下。“如果没有别的事情的话，那么，我先告退了。我还有一些自己的研究要做。”

　　达拉马的身影，消失在门外。门关上了，留在书房内的，只有克丽珊娜一个人，以及，她手里的苹果。

　　睡美人的故事，会不会再度重演呢？

　　二

　　雷斯林在研究室内，烦躁不安地来回踱步。原本冷静自持的黑袍法师，连面对诸神也不会变色的黑袍法师，在这一刻，却变得有些激动和愤怒。

　　“我今天是怎么了？不可能发生这样的事情！绝对不可能！”雷斯林低声咆哮着，犹如一头在笼子里边的猛兽。“看到她的时候，我竟然会感到心动！竟然会失去冷静！不可能，这样的事情不可能发生在我的身上，尤其对象居然是那个蠢女人！这肯定是一个阴谋，一个针对我的阴谋！有人要在我接近成功的时候，破坏我的大业！”

　　“我不会失败的，绝对不会！”从窗户看出去，克莱恩三个月亮中的黑月努塔瑞（Nutari）正挂在窗前。这个除了身穿黑袍的邪恶法师之外没有人能够看得到的月亮，正值下弦月。弯弯的黑月看上去就像一抹嘲讽的笑容，黑色的光辉洒落在法师同样是黑色的袍子上。

　　雷斯林深深在清凉的夜风中做了个深呼吸，以试图让自己冷静下来。风不是很大，吹在脸上并不感觉到冷，而是很舒服的感觉。法师发现自己的脸居然有点发烫，这可不是好事情，特别对于铁石心肠的法师来说，这是异乎寻常的。

　　看着天空的黑月，法师不再说话，闭上了眼睛，让月光静静地照在自己的脸上、袍子上。这是属于邪恶阵营的法师从他们侍奉的魔法之神身上得到力量的方法。过了好一阵子，雷斯林。马哲理的心境终于平静下来了。他想起了很多事情，模糊的往事也逐渐变得清晰起来。

　　他想起了自己这二十多年来的人生。在他的童年的时候，是过着多么悲惨的生活。由于身体虚弱，所以一直受到同龄少年的欺压。那些蠢猪！他愤愤不平地想。那些蠢猪！那些连字都不认识的蠢猪，依靠着比自己强的蛮力，不断地作弄自己，欺负自己。那个时候，自己就发下誓言，总有一天，会得到远远高于他们那单细胞的脑袋所能够理解的力量，讨回他们所欠下的一切！到了那个时候，他们会后悔当年为什么要那样对待虚弱瘦小的自己！

　　还要那些笨女人！雷斯林心中的火焰，再度燃烧起来，不过这次是因为往事。那些难看而又愚蠢的女人，居然敢用那样的眼光和言论来看待自己、嘲笑自己、戏弄自己！他永远也忘不了，那些同龄少女们看着自己的时候那种鄙视、轻蔑的目光！她们以为自己是什么啊，胆敢这样看待他雷斯林？高贵的公主啊？！他会让她们知道，她们这些婆娘根本只是一群母猪而已！

　　当然，以雷斯林现在的力量，对付那些过去的“仇敌”，已经是轻而易举。但是他现在是有身份的法师了，去杀一个可怜的笨蛋，会让人嘲笑的。而且人总得有进步的，眼光要放得长远一点。所以现在雷斯林已经把心思放在征服克莱恩的大业上了，也即将取得成功。

　　通过上面的故事，我们可以总结出两条经验之谈。首先就是当我们这一类少女向故事的男主角碰到女主角的时候，无论女主角是多么的可笑，多么的愚蠢，男主角都会不可救药地爱上她，为她寝食难安。雷斯林就是一个好例子，根据一般的经验，他的苦难才刚刚开始呢。或者有人问，如果雷斯林就是对克丽珊娜没有感觉怎么办。答案很简单，他必须这么感觉，没有别的选择。在我们这种少女向的作品中，突如其来、无缘无故的爱情，是像呼吸一样自然的事情，是像苹果掉到地上而不是天上一样的定律。所以没有“如果”，否则就不是浪漫故事了。

　　第二个可以得出的经验，就是我们这类故事的男主角，无论他出场的时候是多么的邪恶多么的冷漠，那都是有原因的。而且，一旦读者们知道了那个原因，都会像女主角一样，对男主角表示深深的同情与怜惜，产生关爱之情。也就是说，男主角其实并不天生就是坏人，而是由于他的悲惨遭遇（一般来说是灰色的童年生活），使得他那幼小的心灵产生创伤和扭曲，人也变得变态起来，不相信这个世界，不相信其他人，并且产生对周围的人疯狂报复的念头。在未遇到女主角之前，他们找不到生存的意义，他们找不到幸福的定义。等到女主角出现之后，才用自身的善良，逐渐改变了邪恶的男主角。也只有这样，少女们的爱情，才会从狭隘的私人感情生活中得到升华，成为改变整个人类历史拯救人类文明的不得了的大事情。

　　而雷斯林。马哲理的命运，从作者开始写这个故事的第一天开始，就已经被决定了。一如哈耶克的那名著之名（该有人知道吧？）――《The road to serfdom》……

　　雷斯林心头的疯狂念头慢慢平复下来，紧握的双拳也张开了，他发现手心全都是汗。

　　我这是怎么了？变得如此容易激动？雷斯林低声地问着自己。肯定是那个女人的影响，她就在离我不到二十英尺的隔壁啊，难怪我会感到心神不定。多么可怕的女人啊，难道她的神让她拥有了名为“恐惧”的圣环（Aura），足于对身在隔壁的我产生影响？不过，那不是只有死亡骑士那类怪物才会的技能吗？这个肌肤如雪的少女难道竟然有着那么可怕的内涵？……不管了不管了，越想越头疼啊，就当她是怪物算了……雷斯林啊，想不到你也有今天，竟然会畏惧一个仅在咫尺的少女，你不是号称即使面对黑暗之后塔克西丝（takhisis），也不会低下高傲的头颅的吗？

　　雷斯林陷入了从来没有进入过的状态，在那里胡思乱想。对于这位黑袍法师来说，这大概是自从通过试炼以来最大的考验吧。那次失败的话，失去的是生命；而这次如果失败了，失去的将会是人生和自由，当然……会得到……妻子和一堆的小孩（不确定，不确定）……

　　为了排遣心中的烦闷不安，雷斯林随手从书架上拿起一本书，想借读书来平静心灵。在这种时刻，是不大可能看得进魔法书的，所以他是从放置消闲书籍的那边书架拿起那本书的。这些书，是达拉马，为了怕他的夏拉非整天看魔法书看坏了身体，而特地从帕兰萨斯的书店中买回来，希望他能够在闲暇的时候能够随手翻翻。但是雷斯林，我们都知道，他是一个有着伟大野心的邪恶法师，又怎么会有时间看这种风花雪月的书呢？所以就任由书放在架子上落满了灰尘，从来就没有翻过一页。雷斯林看了书的封面一眼，就算他经历了那么多的大风大浪，这次也被书的名字吓了一大跳。

　　书的封面是红色的，上面画满了星星、樱花和光环，书的名字是《必杀情书101例》。

　　在这个时候随手抓到这种名字的书，真是凶兆啊。虽然从来不相信命运和鬼神，雷斯林还是这么想。难道它预示了什么吗？

　　再拿起另外一本书，这次更加不得了，是《克莱恩历代求婚妙法汇编》。

　　雷斯林心里的惊讶更甚了。接着，拿起了第三本。

　　《婚礼菜肴大全》。

　　第四本，《如何做一个健康宝贝的父母》。

　　“达拉马！进来！”雷斯林遭受了接连的打击，一下子变得气急败坏了。“怎么回事，你怎么会买回这种垃圾的书籍呢？”

　　达拉马应声从门外走进来，似乎他刚才就躲在门外偷听似的。看到雷斯林那涨红了脸的样子和手中的书，他明白了些什么，小声地道歉：“我的夏拉非啊，我是因为觉得便宜才买回来的。真的对不起……”

　　“算了！”看到自己这位徒弟那眼泪汪汪的可怜样子，雷斯林不耐烦地挥挥手。“不要像个女人的样子。去吧，请克丽珊娜小姐到这里来，她估计已经等得不耐烦了。”

　　达拉马低声答应一声，走到了门外，关上了门。泪水，从他眼中滑落。

　　我的夏拉非啊，那个女人，真的让你那么神魂颠倒吗？她居然让那一直像磐石一样冷静的你，变得如此容易激动？

　　才见面两天的一个人，就对你的生活，产生了这么大的影响。而这几年来我对你的一片苦心，你怎么就从来没有察觉到？我买回来的那些书，寄托了怎么样的梦想，你从来没有想到吧？你从来就没有看过那些书，一直到她来到这里的今天晚上。看着你拿起那本书的时候我的心情，你能够体会到吗？

　　难道，这就是命运？我的命运？

　　三

　　其实从很小的时候开始，我就很羡慕那些会写文字的人，也曾下过决心，要成为一个作家。但是人生总会有很多不如意的事情的，这个理想也就没有实现，而且我那个时候的梦想可不止这一个啊。

　　当我在电脑前开始敲打键盘，想写点什么自娱娱人的时候，经过精密的考虑和长时间的观察，我终于还是决定写这种少女向的奇幻故事，而且这些天写下来的感觉，也证明当初的选择是对的。

　　本来网络上的流行的文体有很多种，但是仔细考虑之下，我发现自己的选择其实很少的。我很少出远门，经济条件也不大好，所以写游记是不行的了；武侠小说虽然有着广泛的群众基础，最近几年也似乎成为一门显学，但是我连穴位都不懂，也分不清真气跟内力的区别，写出来估计吓唬不了人。诗歌散文更加是不用考虑，从小就缺乏浪漫细胞，而且现在诗人和文学青年也不吃香了，再说写得再好也没有电视台会请我穿着花衬衫从亚洲跑到欧洲一游；推理小说嘛，太讲究逻辑性了，密室杀人是一件相当困难的事情，现在的读者可不好愚弄；评论倒是比较好写，看别人的作品看出点门道来就可以乱说一气，而且还有厨师跟母鸡和鸡蛋的典故可以用来自卫，不过总没有小说来得爽快。想来想去，还是写这种少女向的奇幻故事为好。

　　这种文体最大的好处，就是不需要动太多的脑筋，不需要考虑太多细节上的东西，比如合理性、逻辑性、前后连贯性，读者无论发现什么问题，都可以以“这是幻想故事”来推搪。只要写得有点感人，其他还是瑕不掩瑜的嘛。比如我写了这么久，自己也搞不清楚这个故事发生在什么季节，究竟是夏天还是冬天。说不定在故事中主角们昨天才去赏雪，今天就去看樱花了，后天就去郊外看红叶。反正这些都是小问题嘛，只要场面浪漫，管他发生在什么季节，拿过来用就是了。所以，在本故事中是随时可以出现背景充满了樱花和星星的画面的，不论春夏秋冬或者白天黑夜，大家看到了不要觉得是bug就是了。

　　罗罗嗦嗦说了这么多，继续开始我们的浪漫故事吧。

　　克丽珊娜走进了雷斯林的研究室，手中还握着那个苹果，也就是“睡美人之果”。她清楚地知道，当达拉马看到她过了这么长的时间还没有吃掉那个苹果的时候那种失望的表情是怎么回事。

　　我是不会那么容易失败。克丽珊娜自豪地想。无论是男人还是女人，是精灵还是食人魔，想从我手中抢走我的小雷都是不可能的。我才没有那么笨，在一个人独处的时候吃掉这个宝贵的苹果呢。我要在小雷面前吃掉它！然后，当我优雅地晕倒在小雷面前的时候，他将……不能再往下想了啊，那种让人面红心跳的画面……

　　克丽珊娜没有想过，那个只是对魔法和力量感兴趣的帅哥雷斯林，邪恶的黑袍法师，是否知道这个“大家都应该知道”的童话呢？要是知道了他居然从来没有听说过这个故事，培育种植苹果只是为了果腹的话，克丽珊娜大概会失声尖叫吧？如果当克丽珊娜真的在吃下了苹果之后倒在地上，而雷斯林又不知道那个“正确的”解救方法的时候，会发生怎样的事情呢？大概“达拉马，克丽珊娜小姐晕倒了。你给她做人工呼吸吧……”

　　少女们戴着玫瑰色的眼睛看世界，而这个世界却常常是灰色的。

　　雷斯林负手站立在窗口旁，背对着推门进来的克丽珊娜。他似乎在欣赏天上的月色，情绪没有一丝的波动，声音冷酷而镇静。

　　“请坐吧，帕拉丁的神眷之女。现在时间还很充足，我想，我们可以好好谈谈了。”

　　克丽珊娜在椅子上文雅地坐下，手中还拿着那个苹果，看着雷斯林潇洒不群的背影，一时间竟忘了吃。

　　“我们两个究竟是怎么纠缠在一起的呢？”雷斯林似乎在自言自语，嘴角带着微微的苦笑。

　　“啊，我们两个……”事情的起因，帕拉丁的美丽牧师克丽珊娜侧着脑袋，想了好半天，才把整件事情理出条理来。

　　“开始是，我向我的神，白金龙帕拉丁祈祷，让他，让他……给我最艰巨的考验。”克丽珊娜红着脸说。她当然不能告诉雷斯林，其实她是让帕拉丁给她找个白马王子的。

　　“然后，然后就是，伟大的帕拉丁在我的梦中出现，让我去找阿斯特纽斯。”克丽珊娜继续在回忆。

　　“在我的一再请求下，阿斯特纽斯告诉我，克莱恩大地上最符合我的要求的，就是你了。所以，所以啊，我请他把你找来，让我俩见个面……”听到阿斯特纽斯的名字，雷斯林似乎想起了什么不快的回忆，哼了一声。

　　“接下来，接下来啊，你就吻了我……”克丽珊娜的声音，变得比蚊子还小了。可是在门外偷听的达拉马，却是觉得一个响雷打在了头上，整个人趴在了地上。打击真大啊。

　　“所以，所以，今天晚上我就来找你了。”最难为情的一段总算说出来了，克丽珊娜的声音总算恢复了正常。

　　真的很糟糕啊，我怎么会对她做出那样的事情呢？现在她不会是因此而怀孕了，所以来找我算账吧？实在是失算。同样是对爱情没有什么经验的雷斯林脑子里边乱成一团。不过他毕竟有着多年的斗争经验，知道在这个时候绝对不能后退，否则后果实在难料。

　　“那么，你是想要我负责任的了？”雷斯林尽量让自己的声音变的冰冷锋利，不把内心的感情表露出来。

　　“不是的。”听到这么直接的话，克丽珊娜整个脸都红透了，低垂着脑袋，不敢看雷斯林。“当然，能够负责任是最好了”之类的话毕竟还是说不出口。

　　“我是来劝告你走上正道的。”在这个时候，少女克丽珊娜的身份，让位于帕拉丁的牧师克丽珊娜。对正义的执著，让这位美丽的牧师克服了羞涩，勇气重新出现在她的身上。如水的双眼，勇敢地盯着眼前的黑袍法师。

　　“雷斯林，不要再执迷下去了啊。你的所作所为，只会对这个世界和你自己带来重大的伤害。回到正道上来吧，现在还不迟啊。”克丽珊娜的声音，充满着热情和关爱。

　　“那么，你认为我是邪恶的了？”似乎被触动了内心的某个敏感之处，法师的声音变得更冰冷了，没有任何人类正面的感情。

　　“是啊，这个世界本来是那么的美好和谐。大家都幸福地生活着，为什么你要准备强行破坏别人的生活呢？”

　　“水，好纤丽；天空，好纤丽；克莱恩的世界，好纤丽……；所以，我喜欢这个世界！”

　　“拜托了，请你不要破坏这个世界好吗？只要你能放弃你那征服世界的可怕野心，我，我愿意永远陪着你，跟你聊天，给你解闷，说笑话给你听……”

　　看着再次羞红了脸的牧师，雷斯林在一瞬间似乎变得动摇了。但也是一瞬间的事情，野心和自尊决定了他不可能向眼前的少女投降。

　　“高贵的帕拉丁的神眷之女啊，或许，我们对邪恶的定义，有些不同呢。”纯粹的讽刺的语调，从法师的口中一个字一个字地传出。法师上前一步，双手抓住克丽珊娜瘦削的肩膀，金色的双眸映射在牧师的灰色瞳孔里边。

　　“我们本来就是两个世界的人，所以，我们所看到的世界，似乎有些不一样呢，神眷之女。”

　　四

　　克丽珊娜惊恐地看着眼前的黑袍法师。如果说原先他的金色瞳孔象是金色的火焰的话，现在看起来就像燃烧的太阳了。在那双眼眸中，她看到了愤怒、仇恨、悲愤、骄傲……她不能明白，怎么可能在一个人的眼里同时出现那样的表情。

　　法师的瞳孔中也影射出她的形象。美丽纤弱的帕拉丁的发式，高贵而纯洁，白色的四质长袍，除了脖子上的白金龙护身符之外，再没有其它的饰物。显得大方典雅，有普通女子所不能比拟的气质风度。

　　天哪，他想干什么呢？感觉到抓在自己肩膀上法师的双手的力度越来越大，克丽珊娜忽然感到一点点害怕。现在四周都没有人，又是在高塔之上，就算自己叫破喉咙，大概也不会有人来救自己的吧？难道，这就是美少女的命运吗……

　　幸亏，雷斯林的失态只是一时间的事情。在深深看了一眼克丽珊娜之后，他放开了双手，转身回到窗户旁边，再度看着天上的星光，沉静了下来。雷斯林背对着克丽珊娜，从克丽珊娜的角度，可以看到雷斯林的侧面，轮廓分明的英俊面孔，如同镶嵌在深蓝色的天幕上，白色的长发在夜空中纷飞，说不出的潇洒好看。

　　“我可以看得出来，你出身在一个幸福富裕的家庭。你不会知道饥饿是什么样的滋味，你也从小就高高在上，没有受过别人的白眼和辱骂。而我，则没有这么幸运了。”终于，雷斯林开始说话了。他的声音轻柔冷漠，没有一点热度，仿佛在说着别人的事情。

　　“在我出生的那一天，我就开始了在跟这个世界的的不断斗争。本来，根据接生婆的说法，是不要让我活下来的。因为和我的那个健康强壮双胞胎哥哥相比，我显得是那么的虚弱无力。及早处理掉我，对于他人和我自己，都是一件比较仁慈的事情吧？”

　　“真不知道该感激还是憎恨奇蒂拉，我那个异父同母的姐姐。是她不管众人的意见，让我活了下来。”说到这里，雷斯林的嘴角抽动了一下，露出了一种相当古怪的笑容。

　　“那只不过是我的悲剧的开始。”雷斯林接着说，克丽珊娜听得呆了，就那样静静地站立在那里，忘了可以坐到椅子上。包围着高塔的时间仿佛停止了，晚风也不再吹拂，星光黯淡下来，留在天地之间的，只有克丽珊娜自己和眼前的金踊发的黑袍法师。

　　“从小我就意识到自己和其他同龄小孩的不同。”雷斯林这次似乎在苦笑。“跟我的双胞胎哥哥不一样，我似乎是作为他的对比而存在的。卡拉蒙强壮、粗豪、愚蠢，凡事都只懂得使用他那天生的蛮力去解决。在他的拳头下，所有的小孩都会感到害怕。”

　　“而我呢？我从小就体弱多病，没有人喜欢我，所有的男孩，都以欺负我为乐；所有的女孩，都以讥笑我为快；没有人会正眼看我一下。卡拉蒙那个蠢才，倒是一直在照顾我，可是他没有想过，这种施舍，对于我来说可能是一种侮辱。”

　　“但是，我比他们都聪明，比他们所有人都聪明！我要证明给他们看，只有我，才是最优秀的一个！”说到这里，雷斯林开始有点控制不住情绪了，声音开始激动起来。克丽珊娜双手紧握在胸前，已经感动得泪流满脸。

　　“于是，我踏上了魔法之路。从魔法身上，我找到了力量，拾回了自信。为了能够得到力量，我牺牲了很多，很多，甚至为此穿上了黑袍。”说到这里，雷斯林的声音变得温柔起来。“但是，这一切都是值得的，非常值得！魔法，她就是我的生命！”

　　克丽珊娜从怀里掏出一条雪白的手帕，在使劲地擦眼泪。

　　“是的，我即将征服这个世界，”雷斯林骄傲地说。“这又有什么不对呢？这个世界从来就没有对我展示出任何的仁慈与友善，那么，我那样做又有什么不对呢？我并没有欠这个世界什么！”

　　“不要再对我说什么正义了。我们这些出身低下的人的悲哀与痛苦，你又何曾能够理解？”

　　“夜已经深了，该谈的已经谈完，没有什么好说的了。那么，克丽珊娜小姐，请早点回去休息吧。”一口气说完心中的话，雷斯林感到相当的疲倦，挥挥手示意克丽珊娜该离开了。

　　克丽珊娜一个人慢慢走下塔的楼梯。没有人送她下去，她也宁愿自己一个人走。

　　这个世界不应该是这样的。克丽珊娜痛苦地想。这个世界应该充满了鲜花与蜂蜜，希望与爱情，大家都幸福地生活在一起，没有纷争，没有饥饿。像雷斯林那样的美男子，不应该变得如此的愤世嫉俗，不应该走上邪恶之路。

　　帕拉丁，请告诉我，这一切都是可以拯救的！这个世界，那个灵魂，都是应该得到拯救的。克丽珊娜的内心，在向她的神呐喊。

　　难道就没有办法了吗？难道就没有办法挽回了吗？神啊，请给这个世界一次机会吧？

　　不知道是不是祈祷起了作用，克丽珊娜的心中忽然灵光一闪，思路变得清晰起来。

　　雷斯林之所以会变成这个样子，主要是有一个灰色的童年。童年生活的不幸，使得他的人格产生了歪曲，所以才会变成自私和邪恶。实际上，他的本质还是好的，是可以被教育好的。

　　一定是这样！克丽珊娜为自己的天才推断感到非常的自豪。在她的记忆中，不幸的童年，会使得小孩变得孤僻自闭、逃避现实、或者是沉默寡言、自我毁灭、再或者狂妄自大、脾气暴躁。无数的文艺作品中，都是这么说的，眼前的雷斯林，不就是一个活生生的例子吗？

　　而解决问题的方法，在哪里呢？克丽珊娜苦苦地思索。从小到大，动用脑筋大概以这次为最多了，毕竟是为了自己心爱的人啊。

　　对了，原因既然出现在他的成长环境身上，那就应该去找他的家人了。从他的哥哥那里，应该能够找到解开雷斯林心锁的钥匙吧？一定是这样！去找卡拉蒙！去找雷斯林的兄长，长枪英雄之一的卡拉蒙！

　　就在这个时候，克丽珊娜走出了塔门，看到了塔外的星光。在夜空接近天顶的地方，代表着帕拉丁的白金龙星座，正在闪闪发光。

　　感谢帕拉丁！是您让我找到了前进的方向！克丽珊娜再次掏出了手帕擦眼泪。

　　忽然，不知道那里来的勇气，让这位年轻的美丽牧师，做出了一个她做梦也想不到的举动。

　　克丽珊娜忽然转过身，面对着黑色的大法师之塔。

　　她仰头看着塔顶那亮着灯光的地方，那是雷斯林的研究室。

　　一手按在腰间，对着塔顶，克丽珊娜大声地叫喊：“雷斯林。马哲理，我一定会找到方法，让你回到正道，回到我的身边的！”

　　“我一定不会让你越走越远，从我身边溜走的！”

　　研究室中的两人，听到克丽珊娜那史无前例的勇敢宣言，都不禁变了颜色。达拉马更是震惊得把手中的试管也摔落了地上，砰然粉碎。

　　“怎么了？你不会也想学她那样在深夜大喊大叫吧？”看到自己徒弟的奇怪行为，雷斯林难得地开玩笑问道。

　　看着自己的夏拉非，达拉马忽然胀红了脸，神色更奇怪了。

　　第五章

　　第一节

　　在五千英尺的高空上仰望星空，由于没有底层气流的干扰，星光的闪烁几乎是消失了。星星变得又大又圆，如同一颗颗饱满的宝石，洒满在深蓝的天幕上。

　　似乎一伸手就可以把星星抓在手里呢。骑在龙背上的龙骑士忍不住这么想。随即她又把这个浪漫的念头抛开了。龙骑士是个很现实的人，从来只会想那些可能出现的事情，只有当一个人骑龙在夜空中疾飞的时候，她的思绪才会稍微从真实的土地上放飞一下。

　　龙飞得又快又平稳，迎面出来的风相当的强烈，把龙骑士那一缕露出在头盔外的黑发吹得在风中不断地飞扬。龙骑士稍微感到了一点寒意，身体不自觉地缩了一下。接着，又骄傲地端正挺立坐在龙鞍上。

　　终于，她到达目的地了。但是龙骑士并没有急着降落在地面，而是任由蓝龙在低空自由悠然地盘旋。从这个角度俯视帕兰萨斯，美丽的城市灯火比天上的群星还要璀璨，让人产生一种要把这个美丽富庶的都市纳入掌握之中的冲动。

　　真美啊。龙骑士低声呢喃着。帕兰萨斯，终于有一天，我会把你整个置于我的龙翼之下的。可惜，还不是现在。不过，终会有那么一天的。

　　龙骑士目光的焦点，开始聚集于帕兰萨斯中心那座黑色的高塔上。在那看上去就让人感到寒气的塔里边，住着她的一个亲戚，一个血肉相连的亲戚。不过，现在两人之间已经分别走上了不同的道路，大概再也没有聚首的一天了吧。

　　接下来在塔外塔中发生的事件，龙骑士看得一清二楚。当然，她并没有看透墙壁的力量，但是有的事情是可以猜出来的，而塔里边三个当事人说话的声音也未免太大了一点了吧？尤其是那个帕拉丁的牧师临走的时候那高声的呼喊，大概可以把半个帕兰萨斯的人从睡梦中惊醒吧？凭着简单的推理和女性的知觉，龙骑士掌握了大致情况。怒气也渐渐地从心湖中升起。

　　那个不知道羞耻的女人！龙骑士狠狠地想。居然胆敢勾引我的弟弟，我那英俊的弟弟！将来的一天，我会让她为自己的行为付出代价的！我会好好地折磨她！但，还不是现在……现在还不是轻举妄动的时候。

　　想到目前形势而产生的无力感，极大地挫伤了奇蒂拉的自尊心，使得她不安地在龙背上做了几个深呼吸。双腿把蓝龙夹得更紧了。感受到骑士的紧张和激愤，蓝龙回过头来饶有深意地看了骑士一眼，接着俯冲着降落在地上，修肯森林的外围。即使是龙，也是不敢进入那片被诅咒的森林的；能够雄赳赳气昂昂地闯入修肯森林而没有掉一个秀发的，是女主角的特权，别人就只有羡慕了。

　　奇蒂拉是雷斯林。马哲理和卡拉蒙。马哲理的同母异父的姐姐，也是一名龙骑将，世侍奉着黑暗之后塔克西丝。在上一次的长枪战争中，武艺高强的奇蒂拉所属的恶龙阵营为半精灵坦尼斯、卡拉蒙等人的善良巨龙所打败，从此只能在克莱恩的一角，过着郁闷的生活，或者在半夜里壮志未酬地骑龙在天空散心。在奇蒂拉那骚动不安的血液中，始终做着统治克莱恩的梦。

　　而对于那个弟弟，雷斯林。马哲理，奇蒂拉是有着非常复杂的感情。在雷斯林出生的那天，是奇蒂拉的坚持，才救了他的性命，否则当代克莱恩最强大的法师，在婴儿时期就被“处理”掉了。可是雷斯林在长枪战争的紧要关头，背叛了黑暗之后，从而使得奇蒂拉的阵营功败垂成。一切的罪魁祸首，都是那个华发金瞳的黑袍法师。

　　不，我没有办法恨他！奇蒂拉痛苦地想。走下了龙背，女龙骑士信步走到一课松树前，拔出腰间的佩剑。寒光一闪，比手臂还要粗的树枝，应声断落，切口光华平整。每当想到雷斯林那如同白玉塑成的面孔上那金色的双瞳，那始终带着对世间一切事物无情的嘲讽和讥笑的眼睛，那冷酷的鼻梁，坚定地紧抿的薄嘴唇，以及他那黑袍下的潇洒身形，奇蒂拉就会觉得心底莫名奇妙的发慌，那是一种掺杂了恐惧、紧张、快乐的感情，说不清讲不明。在身经百战的奇蒂拉身上，是不应该有这种情况出现的。

　　神啊，为什么要这样惩罚我？奇蒂拉无力地靠在树干上，无声地哭泣着。没有哭声，只能看到背部在微微地抽搐。为什么要让他是我的弟弟呢？

　　一只温暖的手，温柔地抚摸着奇蒂拉背上那冰冷的盔甲。那是一只女性的手，皮肤光滑而细腻，指甲修剪得整整齐齐。同时，一个优美的女声响起，“又在想他了吗？”

　　在那人的抚慰下，奇蒂拉的呼吸逐渐平息下来。她转过头来，脸上却是湖水般的平静，只是眼角稍微有点红。看着那人，她强笑了一下。“对不起，每次我看到他跟别的女人在一起，总是会变得不能控制自己。”

　　“而且，那个女人还是个帕拉丁的牧师，对吗？嗯，你不能忍受你的弟弟喜欢上一个帕拉丁的牧师，不过，这只是一个借口吧？事实上，你是不能够忍受你的弟弟喜欢其他的任何女人。虽然你是不可能得到他的。”那人微笑着说着，手指轻柔地拭去奇蒂拉眼角的一点点泪痕。看着眼前的这人，奇蒂拉的脸，忽然变红了。

　　在月光下，可以看出，这个人是一个年轻的女性，美丽而优雅，一头蓝色的长发，在凌晨的星光下中闪烁着蓝宝石般的光芒。修长的身躯婀娜多姿，她的美丽，已经不是用人类的语言所能够形容的了。这种美丽，只可能出现在精灵的身上，或者，比精灵更高贵的种族……

　　“奇蒂拉，你真的是个傻瓜啊，居然喜欢上自己的弟弟。”蓝发美女轻声责备着，但声音里边没有丝毫责备的味道，有的只是同情和怜悯。“这种不伦之恋，可是会受到诸神的诅咒的啊……”

　　“我知道，但是感情这种东西，是不由人做主的啊。”奇蒂拉苦笑了一下。“这大概就是命运的作弄吧？从一开始，我的命运就和他的命运紧密联系在一起。但是，却又残忍地注定了是绝对不会有结果的。就算我不是他的姐姐，我们之间的结局依然会是一样。那个人，他是不会喜欢上任何人的，在他的心中，他爱的只是他自己……”

　　“所以你才更不能容忍他可能会爱上克丽珊娜吧？即使只是可能。你得不到的，最好别人也一样得不到；要是别人可能得到的话，不如毁灭掉算了。而且，这么多年来，那个只沉迷于魔法中的人，根本不知道你的心意，连想也没有想过。如今，他却大有可能喜欢上那个只是见过几次的美丽牧师”。蓝发美女似笑非笑地看着奇蒂拉，“奇蒂拉啊，你真是个傻瓜。”

　　“蓝天，真的对不起，我不应该再想他的。”奇蒂拉把头依偎在蓝发美女的胸前，用几乎听不到的声音说着。“要是人没有感情该多好，活着就没有这么累了。可是，没有感情的人生，会变得多么的乏味啊……”

　　以人类的面目出现的蓝龙，蓝天，爱怜地微笑着轻拍奇蒂拉的肩膀。“好啦好啦，不要再哭了，时间已经不早了，我们回去吧，爱哭的小妹妹。”

　　……

　　情节的发展，似乎有点出乎本作者和读者们的意料啊。首先是奇蒂拉和雷斯林之间的姐弟之恋（当然我们知道从来没有恋成，否则这个故事就讲不下去了），接着是奇蒂拉和蓝天之间那个、那个超越了种族和性别的，这个，这个，暧昧的关系。为了避免读者们对本作者的人格的不必要的怀疑，很有必要在这里多讲几句。

　　首先我们要时刻记住，这个故事，是个少女向的故事。在这种故事里边，爱情，特别是不分种族性别的爱情，是一切矛盾产生根由。故事因爱情而产生，因爱情而展开，最后也会因爱情而解决。或许你会说这种对矛盾的处理方法有点弱智，但是潮流就是如此，我也没有办法。

　　在圣由贵的《天使禁猎区》中，圣由贵想当然地认为，兄妹之间产生那种感情是很自然的事情。如果这个推断能够成立的话，那么姐弟之间……应该也比较容易产生那种感觉吧……禁忌的不伦之恋可是这类故事的闪光卖点。

　　我们知道，普通的爱情是不能够吸引读者的，因为那个太老套了。只有新奇刺激的恋情，才能够让喜欢浪漫的少女眼前一亮。爱情故事之所以能够吸引人，就在于有难度。所以，本作者才会精心构筑了这个同性的人龙之恋，希望大家喜欢……

　　其实我觉得我也在说废话。既然决定了写的是少女向的文艺故事了，还讲什么道德呢？轰轰烈烈的爱情，就是要打破一切有形无形的约束，只要是传统，就必须打破。因此，在今后的故事中，如果出现GL、BL、AL、ML、恋尸、恋物等流行描写的时候，大家可不要觉得奇怪哦。

　　当然，应该不会写成色情小说的吧？

　　没有信心啊……

　　第二节

　　应该就是这里了吧。

　　在一片茂密的森林中，在小溪的旁边，坐落着一座木头做的屋子。森林宁静而和谐，树木遮天蔽日，只有阳光的碎片能够透过茂密的枝叶，洒在树下的小草上。在阴暗的石头背面，长满了绿色的苔藓和各种颜色的蘑菇。空气清凉而带着松树的香味，有着不同于帕兰萨斯的宜人感觉。溪流并不宽阔，在水中只有很小的鱼儿在游动。

　　能够居住在这样好的环境里边，真的是一种享受啊。将来，我跟雷斯林也要有这么一座屋子，那个大法师之塔太阴森了，会不利于小孩子的成长的。然后，还要养一大群羊啊，鹿啊兔子啊什么的。猪就免了，太难看……

　　克丽珊娜看着眼前的屋子，心里在对自己说。经过不知道多少次的迷路，她终于找到了目的地。能够走到这里，还真算是一个奇迹。果然，真正的爱情是要经受考验的，也能够经受考验。克丽珊娜又累又饿，疲倦得差点要很优雅地晕倒在地上了，但还是很欣慰地这么想。

　　自从离开了雷斯林居住的大法师的高塔后，她就一直在寻找能够驱散雷斯林心中黑暗的方法。按照她的想法，应该去找雷斯林的双胞胎哥哥卡拉蒙，从他口中找出雷斯林堕入黑暗之路的原因，然后，就可以对症下药，天才美少女牧师大显身手的时间就到了……

　　不过，要是卡拉蒙不肯告诉他他们两个以前的事情怎么办呢？克丽珊娜曾经很认真地思考过这个问题。哼，要是他不告诉我，我，我就哭给他看！一定要哭得他心烦意乱，痛不欲生为止！让他知道拒绝美少女的要求的下场！

　　要是他是个聋子，不怕我哭呢？另外，这世界上还真有不会怜香惜玉的粗人呢，那个卡拉蒙说不定就是。不怕，那样我就大吵大闹，让他鸡犬不宁，全家晚上都睡不着觉！

　　要是他连夜搬家怎么办？克丽珊娜继续思考这个问题。那样的话，这招就不灵了。那样，我就要在帕兰萨斯最繁华的街道上上吊，死给他看！我要让他知道，是他的责任，才让一个青春少女走上了殉情的不归路的！我要让他后悔一辈子！

　　要是那个卡拉蒙真的那么冷血，不把别人的生死，尤其是美少女的生死放在眼里呢？克丽珊娜不得不把问题往最坏处想，毕竟在感情问题上小心谨慎，多做准备是没有错的。那么的话，那样的话，哼哼……既然当代重大问题是需要通过火与铁来解决的，我就不客气了。我要把他捆起来，用烧红的烙铁来审问他，看他招不招。不过，绑架他之后，要挟雷斯林以自身来赎哥哥似乎也是一个直截了当的办法啊……

　　善良的白金龙帕拉丁啊，原谅你的信徒吧，是爱情，让她变得如此的残酷……

　　正当克丽珊娜胡思乱想，准备出发去找卡拉蒙的时候，她才发现自己根本不知道卡拉蒙在哪里。没有办法之下，只好去找帕拉丁牧师的领导人，足智多谋的伊利斯坦，向他请教该如何办。

　　已经是老头子的伊利斯坦，看着眼前的年轻牧师，心里在不断地叹气。他很清楚如果劝阻热恋中的少女会有怎样的下场，也知道自己的神帕拉丁不会直接干预世上的事情，而是尊重人类的自由选择。可是，他又怎能眼看着克丽珊娜走上一条没有光亮，没有希望，没有出口的道路呢？

　　既然事情已经无法挽回，那么，就尽量把可能造成的恶果降到最低吧。伊利斯坦无力的想。要是有别的人在克丽珊娜身边的话，她在跟那个邪恶的雷斯林打交道的时候，大概就不会那么吃亏了吧？这个人得熟悉雷斯林，而又聪明可靠才行。

　　唉，克丽珊娜这个孩子，善良而骄傲，天真又主观固执，一心只是向往着浪漫的爱情，看来还得碰上不少壁，才能够找到生命中的光亮啊。愿帕拉丁与她同在。

　　“那么，我建议你去找半精灵坦尼斯。”看着眼前一脸祈翼的美丽牧师，伊利斯坦，帕拉丁牧师之首终于说话了。“长枪英雄半精灵坦尼斯。没有人会比他更熟悉那两个双胞胎兄弟了，他会带你去找到雷斯林的。”

　　“好啊。”克丽珊娜一声欢呼，跟着人已经跑到了门外。“我早该想到去找他了。能够跟传说中的英雄见面，也是很让人期待的事情啊。”

　　“别跑别跑。”虽然天气一点都不热，但是伊利斯坦的汗水，还是从脸上流了下来。“这么快就上路，你带了行李钱袋没有？另外，你知道怎么才能找坦尼斯吗？”

　　……

　　从来没有出过远门的克丽珊娜，在这第一次的爱情之旅中可是吃了不少苦头。主要是方向感不好，看着伊利斯坦给她的地图也会走错路。不过总算没有闯到熊窝狼窝之类的地方去。在路上的花费的时间，也比预计中的要多。不幸中的大幸是，由于是美少女，所以吃饭住店经常享受五折到九折不等的优待，旅费总算没有超支。

　　现在，总算，万幸，的是，克丽珊娜来到了半精灵坦尼斯的家门口，很快就要和传说中的英雄见面了。

　　怎么回事？怎么敲了半天的门，也没有人来开门呢？克丽珊娜的兴奋，很快就变成了沮丧。难道坦尼斯不在家？要是那样的话，就糟糕了，我晚上总不能在森林里过夜吧？很怕人得啊。

　　本来克丽珊娜是可以破门而入的。但是由于一来她不是坎德人，二来我们这个不是RPG故事，再说牧师是不能那么干的，何况还是淑女？所以克丽珊娜最终还是忍住一脚踢开大门的冲动，而是在屋子的四周转悠。

　　无聊地围着屋子走了一圈又一圈，克丽珊娜忽然发现，自己肚子饿了，而且还是非同一般的饿。“估计是赶路太急了吧？爱情让人饥饿啊。”克丽珊娜只好这样安慰自己。不过，就算爱情是怎么崇高，还是先得填饱肚子的。

　　看看四周，小溪里边有鱼，可惜太小了，再说也难抓；树上有鸟，但自己是牧师，不会火球术，用HOLY BLOT 把鸟儿电下来后总不能生吃吧？树底下倒是有蘑菇，可是谁知道有没有毒呢？嗯，自己背囊里边倒是有干粮，……是蘑菇。可是，那个蘑菇，是只能在最困难的时候吃的。

　　正当克丽珊娜东张西望，寻找可以果腹的东西的时候，一个小小的房子，吸引了她的注意力。

　　那是一个鸡舍。一只母鸡，正在在鸡舍中昏昏大睡。这点不重要，重要的是，在鸡窝的边上，分明有一个白白的鸡蛋！

　　毫无疑问，这是目前唯一可以填饱肚子的东西了。克丽珊娜对自己说。这是坦尼斯养的母鸡没错了。如果不跟他说一声，就吃掉他的母鸡的话，他大概会不高兴的。但是，如果是鸡蛋的话，大概就不一样了。传说中的英雄，大概不会小气得不让自己吃个鸡蛋吧？

　　事情一定是这样的。克丽珊娜不断地说服自己。然后，小心翼翼地轻手轻脚地向鸡窝走去。虽然心里边一直在跟自己说不用害怕，这又不是见不得人的事情，但是总有一种偷偷摸摸怕人发现的感觉。

　　眼看就走到鸡窝旁边了，那母鸡还在睡觉！克丽珊娜把手向鸡蛋申过去。三英尺……两英尺……一英尺……拿到了！！

　　“呀，你就是……克丽珊娜了吧？”忽然出现的声音，在克丽珊娜后边响起，克丽珊娜吓得整个人跳了起来，手里还拿着那个鸡蛋。

　　回头望去，站立在她身后的，是一个半精灵。红色的胡子，尖尖的耳朵，在揭示着他身上流着的两种不同的血统。从衣着上看，他身穿旅行的外套，应该是外出刚刚回来，瞪大了眼睛，吃惊而好奇地看着克丽珊娜……以及克丽珊娜手中的鸡蛋。

　　他一定就是坦尼斯了，半精灵的敏捷就是比人高，走到自己身后居然也不知道。克丽珊娜忽然想起手中的鸡蛋，不由得满脸通红，赶忙把双手收到身后，向着半精灵行礼。

　　“午安，半精灵坦尼斯。”声音小得连她自己也差点听不到。

　　“是的，我就是克丽珊娜。”估计是伊利斯坦写信向他提到自己了吧，否认是没有用的，最恨现在人脏并获。

　　“你在寻找什么呢？”得转移话题才行，可不要让他提起鸡蛋，免得尴尬啊。

　　“我是不可见的，我也是不存在的。我与母鸡什么都没有做。”真的希望自己会隐身术啊，那样就不会出现这样难堪的局面了。

　　“母鸡生下鸡蛋，没有留下伤痕。时间之光也从来没有在记忆中留下痕迹。”不就是拿了一个鸡蛋嘛，母鸡很快又会生一个出来的，所以，坦尼斯，你不要怪我……

　　“这，这……就是……传说中的美少女牧师的真正面目吗？”看着不停地自言自语替自己开脱的克丽珊娜，半精灵坦尼斯感到难以置信。尤其是……她手里还拿着那个鸡蛋，看来没有一点放回去的念头。

　　“我是什么也不懂的小孩，我从来没有出过远门。”克丽珊娜继续为自己的行为解释。

　　“够了，别再说了……”半精灵记得伊利斯坦在信中要自己好好照顾克丽珊娜的，不想再纠缠下去了。

　　“再见了，半精灵坦尼斯”克丽珊娜觉得坦尼斯似乎不再想追究了，整个人轻松下来，拿着鸡蛋甩腿就跑。

　　“伊力斯坦，你知道你培养出一个怎么样的牧师来吗？”现在可不是感触的时候，还是正事要紧。坦尼斯现在都不知道说什么好了，只能向着渐渐变小的克丽珊娜的背影大喊。

　　“小姐，不要跑啊，请留步。请赏脸在寒舍吃顿饭吧。”

　　差不多消失在森林尽头的克丽珊娜的身影快速变大。

　　第三节

　　离开那片茂密的森林，坦尼斯和克丽珊娜再次踏上了旅途。

　　无论怎么说，和这样一个美丽的牧师同行，总是一件让人愉快的事情吧？坦尼斯是这么想的。罗拉娜不在家中，出外处理精灵族那些烦人的事情了。只有自己一个在家里，确实很郁闷。血液中流淌着的冒险的因子，早就不安地骚动起来了。这次能够陪着这位美丽的牧师，同路去看看那些老朋友，确实是一个很不错的选择。希望，这会是一次愉快的旅程吧。现在邪恶的力量早以消退，路上再非当年长枪战争时那种糟糕的状况，再加上自己本身的实力，平安到达卡拉蒙的住所……那个建造在树上的旅店……最后归宿旅店，应该是很简单的事情。

　　想起了卡拉蒙夫妇这对老朋友，半精灵不由得回想起那段生活在血和火中的岁月，脸上不由自主露出了笑意。他不知道，这注定了不会是一段简单的旅途……最大的麻烦，正站立在他的身旁，一双清澈美丽的灰色大眼睛，好奇地打量着在傻笑的半精灵。

　　克丽珊娜这个时候的心情，可以用万里无云来形容。在半精灵家中吃的那顿晚饭，那些菜肴实在是太好吃了，“难怪精灵们都是那么长寿啊，原来整天吃这么好的东西。”当晚躺在雪白温暖的床铺上，心满意足的克丽珊娜是这么想的。“塔尼斯可真是个好人，不但没有怪我拿他的鸡蛋，还请我吃了这么丰盛的一顿大餐。嗯，我得好好睡上一觉，养足精神明天去找卡拉蒙。”

　　美丽的牧师，很快地进入了浪漫的梦乡。而这个时候，半精灵坦尼斯，昔日的长枪英雄，正在厨房里边，对着一大堆碗碟发呆。“克丽珊娜小姐，也未免太能吃了吧？再说，难道牧师们都没有吃完饭后帮主人洗碗的习惯吗？一句‘我得早点睡觉了，睡眠不足会影响皮肤的’之后，就跑到客房里边大睡了。现在的少女啊……”

　　坦尼斯摇摇头，看着那小山般的碗碟刀叉，眼前似乎出现了一个华发黑袍的牧师的形象。“雷斯林，虽然我一直不喜欢你，可是这一次，我却有点同情你了。看来这个世界也真是公平的啊，坏人终究会得到报应的。……幸亏，我已经结婚了，好险啊，否则像我这么有魅力的人……”

　　第一天的旅程，还算上平平安安地度过了。可是从第二天开始，当两人开始熟络，原先的隔膜已经消失之后，坦尼斯的噩梦就开始了。两人之间简直是无话不谈，不，应该说，是克丽珊娜对坦尼斯无所不问，尤其是关于在以前的冒险中关于雷斯林的事迹。坦尼斯现在才知道少女的好奇心和活力是多么的可怕的了。

　　对话通常是这样的。

　　“那次，卡拉蒙两只粗壮的手臂，一手抓起一个龙人，然后用力把他们的脑袋碰在一起……”

　　“哇，实在是太了不起了，太有男子汉气概了啊。不过，能够做出这样的事情的，应该是伟大的小雷吧？小雷真厉害啊，真不愧是雷斯林呢？坦尼斯大人，一定是你记错了，是小雷把两个龙人的脑袋碰在一起的吧？”

　　看着美丽牧师那焦急而充满了憧憬的大眼睛在死死盯着自己，坦尼斯还能说什么呢？于是只好不情愿地承认，确实是他记错了，当时的实情是雷斯林把两个龙人的脑袋碰在一起……

　　就这样，每当坦尼斯说出一件比较值得自豪的往事，克丽珊娜总是第一时间指出他的错误，并让他纠正过来。一天下来，坦尼斯惊恐地发现，自己当年那个冒险队伍中自己、卡拉蒙、泰斯、佛林特、史东等人做过的稍微像样的事情，竟然全部被那位美少女牧师归到了那个雷斯林的头上。而且，克丽珊娜还把考证后的结果，用一个小小的本子很认真地一笔一划纪录下来，本子的封皮上写着《雷斯林浪漫传奇――坦尼斯记忆中的大魔法师》。

　　“幸好，把罗拉娜和提卡娶回家的还是我和卡拉蒙，这两件事她倒是没有坚持要放到雷斯林头上。”擦了擦额头的汗水，坦尼斯只好这样安慰自己，也算是不幸中的大幸了吧？

　　两人的关系，差点在第四天的旅途中破裂了。当克丽珊娜觉得以往的冒险故事已经不再吸引，或者说再没有值得考证和纠正的地方之后，她开始对坦尼斯的身世感兴趣了“对了啊，坦尼斯先生是半精灵呢。”克丽珊娜似乎是刚刚想起这件事情，雀跃地对身边的半精灵说。

　　“……是的。”坦尼斯很不愿意被提及这个问题，但是出于礼貌，还是回答了。

　　“那就是说，父亲是人类，母亲是精灵了。”克丽珊娜还是穷追不舍。

　　“……”被提到心中永远的痛，坦尼斯的脸色，已经开始变得不自然了。

　　“多么浪漫的事情啊。”克丽珊娜开始发挥她那无可救药的想象力。“一个是人类，一个是精灵，本来是生活在两个不同世界不同种族的人，却由于爱情的伟大力量，冲破了一切的藩篱和阻碍，幸福地生活在一起……呜，呜，呜，呜，实情，一定是这样的吧？实在是太感人了，太浪漫了。而且，还有了坦尼斯大人你这个爱情的结晶……多么美好的事情啊，我和雷斯林一定要向他们看齐！”克丽珊娜被自己的想象感动得流出了热泪，眼里充满了各种颜色星星 ，一闪一闪。

　　一只手，卡住了克丽珊娜的脖子，把她整个从地上提了起来。克丽珊娜从想象的世界中回到现实，惊恐地发现，眼前的半精灵，脸色已经变得铁青，双眼也变成了愤怒的红色。卡住自己脖子的手，正在不断地颤抖。

　　“帕拉丁的神眷之女，”坦尼斯尽量抑制住自己的怒火，不让愤怒把理智淹没，否则还真不知道会做出什么样的事情来。他的双眼，直直地盯住克丽珊娜。“怎么看到这个世界，是你的自由。但我还是要劝告你一句，不要把这个世界看得那么美好，尤其是关系到别人的隐私的事情。在你那个可怜的小脑袋对某样东西乱下结论之前，最好先想想别人的感受！”

　　松开手，把克丽珊娜扔到尘土飞扬的路上之后，半精灵怒气冲冲地继续向前走了，看也不看跟在身后的克丽珊娜一眼。

　　“天，我做错什么了，为什么要这样对待我，对待一个美丽、温柔、纤弱、多情的弱女子。”强忍住泪水，克丽珊娜快步追上坦尼斯，现在还不是翻脸的时候。

　　一路上两人很少再说话。克丽珊娜倒是天生乐观，很快就把两人间的不愉快抛在了脑后，“原谅”的坦尼斯的不礼貌行为。但是坦尼斯则能够不跟克丽珊娜说话就不跟克丽珊娜说话，天知道她还会说出什么奇怪的东西来。

　　克丽珊娜由于没有人聊天，只是埋头赶路，未免感到气闷无聊。但又不好对坦尼斯发作，毕竟现在还是自己求人家的时候，只好把不满藏在心里，肚子气得鼓鼓的。终于，出现了供她出气的对象。

　　当他们走入一条铺满落叶的道路的时候，坦尼斯猛然发现，在路边的树林里，跑出了十几个拿着武器的大地精，狞笑着档在路上。

　　大地精身上的难闻气味，让爱好清洁的克丽珊娜不禁掩住了鼻子。坦尼斯看看路的前后都没有其他的行人，天色已经昏暗了，知道今天一战已经是不可避免的了。跟大地精这种生物，是没有道理可讲的。唯一能够让他们让路的，只有暴力而已。

　　“站在我的后边。”小声的吩咐克丽珊娜，坦尼斯抽出了腰间的佩剑。自从上次长枪战争以后，他已经很少跟人动手了。希望，自己的搏斗技巧没有退步吧，否则今天两人不会有好的下场。本来如果自己一个的话，就算打不过也可以逃的。但是由于有克丽珊娜在身边，可供选择就少了很多。

　　“嘿嘿，嘿嘿，”大地精看到了坦尼斯身后的美丽牧师，脸上出现了下流的笑容，互相交头接耳着。不知道是口水还是鼻涕的东西，不断从口中滴落到地上，恶心极了。

　　“真难看，这么恶心的东西，是不应该存在于世界上的。”克丽珊娜很快就冷静下来。“本来按照通常的剧本，到了这个时候，应该是有美男子魔法师或者圣骑士出现的。不过既然没有的话，那就让我自己来解决吧。让这些邪恶的生物，看看新一代帕拉丁美少女牧师的风采。”

　　微微向坦尼斯鞠躬，克丽珊娜很严肃地说。“坦尼斯先生，很感激你一路来的照顾。这些不应该出现在这个世界上的邪恶，就让我来消灭他们吧。”

　　不理会坦尼斯的诧异眼光，克丽珊娜从背囊里边拿出一样小小的东西。在夕阳下可以看出来，那是一个小小的干蘑菇。

　　然后，她把蘑菇放入嘴里，吞下。

　　“这是干什么？”坦尼斯看着克丽珊娜的举动，大惑不解。就连对面的大地精，也都瞪大了眼睛，不知道眼前的美少女在干什么。

　　“蘑菇？蘑菇？”坦尼斯忽然灵光一闪，想到了一些东西。“难道是那个传说中的魔力变身蘑菇？不可能，不可能，她怎么会有这种可怕的东西？”

　　事实很快就证明了坦尼斯的推测。在吞下了蘑菇之后，克丽珊娜的身体迅速变大，很开，就变成了一个有原先两三倍高大的巨型美少女。

　　“天哪，真的变大了。”跟对面的大地精一样，坦尼斯被眼前的奇景吓坏了。“那个蘑菇真的是魔力蘑菇。对了，根据传说，吃了蘑菇变大之后，就要开始跳起来踩人了吧？……”

　　意识到将会出现的可怕事情，坦尼斯没命地往后跑。在这个时候，离克丽珊娜越远，被巨型化后的克丽珊娜误伤的机会就越少。

　　“我踩！踩！踩！踩！踩！踩！……”

　　身后传来“咚”、 “咚”、 “咚”、 “咚”的声音，坦尼斯不用看也知道，那是克丽珊娜高高跳起，然后往那些倒霉的大地精的脑袋上狠狠踩去。每一此跳跃，都使得大地发出沉闷的低鸣，也意味着有一只大地精被踩得头断骨折而死。

　　看着眼前血肉横飞的惨状，坦尼斯即使是经历那么多的血腥场面，也有点感到反胃了。看着白色的美丽牧师在天空中飞舞，毫不留情地屠杀着那些倒霉的大地精，坦尼斯有一种浑身无力的感觉。

　　“帕拉丁啊，伟大的白金龙，请你告诉我，这一切都不是真的。这个故事毕竟不是TV GAME啊。”

　　事后，据说还有这么一段对话。

　　坦尼斯：“克丽珊娜小姐，请不要再吃那种可怕的食物了。吃了之后的变身，会影响你的淑女形象的。”

　　克丽珊娜：“不变身的话，怎么能够驱除邪恶呢？不过，要是影响了形象，雷斯林不喜欢我也是麻烦啊。嗯，吃这个好了？”

　　坦尼斯：“请问，你从背囊里边拿出来的是什么？”

　　克丽珊娜：“菠菜啊。吃了菠菜，我就有立刻足够的力量打败那些坏蛋了！”

　　坦尼斯：“………………你还是吃蘑菇吧。”

　　第六章

　　一

　　旅途即将结束，看着不远处的最后归宿旅店的窗户，在夜色中映射着温暖的灯光，坦尼斯不由自主地长长透了一口气。经过一路的跋涉，他和克丽珊娜，帕拉丁的可爱温柔美丽牧师（本人自称，作者不作任何置评），终于来到了目的地。

　　这真是一段让人终身难忘的旅程啊。坦尼斯心中产生一种奇怪的感觉。本来与美同行是一件让人赏心悦目的事情，但是这一路来，他为克丽珊娜可是伤透了脑筋。谁也想不到，那个外表如此纤弱的少女，居然蕴藏着如此巨大的杀伤力。自从那次魔法蘑菇事件，又被称为“巨大化之克丽珊娜暴走事件”之后，每当遇上麻烦，坦尼斯总是第一时间冲上去自行解决，而不敢稍微有让克丽珊娜插手的机会。谁知道这位可爱的少女，还会做出怎样的惊人举动呢？坦尼斯可不敢冒这个险。

　　如今，自己的苦难终于就要结束了，眼看最后归宿旅店就在眼前，坦尼斯的身体和灵魂，都开始放松下来。接下来，就是找到卡拉蒙夫妇，把克丽珊娜这个大麻烦移交给他们，让他们伤脑筋好了。自己就可以静静地坐在火炉旁，就着香辣的马铃薯条，喝一杯淡淡的啤酒，再好好睡一个觉，然后明天就返回奎灵那斯提，自己的家园了。快点把这次可怕的路程给忘掉吧。唉，得好好休息了，这次的劳累，使得自己又显得苍老了不少，罗拉娜会不高兴的。

　　克丽珊娜越接近旅店，就越是心情激动。快要能够和心上人的哥哥见面了，而且还是双胞胎哥哥，是一件多么让人高兴的事情啊。那个卡拉蒙，会是一个怎么样的人呢？有没有雷斯林那么帅呢？不，绝对不可能有人比我的小雷长得帅的，哪怕是他的双胞胎哥哥。不过，只要有雷斯林一半的帅，也是很了不起啦。能够看到帅哥，总是一件好事。

　　不过，要是卡拉蒙他看上我的话，怎么办呢？恋爱中的少女在某些问题上总是分外敏感，克丽珊娜忽然想到了这个问题。要是到时候他们两个兄弟都看上了我，我该怎么办呢？能够被两个帅哥同时追求，该是多么难得的浪漫经验啊。而且，其中之一还是有了妻子的呢，这就更加增添了这个游戏的刺激性了。天哪，太刺激了，想一下都让人发抖呢……

　　不，不，克丽珊娜终于抵抗住了可能的诱惑，坚定地摇了摇头。不，我不可能爱上卡拉蒙的，我这一辈子，就喜欢小雷一个！对于与卡拉蒙的感情，我将忍痛割绝这段不为世间所容的禁断之恋，告诉他，让我们永远做好朋友吧。然后，就和小雷一起，携手走向瑰丽多姿的夕阳，走向满天的晚霞，不带走一丝云彩……

　　“那个，克丽珊娜小姐，我们到了。您在笑什么呢？”走到了旅店所在的大树下，坦尼斯好奇地提醒正在甜甜地笑的克丽珊娜。这个少女不知道想到了什么高兴的事情，正沉迷在遐想之中，眼睛眯成一条小小的缝，还差点撞到了树上。

　　“啊，没有什么。”克丽珊娜从某一个可能的未来中回到现实，很快看清了眼前的情景。“到了啊。呀，我还是第一次看到建造在树上的旅店呢。这个，怎么才能上去啊？我不会爬树的呀。”

　　“看，那边有旋梯呢，可以从旋梯上去的。”坦尼斯想起当年为了抵抗龙人的骚扰，把旅店建造在树上，这个权宜之计如今却成了这个旅店的特色。世事真是难料啊，当年被人和精灵都看不起的半精灵，如今也成了全克莱恩的英雄啊。

　　“呀，真好玩。”克丽珊娜看着那高高的旋梯，就要跑上去。忽然想到了什么，回过头来红着脸对坦尼斯说：“坦尼斯先生，哪个，还是请您走在前面吧。我，我今天穿的是裙子……”。

　　“这个女娃娃，把我当作什么人了？怕我偷窥？……”坦尼斯也感到很尴尬，摇了摇头，走上了旋梯。

　　和坦尼斯的记忆的中一样，旅店的摆设架局一点没有变。壁炉中的火，在静静地燃烧着。旅店中的客人不多，只有不到十个，分坐在几张桌子上喝酒和吃东西。店里收拾得干干净净，木头做的地板和墙壁刷得光亮，看来提卡是个勤快的老板娘啊。

　　“提卡，有客人来了！”一走进大门，坦尼斯就高声喊道。那种熟悉而温暖的感觉，再次从记忆中来到了现实。接下来，该出现的是卡拉蒙那大熊般的拥抱了吧？

　　“哎呀，原来是坦尼斯啊。老朋友，好久不见了啊。”熟悉的声音，从厨房里边传了出来。接着，提卡，这个店的女主人，长枪英雄之一，出现了。

　　一头红色的头发，依然像跳动的火焰。身上围着花布围裙，手中提着的，是她那闻名克莱恩，被称为最强武器之一的平底锅（提卡的“平底锅回旋打”可是大陆闻名的必杀技，读者们不可不知。）

　　“天，你真的是提卡？”看着眼前的妇女，坦尼斯低呼一声。数年不见，提卡的模样变化可真大啊。脸变得又圆又胖，手臂变得比以前的大腿还要粗，大腿……不想形用了，这个毕竟是唯美的少女向作品啊。总之，提卡变成了一个体重至少是以前三倍的膀圆腰粗的妇女，具体的样子读者们自行想象吧。

　　“你真的是那个提卡？我都差点认不出来了。你，你的样子可变化得真大啊。”

　　“主要是现在的政策好了，生活水平提高了，日子好过了，不知不觉间，就变成这个样子了。”提卡有点不好意思地呵呵一笑。“我们是人类嘛，人类啊，身材总没有你们精灵好的。不过这样子也不差嘛，是富裕的象征，我觉得没有什么不好的。”

　　“想不到，以前那个美丽窈窕的提卡，居然变成了这个样子了。”坦尼斯的心里未免觉得有点遗憾，但毕竟是别人的老婆，自己也管不了那么多的。“我可得提醒罗拉那注意点”

　　写到这里，我也觉得有些过意不去，把提卡的形象如此的糟蹋法。毕竟提卡在编年史中可是大美女之一，传说中的《提卡出浴图》，更是每个龙枪迷梦寐以求的珍宝。可是从大局出发，还是不得不如此。在我们这类少女向的作品中，除了女主角之外，是不容许出现第二个美丽善良的女性角色的。其它所有的女性角色，由于都有可能成为女主角，也就是克丽珊娜的潜在敌人，所以在技术上都得做一定的处理。提卡，就变成了一位心肠好但外貌没有威胁性的胖大娘了。

　　再说，历史上伟大的少女向作品，《红楼梦》中也曾经提到，“女孩子的时候是珍珠，嫁了人就成了假珠，再过个十七八年，竟成了鱼眼珠子，一点光华也无了。”可见我这样的处理是有理论依据的。在王子和公主的故事中，结局总是“两人幸福地生活在一起”，从来不敢描写婚后的生活，因为现实就是这样的让人落泪啊。

　　“呵呵，这位美丽的是谁呢？”看到了坦尼斯身后的克丽珊娜，提卡乐呵呵地问。“难道你沾染了目前社会上的风气，包了个……？”

　　看着提卡那意味深长的目光，坦尼斯只好干咳一声，撇清自己的立场。“我来介绍一下，这位是克丽珊娜，帕拉丁的神眷之女，她是来了解关于雷斯林的情况的；这位是提卡，卡拉蒙。马哲理的妻子，雷斯林的嫂子。”

　　“欢迎欢迎。”发现自己判断错误的提卡，很快恢复到了热情的女主人的身份。“两位一定很累了，请到那边的桌子上坐一下，我们好久不见了，好好聊一聊。来人，大鱼大肉侍候！”作为店主人的提卡，果然比当侍女的时候豪气多了。

　　看着满桌子的美食，克丽珊娜用最大的意志来克制自己大吃大喝的欲望。她不断地告诫自己，如果乱吃的话，很快就会变成提卡那种身材了。于是，美丽的牧师，只是小口小口地吃着蔬菜和水果，还有面包。

　　提卡很快就弄明白了克丽珊娜的来意，两个女人之间也很快变得熟络起来，开始了女人间的窃窃私语。坦尼斯插不上嘴，也不好意思偷听，只好在一旁喝闷酒。

　　“你真是个能够勾引男人的漂亮孩子。”提卡温暖圆润的手掌，握住克丽珊娜的小手，脸上笑开了花。

　　“然而，你能够结婚吗？”毕竟克丽珊娜是牧师，这点还是需要考虑的。

　　“时机到了自然就会结婚。”克丽珊娜坚定地说。帕拉丁是善良的神，应该不会妨碍自己的爱情大业吧。当初，不是他给自己指明了道路，让自己去找阿斯特纽斯的吗？

　　“这真是句令人意外的话……”提卡啧啧嘴，然后开始传授爱情经验了。

　　“怎样，克丽珊娜，男人都是这样的。可不要被雷斯林甩了哦。他一定也是很会伤女孩子心的。对付男人，一定要对他不理不睬，让他发自最真心来追你才行。你要逃呀逃呀，一直逃到数千光年之外才行。”

　　“嗯。”

　　这个时候，坦尼斯终于忍耐不住了。“提卡，卡拉蒙呢？怎么这么久也没有看到他？”

　　二

　　听到坦尼斯的问题，提卡的似乎楞了一下，再度露出那不好意思的笑容。端起一杯啤酒一口喝尽，提卡的脸上出现了一抹红晕。本来就丰腴红润的肤色，显得更有生气了。

　　“卡拉蒙啊，估计还没有起床吧？为了他，我可是操了不少心啊。让他吃好的，穿好的，不需要为生计劳心，每天都过着体面舒适的生活。”提卡说这些话的时候，可是一脸的自豪，脸上也绽开了幸福的笑容，那是一种家庭主妇的幸福微笑。

　　“可是……现在都已经是晚饭的时候了吧？卡拉蒙还在睡觉？”坦尼斯感到吃惊，是难免的。当年在一起冒险的时候，卡拉蒙可是每天天没有亮就起来“嗨、嘿、”地练剑的，从来风雨不改。难道几年的幸福婚姻生活，就把当年那个铁汉，消磨成一条米虫了吗？

　　“也对，该是叫我的小卡起床的时候了。”提卡皱着眉头，似乎在思考论了一下。然后，缓慢而又气势不凡站起来，一手叉腰，稳如泰山地张开喉咙朝着内房大喊：“卡拉蒙，起床啦，坦尼斯和一位美丽的小姐来看我们了哩！”

　　提卡巨大的吼声，震撼着在场每一个人或者精灵或者矮人的耳朵和心灵。声波的暴风，在旅店中翻腾回荡，杯子和刀叉都兴奋地嗡嗡作响。提卡的浩大声势，就算是死人也会从地底被震出来的吧？“差点可以比得上当年那可怕的龙威呢。”坦尼斯捂住了耳朵，小声的对自己说。

　　克丽珊娜的心，也在以无与伦比的高速跳动。很快就能够看到卡拉蒙了，那个创说中的长枪英雄之一，跟自己的心上人血肉相连的卡拉蒙。他，会是怎样的一个帅哥呢？卡拉蒙啊，你可不要让我失望才好，克丽珊娜的美丽双眸里边，闪烁着渴望的火花。

　　四周是鸦雀无声。在观众和读者们的期待之下，过了好久，房间里边才传来一个懒洋洋的声音。“是……提……卡吗？要吃晚饭了啊？我，我这就起来……”

　　跟着……

　　“哎呀，我的上衣呢？放到哪里去了？”

　　“我的裤子，怎么不见了？”

　　“我的帽子，帽子呀……”

　　坦尼斯已经不想再看下去了。卡拉蒙，这位当年的长枪英雄，勇猛无敌的战士，才几年的时间，就沦落成了一个只是剩下生存本能之人了。作为老朋友，他实在是不知道该怎样来面对这次见面，他不想让卡拉蒙感到为难，也不想让自己觉得羞耻。

　　克丽珊娜还是一动不动地看着房门，等待着卡拉蒙的出现。终于，卡拉蒙的庞大身影，出现在房门口了。

　　克丽珊娜从来没有看到过这么肥胖臃肿的人，如果这还可以称得上是人的话。卡拉蒙的身躯基本是方型的，腰围就要赶得上身高了。那双本来据说是英雄坚定的眼睛，已经被周围的肥肉挤成一条线了。身上穿着不知道耗费了多少布料才做出来的超大号睡衣，卡拉蒙，雷斯林的双胞胎哥哥，一步一步地向众人走过来。确切地说，是侧着身子穿过房间的门，向众人走过来。

　　看着坦尼斯和克丽珊娜注视着自己的惊讶目光，卡拉蒙咧嘴一笑，“呵呵，不要这么看着我。这个门实在是太窄了，我不侧着出来的话，身体肯定会卡在门框上的。坦尼斯，是什么风把你吹到这里来了呢？我们好久不见啦，罗拉娜还好吗？咦，这位美丽的小姐是谁呢？还是个真神的牧师啊。”

　　看着卡拉蒙一步一巨响地向自己走过来，坦尼斯实在是无言以对。虽然有一半人类的血统，但他发现，自己真的不是那么了解人类，即使那个是自己的老朋友。

　　克丽珊娜接下来的突发举动，把坦尼斯从沉默中唤醒过来。

　　“所有的人都到齐了，所有的谜团也都已经揭开了！”帕拉丁的美少女牧师，忽然变得无比的激动，脸上的青筋都露了出来。竖起了两条柳眉，克丽珊娜“嘭”的一声跳上了桌子，无比气愤地用手指指着愕然的卡拉蒙。

　　“一切的一切，都是因为你的缘故！你，必须对小雷的人生，负最大的责任！”

　　克丽珊娜的声音越来越高，响彻云霄，直冲上天空，把周围树林中的夜鸟也惊得一阵乱飞，啪啪作响。

　　“我的小雷为什么会这样瘦，为什么会这样虚弱，为什么会这样忧郁，为什么会对这个世界充满着仇恨，感谢帕拉丁，终于让我知道答案了！”

　　“真相只有一个！那都是因为你，卡拉蒙！都是因为你这个不要脸的人，不，不要脸的猪！我一看到你，就什么都明白了！！你别想骗我，别想狡辩！！！”

　　“就算是白痴也猜得出来，你肯定是从小欺负我的小雷，抢他的东西吃，打他，骂他，才会让他有着灰色的记忆和痛苦的童年的！才让他走上邪恶之路！”

　　“要不然，为什么他会这样瘦，你会这么胖？？！！你们可是双胞胎兄弟啊，你想不承认都不行了！”

　　“如今，我要为我的小雷出气，为我的小雷伸张正义！接受美少女的惩罚吧！”

　　“卡拉蒙，觉悟吧！凶手就是你！”

　　克丽珊娜这时候的心情之难过，是旁人无法想象的。原本对于能够再看到一个雷斯林级别的帅哥的期望，在一瞬间落空了。她那超乎寻常的少女正义之心，也无法容忍发生在自己心上人身上的巨大不幸。在她的脑中，仿佛出现了一副雷斯林当年的生活场景：年幼的小雷斯林被打倒在上，哇哇大哭；身强体壮的小卡拉蒙得意地骑在他背上，用力揍着雷斯林，嘴里还刁着原本属于小雷斯林的面包。

　　“各个，把面包还给我啊……”

　　“哼，我就是不给，让你饿吧！哈哈哈哈……”小卡拉蒙发出了邪恶的大笑。

　　正在后院的奇蒂拉听到两个弟弟的大骂声后，提着剑闻声赶来。

　　“卡拉蒙啊，要和雷斯林好好相处哦……”

　　……

　　克丽珊娜的一番石破天惊的推理结果，把众人的耳鼓震得嗡嗡作响，仿佛有无声的风暴在客店里边肆虐。坦尼斯是第一个恢复过来的人，眼看克丽珊娜从背囊里边抓出一把蘑菇和菠菜就要往嘴里塞，半精灵连忙也跳到桌子上，一把抓住牧师的手腕，阻止了惨剧的发生。

　　“克丽珊娜，镇静！卡拉蒙是这两年才变胖的，以前，他也是很瘦的呀！”

　　克丽珊娜呆住了很久，才对坦尼斯的话做出反应。

　　“这个……难道是我搞错了吗？嘿嘿嘿嘿，对不起各位……”

　　少女总是容易被人原谅的，更何况是美少女。所以，很快就风平浪静了，四个人围坐在一起，继续分享丰盛的晚餐，就像什么事情都没有发生过一样。或许卡拉蒙夫妇的脾气也未免太好了点，但是我们知道，胖人的脾气就是好，又有谁见过一群胖子上街游行示威呢？

　　其实我也想把卡拉蒙的出场描写成一个闪亮的大帅哥亮相的经典片断的。这样做，不但可以增加收视率，而且还可以满足读者们“要求看到更多、更多的帅哥！”的如潮呼声。而且还可以添油加醋地在卡拉蒙、雷斯林、提卡、克丽珊娜之间开展一段错综复杂，剪不断理还乱的四角恋爱。这样做的话，根据前人大作《×××女儿》、《×××河岸》之类的经验，本浪漫谭再连载个十年八年问题估计也是不大的，还可以骗取一代又一代MM的眼泪。

　　但是原著中卡拉蒙就是这个德行，我也没有办法。可见，就算是作者，也不是万能的，或多或少，生命中总是会留下一些遗憾。

　　对幸福或者不幸的看法，是因人而异的。对于卡拉蒙这个前长枪英雄来说，幸福的婚姻，带给他的，究竟是幸福还是不幸呢。这大概只有他自己才知道了吧，外人毕竟是不好胡乱评说的。坦尼斯一边在跟卡拉蒙叙旧，一边在胡乱想着这种奇怪的哲学问题。

　　而另外一边，两个女人，提卡和克丽珊娜，则在亲热地继续女人的谈话。

　　“可是，雷斯林是那么的……聪明、强大，我以为他的双胞胎哥哥也会是一样。可是卡拉蒙……”克丽珊娜吞吞吐吐地说。

　　“我知道你想说什么。”提卡微笑着抓住克丽珊娜的玉手，开始给这位情窦初开的少女上课了。

　　“是的，卡拉蒙并不好看，也不细心，更谈不上强大。甚至，他懒惰，邋遢、没有幽默感。可是，跟他在一起的时候，我有一种很安全的感觉，有一种可以依靠的感觉。对于一个已婚的女人来说，这才是最重要的。”

　　“外貌并非那么重要啊。我的小卡虽然是稍微胖了一点点，但是我就是喜欢他这样。而且这种身材的话，就不用担心他在外边找别的女人了，养在家里也安心。嘻嘻，为了让他长的重一点，养得白白胖胖的，我可是费了不少功夫，天天让他吃猪油拌饭呢。”

　　“这样啊……”克丽珊娜不由得佩服起提卡的深谋远虑起来。

　　“克丽珊娜小姐，日后如果你真的能够把雷斯林俘获的话，可要紧紧看住他啊，记得不要让他逃离你的视线呢。”

　　上千英里之外，大法师之塔中，正在做实验的雷斯林忽然感到遍体生寒，一个不小心，拈在手中准备捏碎的干枯花瓣，被风吹出了窗户，飞得无影无踪。

　　一宿无话。

　　克丽珊娜是被窗外的朝阳弄醒的。强烈的阳光，从窗户外边投射进来，充沛而刺眼。空气中的尘埃，在光柱中飞舞盘旋。过了好一阵子，克丽珊娜才想起自己的所在和所为。现在自己，是躺在最后归宿旅店客房的床上。昨天晚上喝的酒好像有点过量了，现在脑袋还有点晕晕的。

　　不过，那酒的味道可真不错啊。克丽珊娜一边挣扎着爬起来，一边这么想。当时要是多喝点就好了，要不实在可惜。

　　等等，我是为什么来到这里的呢？我的目的达到了没有？克丽珊娜最终还是想起这个重要的问题，懊悔立刻填满了心中。昨天整个晚上都是和提卡喝酒谈论男人，迷迷糊糊的，完全忘了向她请教如何对心仪的男人的方法了。我真是糊涂啊，像我这么聪明有智慧的人，怎么会犯这种低级错误呢？

　　转念一想，克丽珊娜又浑身无力地跌倒在床上。就算问了又有什么用处呢？看那夫妇俩的模样，别指望能够说出个所以然来了。我啊，是白跑一趟了，克丽珊娜苦笑，有点自暴自弃的感觉。

　　算了算了，还是先回帕兰萨斯再说吧。克丽珊娜不愧是新时代的女性，刚毅果断，很快就做出了决定。

　　这天早上，依依不舍地告别了卡拉蒙夫妇，背着提卡送给她的一背囊糕点和肉食，克丽珊娜再次踏上了旅途。这次的目标是帕兰萨斯，冒险队伍只有她一个人。那个所谓的“英雄”半精灵坦尼斯，为了怕再次遭遇跟克丽珊娜同行的厄运，早在半夜里就连夜逃得无影无踪了，连告别的话也不说一句。

　　克丽珊娜一个人，孤零零地走在路上。虽然是同样的一段路，可是走起来的心情却完全不一样。来的时候是满怀着希望与期待，回程去显得失望和无奈。真的想杀几个大地精来出出气呀。

　　道路两旁的树影，由长变短，又由短变长，又是一天中黄昏的时候了。稍微吃了点东西，克丽珊娜顶戴着三个月亮，在月色下继续赶路。我们知道，牧师的身体其实是很强壮的，何况又是这么有活力的少女，走这么一天的路，实在是不算得什么。如果说是累的话，大概只会是心累吧。

　　黑夜中的道路上很安静，只有路旁草中中不时传来虫子的低声歌唱。克丽珊娜慢慢地走着，心中的愁绪，随着体外大气中气温的下降，也越来越浓了。

　　这爱情的长征啊，不知道什么时候才能走到尽头呢？难道，这是上天对我的考验吗？

　　在克丽珊娜的身后，逐渐传来一种奇怪的声音。好像有人在向这边跑来，咚咚作响，同时还陪伴着铁匠拉风箱般的呼呼声。难道是有什么怪物出现了？美丽的牧师，脑子里边立即出现了几个强力的咒语。要是来的是有美丽毛皮的怪物就好了，我就可以把它的皮剥下，做一双温暖的手套，给我的小雷了。让喜欢的男人能够时刻感受到自己的温暖，那是怎样的一种幸福啊。

　　在身后路的转弯出，地平线上出现了一座小山，不，应该是一个长得像小山的人。那个人，正以普通人跑步的姿势，以及普通人走路的速度，向着克丽珊娜移动过来。他庞大的身躯，每移动一步，都显得格外困难。寒冷的夜风中，这个人的身上，居然冒着团团白色的热气，可见现在的“高速”运动，对他来说是多么的激烈了。

　　不用看他的面孔，克丽珊娜也知道这个人是谁了。拥有这样的身躯的，在整个克莱恩，大概不会有第二个了。来者正是长枪英雄之一，雷斯林。马哲理的双胞胎兄长，提卡。马哲理的丈夫，卡拉蒙。马哲理。

　　这个卡拉蒙，深更半夜地不在家里睡觉，追着自己干什么呢？天哪，不会是对我一见钟情了吧？难道，我的魅力真的是那么大？！长得这么美丽，可不是我的过错啊……克丽珊娜停下脚步，像一个淑女一样站在路旁，安静地等待卡拉蒙的到来。

　　卡拉蒙终于“跑”到了克丽珊娜的面前。这个巨人，一边弯腰喘气，一边激动地对克丽珊娜说：“克丽珊娜小姐啊，我终于追上你了。我……我可是赶了一天呢……”

　　感受到了卡拉蒙身上浓烈的汗味，克丽珊娜不由得轻轻地皱起了鼻子，下意识地后退了一步。“卡拉蒙先生，请问你这么急找我，有什么事情呢？这么晚还跑出来，您的夫人会感到担忧的。”

　　卡拉蒙的回答，在这寂静无人的深夜中，如同从天而降的陨石，震动着整个克莱恩。

　　“克丽珊娜小姐，我，我决定了，我不能再继续沉沦在那种平庸的幸福生活中了。我，我要奋发，我要图强，我要和你一起去找雷斯林，我的弟弟！”

　　“现在，请你收留我吧，把我当作你的忠实跟班来使唤吧！”

　　“自从见到你对爱情的热烈追求之后，我终于从几年来的昏睡中醒了过来，并为之前所过的日子感到羞愧！我血液中狂野的冒险因子，因为你的到来，从心灵的深处冒了出来。我对我自己说，我一定要抛弃现在的一切，投身于伟大的浪漫冒险中。在冒险中光荣地死去，才是我辈中人的宿命！”

　　“那么，你不怕提卡伤心吗？你们一直过着很美满的生活啊。”克丽珊娜惊讶地问。作为一个美少女，她是很不愿意和卡拉蒙这种粗俗的大汉一起同行的。要走，也得和雷斯林那样的帅哥一起走。

　　“我，我，……”卡拉蒙忽然说不出话来，“那个，这个，提卡，她会好好地照顾自己的，不会让我操心的。克莱恩大概也没有人能够动她一根头发了吧？而且，而且，那个，……，怎么说呢，……她天天都让我吃猪油拌饭，现在一看到那个饭，我都反胃得想吐了。我这次可是好不容易偷偷跑出来的，请你务必要收留我……”说着说着，卡拉蒙已是啕啕大哭恐怕对伙食产生不满才是你逃家的唯一原因吧。什么冒险的血液，说得真好听啊。克丽珊娜摇摇头。为了避免被卡拉蒙抱住双脚苦苦哀求，用自己的衣服作为手帕擦鼻涕的可怕情景发生，看来只好答应他要求了。

　　不过，为什么在我身边总是发生这种奇怪的事情呢？为什么总是要我为这种离奇的事件操心呢？做女人难，做美少女更难啊。望着夜空中的白金龙星座，克丽珊娜问着她的主神。

　　“这种情景，还真像和情人半夜私奔呢。作为新时代的少女，我倒是不反对在多姿多彩人生历程中有一两次和有妇之夫私奔的体验。不过，这个‘私奔’对象，也太不浪漫了吧？”

　　以上的情节，在克莱恩编年史上，以“卡拉蒙月夜追克丽珊娜”而为人广泛所知。另瓦，该事件还有个更通俗的名字，“卡拉蒙夜奔”。

　　“哎呀，真的是太感谢你了。”卡拉蒙的双手，紧紧地握住克丽珊娜的右手，使劲地上下摇动。克丽珊娜给她摇得骨头都几乎有点散架了。这条大汉表达感激的方式，也不是每个人都都经受得起的啊。

　　“给您添麻烦了，真的是对不起呢。但是，我实在是没有别的选择的呀。从结婚的那天开始，提卡就每天都给我做猪油拌饭吃。吃得我现在远远看见猪就想逃跑。可是又不能不吃啊，看着提卡那期待的眼神，我只好捏着鼻子把那饭灌到肚子里边去了，脸上还得挂着回味无穷的微笑。这种日子，可真不是人过的呀，这年头，做男人就怎么这么难？”

　　“更重要的是，从看到你的那一刻开始，我就忽然从梦魇中惊醒过来。我好像一瞬间回到了那年轻的时代哩。唉，想当年，我还是个翩翩美少年呢。我对自己说，我绝对不能就这么过着平淡的日子下去了，不能就在这个旅店衰老，然后死去。从很小开始，我就觉得，自己应该有着和别人不一样的人生，应该做一番大事业，轰轰烈烈地过这几十年，而不是在墓志铭上仅仅被描述为一个店老板。我是应该和别人不一样的，这样，我的人生才有意义啊……”

　　“于是，我跑出来了，或者，分别开一段时间，大家都冷静一下，对我和提卡来说，都是一件好事吧？”

　　克丽珊娜走在前面，后边跟着个卡拉蒙，正在滔滔不绝地向她解释自己离家出走的动机。这个人的口才还真好啊，居然能够一连说它两个小时而不间断的，克丽珊娜无奈地想。

　　卡拉蒙虽然说是身体臃肿笨重，但是头脑绝对不算愚蠢。很快，就看出了克丽珊娜心中的不高兴了，也拿出了对策。

　　“克丽珊娜小姐，我有样东西要送给您呢。”快步追上克丽珊娜，卡拉蒙从他那宽阔的衣服中拿出了一样小小的事物。

　　“这个是什么东西呢？”看着卡拉蒙手中的那小动物，克丽珊娜好奇地问。“哇，真的很可爱啊。”

　　那是一只像小猴子一样的动物，只是没有尾巴，而且穿着人类的衣服。这动物长得毛茸茸的，毛发是闪亮的金黄色，眼睛又黑又亮，非常的可爱。克丽珊娜毕竟是少女心性，看到这么可爱的动物，心情立刻好起来了。

　　“嘿嘿，”卡拉蒙用双手把那小动物捧在手心，好让克丽珊娜能够看清楚一点。“这是我养的宠物，相貌也就一般吧。不顾，他会说话呢。泰斯，向克丽珊娜小姐问好。”

　　那小动物从卡拉蒙的手掌中跳到克丽珊娜的怀里，双手紧紧抓住克丽珊娜的胸前衣服，撒娇地说：“克丽珊娜姐姐好。姐姐好漂亮啊。泰斯喜欢姐姐。”

　　“还真的会说话呢，真可爱啊。”克丽珊娜又惊又喜，手掌轻轻抚摸着泰斯光滑的皮毛，爱不释手。“太让人惊讶了啊。”

　　“要是您喜欢的话，这个就送给您吧。也只有你这么美丽少女，才配得起这么可爱的小动物了。”卡拉蒙诚恳的说，在月光下的脸，一下子显得英俊好看起来。

　　“那真的是谢谢了。”克丽珊娜乐不可兹，把自己的新宠物，泰斯，轻轻抱在怀里。“那么，它喜欢吃什么呢？”

　　“这个啊。我也不知道。”卡拉蒙似乎有一点尴尬。“事实上，我从来没有给它喂过东西。一般来说，它喜欢吃什么，会自己去拿的。虽然经常会使得那食物的主人不高兴……”

　　“天，那不就是去偷了？！”克丽珊娜一声尖叫，接着想到了什么，脸刷地红了起来。“原来它是个贼啊。那么，那么……请问一下，那个……它会不会，去、去偷可爱女孩子的……的……内衣呢？”

　　“应该不会吧。”面对这样尖锐的问题，卡拉蒙的老脸也红了起来。“我想你肯定是看那种不健康的日本漫画太多了。据作者说我们这个可是健康的少女向浪漫故事啊，这样的情节，应该不会出现的吧？咦，泰斯，你手中拿着的是什么？你又拿别人的东西了？”说完，直直地盯着克丽珊娜怀里的泰斯。

　　“我不是故意的，这个东西……不知怎么出现在我的包包里了……”泰斯的大眼睛，流出了委屈的泪水。

　　克丽珊娜一看清楚泰斯手中的东西，吓得魂飞魄散。

　　“泰斯，不要吃，那个蘑菇是不能随便吃的。天，你是怎么把这个蘑菇蘑菇从我背囊里边偷出来的……”

　　“克丽珊娜小姐，你不要那么用力抓住泰斯的脖子啊，会把他的脖子掐断的！”

　　“不行，不行！我一定要从他的嘴里把我的魔力蘑菇挖出来！”

　　……

　　就这样，克丽珊娜第一次跟泰斯，本浪漫故事的另外一个重要角色见面了。虽然我们知道，泰斯，克莱恩大地上坎德人的杰出代表，在不算遥远的将来对混沌之神的战争中，成为了克莱恩历史上最伟大的英雄，可是在我们这个故事里边，他还是只能以冒险队伍的一个额外成员，克丽珊娜所拥有的一只可爱的宠物的面貌出现。毕竟在这个少女向的故事中，舞台上的聚光灯从来就只能照射在帅哥和美女的身上，而非其他的不够美貌的所谓英雄。

　　帅哥和美女创造了历史，作者是如此说。

　　至于溪谷矮人，笔者是不打算让他们出场的。作为克莱恩世界最肮脏最低贱最邋遢最低能的一种类人生物，他们的出现，将会冲淡本故事那玫瑰色的基调，让读者们感到不舒服，“居然还有这么难看不可爱的生物存在啊？！”因此，就当作从来没有这个物种存在过吧。哼哼，在少女向的文艺作品中，外貌可爱，样子迷人，可是角色能否在故事中出现的决定性条件。那些丑陋的生物，要怪，就怪自己长成那个样子吧！

　　迷糊的纯真的善良的一往情深的普通MM如噗噗，很遗憾地无法出场了。这种设定的角色，在少女向的作品中，要么是第一女角，莫名其妙成为一群白马王子的疯狂追求目标；要么就是全无容身处，躲在众人看不到的角落向隅而哭。既然女主角已经定了是克丽珊娜，那么她也只能接受这样的命运了。

　　痛哭吧，噗噗亲卫队的众人们。

　　如果有这么个组织的话。

　　第七章

　　一

　　帕兰萨斯的大法师之塔。

　　看着试管中的药材，雷斯林忽然感到一点的不确定。究竟我刚才放到试管里边的是什么呢？黑色的药材有很多种，不过如果搞混淆了，麻烦可就大了。

　　我最近的记性，似乎在下降啊。不，更确切地说，是没有以前那么专心了。这种不正常的情况，不能再继续下去了。

　　究竟是什么使得我感到心神不定呢？

　　研究室的门无声地打开了。雷斯林不用看也知道，是达拉马走了进来。他的这个学生，最近也有点心神不定的样子，做实验的时候有一次差一点就引起了火灾。

　　“什么事情。”雷斯林背对着自己的徒弟，冷冷地问。

　　每次看到自己的夏拉非穿着黑袍的孤傲不群的背影，达拉马心中总是会产生一种热切的仰慕之情。只不过，他一直都把这种感情压抑着不表露出来。这是不对的，是没有结果的，他对自己说。爱上雷斯林。马哲理是一件非常可笑的事情，因为那个人是多么的自私，他爱的永远只是自己，没有人比我更了解这一点了。

　　“尊敬的夏拉非”，达拉马的神色也是没有一点波动。“那位克丽珊娜小姐，帕拉丁的美丽牧师，再次出现在修肯树林的外围了。我觉得有必要来请示您如何处理这件事。”

　　“那个笨女人又来了？”雷斯林几乎是用鼻孔来说出这句话的，以表达内心的轻蔑和鄙视。“她又来干什么呢？再度来扫除邪恶？还是是觉得我这里很好玩？”

　　“对不起，这个问题我也不知道。那位克丽珊娜小姐的心思，是没有人能够预测的。”达拉马继续补充。“同她一起来的，还有夏拉非你的大哥，以及，一个叫做泰斯的宠物。”

　　“卡拉蒙那个蠢材也跟着一起来了？”雷斯林感到少许的惊讶，接着脸上又出现了些许怒气。“要是那笨蛋敢对克丽珊娜小姐做任何不轨的事情，我……”

　　似乎是意识到了自己的失态，雷斯林没有把话说下去。他转过头，看着窗外。虽然还没有到傍晚，天色已经是昏黄灰暗，乌云堆满了天幕，阵阵低沉的雷声，从高空中传来。狂风卷起沙尘，不时从窗户中刮进室内，整个天地间一片混沌。

　　“达拉马，要下雨了呢。”

　　“是的，我的夏拉非，会是一场大暴雨呢。”

　　克丽珊娜疾步如飞，在拼命地赶路，肩上倦伏着泰斯，她新得到的宠物。卡拉蒙在后边紧跟着，已经是气喘吁吁了。好久没有锻炼的结果，使得当年的英勇战士，觉得自己的双腿已经累地快要断了。

　　“克丽珊娜小姐，请……请等等一等。”卡拉蒙忍不住在苦苦哀求，他实在是不想再走半步了。下半身已经开始麻木了啊，再赶路的话，会出人命的。

　　“又是你自己要跟来的，一点苦都吃不了，枉你还自称什么长枪英雄呢。”看着停在身后，靠着一棵大树喘气的卡拉蒙，克丽珊娜再也忍不住了，回过头来开始责骂卡拉蒙。

　　“就，就休息一下，好不好？”卡拉蒙的眼神满是哀求。在这一路来，他可没有少吃克丽珊娜的苦头。每天的责骂是家常便饭了，糟糕的话还会被当作沙袋练拳。不过也没有办法，谁叫自己出门的时候太过匆忙，没有带路费，一路上吃喝全部都得靠克丽珊娜出钱呢？人在屋檐下，不得不低头啊。

　　“很快就要下大暴雨了。再不赶快走，在下雨前赶到你弟弟家里的话，会被雨淋坏的。”克丽珊娜指着天空，恶狠狠地说。“你就忍心看着我一个弱女子在雨中受罪吗？再不走，我把你卖给猪肉贩子。”

　　“好好，走就走。”卡拉蒙知道克丽珊娜说的也是实情，只好强打精神，不满地继续向前走了，一边走还一边小声抱怨。“上次不是说好要卖给驴肉贩子的吗？驴肉可是比猪肉贵多了，我怎么说也不止值那个钱吧？”

　　我最近是怎么了，克丽珊娜在穿过修肯树林的时候，也感到一阵迷惑。在这一路上，我的脾气是越来越暴躁了。动不动就找人出气，我以前可不是这样的啊。是我在掩盖什么吗？是我在害怕什么吗？是我想忘记什么吗？

　　深深吸了一口气，克丽珊娜继续快步赶路。很快她就发现，自己已经穿过了修肯树林，大法师之塔就在眼前耸立着。塔门大开着，一个黑色的身影，站在门前的台阶上。塔里边明亮的黄色灯光从他的后边透射出来，把那人的黑色长袍镀上了金黄的光晕。

　　太阳还没有下山，天色已经全暗了。豆大的雨点，开始一滴一滴地落了下来，打到地上，扬起一点点的灰尘。也有的雨点，打到了克丽珊娜的皮肤上，隐隐做痛。看着那个儿女，克丽珊娜忽然感到眼睛一阵发涩。心里边空荡荡的，一时不知道说什么好，整个人就那么站在门前，和那人无言对视。

　　我该说什么好呢？克丽珊娜在自己的心中，拼命地寻找着答案。但是她发现自己的脑子里边变得空无一物，什么也找不到。也仿佛看到有东西，却总也无法捉摸。就像一个落水的人，挥舞着手脚，想寻找一根可以让自己浮起来的稻草，但只是在手指缝间发现了几根滑腻的水草。

　　上次我离开这座塔的时候，我说过什么呢？克丽珊娜忽然感受到了从来没有体验过的恐惧，以及，羞愧。

　　原来一路上，我害怕的就是这个啊。我在害怕和他的再次见面啊。

　　“雷斯林。马哲理，我一定会找到方法，让你回到正道，回到我的身边的！。”

　　“我一定不会让你越走越远，从我身边溜走的！”

　　当我离开的时候，我确实是这么说的。可是，我做到了吗？我那时候的信心那里去了？克丽珊娜不无悲伤的想。我再也不是那个勇敢无畏的克丽珊娜了，我的勇气离开了我，虽然它可能从来就不曾存在。勇气和力量，如流沙，如冰雪，如泡沫，怦然破碎。虽然知道不需要害怕眼前那个人，他不会伤害我的，但是，看着他就站在那里，我还是感到害怕啊，我不知道该说什么好啊。

　　天上的雷声轰轰作响，闪电如银色的刀刃，一次又一次地划破黑色的天空，把周围的、旷野、树林、高塔以及众人的面孔照得雪白。雨越下越大了，克丽珊娜已经是全身湿透，长发散乱地披在肩上，衣服也紧贴在皮肤上，粘糊糊的好不难受，脚底下开始出现一个小小的水洼。

　　克丽珊娜就那样站在雷斯林的面前，低着头，什么都说不出来。

　　雷斯林站在台阶上，站在干燥的地方，看着雨地里的克丽珊娜，冷着脸没有说话，两人就那么沉默着。

　　“小雷啊，我们好久不见了。”卡拉蒙虽然是粗人，也看出了两人间的不寻常的气氛。对他来说，当务之急是到塔里避这场雨。至于两人间的感情，由他们自己解决吧，卡拉蒙可不会替他们操心。“你是不是应该请这位美丽的小姐到塔里边去呢？”

　　“哥哥啊，我们真的是好久不见了呢？”雷斯林的表情终于有了变化，出现了淡淡的微笑，那是一种讥讽而虚伪的微笑。“你真的是那个卡拉蒙吗？你怎么变成了这个样子呢？跟一头猪差不多啊。看来过了这么多年，你还是那么蠢啊。”

　　在卡拉蒙变得哑口无言，胀红了脸之际，雷斯林悠然地继续说。“等一下我会给你送上你想得到的美食和美酒的，怎么说我们还是兄弟。不过，在这之前，我有些事情得和克丽珊娜小姐解决呢。”

　　说完，雷斯林的注意力转向克丽珊娜，看着已经被雨水淋得狼狈不堪，嘴唇开始发紫的克丽珊娜，用他那无人能及的优雅声调，述说着恶毒的语言。“克丽珊娜小姐，好久不见了，看来你气色不错啊，风采更胜当日了呢。这次来，又是为了什么呢？我记得我没有邀请你啊。”

　　“我，我……”克丽珊娜此时又冷又饿，羞愧加上气愤，什么话也说不出来。我该怎么说呢？难道说是路过，所以才来顺路看望他吗？

　　“看来还是我帮你说吧，我们之间总得有个了结的。”丝毫不顾及克丽珊娜的感受，雷斯林薄薄的两片嘴唇中，继续就抛出一句又一句可怕的话语。

　　“你以为你可以困住我吗？”

　　“你错了，一开始就错了。”

　　“是的，是这样的，”

　　“像你这种人只会麻烦别人，一点也不会为别人着想，我是不会喜欢你的。”

　　“像你这样娇柔的大小姐，是不会有人喜欢的。”

　　“你不要自作多情了，我不会喜欢你这种小丫头，死心吧。我不会喜欢你这只笨蛋。”

　　黑袍的法师，说完这些之后，就静立在那里，冷笑着看着眼前的美丽牧师，在大雨中颤抖、摇晃，像一朵白色的百合花，慢慢的枯萎失色。他那完美的脸上，没有一点的表情。

　　“该说的已经说完了。那么，我的哥哥，你是不是有兴趣和我一起共进晚餐呢？”雷斯林再也不看克丽珊娜一眼，微笑着对卡拉蒙发出了邀请。

　　卡拉蒙此时已经被两人间发生的事情震惊地张大了口，说不出话来。好容易才支吾着回答：“不……不了，我还是陪克丽珊娜小姐吧。”

　　“如此就不妨碍两位了。”雷斯林微微一笑，黑袍飘扬，潇洒地走回塔中。

　　塔门关上，分隔开塔里塔外两个世界。

　　“克丽珊娜，再见了。这都是青春无知的错。但是，无论经过多少世纪，我都只曾对克丽珊娜”

　　“与其经历长久的痛苦，还不如就这么了断呢。这样的话，对你对我都有好处吧。”

　　“你还是那么年轻，那么美丽，我想，你一定会找到真正属于自己的幸福的吧？我还得在我选择的路上走下去啊，不能停留半步的。”

　　雷斯林看到达拉马直愣愣地站在通向塔的上层的楼梯上，一副感到不可思议的模样失神地看着自己，脸上忽然一红。

　　“怎么了，达拉马，没有见过这样拒绝女孩子的吗？”

　　“尊敬的夏拉非，你心动了呢。”黯精灵脸上的柔和的线条有些许的抽搐，达拉马的声音几乎不能耳闻。“真正冷酷者，是不需要说那么多的话来解释的。”

　　“刚才，您是在说服自己哩。”

　　二

　　克丽珊娜蹒跚地走着，漫无目的。她不知道前路的目标是什么，她只是知道，自己要远离那座塔，那个人，越远越好。别的，她什么都不顾了。

　　雷声和闪电已经停止了，但雨哗哗地越下越大。整个修肯树林，沉浸在白茫茫的水气之中。树林在雨水中冒着白色的雾气，看不到前面的路。克丽珊娜身上的衣服已经完全湿透，紧紧地贴在皮肤上。头发湿漉漉地贴在脸上，眼睛被雨水打得睁不开了。她只是盲目地向前走，用尽全身的力气。袍子的下摆，沾满了泥水，变得沉甸甸的，每走一步，都要使出全身的力气。到处是一片泥泞了，克丽珊娜已经不知道摔倒几次了，白色的袍子上到处是黄色的污渍。

　　泪水从眼眶中流出来，是热的，很快又被冰凉的雨水冲走。脸上都是水，分不清哪是雨水哪是泪水。

　　下雨，是不是天空在流泪呢？

　　他是对的。

　　他是不会爱上我的。

　　其实从一开始，我就知道这个结果吧？

　　只是我不愿意相信而已，我一直在骗自己。

　　克丽珊娜的心中，充满了悲伤的回忆。这个爱情故事的开始是那么的迷人，可惜，结尾却是如此的让人魂伤啊。其实，我这是在自作自受，我是陷入了自己编织的梦幻中啊。

　　从很小的时候开始，我就在想，我的人生，应该和别人不一样。生命对于每个人来说，是宝贵的，是来之不易的，是只有一次的。对我来说，生命更加是有其特别的意义。相对其他人，我是特别的、优秀的、与众不同的，因此，我的人生经历，也应该跟他们不一样才对啊。

　　我害怕年华逝去，害怕就这样庸俗而平凡地度过这一生。

　　我必须证明给自己看，自己的生命是有意义的，不是虚度的。

　　既然没有称霸天下的野心，作为一个女性，我能够做的，就只是去寻找一段轰轰烈烈的爱情了吧？

　　只有这样，在以后的迟暮岁月里边，我才不会为自己感到后悔和惋惜。至少，我曾经爱过。在人生的旅途中，有那么一抹亮丽的色彩。

　　任性是年轻的权利，趁现在年轻，多任性一下吧。要不，到老了，可就后悔都来不及了啊。

　　于是，我就开始任性了。我找上了雷斯林。马哲理。一个众所周知的邪恶法师。他自私，他只爱他自己。但是，我爱上了他，或者说，是我强迫自己爱上了他。

　　我妄图用爱情的火焰来唤醒他心中的良知。但是就算我自己，也知道那是没有可能的吧。之所以选择雷斯林，恐怕原因之一，就是知道这段感情肯定是会失败的。在内心中，大概是觉得，与其与一个有可能成功的恋爱对象恋爱而失败，不如与不可能成功的恋爱对象恋爱而失败的好。至少，到时候能够找到安慰自己的借口。

　　我生活在自己心中的虚幻浪漫之中，强迫着自己去爱上一个人。其实，我真的爱他吗？或者，跟他一样，我爱的只是自己？

　　于是，我失败了。这是一早就注定的。其实我的内心，也早就知道这一点吧，只是一直在欺骗自己而已。

　　所谓的爱情，从没有开始的那一刻，就已经结束了。

　　虽然说这种结局是注定的，是无法改变的。但是，那种虚幻的甜蜜，玫瑰色的美梦，就不能多维持一下吗？我很喜欢那种狂热的追求一个人的感觉的啊，它是我感到我生命的意义，生命的活力。

　　可惜啊，美梦能够多持续几天也好啊。

　　我就像那飞蛾，毫不犹豫地扑向那燃烧的灯火，只为那心中期盼的温暖。可怜的是，那灯火陷阱也是我自己点燃的。纵使被烧成飞灰，也都是我自己的行为造成的，旁人不必负一点责任。

　　真的是讽刺啊。

　　那么，现在我后悔了吗？似乎没有啊，就算事情再重复一次，我想我也会那么干的吧，去追求那虚无飘渺的浪漫，天真的心灵编织出来的浪漫。这是女性的天性啊。

　　克丽珊娜，他说得一点没错，你真是一个笨女人啊。

　　克丽珊娜踟蹰地前行，内心反而变得一片平静，或者说是空洞。她有一种虚脱的感觉，就如一个人，把肚子里边导致不舒服的东西都呕吐出来了，再无别的可以吐。

　　泰斯，克丽珊娜的宠物，趴在她的肩头，一动也不动。或者这小东西，是被雨水和寒冷折磨成这个样子了吧。

　　克丽珊娜停住了脚步。在她的前边不到十英尺的地方，穿过瀑布般的雨幕，她看到了两个人的身影。

　　一个是蓝色的，一个是黑色的。

　　那两人正在等待她的到来。

　　雷斯林坐在研究室里，壁炉中的火在熊熊燃烧。那是真实的上好木材所产生的火焰，而不是什么魔法所产生的。

　　室内是温暖怡人，但室外呢？在暴风雨中赶路，恐怕是很寒冷难受的吧。

　　想那么多干嘛？雷斯林低声骂着自己，继续看手中的魔法书。

　　不到五分钟，他放弃了继续看书。注意力还是无法集中啊，这样看书的效率实在太低了。他知道问题出在哪里，也知道解决的方法。但是，要不要去解决呢？

　　终于，他下了个决定。

　　“达拉马。”他喊自己的徒弟。

　　似乎是早就预料到会被传唤，达拉马的身影，立即出现在房间中。

　　“我怕那个笨女人会出事。这样吧，你到观察室那边看着她，不要让她再弄出什么漏子来。”

　　“也不要让她做傻事。”

　　达拉马点点头，无声地消失了。

　　雷斯林摇摇头，继续看书。

　　克丽珊娜看着眼前的两个人，本能地感到危险。但是她的心中没有一点害怕的感觉。人类在受到巨大痛苦的时候，对其他痛苦的感觉，会变得麻木的。

　　其中一个是个美女骑士，黑色的长发，蓝色的盔甲，脸上挂着奇怪的微笑。另外一个则是个黑甲骑士。

　　虽然是在暴雨中，但是那身黑甲上没有沾上任何的水滴。所有的雨滴快落到盔甲上的时候，变成一缕雾气，消失得无影无踪。

　　黑色的盔甲上有着被火焰烧焦的痕迹，在骑士的头盔下应该是眼睛的地方，只有两团橙色的火焰。骑士的身上散发着非常强烈的死亡气息。

　　克丽珊娜已经知道这两个人是谁了。但是她一点也不害怕，她不知道什么叫做害怕。

　　“真是个迷人的小姑娘啊。我们终于见面了呢。”黑发美女开始说话了，声音懒洋洋的，有着倾倒终生的妩媚。“我想你也知道我们是谁了吧？是的，我是奇蒂拉，雷斯林和卡拉蒙的姐姐，黑暗之后的龙骑将；而这位呢，是索思爵士，在克莱恩可是大大有名的。”

　　克丽珊娜没有说话，只是看着眼前的两人。悲伤和寒冷，使得她的脸苍白得透明。

　　“小姑娘，看来你心情很不好啊，刚刚被人抛弃了吗？。”奇蒂拉见克丽珊娜没有反应，一点都没有因为冷场而感到不快，继续她的演出。“爱上一个人，可是一件很累的事情啊，尤其是爱上我弟弟那种没心没肺的人。这年头啊，谁还会相信什么爱情呢？比如这位索思爵士，就是因为爱情，才弄成现在这副模样的。”

　　索思爵士，克莱恩最有名的死亡骑士，看了奇蒂拉一眼，眼中的橙色火焰忽地变得明亮了，接着又恢复常态。

　　“所以啊，我看你不如死了的好。那样就什么都解脱了，不再有痛苦和悲伤了。而且，还可以知道那个人究竟心中有没有你呢。”奇蒂拉似乎在向克丽珊娜推销一件精美的首饰。黑暗之后的仆人，跟帕拉丁的牧师，本来就是势不两立的。

　　克丽珊娜终于说话了。她的神色保持如水般的平静，嘴唇在机械地阖动，声音似乎是从很遥远很遥远的地方传过来的。

　　“我感到很累很累，什么都不想说了。不过，能不能让我死得不那么难看呢？我是个差劲的女人，我不想死后还给人留下差劲的印象。”

　　奇蒂拉露出了惊讶的神色。索思爵士，这次任务的执行者，在这个时候终于说话了。

　　“As your wish！”死亡骑士的声音似乎带着些许的赞许和欣赏。

　　接着，他对克丽珊娜举起了干枯的手指。

　　三

　　达拉马从观察室的水晶球中，看着克丽珊娜倒在泥泞的草地上，雨水不断地打落在她的袍子上。泰斯从克丽珊娜的肩上爬了下来，蹲在一旁哭泣。而两个杀人凶手，则站在一旁，似乎在等待什么。

　　他的神情依然没有一点波动，就像什么事情都没有发生过。只是胸膛的轻微起伏，泄漏了内心的激动。

　　“该去通知我的夏拉非了呢。”达拉马的身影，下一刻出现在雷斯林的研究室中。

　　“这到底是怎么回事？！”如果声音有温度的话，雷斯林现在的声音，将比任何的冻气更让人感受到寒冷。“为什么不早点告诉我！”

　　达拉马似乎置身于凛冽的寒风中，但是他依然眼睛一眨不眨地和他的夏拉非对视着。忽然，他咧嘴笑了一下，整个人轻松下来了。

　　“事实上，我是故意的。”达拉马微笑着说。“我是故意等到确认她的死亡之后，才向您报告的，我的夏拉非。”

　　“那是为什么？”雷斯林的目光变得可以杀人了。“你为什么要这样做呢？”

　　“为什么？”达拉马的笑容变得更温柔了，笑容中带着悲伤。“因为我很希望那个女人能够离开这个世界。我不能容忍她就这样把我的夏拉非抢走。是的，看到她被杀死，我感到很愉快。”

　　“你……”出人意料的回答，使得雷斯林整个呆住了。他难以置信地看着达拉马，他的徒弟。黯精灵依然凝视着他，脸上带着微笑。

　　“我不知道你是怎么想的，不过，”雷斯林终于恢复过来了，一个字一个字地说。“不过，做了错事就得受到惩罚。”说完，他抬起了右手，五指弯成爪状，慢慢放到胸前。

　　“我知道。”达拉马闭上双眼，微笑着说，一副随你便好了的可恶样子。

　　雷斯林的右爪，带着隐隐的黑气，向着达拉马的胸前抓了过去。

　　更不可思议的事情发生了。凭借法师超越常人的灵敏感觉，雷斯林发现了一个绝对让人难以置信的事实，使得雷斯林硬生生止住了五指的去势，右手就那样停在达拉马的胸膛上。

　　一时间两人都没有说话。

　　接着，雷斯林非常狼狈地把右手缩了回来，脸色变得苍白无比，却又带着一点红晕。他浑身在颤抖，甚至不敢抬起头来看向自己的徒弟。

　　“这、这绝对不、不可能，不可能……”雷斯林似乎是在想否定这个荒谬的事实。可是，刚才指尖那温暖润滑的感觉，却是千真万确的。

　　“这确实是事实，我亲爱的夏拉非。”达拉马的脸上倒是一片的坦然，笑容依然挂在脸上。不过眼眶已经是微红了，说话也开始有些哽咽。

　　“是的，正如您刚才发现的一样，我是个女性的精灵。一直以来，您都没有发现这一点，今天，我敬爱的夏拉非，你终于发现了，我是应该感到高兴呢，还是应该感到难过？”

　　看了默不作声的雷斯林一眼，达拉马凄然笑了一下，接着继续说下去。

　　“当我由于逃避精灵族中的包办婚姻而逃离森林的时候，是你收留了我，给了我第二次生命。在这几年中，我得以在您的身边学习，成为一个魔法师。这是我一生中最幸福的数年，能够跟在你身边，每天都看着你，我已经感觉到非常满足了。虽然，粗心者如你，一直都没有发现自己的徒弟，是个长得还算不错的女性，但是我也感到很满足了。我对自己说，一个好男人，是应该把精力都放在事业上的，这样的男人才值得信赖啊。”

　　“我竭尽我的所能，照顾您的生活，接受您的教诲。我感到生活非常的快乐、充实。我本来以为这样的日子能够永远继续下去的，可是，我没有想到，那个女人会出现。”

　　达拉马幽怨的眼神，让雷斯林感到一阵的心虚，仿佛自己做了什么错事一样。

　　看着穿外的雨，达拉马叹了一口气。“只是见过几次面，那个女人，就让你神魂颠倒了。而在你身边的另外一个女人，却几年里边你从来没有正眼看过她一次，甚至不知道她是个女性。雷斯林，我的夏拉非啊，您说这怎么不让我嫉妒如狂呢？”

　　雷斯林在这一生中，很少有无言以对的时候的。能言善辩的他，对着眼前的黯精灵，确实是没有话可说。在这种时刻，无论是说什么，都是不合适的吧。

　　终于，雷斯林对天长长吁了一口气。“我明白了，达拉马。”他沉沉地说。“现在，我要出去一趟。”

　　说完，他的身影消失在空气中。

　　“在我回来之前，把家门看好。”这是雷斯林留下的最后一句话。

　　达拉马痴痴看着雷斯林消失的方向，不舍得移开目光。窗外的雨已经停了，天清如洗，在夕阳对面出现了一道缤纷的彩虹。

　　“是的，我会把家看好的，我最敬爱的夏拉非。”

　　“我们的家。”

　　卡拉蒙看着地上克丽珊娜的尸体，和旁边哭泣着的泰斯，以及站在一边的两个若无其事的杀人凶手，他的姐姐奇蒂拉和死亡骑士索思爵士，不知道如何是好。他不晓得该如何处理这个局面。

　　是帮克丽珊娜报仇呢，还是溜之大吉呢？卡拉蒙陷入了良心和理智的交战之中。

　　幸运的是，他很快就不需要为这个而苦恼了。因为在下一刻，雷斯林的身影，出现在克丽珊娜的尸体旁边。

　　那是一个瞬间移动魔法，让黑袍法师直接从大法师之塔来到了事发现场。法师的脸上怒气冲冲，看着奇蒂拉一声也不出。谁也看得出，他对这件事情，很不满意。

　　“我亲爱的弟弟，你终于来了呢。”奇蒂拉一点也不奇怪雷斯林的出现，声音中似乎掺了蜜糖。

　　“你为什么要杀她？”看着杀人后仍然得意洋洋的姐姐，雷斯林单刀直入。

　　“杀人还需要理由吗？”奇蒂拉假装感到惊讶。“她是帕拉丁的牧师，我们是吾后的仆人，本来就是势不两立的啊，这个有什么奇怪的呢？怎么，我英俊的弟弟，冷酷无情如你者，莫非是爱上了这个笨女人了吧？”

　　“你……”雷斯林眼里的杀气更浓了，眼看就要对自己的姐姐出手。

　　“看来你真的是喜欢上这个笨女人了啊，她在你的心中的地位有这么重要吗？居然要对你的亲姐姐下毒手啊？”奇蒂拉咯咯地笑了起来。“不要忘了，在出生那天，你可是欠了我一条命的啊。而且，我想你也知道，我们并没有杀死她，她只不过睡着了而已。嗯，这个睡美人还真的很漂亮呢。”

　　“你们的目的是什么？”雷斯林知道奇蒂拉说的是实话，克丽珊娜只是陷入了一种很奇妙的昏睡之中，看起来生机尽绝，但并非真正的死亡。对于奇蒂拉的目的，他也基本猜到了。但是，他还是这么问，为的是争取思考的时间。

　　“聪明如你者，怎么会猜不到我们的目的呢。不错，克丽珊娜在索思爵士的真言术下陷入了假死状态，能够救回她的，只有高阶帕拉丁牧师的神术。可是啊，在现在的克莱恩，大概找不到这样的牧师了呢？”奇蒂拉眨了眨眼，得意洋洋地笑了。“所以啊，你要想救她，就得辛苦一下，出个远门了。你只有回到大灾变之前的克莱恩，回到帕拉丁的牧师的力量最鼎盛的时代，才能救回你的心上人。呵呵，看来那会是一个了不起的浪漫之旅呢。”

　　“同时，你们也阻止了我的计划，是吗？”对于自己的姐姐的手段，雷斯林是再熟悉不过了。

　　“不要这么说嘛，好像我是个阴谋家似的。”奇蒂拉并没有否认。雷斯林的野心和计划，无论对于正义或者邪恶阵营，都是很大的威胁。“我说小雷啊，一直以来，你都是那么的自私，那么的利己。从来都是别人为你牺牲，你从来没有为别人做过些什么。现在，也该你为别人牺牲一下了吧。”

　　雷斯林的脸上充满了仇恨的神色，看着他的姐姐，以及那个死亡骑士。接着，他背转身来，不让众人看到他脸上的神情。剧烈的思想斗争，在黑袍法师的脑中进行着。

　　最后，他做出了决断。

　　小心翼翼地托起克丽珊娜的“尸体”，他走到卡拉蒙的跟前。对着自己的亲哥哥，他下达了命令。

　　“带着这位小姐去找帕萨里安，白袍法师之首。告诉他，请把这位小姐送回到大灾变之前的伊斯塔城。告诉他，我也跟会去的。”

　　等到卡拉蒙接过那“尸体”之后，雷斯林回头看着他的姐姐。

　　“你赢了，奇蒂拉，我亲爱的姐姐。”雷斯林好像什么事情也没有发生过，轻轻地说。“不过，下次就没有这么好运了。”

　　看着雷斯林的身影再度消失在众人的眼前，奇蒂拉脸上的笑意消失了，取而代之的，是若有所失的神情。

　　“想不到这招居然有效啊，雷斯林什么时候开始会替别人着想的呢？”

　　一旁的死亡骑士开腔了，“你吃醋了，奇蒂拉。”

　　为了表达爱情的伟大和曲折，似乎每个成功的少女向故事，总是少不了一段奇异的时空之旅，我们这个故事也不能免俗。这不，雷斯林、克丽珊娜、卡拉蒙，还有泰斯，就要开始他们奇妙的时空之旅了。

　　在即将到来的旅程中，他们会遇上伊斯塔的教皇，一个对克丽珊娜一见钟情后展开疯狂追求的最高当权者，三角恋情似乎是不可避免了；雷斯林也会遇上邪恶的法师，号称掌握了过去的强者，费斯坦但提勒斯。黑袍法师最终还是战胜了这位企图染指克丽珊娜的坏蛋，解决了克丽珊娜最大的危机。

　　卡拉蒙也在遥远的过去，通过艰苦的修炼，成为一名英俊勇武的角斗士，迷到了无数的MM.他们一行人，甚至还见证了高山矮人和丘陵矮人的大规模毁灭性战争。这场壮丽的战争，哦，当然，起因也是因为一段曲折复杂爱情问题。这场战争，也被称为矮人世界的特洛伊之战。为了爱情，就是矮人也会自相残杀的。

　　不过，这些都是另外一个故事了。

　　（龙枪传奇浪漫谭 全文终）
本书由【3G小说网】收集自网络！更多电子书请访问http://www.3gxsw.com
本站交流QQ群20670378