


　　 
《郡斋读书志・易类・京房易传》
　
　　《京房易传》四卷。

　　右《汉艺文志易京氏》凡三种，八十九篇。《隋经籍志》有《京氏章句》十卷，又有《占候》十种，七十三卷。《唐艺文志》有《京氏章句》十卷，而《占候》存者五种，二十三卷。今其章句亡矣，乃略见于僧一行及李鼎祚之书。今传者曰：京氏《积算易传》三卷，《杂占条例法》一卷，名与古不同。所谓《积算易传》，《唐志》之《错卦》是也；《杂占条例法》者，疑《隋》、《唐志》之《逆刺占灾异》是也。景迂当曰：是书兆《乾》、《坤》之二象以成八卦，卦凡八变而六十有四。于其往来升降之际，以观消息盈虚于天地之元、而酬酢乎万物之表者，炳然在目也。大抵辨三《易》、运五行、正四时、谨二十四气、悉七十二候、而位五星、降二十八宿。其进退以几，而为一卦之主者，谓之“世”；奇耦相与、据一以超二，而为主之相者，谓之“应”；世之所位，而阴阳之肆者，谓之“飞”；阴阳肇乎所配（乾与坤、震与巽、坎与离、艮与兑）而终不脱处本、（以飞某卦这位，乃伏其某宫之位）以隐赜佐神明者，谓之“伏”；起乎世而周乎内外、参乎本数以纪月者，谓之“建”；终终始始、极乎数而不可穷以纪日者，谓之“积”；含于中而以四为用，一卦备四卦者，谓之“互”。“乾”建甲子于初“坤”建甲竿于上，八卦之上，乃生一世之初。初一世之五位，乃分而为五世之位。其五世之上，乃为游魂之世；五世之初，乃为归魂之世。而归魂之初，乃生后卦之初。其建刚日则节气，柔日则中气。其数虚则二十有八，盈则三十有六。

　　盖其可言者如此。若夫象遗乎意，意遗乎言，则错综其用，唯变所谩９斗钦猛而察来、微显而阐幽者，曷足以与此！《易》学自商瞿至孟喜，授受甚明，房受之喜，而翟牧、白生者不肯京氏曰：“京非孟氏学也。”刘向亦疑京⒅孟氏，予不知当时为何说也。今以当时之书验之，盖有《孟氏京房》十一篇，《灾┆孟氏京房》六十六篇，同为一家之学，则其原委孰可诬哉！ 
　
　
 
 【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】
　
