　　直到现在，我也不知道我姨奶奶对那块草地有什么合法特权；但她自认为是有的，是否合法对她都一样。她一生都认为让驴从那块圣洁的地皮上走过是犯罪，应受严厉惩罚。不管她在做什么，也不管她所参加的谈话对她多么有趣，只要一头驴子出现就会改变她的想法，使她马上冲到那里去。在一些秘密的地方藏着水瓶和喷壶，准备被用来喷洒来犯的小伙子们身上；门后还藏有棍棒；反击随时都发生，战争不断进行。也许，在赶驴的少年们看来，这又刺激又有趣；也许驴中较聪明者亦明白个中奥妙，怀着与生俱来的执拗，偏爱从那儿走过。我只知道，在洗澡水烧好现有三次警情，最后那次也最严重，我看到姨奶奶和一个红头发的十五岁的少年交战，在他还没摸清头脑前，他的红头发就被我姨奶奶拽住了并被抓着向她门上撞。这些插曲使我觉得特滑稽好笑，因为当时她正用一把汤匙喂我汤（她坚信我处于十分饥饿的状态中，开始进补只能一点点地进行），当我刚张开嘴等汤匙时，她却把匙子放回盆里，大叫“珍妮！驴呀！”并冲去进攻了。
　　洗澡实是很大的享受。我开始感到因曾睡在野地而四肢疼痛，而我又那么疲乏虚弱，几乎无法让眼连续睁开五分钟。我洗澡了后，她们――姨奶奶和珍妮――给我穿上本是狄克先生的衬衣和裤子，又用两或三条披巾把我裹上。我像一捆什么呢，我也说不上，但我觉得是热哄哄的一捆。我觉得很乏，极想睡，很快就又倒到沙发上睡着了。
　　也许是久已在我脑中出现的幻想使我做了那么个梦。我醒来还觉得是那么回事――姨奶奶曾来过，向我俯下，把我的头发从我脸上轻轻撩开，把我的头摆得更舒服些，然后站在那里看着我。我耳边似乎响过“可爱的小人”或“可怜的小人”这类话；可我醒来时，却实实在在找不出任何证明可让我相信那些话乃出自姨奶奶之口，她当时正坐在弧形窗前那可以转来转去的绿扇子后看大海呢。
　　我醒后不久，大家就一起吃烤鸡和布丁。我坐在桌旁，有点像只被绑住翅膀的鸟一样艰难地运动我的双臂。不过，是姨奶奶把我给捆成这样的，我也就对此不便有什么抱怨了。我一直急于想知道她要把我怎么处置，可她吃着饭，一言不发，只偶或看看坐在对面的我，并说句“天哪！”这丝毫不能使我的不安减轻半分。
　　桌布撤去后，摆上来的是种葡萄酒，我也喝了一杯那酒。姨奶奶又把狄克先生请来和我们坐在一起。姨奶奶请狄克先生听我的故事，他就尽可能装出很明白事理的模样。在姨奶奶一连串的问题下，我的故事被引了出来。我讲述时，她不住朝狄克先生看，如果他不这么做，我想他准会睡着。每当他微笑时，我姨奶奶就皱眉头，这下又把他的微笑给挡回去了。
　　“那可怜的不幸的‘吃奶娃娃’究竟被什么迷了神智，竟要再嫁？”我说完后，姨奶奶道：“我真想不出。”
　　“也许她爱上她的后夫呢，”狄克先生提示道。
　　“爱上了！”姨奶奶重复道，“你这是什么意思？她为什么会这样？”
　　“也许，”狄克先生思忖了一会儿又说道，“她为了享乐才这样做。”
　　“享乐，的确！”姨奶奶接着说，“那个‘吃奶娃娃’把她那简单的信赖寄托在那么一个一定会那样虐待她的狗杂种身上，的确是种令人吃惊的享乐。她怎么对自己解释呢，我真想知道！她嫁过一个丈夫了，她为那从小就一直喜欢蜡囡囡的大卫・科波菲尔送了终。她生过一个孩子――哦，在那个星期五的晚上，她生下了坐在这儿的这个孩子！有两个吃奶娃娃了！她还要什么呢？”
　　狄克先生偷偷对我摇摇头，好像他觉得这话是无法反驳的。
　　“她甚至不能生一个不同的孩子，”姨奶奶说，“这孩子的姐姐贝西・特洛伍德呢？没能出世。不用告诉我！”
　　狄克先生好像更觉得惊奇了。
　　“那个头歪向一边的小个儿医生，”姨奶奶说，“吉力夫，管他叫什么呢，又做了些什么？他所能做的不过是像只知更鸟那样――他实际上就是一只知更鸟――对我说：‘是个男孩。’一个男孩！是呀，他们全是傻乎乎的一群人。”？
　　这最后一声发自她心底的怒吼使狄克先生惊诧至极；如果我说老实话，我本人也和狄克先生一样惊诧万分。
　　“就这样好像还不够，她害苦这孩子的姐姐贝西・特洛伍德还嫌不够，”我姨奶奶说道，“她还再嫁――嫁给一个杀人犯――或者叫做杀人犯的人①，而又害苦了这孩子！除了吃奶的毛头，谁都能预料，他命中注定要流离失所。他还没长大就很像该隐②。
　　狄克先生用力看着我，好像我就是那号人物。
　　“就这样，还有那个名字像异教徒③的女人，”姨奶奶说道，“那个皮果提也跟着学样结婚。她还没看够和这类事有关而生的罪过，据这孩子说，竟也跟着学样结了婚。我惟愿，”姨奶奶摇摇头说，“她的丈夫是报上说的那种魔鬼丈夫，用铁通条使劲抽她。”
　　--------
　　①默德斯通（murderstone）的前半部读音是杀人之意，与杀人犯（murderer）相似。
　　②该隐乃亚当与夏娃之子，因杀死亲弟，被耶和华罚以流离失所。
　　③邪教徒英文为Pagan，与皮果提音近。
　　听到老保姆受到这样的诅咒和诋毁，我可受不了。我告诉姨奶奶她误会了。皮果提是世界上最好、最可信赖、最忠心、最尽心、最无私的朋友和仆人；她一向最爱我；她一向非常非常地爱我母亲；是她在母亲临终时前抱起了母亲的头，在她脸上我母亲留下了最终的充满感激的亲吻。我想到她们俩，不禁哽咽；我还想说下面那番话时却哭了起来。我想说的是：她的家就是我的家，她的一切也是我的，要不是因为她的地位低下而我怕会因我反带给她麻烦，我就去她那里投靠了――想到要说这些时，我哭了起来（像我说过的那样），把脸伏在放在桌子上的双手里。
　　“行了，行了，”姨奶奶说，“这孩子保护那些保护他的人，也不错――珍妮！驴呀！”
　　我完全相信我们会达到很好的谅解，如果不是那些背时的驴子的话；因为那时我姨奶奶已把手放在我肩上，在这样的鼓励下，我已想抱住她并请救她庇护了。但被这一打扰，再加受门外战斗的影响而使她刚才的那种温情又没能继续，而且还激发我姨奶奶愤愤地对狄克先生发表了一番演说；她说她决心求助于她的国家法律，对多佛所有驴业人士的犯罪行为予以严惩。她一直演说到喝茶的时候才停下。
　　喝过茶后，我们在窗子旁边坐下，根据我姨奶奶那严峻的表情，我估计我们是警惕还会来的入侵者。我们在那儿坐着，直到暮色降临，这时珍妮把蜡烛和双陆棋盘放到桌上，并把百叶窗拉下。
　　“喏，狄克先生，”姨奶奶仍和先前一样严肃地举起食指说，“我要向你问另一个问题。看着这孩子。”
　　“大卫的儿子？”狄克先生扬脸认认真真又不知所措地说道。
　　“正是，”姨奶奶说，“现在你把他怎么办呢？”
　　“把大卫的儿子怎么办？”狄克先生说道。
　　“正是，”姨奶奶答道，“把大卫的儿子怎么办好。”
　　“哦！”狄克先生说，“是呀，把他怎么办――我就会让他上床睡觉。”
　　“珍妮！”姨奶奶满怀我先前提到的那种胜利感和满意心情叫道，“狄克先生为我们大家指出正确方法了。如果床已铺好，我们就送他去睡。”
　　珍妮报告说床铺好后，我就被带去睡觉。她们带我时态度和蔼，但有点像押解囚犯――姨奶奶走在我前面，珍妮殿后。唯一给我带来点新希望的事是姨奶奶在楼梯上查问在那里闻到的火味，珍妮回答说是她曾用我的旧衬衣在厨房里引火来着。不过我卧室里除了我穿的那堆怪模怪样的衣物外，再没什么别的衣服了。她们走开时，我听见她们在外面把门锁了。她们留下一小节蜡烛，姨奶奶还警告地提醒我，说这节小蜡烛恰好只够燃五分钟。回想起这些，我觉得姨奶奶并不很了解我，很可能怀疑我有逃跑的习性，所以采取了预防的措施，把我妥善地保管起来。
　　这房间挺可爱的，在房子的最高处，俯视着大海，一轮明月正照耀在海上。我记得，做了晚祷后，蜡烛灭了，我是怎样仍坐在那里，看那水上的月光，就好像希望从一本发光的书里读到我的命运或看到我的母亲带着她的孩子，沿那熠熠闪光的路从天上走来，她看着我，还像我最后一次看到她那甜美的脸时那样。我记得我怎样转过身，当我轻轻躺下，被雪白的被单拥围时，那庄严的感觉又由于看到这雪白的卧具而变作感激之情和安适之感――这是多么令人浮想连翩的感触呀！我记得我怎样想起我曾在夜空下露宿过的所有荒郊野地，我怎样祈祷永远不再失去家，也永远不忘记没有家的人。我还记得，我后来怎样依稀沿着海上那撩人思绪的光辉路径，漂入了梦境。






第十四章　姨奶奶对我的安排做了决定

　　早晨我下楼时，发现姨奶奶倚在餐桌上，胳臂肘就支在茶盘上，正在出神，连茶壶里的东西流了出来，浸湿了整块桌布，她也没觉察出来。我进来时，她才从冥想中清醒。我确信我就是她出神冥想的中心，于是就更急于想知道她对我的处置意向了。可我怕她不快而不敢流露出我心中的焦急。
　　不过，我的眼睛可不像我的舌头那么听话，吃早饭时它们总被姨奶奶吸引住了。我不连续看着她则已，否则总发现她在看着我――带一种很奇特的思索样子，好像我并不是坐在圆桌边与她对面，而是坐在很远很远的地方。姨奶奶吃罢早饭便靠在她的椅子上，皱着眉，抱着胳膊，悠悠地注视我。我被她这么专注地看得不安。我还没吃完早饭，于是便想用进餐的动作掩饰我的不安；可我的刀掉到我的叉子上，我的叉子又钩住了我的刀。我还没把火腿放进嘴，但切碎的火腿末却惊人地飞到天上去了，我喝下去的茶不肯走正道而偏要走歪路，把我给呛住。最后我彻底放弃了努力，满脸通红地坐在那，听任姨奶奶认真检查。
　　“喂！”过了好久姨奶奶说道。
　　我抬起头，恭恭敬敬地迎接她敏锐明亮的眼神。
　　“我已经给他写信了。”姨奶奶说道。
　　“给――？”
　　“给你继父，”姨奶奶说，“我已经给他寄了封信，告诉他应该当心，或者说他和我会有番理论，我可以这么告诉他！”
　　“他知道我在什么地方吗，姨奶奶？”我惊慌地问道。
　　“我已经告诉他了。”姨奶奶点点头说道。
　　“要把我――交给――他吗？”我结结巴巴地说。
　　“我不知道，”姨奶奶说，“还要看情形呢。”
　　“哦！如果硬要我回到默德斯通先生那里，”我叫道，“我想不出怎么办才好！”
　　“这个我也一点也不知道，”姨奶奶摇摇头说，“说实话，我不能说什么。要看情形呢。”
　　听到这话，我一下就泄了气，情绪低落，好不伤心。姨奶奶似乎没有注意到我，她自顾自从衣柜里拿出一件带有胸巾的粗布围裙并穿上，亲手洗茶杯；把茶杯一一洗净后放到茶盘上，再把桌布叠好放在茶杯上，然后摇铃叫珍妮拿走。这之后，她又把小扫帚扫面包屑（还戴着副手套），一直扫到地毯上一点纤尘都没有；接着她又收拾打扫那本已被收拾打扫得无可挑剔的房间。当这一切家务已干得令她满意了，她才取下手套，解下围裙叠好，放回衣柜里某个专门的角落。她把她的针线盒拿到打开的窗子前的桌上，坐了下来，借那绦扇屏挡住阳光，开始干活。
　　“我希望你上楼去，”姨奶奶穿针时说，“并代我向狄克先生致意。我想知道他的呈文写得怎么样了。”
　　我敏捷地起身，前去执行这一任务。
　　“我猜想，”姨奶奶像穿针似地眯着眼看我说道，“你认为狄克先生的名字很短吧，呃？”
　　“我昨天就觉得这名字挺短的。”我承认道。
　　“你别以为就算他想用个长的名字也不行，”姨奶奶很傲气地说，“巴布利――理查德・巴布利先生是这位先生的真名实姓。”
　　怀着年幼者的谦卑和感到失礼的心情，我正想说我还是称他全名为好，可这时姨奶奶又往下说道：
　　“不过，无论怎么样你都不要用这名字称呼他。他怕听到他的名字。这是他的一种特性，可我说不准这是不是一种特性。他受够那家姓氏的人的折磨，所以对那姓很厌恶，天知道。现在，无论在这里还是在别的什么地方――如果他去什么地方的话，不过他不去――他的名字都是狄克先生。所以，孩子，要当心，只称他为狄克先生，别称其它什么的。”
　　我答应一定照办，就负这使命上楼去了。我边走边想：到先前下楼时，我从打开的门看到狄克先生正在写呈文，如果他一直以那种速度写到现在，那他准已经写了很多了。我看到他仍然用一支长长的笔在匆匆书写，头都几乎挨到纸上了。他是那么专注，在他发现我的到来之前，我有足够的时间观察角落上的一只大风筝；还有一卷卷的手稿和一支支的笔，尤其是那一瓶瓶的醒目的墨水，他好像有一打的半加仑瓶装墨水呢。
　　“哈！太阳神啊！”狄克先生放下了笔说道，“世界怎样发展着？我将告诉你，”他压低了点声音补充道，“我不愿它被提到，可它是一个――”说到这儿，他向我凑近，贴着我耳朵说，“一个疯狂的世界。像疯人院一样疯狂，孩子！”狄克先生说着，从桌上的一个圆盒里拿出鼻烟来，并开心地大笑。
　　我并不想就此事发表什么意见，我传达了我奉的使命。
　　“好吧，”狄克先生说，“替我向她致意，我――我相信我已经拟了个开头。我拟了个开头，“狄克先生边说边摸着他的灰白头发，并没有什么信心地看了看他自己的文稿，“你上过学吗？”
　　“上过，先生，”我答道，“上过很短的时间。”
　　“你还记得那日子吗，”狄克先生亲切地看着我说，并拿起笔来记，“查理一世什么时候被砍脑袋的？”
　　我说我相信那是在一千六百四十九年。
　　“嘿，”狄克先生回答道，同时边用笔挠耳朵边狐疑地看着我，“书上是那么说，可我不知那又怎么可能。因为，如果是在那么多年前的话，他周围的人又怎么能在他的脑袋被砍掉了那么多年后还把他脑袋里那些难题放进我的脑袋呢？”
　　这问题令我十分惊诧，但我不能就此做任何表示。
　　“真奇怪，”狄克先生一面摸着头发，一面满脸失望地看着他的文稿并说道，“我怎么也不能把这问题解决好。我怎么也不能把这问题弄明白。不过，没关系，没关系！”他兴冲冲地给自己打气道，“有的是时间呢！替我向特洛伍德小姐致意，我进行得很顺利。”
　　我正想离开，他又叫我看那只风筝。
　　“你觉得这风筝怎么样？”他说道。
　　我回答说那风筝真美丽。我想它有七英尺高呢。
　　“是我做的。我们去放它――你和我去，”狄克先生说道，“你看到这个了吗？”
　　他指给我看那风筝上全糊满了草稿，字写得密密麻麻又认认真真，字迹很清楚，我一行一行地看，并认为看到一两处对查理一世的脑袋的有关暗示。
　　“线是很长的，”狄克先生说，“当它飞得很高时，也就把这些事实带到很远的地方。这就是我散布它们的方式。我不知道它们会落到什么地方。这都由当时情况、风向等决定；可我还是要试试看。”
　　他看上去精神抖擞，虽然他的脸显得温和友好，还有某种庄重，我因此不能确定他是否和我开玩笑。我于是笑了，他也笑了。分手时，我们成了最要好的朋友。
　　“嘿，孩子，”我下楼之后，姨奶奶对我说，“今天早晨狄克先生怎么样啊？”
　　我向她报告说他问候她，他也写得顺手。
　　“你觉得他怎么样呢？”姨奶奶说。
　　我怀着要回避这问题的模糊想法，因此只答道：我认为他是个好人。可姨奶奶不许我这么敷衍了事，她把针线活放到膝盖上，然后又把两手叠放其上，并说：
　　“嘿！你的姐姐贝西・特洛伍德会把对任何人的真实想法都爽爽快快地告诉我。你应该尽量学你姐姐样，说实话吧！”
　　“那么他――狄克先生――我问是因为我不知道，姨奶奶――他的神智并不完全很清楚吧？”我吞吞吐吐说道。我觉得我处于某种危险的状态中。
　　“根本不是这样的，”姨奶奶说。
　　“哦，的确！”我软弱地说。
　　“无论狄克先生怎样，”姨奶奶坚定万分、不容置疑地说，“他决不是神智不清。”
　　我无法做更好的附合，只是怯怯地说：“哦，的确！”
　　“他被・称・之・为疯狂，”姨奶奶说，“当说到他被称之为疯狂时，我感到一种自私的快乐，因为要不是这样，这几十年来――事实上，自从你姐姐贝西・特洛伍德叫我失望以来――
　　我也就没机会得到他为伴并听到他的建议了。”
　　“这么久？”我说。
　　“那些有资格称他为疯狂的人可真是一些好人呀，”姨奶奶继续说到，“狄克先生是我的一个远亲――不用管是那一门子的；我用不说起那一些。要不是因为我，他的亲兄弟一定把他终生关起来。就是这些。”
　　我恐怕我这么做很虚伪，我尽量装出好像很忿忿然的样子，因为我看到姨奶奶说到这事是那样忿忿然。
　　“一个骄傲的傻瓜！”姨奶奶说。“就因为做弟弟的有点举止怪僻――虽说还不及大多数人一半的怪――他的哥哥就不愿让他在住处附近露面，要把他送进一家私立的疯人院。他们那过世的父亲几乎把他当个白痴看，并要他哥哥多照顾他。・他却这样看待他，真是个聪明人哪！他自己才是疯子呢，这点毫无疑问。”
　　由于姨奶奶的样子是那么坚信不疑，我也作出坚信不疑的样子来。
　　“于是，我就插进了一脚，”姨奶奶说，“向他提出一个许诺。我说，你的弟弟很正常――比你还正常得多呢，想来他也一直会就那样了。让他拿到他那笔菲薄的收入来和我住在一起吧。・我不怕他，・我不自以为是，・我将照料他，我不会像某些人那样（除了疯人院的病人以外）虐待他。争论了很久后，姨奶奶说道，“我得到了他。打那以后，他就一直住在这里。在这个世界上，他是最友善、最听话的人；至于说到他的建议！――除了我，没有任何人知道他的心地是什么样的。”
　　姨奶奶一面摸着她的衣，一面摇头，好像要把全世界的轻蔑从衣上摸掉，并从脑袋里摇出。
　　“他有一个很好的妹妹，”姨奶奶说，“一个很好的人，对他很好。可她也像大家那样行事――竟弄了个丈夫。・他也像大家那样行事――虐待他。这就对狄克先生的思维产生了种影响（我希望那不是疯狂！），加之对他哥哥的畏惧和对他哥哥那种残酷的感受，他就发烧了。这都发生在他到我这儿来之前。不过，就是至今想起来他都很难受呢。他向你谈起了查理一世的事吧，孩子？”
　　“是的，姨奶奶。”
　　“啊！”我姨奶奶好像有些心烦地在鼻子上摸了摸说道。
　　“这就是他用来表示那种切时的比喻。他把他的疾病与巨大的动乱和激情连系在一起，自然而然，这就是他选用的比喻，或象征，或不管叫什么吧。如果他认为合适，又有什么不行呢？”
　　我说：“当然，姨奶奶。”
　　“这种说话的方式是条理不清的，”姨奶奶说，“也不是合乎情理的方式。我懂得这点；因此我坚持这点：在他的呈文里不要对此有任何涉及。”
　　“他正在写的是有关他个人经历的呈文吗，姨奶奶？”
　　“是的，孩子，”姨奶奶又摸了摸鼻子说，“他是为了他的事写呈文交给大法官，或什么大人物，或别的什么――反正是那些拿了钱看呈文的人之一。我想这呈文就在不久的一天要递交上去了。他还不能不用那种表示自己的方式来写；不过这没什么关系，他有事干就行了。
　　事实是，我后来发现，十多年来，狄克先生就想在呈文里不提查理王一世，可他却又不断把自己投入了进去，现在就沉浸在里面了。
　　“我再说一遍，”姨奶奶说道，“除了我，再没任何人知道他的心地是怎么样的；他是最友善、最肯听话的人。如果他有时喜欢放放风筝，那又怎么样呢！富兰克林也常放风筝呀。如果我没弄错的话，他是奎克教派或那一类什么派的教友。一个奎克派教友放风筝比别的任何人都更荒唐啊。”
　　如果我能猜测到姨奶奶为了表示对我的信任才专门向我讲这些琐事，我应当感到非常荣幸，并因她看得起我的这种表示而感到乐观。可我不禁要想，她所以谈这些，乃是因为这些问题涌上了她的心头，和我其实并没什么关系，虽然她在其它任何人都不在场时对我谈。
　　同时，我应当说：她对那可怜而无害的狄克先生所持的慷慨义气不仅使我那年轻的心燃起了自私的希望，也使我那年轻的心不自私地对她产生了温暖。我深信，我当时开始知道除了脾性有点乖张怪僻之外，姨奶奶也还有许多值得称赞和信任之处。那天，她仍严厉如常，也仍如常那样为了驴子而冲出走进，而且当一个过路青年在窗前向珍妮送飞眼时――这可是对我姨奶奶最大的冒犯――她深感愤恨；但我仍觉得她好像使我更对她尊敬了，如果不是使我对她的畏意有所减轻的话。
　　在她收到默德斯通先生回信之前那段时间里，我忧心忡忡，可我拼命克制，并尽可能在一切事上让姨奶奶和狄克先生满意。除了在第一天得以为装束的那些衣服，我什么衣也没有（要不是这样，狄克先生和我准去放那大风筝了）。那身装束使我被困在屋子里，只有当天黑后，在上床前，为了我的健康，姨奶奶领我到外面的悬崖上散步一个小时。终于，默德斯通先生的回信来了，姨奶奶告诉我他第二天要亲自来和她谈，这使我大为吃惊。第二天，我裹着那身怪模怪样的装束，坐在那里一秒一分地数着时间，由于希望在心中沉下而恐惧却升起，我的脸发红发烫，每一分钟过去又不见他来，我便吃惊一次，我等着看那张阴郁的脸。
　　姨奶奶比平日更加严厉和容易激怒一些，但我看不出她为接待我那么怕的客人做了什么准备。她坐在窗前干活时，我坐在一旁胡思乱想，设想默德斯通先生的造访会造成的一切可能或不可能的结果，一直坐到下午很晚。我们的午餐已被无限期推迟了，终于迟到姨奶奶发令开饭时，她又突然发出驴子进犯的警报。令我又怕又惊的是，我看到那驴背上侧坐着默德斯通小姐。她骑着那驴一直走过了那片神圣不可侵犯的草地而停在房子前，并向四周张望。
　　“滚开！”姨奶奶向窗外摇头挥拳道，“你没有权利呆在那儿。你竟敢这么胡来？滚开！哦，你这厚脸皮的东西！”
　　而默德斯通小姐向四周张望时的那种冷静使我姨奶奶愤怒得――我真这么相信――动弹不得，一时竟不能如常那样冲出去了。我忙趁此机会告诉她这人是谁，并告诉她那刚走到那讨厌的东西身边的男子是默德斯通先生本人，（由于上来的坡路很陡，他被拉在后面了）。
　　“我不管是什么人！”姨奶奶还摇着头叫道，并站在弧形窗里向窗外做绝不欢迎的手势，“我可不让人侵犯。我不许这样。滚开！珍妮，拉走它，赶走它。”于是，我从姨奶奶身后看到一幅仓促间绘成的大战图。在图中，驴子四腿分立抵抗一切人，珍妮抓住了缰绳想把它拽回去，默德斯通先生却想把它拉着往前走，默德斯通小姐用阳伞打珍妮，还有一群孩子跳前跳后地叫叫喊喊看热闹。可是，姨奶奶突然在那些人中看出了那年轻的肇事者――驴夫，也就是冒犯她最多的那一个人，虽说他才不过十岁多一点。于是她冲上战场，向他扑去，俘虏了他，把这个头被衣蒙住而脚在地上乱踢的俘虏拖进了花园。她一面紧抓住他不放，一面命珍妮去请警察和法官来把他带走，好审问后就地正法。但这场战争的这一部分战役并未持续很久，因为那小流氓深谙迂回战术，则我姨奶奶对此一点也不懂，所以他很快就脱身叫骂着跑开，在花畦上留下一串很深的钉鞋痕迹，他也很得意地把驴弄到了手。
　　在战事后期，默德斯通小姐下了驴。她和她弟弟站在最下面一层台阶上，一直等到姨奶奶有功夫接见他们。因为那场战事，姨奶奶的衣着略有散乱，但她仍不失威风地从他们身边走过而径入了住宅。在珍妮通报他们的造访前，姨奶奶压根没注意他们。
　　“我要避开吗，姨奶奶？”我发抖着问道。
　　“不要，先生，”姨奶奶说，“当然不要！”说罢，她就把我推到她身边一个角落，再用一把椅子在我前面拦住，好像这是一个监狱或法庭的被告席。在整个会谈过程中，我都守在那个地盘里，从那里，我看到默德斯通先生和小姐走进了屋子。
　　“哦！”姨奶奶说，“我开始还不知道我有幸反对的是谁呢。可我不许任何人骑驴过那片草地。谁也不能例外。我不许任何人那样做。”
　　“你的规定对于生人来说挺别扭的。”默德斯通小姐说。
　　“是吗？”姨奶奶说。
　　默德斯通先生似乎生怕又引起战事，忙插进去说道：
　　“特洛伍德小姐！”
　　“请你原谅，”我姨奶奶很尖锐地看了一眼说道，“你就是娶那住在布兰德斯通鸦巢――虽说我不知道为什么要叫鸦巢――的我已故外甥大卫・科伯菲尔遗孀的默德斯通先生吗？”
　　“我是的。”默德斯通先生说。
　　“请你原谅我这么说，先生，”姨奶奶继续说道，“如果你不去招惹那可怜的孩子，那要好得多，也快活得多。”
　　“就此我同意特洛伍德小姐所说的，”默德斯通小姐说道，那样子很是神气，“我觉得我们那可悲的克拉拉在所有重要的方面都只不过是个孩子。”
　　“这正是你我感到快慰之处，小姐，”姨奶奶说，“我们上了岁数，我们的相貌不再会为我们招惹来不幸，也没人会对我们说这类话了。”
　　“毫无疑问，”默德斯通小姐便答道，不过，我想她并不情愿或并不赞同，”我弟弟假如不结这么一次婚，那就正像你说的，于他要好得多，也快活得多。”
　　“你持这种想法我一点也不怀疑，”姨奶奶说，“珍妮，”她摇铃说道，“代我向狄克先生致意，并请他下来。”
　　在他下来前，姨奶奶一直背挺得直直地坐在那儿，皱眉面壁。他来了，姨奶奶便履行介绍礼仪。
　　“狄克先生。他是一个亲密的老友。我十分信赖，”姨奶奶口气加重了，这是一种对正在咬指尖而看着几分傻气的狄克先生发出暗示性的提醒。“他的判断力。”
　　在这种暗示下，狄克先生把手指挪出了嘴，脸上挂上了一种严肃而专注的表情，站到这一群人中间。姨奶奶把头侧向默德斯通先生，后者便说：
　　“特洛伍德小姐，一收到你的信，我就感到，为了更合情理地表示我本人，或许也为了更表示对你的尊敬――”
　　“谢谢你，”姨奶奶仍然尖锐地看着他说，“你不必在意我。”
　　“还是亲自面谈比借信交谈要好，”默德斯通先生继续说道，“虽说旅途不便。这个倒楣的孩子，他已抛弃背离了他的朋友和职责――”
　　“瞧他那样，”他姐姐插嘴道，并让大家注意到披挂着那无法形容的装束的我，“真是太可耻，太下流了。”
　　“珍・默德斯通”，他弟弟说，“请好心别打我的岔。这个倒楣的孩子，特洛伍德小姐，在我那亲爱的亡妻生前生后，都给家里引起了许多的纷扰和不安。他有一种阴郁逆反的心理，一种粗暴野蛮的脾气，一种不驯服不听管教的气质。家姐和我都曾努力想改变他的恶习，却毫无成效。所以，我认为――我可以说，我们俩认为，因为家姐完全信任我――你应当接受我们这慎重而不带什么意气的口头判断。”
　　“舍弟所说的根本不用我做什么证明，”默德斯通小姐说道，“不过，我请求再补充一句：我认为这孩子是世界上所有的孩子中最坏的――
　　“太过份了！”姨奶奶说道。
　　“可事实上一点也不过分。”默德斯通小姐说。
　　“哈！”姨奶奶说，“嘿，先生？”
　　“谈到对他施以教养的最佳方法，”默德斯通先生接着说，他的脸随着他和姨奶奶相互打量得越久而变得越来越阴郁，“我有自己的意见，这意见一部分基于我对他的了解，一部分基于我对我自己资产的了解。说到这意见，我对我自己负责，我履行，我不再多说什么了。我曾让这孩子去从事一种受尊重的职业，并置他于我一个朋友照顾下，但他不喜欢那职业；他跑走了，成为一个到处可见的那种四处流浪的叫花子，衣衫褴褛地到这儿向你特洛伍德小姐求哀告怜。如果你信了他的求哀告怜并要袒护他，我愿就我所知而把这一切的后果明白地告诉你。”
　　“还是先说那受人尊敬的职业吧，”姨奶奶说，“如果他是你的孩子，我想，你也会那么把他送去从事吗？”
　　“如果他是我弟弟的亲生孩子，”默德斯通小姐插进来道，“我相信，他的品性决不是这样。”
　　“再假设，如果那可怜的孩子――也就是他的母亲――还活着，他也要去投身那受人尊敬的职业吧，是吗？”姨奶奶说道。
　　“我深信，”默德斯通歪了歪头说，“凡是我和家姐一致认为最好的事，克拉拉都对其没有异议。”
　　默德斯通小姐证实了这点，但她的嘟囔声低得刚让人能听见。
　　“唉！”姨奶奶说，“不幸的吃奶娃娃！”
　　一直把钱摇得哗啦响的狄克先生这时把钱摇得更响了，姨奶奶不得不用眼神去制止他后才说：
　　“那可怜的孩子的年金也和她不复存在了吗？”
　　“也和她一样不复存在了，”默德斯通先生答道。
　　“那么那笔小小的财产――就是那座房子和那花园――
　　那个没有乌鸦的什么鸦巢――也没作出留给她孩子的安排吗？”
　　“那一笔财产由她第一个丈夫无条件地留给她，”默德斯通先生开始说道，我姨奶奶则马上怀着极大的愤怒和不耐烦制止了他。
　　“啊，上帝！嘿，没有理由这么说。无条件地留给他！我觉得，我看到大卫・科波菲尔企盼着各种条件，虽说那条件就明明在他眼前！当然是无条件地留给她。可是她再嫁时――简而言之，她迈出了极悲惨的那一步去嫁给你时，”姨奶奶说，“说实话吧――就没人在那时替那孩子说一句话吗？”
　　“我的亡妻爱她的第二个丈夫，”默德斯通先生说道，“毫无保留地信任他。”
　　“你的亡妻，先生，是一个最没头脑、最不快活、最不幸的吃奶娃娃，”姨奶奶对他摇摇头说，“她就是那样的。现在，你还有什么要说呢？”
　　“不过是这回事，特洛伍德小姐，”他答道，“我到这儿来要把大卫带回去――无条件地带回去。按照我认为最恰如其份的方法处置他，以我认为最正当无误的态度对待他。我来这里不是做任何应许，或对任何人做什么承诺。你特洛伍德小姐可能对他的逃跑和乞哀告怜心存袒护的想法。因为，我应该说，你的态度不像要和解，所以我认为你可能有那种想法。现在，我应当请你注意：如果你袒护了他一次，你就得永远袒护他；如果你介入他和我之间了，你特洛伍德小姐就是永远介入。我不会无理取闹，也不容人和我无理取闹，我来这儿把他带走，是第一次，也是最后一次。他准备走吗？如果他不――那你就告诉我他不准备走；至于无论你列举什么借口，我也不理会――我的门从此不再为他开；而你的门，我自然这么认为，为他开。”
　　我姨奶奶很专注地听这番话。这时，她坐得直挺挺的，双手叠放在膝盖上，忿忿地盯着那说话的人等他说完后，她眼睛那么转过来以便不变坐姿又能看到默德斯通小姐，然后才说道：
　　“嘿，小姐，你有什么要说的吗？”
　　“实际上，特洛伍德小姐，”默德斯通小姐说道，“我能说的已全由舍弟那么明白地说出来了，我所知道的一切事实也都由他叙述得那么详尽，我没什么别的要说，只是谢谢你的客气。我的确要说，谢谢你那非常的客气。”默德斯通小姐说道。她那讽刺话对我姨奶奶的影响就像对在查坦木的那尊大炮的影响一样，我在那里就在那门大炮边睡觉过夜。
　　“这孩子要说什么呢？”姨奶奶说道，“你愿意走吗，大卫？”
　　我用“不”字回答。我还请求别让我走。我说默德斯通先生和小姐从来就不喜欢我，也没对我好过。他们使一直爱我的妈妈为我难过，我心里很明白这点，皮果提也知道。我说我相信，凡是知道我有多大的人都不能相信我吃过的苦头。我乞求我的姨奶奶――现在我不记得我具体说了些什么，可我记得当时连我自己也被感动了――看在我父亲的份上照顾我，保护我。
　　“狄克先生，”姨奶奶说，“我把这孩子怎么办呢？”
　　狄克先生想了想，犹豫片刻又面带喜色地答道：“马上为他量身做衣。”
　　“狄克先生，”姨奶奶很得意地说，“把你的手给我，因为你的见识真是太宝贵了。”怀着热诚握过手后，姨奶奶把我拉到她身边，对默德斯通先生说：
　　“你愿走就可以走了；我要来试试这个孩子。如果他真像你说的那样，至少我还可以像你做的那样去对待他。不过，你说的话我一点也不相信。”
　　“特洛伍德小姐，”默德斯通先生站起来，耸耸肩答道，“如果你是个男子――”
　　“呸！胡说！”姨奶奶喝道，“别对我说话！”
　　“多么令人尊敬的客气！”默德斯通小姐站起身来叫道，“真是了不得的客人呀！”
　　“你以为我不知道，”姨奶奶不理会那姐姐而对做弟弟的摇着头，极其尖锐地说：“你让那可怜的、不幸的、误入歧途的吃奶娃娃过的什么日子吗？你以为我不知道，当你向她套近乎时――我敢说，你对她卖弄风情时装得对鹅都不敢嘘一声一样――对那软弱的小人是何等可悲的日子吗？”
　　“我还从没听过这么高雅的话呢！”默德斯通小姐说道。
　　“你以为我看得见你却并不能了解你吗？”姨奶奶继续说道，“现在我・就・是看到了你也听到了你――老实说，我真不愿这样――哦，天！谁会像默德斯通先生一开始那样柔顺听话！那个可怜的、上当的、没头脑的孩子从没见过这样的男人。他是用糖做成的。他崇拜她。他溺爱她的儿子――非常非常溺爱他！他要做这孩子的第二个父亲，他们要一起生活在开满玫瑰的乐园里，是吧？呸！滚开！滚！”姨奶奶说。
　　“我这一生还没听说过有这种人呢！”默德斯通小姐惊叫道。
　　“一旦你控制了那可怜的小傻瓜，”姨奶奶又说道，“――上帝宽恕我竟这么叫她，她已经去你不愿马上去的地方了，因为你还没把她儿子作践够――你就开始训练她，是吧？开始把她像只关在笼中的可怜的鸟那样折腾，就为了教她唱・你的调，把受骗上当的她的生命耗蚀？”
　　“这不是疯了，就是醉了，”默德斯通小姐说，她由于不能把姨奶奶滔滔话头引向她自己而十分苦恼，“我疑心她醉了。”
　　贝西小姐压根不理会这话，就像没这事一样继续对默德斯通先生说话。
　　“默德斯通先生，”她向他摇着手指说，“在那没有头脑的吃奶娃娃眼里，你是个专横的君王，你伤了他的心。她是个可爱的孩子――我知道这点，在・你认识她以前的几年里我就知道这点了――你利用她弱点里最大的那部份给了她致命的创伤。这事实使你心安了，不管你乐意不乐意。你和你的帮凶都可以去多想想。”
　　“请允许我问一句，特洛伍德小姐，”默德斯通小姐插进来说，“你用我不熟悉的字眼称作我弟弟的帮凶的人是谁呀？”
　　依然不理会，依然不受那声音纷扰，贝西小姐继续说。
　　“事实很清楚了，正像我对你说的那样，在你认识她以前的几年――天知道，为什么你会认识她，这真是人心难解的谜――事实很清楚了，那可怜的、软弱的小娃娃迟早会嫁人；可我还希望结果不至这么槽。默德斯通先生，就是在她生在这儿的这个可怜的孩子的时候，生这个你为了折磨她也对其不断作践的可怜的孩子的时候”姨奶奶说道，“――这真是想起来都不快――把这孩子弄成这让人恨的样子。唉，唉！你用不着回避！”我姨奶奶说，“就算不看到，我也知道这是真的！”
　　在这当儿，他一直站在门边，面带某种微微笑意打量姨奶奶，不过他的黑眉黑眼重重拧在一起了。我看得出，虽然他仍然挂着微笑，脸色已变了，并像刚跑过那样喘着气。
　　“祝你好，先生！”姨奶奶说，“再见！也祝你好，小姐，”姨奶奶突然转向他姐姐说，“要是我再看到你骑驴走过我的草地，那你就像相信你脖子上顶着个脑袋一样地相信：我要把你的帽子敲落后踹平！”
　　要一个画家，还必须是个高手的画家，才能描绘下姨奶奶宣泄这番意想不到的感情时的神色，以及默德斯通小姐听到这几句话后的神色。姨奶奶的神色和这些话一样强烈刚硬。默德斯通小姐没有回答一个字，慎重地挽起她弟弟的胳膊，大模大样地走出了那小屋。姨奶奶站在窗后往外看他们，我确信，一旦那驴子出现，她会把她的警告变为行动的。
　　由于没再出现挑衅现象，她的脸色渐渐缓和，而且显得友好愉快，以至我有胆量去吻她，去谢谢她。我诚恳地搂住她的脖子那样做了。然后，我又和狄克先生握手，他和我握手了多次，并多次发出大笑以庆这欢天喜地的结局。
　　“你和我要一起自视为这孩子的监护人，狄克先生，”姨奶奶说。
　　“我高兴极了，”狄克先生说，“能做大卫的儿子的监护人。”
　　“那好，”姨奶奶说，“一言为定好了。你知道吗，狄克先生，我还想过让他姓特洛伍德呢？”
　　“当然，，当然，让他姓特洛伍德，当然，”狄克先生说道。
　　“大卫的儿子特洛伍德。”
　　“你的意思是特洛伍德・科波菲尔，”姨奶奶接着说。
　　“是呀，的确。是的。特洛伍德・科波菲尔。”狄克先生说道，有点不好意思了。
　　姨奶奶对这建议是那么喜欢，那天下午就在为我买回的一些成衣上亲笔写上“特洛伍德・科波菲尔”，是用不褪色的记号墨水写的，我穿上身前就写了；而且规定所有为我订做的其它衣服（那天下午订下了里外齐全的一套）都得这么写上才行。
　　就这样，我用一个新名字，在一个全新的环境中开始了我的新生活。那么些日子来我所处的疑虑状态过去了，我觉得就像一场梦一样。我从没想到我有了姨奶奶和狄克先生这么两个怪怪的监护人。我也从没明明白白想过我的一切。我心中有两件事是清清楚楚的：昔日的布兰德斯通生活变得很遥远了――仿佛留在无法丈量的雾中了；我在默德斯通――格林伯公司的生活永远被一层幕布罩上了。从此那幕布不曾被人揭开过，就是我在讲述这一切时也勉强用手把它揭开一下便急忙放下。回忆那生活令我感到那么痛苦，那么多的烦恼和失望，以至我连回顾一下我受命运安排把那生活过了多久的勇气也不曾有过。那生活是否有一年，或更多，或更少，或并不知道。我只知道：曾有过那种生活，但结束了；我已把它写了下来，就把它留在这里吧。






第十五章　我重新开始

　　狄克先生和我不久就成了好朋友。他结束了一天工作后，我俩常一块去放那只大风筝。他每天都花很长时间坐在那儿写呈文，虽然兢兢业业，却从没什么进展，因为查理一世迟早总要掺和进去，他就只好丢开又重新写。他忍受这不断失望所持的耐心和希望，他对查理一世的事迹所持的某种错误而温和的理解，他想把查理一世抛开而持的软弱努力，还有查理一世却要混到呈文里的必然性，都给我留下深刻印象。就算这呈文写好，狄克先生又希望会有什么样的结果呢？他认为这呈文应当送到什么地方？或者他认为这呈文应当起什么作用呢？我相信他对这一切并不比其它的任何人都知道得多一点。他也毫无必要去用这些问题苦恼他自己，因为那呈文永远也不会写就是肯定的，如果这天下有什么是可以肯定的话。
　　当风筝飞得高高的后，看正在放风筝的他吧，那才叫人感动呢。他曾在他的卧室里告诉我，说他相信风筝能把贴在上面的条陈传播开来，而那条陈不过是一页页流产的呈文而已，他自己有时也或许觉得这想法只是幻想，可是到外面来后，抬头看那高高的风筝，并感觉到它在他手中一下一下的拉扯，那就不再只是幻想了。他从没像在那种时候那么安详过。黄昏时分，在绿葱葱的山坡上，我坐在他身边，看他注视着在平静的天空中升得高高的风筝，我常常想到但愿风筝能使那些迷离混乱的想法脱离他的头脑，并能将那些想法送到天上去（我的想法就是这么幼稚）。当他把线绕起来时，风筝在美丽的夕照中落下，落下，终于扑倒在地上，就像一个失去生气的东西那样躺在那里，他便好像渐渐从一个梦中醒来。我记得，当我看到他拿起风筝时那么若有所失地往四下看，好像他是和风筝一起落下一样，这时我就好可怜他。
　　一方面我和狄克先生的友情日益见深，另一方面他忠实的朋友也是我的姨奶奶对我的喜爱亦与日俱增。在短短几个星期里，她喜欢我到把让我继承的特洛伍德这一姓氏缩略成特洛；我甚至敢暗中希望：如果就这么下去，在她的宠爱中，我可以和我的姐姐贝西・特洛伍德平分秋色呢。
　　“特洛，”一天夜晚，当为她和狄克先生照常那样放上了双陆盘棋后，姨奶奶说道，“我们不应该把你的教育给忘了。”
　　她提到这事，让我听了好开心，因为这是唯一让我不安的事了。
　　“你愿意去坎特伯雷的学校吗？”姨奶奶说道。
　　我回答说我非常愿意，因为离她很近。
　　“好的，”姨奶奶便说道，“珍妮，去雇明早十点的那辆小灰马拉的双轮车，今晚把特洛伍德少爷的衣物收拾好。”
　　听到这些吩咐，我好开心，可我看到这些吩咐对狄克先生产生了什么影响时，我在心中责备自己。对于我们的分别，狄克先生深感沮丧，以至连双陆棋都玩不好。姨奶奶用骰子筒向他发出几次警告后便收起棋盘，不和他玩了。可是姨奶奶说我可在某些星期六回，而狄克先生又可在部分星期三去看我，狄克先生听到这话又有了兴头，还允诺要为那种时候再做一个风筝，比现在这个还要大得多呢。早上，他又情绪低落了，为了振作自己，他要把他所有的钱（金的银的都在内）全给我；姨奶奶拦住了他，并把馈赠的数目限为五先令，禁不住他恳求，又增加到十先令。我们在花园大门前分手时都再也热情不过了，一直到姨奶奶把我载到他看不见了，狄克先生才进园去。
　　从不把舆论放在心上的姨奶奶娴熟地赶着那小灰马经过多佛，她笔挺地高坐在那里像一个像样的马车夫。无论那马朝哪儿走，她的眼光总盯在马身上，决不许它随意行动。我们走上乡村的道路时，她才让它松点劲了；她朝下看看坐在她身旁松软靠垫中的我，问我是不是快活。
　　“实在太快活了，谢谢你，姨奶奶。”我说道。
　　她很高兴，由于两只手都不空，她就用鞭子轻轻敲敲我的头。
　　“那是所很大的学校吗，姨奶奶？”我问。
　　“哦，我不知道，”姨奶奶说道，“我们先去威克费尔德先生的家。”
　　“他办学校吗？”我问。
　　“不，特洛，”姨奶奶说道，“他有一个事务所。”
　　我不再问有关威克费尔德先生的事了，因为她不肯说什么，于是在没到坎特伯雷之前，我们谈些别的事。那天是坎特伯雷的集日，所以姨奶奶竟得以在那儿的车子、篮子、蔬菜和小贩的货摊之间驾着那小灰马穿来穿去。我们做的种种惊险转折引起站在一旁的人们的各种评论，那些话并不都是很中听的，可姨奶奶非常冷静地赶车前行。我相信，哪怕她要按自己意愿穿过一个敌人的国度，她也会那么冷静。
　　终于，我们在一幢突伸在大路上的极旧的屋前停下。这座屋有更为突出的又长又低的方格窗，两头刻有人头的横梁也突出着，于是我突发奇想地认为这一整幢屋都前倾，是为了看在它下方那窄窄的人行道上走过的是什么人。这幢屋真是清洁无比，在低低的拱形门上，那刻有花果环纹的老式铜门环就像颗星星那么闪闪发光；那两级往下通到屋门的石阶就像蒙上了细麻布一样白白的；所有突出的部分或陷进去的部分，还有雕刻和浮雕，以及精巧的小玻璃块和更精巧的小窗子都像山上的雪那么洁净，虽然它们都像山一样古老了。
　　马停在那门前，我盯着那屋子看时，看到在一楼有一处形成这屋子一侧的小圆阁，阁内的小窗后出现了一张呈死灰色的脸，但写上又消失了。然后那低低的拱门开了，那张脸也出来了。像在窗后那样，那张脸还仍然是死灰色，但表面上有一层红头发人肤色中常见的那种红色。那张脸属于一个长着红头发的人――我现在想来，那是一个十五岁的青年，但长相要大得多――他的头发剪得很短，像麦茬一样；他几乎没有眉毛，也没睫毛，眼睛呈棕红色；我记得我当时曾觉得奇怪：生有那样没遮没盖的一双眼，在晚上他怎么入睡呢？他肩头耸着，瘦骨嶙峋，身上那套黑衣还看得过去，系了一条白领巾，衣领一直扣到遮住了脖子。当他站在马头旁一面仰面看车内的我们一面用手摸着下巴时，那双手特别令我注意――那么细长，那么瘦削。
　　“威尔费尔德先生在家吗，尤来亚・希普？”姨奶奶说道。
　　“威克费尔德先生在家，夫人，”尤来亚・希普说，“请进。”
　　他用那长手指着他说的那间房。
　　我们下了车，让他看着马。我们走进一间临街的客厅，这客厅又矮又长。进客厅时，我从客厅的窗里瞥见尤来亚・希普正朝马的鼻孔里吹气，然后他又马上用手捂住马的鼻孔，好像正在对马施什么妖术。在高高的古老火炉架对面有两幅画，一幅是一个白发黑眉的男子（但无论如何不是一个老人），这男子正在读一些用红缎带捆在一起的文件；另一幅是一个女人，她表情安详甜美，正朝我看。
　　我现在相信当我那时转来转去找尤来亚的画像时，房间那头的一扇门开了，走进一男人。一看到他，我就转头去看那第一幅画，想确定那画像并未从画框里走下来，但那画一动也没动。这人走到光线处，我看到他比人家给他画像时老了一些。
　　“贝西・特洛伍德小姐，”那人说，“请进。刚才我正有事，可是请你原谅我忙。你知道我的动机。我一生只有这一个动机。”
　　贝西小姐谢了他，我们走进了他的房间。那房里有书，有文件，有白铁皮的箱子，等等。那房间面向一个花园，房里有一个砌进墙里的铁制保险箱，箱下就是壁炉架。我坐下来时，不禁想他们在扫烟囱时怎么才能把扫把在烟囱里转呢。
　　“嘿，特洛伍德小姐，”威克费尔德先生说道――因为我不久就发现他就是威克费尔德先生，身为一律师，又是本地一个有钱人的产业经理人――“是什么风把你吹来的？不是什么恶风吧，我希望？”
　　“不是的，”姨奶奶答道，“我不是为了什么法律问题才来的。”
　　“是啊，夫人，”威克费尔德先生说道，“你为别的事来才好。”
　　当时，他的头发已经全白，不过眉毛仍然墨黑。他那张脸很让人喜欢，我觉得也很漂亮。他的肤色中有一种色泽，在皮果提的指教下，我早就习惯将这种色泽和红葡萄酒联系起来，我想象中连他的声音也带着这种色泽，并认为他的富态也是因有了这色泽。他衣着很整洁，穿着一件蓝色外衣，一件条纹背心和一条棉布裤；他那精致的皱边衬衣和白细布领巾看上去特别柔软洁白，我记得使我漂浮的幻想联想到了天鹅胸部的羽毛。
　　“这是我的外甥。”姨奶奶说道。
　　“我不知道你还有个外甥呢，特洛伍德小姐。”威克费尔德先生说道。
　　“也就是说我的侄孙。”姨奶奶解释道。
　　“说实话吧，我不知道你有一个侄孙呢。”威克费尔德先生说道。
　　“我收留了他，”姨奶奶摆摆手，意思是他是否知道都是一回事，并说道，“我带他到这里，要送他进一个可以使他受到非常好的教育和非常好的待遇的学校。现在请告诉我：这学校在什么地方，是什么学校，以及有关它的一切。”
　　“在我向你提出正确的忠告前，”威克费尔德先生说，“必须先弄明白这个老问题，你是知道的。你这么做动机是什么？”
　　“别开玩笑了！”姨奶奶叫道。“总要往深处去挖动机，其实动机就在面上！嘿，要让这孩子快乐、成器。”
　　“这应算是一种混合的动机，我想。”威克费尔德先生摇摇头，不信任地微笑着说道。
　　“这是一种混合的胡说！”姨奶奶答道，“你自称在你所作所为中只有一个坦诚的动机。我希望，你不认为你是世界上唯一的坦诚商人吧？”
　　“嘿，不过我一生只有一个动机，特洛伍德小姐，”他笑着答道，“别人有几千个，我只有一个，这就是不同之所在。不过，这离题了。最好的学校吗？不管是什么动机，你要最好的，是吗？”
　　姨奶奶点头表示同意。
　　“我们目前最好的学校，”威克费尔德先生沉吟道，“你的侄孙不能寄宿。”
　　“但他可以寄宿在别处吧，我想？”姨奶奶建议道。
　　威克费尔德先生认为可行。讨论了一会后，他建议姨奶奶和他一起去学校，好亲自对其进行考察和评判；然后，又为了同一目的，她跟他去他认为可为我提供寄宿处的两、三家。姨奶奶对这些建议极为赞同。我们三人正要一起动身时，他又站住说道：
　　“我们这儿的小朋友也许有某种反对这些做法的动机。我想，我们还是把他留在这里好了。”
　　姨奶奶好像想和他争论；但我为能把事情办得顺利，便说只要他们喜欢，我宁愿留下来。于是，我转回到威克费尔德先生的事务所，又坐到我先前坐的椅子上，等他们回来。
　　这张椅子恰好对着一条窄窄的走道，走道的末端是个圆形房间，尤来亚・希普灰白的脸就是从这屋里的窗向外望时被我看到的。把马牵到附近的马房后，尤来亚就在这房间里的书桌边工作了。书桌上有一个挂文件的铜架子，他正在抄的文件就挂在上面。我那时想，虽说他的脸朝我，可隔着在我们之间的那个铜架子，他看不见我。但再仔细朝那儿一看，我就很不自在了，因为我发现他那无法入睡的眼像两颗红红的太阳不时从文件下瞟过来，每次瞟过来都几乎要盯着我看上一分钟。他看我的同时，手中笔还依然那样敏捷地写着，或装出在写的样子。有几次，我想方设法要躲开这两颗红红的太阳――比方站到椅子上看对面墙上的地图，或认真辨读肯特的一种报上的文章――可我总被它们吸引过去；无论什么时候我朝那两颗红红的太阳看，都一定会发现它们不是在冉冉上升就是在徐徐下落。
　　后来，去了好久的姨奶奶和威克费尔德先生回来了，这才使我安下心来。他们并不像我所希望的那样成功，因为尽管学校的确很好，而为我所建议的那些住宿处却是姨奶奶不赞成的。
　　“太不幸了，”姨奶奶说道，“我不知道该怎么办好，特洛。”
　　“・固・然不巧不幸，”威克费尔德先生说道，“不过我能告诉你可以怎么办，特洛伍德小姐。”
　　“怎么办？”姨奶奶问道。
　　“把你的侄孙暂且留在这里。他是个安静的家伙。他决不会打扰我的。这是求学的最好地方。安静得像修道院，也几乎像修道院一样宽敞。把他留在这里吧。”
　　姨奶奶对这意见显然很喜欢，但她觉得太过意不去了，我也有同感。
　　“就这样办，特洛伍德小姐，”威克费尔德先生说道，“这是解决困难的办法。这不过是权宜之计，你知道的。万一进行得不顺利，或引起我们彼此不便，他也很容易向后转。同时，这还能让有时间来为他找更合适的地方。你还是决定下来把他暂时留在这里为好。”
　　“我非常感激你，”姨奶奶说道，“他也如此，我知道的；
　　但是――”
　　“行了！我明白你的意思，”威克费尔德先生叫道，“你不用为领了情而不安，特洛伍德小姐。如果你愿意，你可以付他的食宿费。我们也不用费心讲价，你随便给就行了。”
　　“虽然这也不会把真诚的恩惠减少半分，”姨奶奶说，“但基于这种默契上，我非常高兴把他留下。”
　　“那就见见我的小管家吧。”威克费尔德先生说。
　　于是，我们沿一道奇妙的古老楼梯而上，那楼梯的栏杆是那么宽，我们简直可以一样从容地从那上面走上去。我们来到一间幽暗而古老的起居室，室内有三或四个古色古香的窗子，那都是我在街上就看到过的。屋里还有很老的橡木椅子，好像和光亮亮的橡木地板和天花板上的横梁都是用同样的树制成。这房间陈设得很漂亮，有架钢琴，有些红红绿绿的鲜艳摆设，还有些花。那房间里似乎尽是些古老的角落，每一个角落里总会有一个特别的小桌或小橱，或书架，或坐具，或这种，或那种，总叫我以为这是这间房里最好的角落了，但及至看到下一个时，又发现就算不比前一个更好，也是一样好。每件东西都散发着和这幢屋子外观上所具有的同一种适意和清洁的气息。
　　威克费尔德先生叩叩镶板墙壁一个角落上的门，很快走出一个和我年龄大约一样的女孩，这女孩吻了他。从这女孩脸上，我立刻看出在楼下看着我的那幅画中那女人平静甜美的表情。照我想来，就好像那画像已成为大人了，她本人还是个孩子，她的脸明亮快乐，却有一种宁静，这宁静我从未忘记过也永远不会忘记，这宁静笼罩在她身上，那是种安定、善良、详和的神态。
　　威克费尔德先生说，这就是他的小管家，也是他的女儿爱妮丝。听他说话那声音，看他握住她手的神态，我就猜到他一生的那一个动机是什么了。
　　她挽了一只装零碎杂物的小篮子，里面装着钥匙；她看上去正像是这么一幢古老住宅应当有的那种庄重细心的管家。听到她父亲谈到我时，她露出愉快的神色。威克费尔德先生说完后，就向姨奶奶建议说我们应该一起到楼上去看看我的房间。我们一起走，她走在我们前头。那是一个美仑美奂的古老房间，有更多的橡木地板和菱形镶板；也由栏杆宽宽的楼梯通上去。
　　我不记得什么时候在什么地方了，反正是我很小的时候看到过一个教堂的彩绘玻璃窗。那画上画的是什么，我也不记得了。可我知道，当我一看到她在那古老的楼梯上幽幽光线中转过身来等我们上楼时，我就想到了那个窗子。从此以后，我也就把那个窗子宁静明快的色调与爱妮丝・威克费尔德联系在一起。
　　姨奶奶对为我作的安排和我一样感到快乐。我们高高兴兴回到起居室，十分满意。由于担心那匹小灰马天黑前赶不到家，她不肯留下来用饭；而威克费尔德先生也十分了解她，知道和她争论也不会有什么结果，便在那儿为她摆上一些点心。然后，爱妮丝回到她的女教师身边去，威克费尔德也回到他的事务所去。这一来，我们可以自由自在地道别了。
　　她对我说，一切都可以由威克费尔德先生为我安排，我不会感到有任何短缺不便；她还对我进行了最慈祥的叮咛和至善的忠告。
　　“特洛，”姨奶奶归纳道，“要对得起你自己，对得起我，也对得起狄克先生，愿上天保佑你！”
　　我感动极了，只能一次次感谢她，并托她向狄克先生转达我的敬意和爱意。
　　“永远不要在任何方面行为卑鄙，”姨奶奶说，“永远不要弄虚作假，永远不要残忍狠毒。远离这三种罪恶，特洛，我会永远对你抱有希望。”
　　我尽可能地答允，我说我决不辜负她的仁慈，也不会忘记她的劝告。
　　“马到门口了，”姨奶奶说道，“我要走了！留在这里吧。”
　　说着，她匆匆忙忙拥抱了我，就走出了那间房，并顺手带上了房门，一开始，我还为这么突然的分手吃惊，生怕自己又有什么地方惹她不快了。可我朝街上望去，看到她那样无精打采地上马车，头也不抬，看也不看，就驱车离去，这时，我才了解了她，不那么误会她了。
　　五点钟――这是威克费尔德先生的晚餐时间――，我这才又心绪好了起来，准备去吃饭。只为我们俩准备了餐桌，可是还没开饭前，爱妮丝就在起居室里等她父亲，陪他下楼去并坐在他对面的桌旁。我都疑心没有她，他能不能吃下饭。
　　吃完晚饭后，我们没坐在餐室而是回到起居室。在一个舒服的角落里，爱妮丝为她父亲摆上酒杯和一瓶红葡萄酒。我想，如果那酒是由别人摆的，他绝对喝不出那种滋味来。
　　他在那里坐了两个小时，喝着酒（喝了不少呢）；爱妮丝就弹钢琴，做针线活，对他和我谈着话。和我们在一起的大部分时间里，他很快活，兴致很高；但有时当他的目光落在她身上，他便陷入沉思，不再做声了。我猜她很快发现了这点，并总用提问或爱抚来提高他心绪。于是，他不再沉思，喝下更多的酒。
　　爱妮丝准备好了茶，并为大家斟上。喝过茶后，又像吃饭以后那么消磨时光，直到她去睡觉。那时，她的父亲拥抱她、吻她，等她离开后，他才吩咐在他的办公室里点上蜡烛。
　　我也去睡了。
　　可是夜里，我曾信步下楼，沿街作一小小散步，想顺便再看看那些古老的住宅和灰色的教堂①，并回忆我当年曾如何经过这古镇，并怎样不觉经过我住的房子。我回来时，看到尤来亚・希普正在关办事处的门。由于对人们总充满友好之心，我便进去和他交谈，分别时和他握手。哦，他的手多么粘多么潮呀！触到它和看到它都一样令人害怕！事后，我擦我的手，想把我的手擦暖，也想把他的手擦掉！
　　--------
　　①此系指坎特伯雷著名的大教堂。
　　那是那么一只令人不舒服的手，我走进我的房间时，它仍然又冷又潮地呆在我记忆里。我向窗外探出身子，看到横梁末端上那些木雕的脸中有一张侧面看着我，我幻想中那是尤来亚・希普不知怎么跑到那上面了，便连忙把他关到了窗外。






第十六章　我在很多方面都是个学生

　　第二天早晨，吃过早饭后，我重新开始了学校生活。在威克费尔德先生陪伴下，我去我将求学的地方。那是一座位于一个方院中的庄严建筑，被一种学术氛围环绕，看上去很适合那些由教堂顶上飞落到草地上散步的乌鸦和穴鸟，它们那神气活像一群教士。威克费尔德先生把我介绍给我的新老师斯特朗博士。
　　斯特朗博士看上去（我觉得）几乎像校舍外那高高的铁栏杆和大门那样生了锈，又几乎像栏杆和大门边的大石瓮那样沉重（那些大石瓮按一定距离安置在绕着院子的红砖墙上，好像是专供时光来玩的理想化的九柱戏）。他――我是指斯特朗博士――在他的图书室里，衣服没被好好刷过，头发没被好好梳过，齐膝短裤没被吊带吊起，黑色长绑腿也没被好好扣上，两只鞋张着嘴像两个洞一样被扔在炉前地毯上。他那失去神采的眼使我想起被遗忘了许多时候的一匹瞎眼老马，当年那马常在布兰德斯通的墓场中吃草，总被坟墓绊绊磕磕。他说他很高兴见到我，然后把手伸给我，而我却不知道该对这只手做些什么，因为它自己也不知道该做什么。
　　可是在离斯特朗博士不远处坐着一个做针线活的女人，她长得很好看，又很年轻，被博士称作安妮。我想这女人是博士的女儿。正是这女人使我摆脱了窘境――她跪下替斯特朗博士穿上鞋，扣上绑腿，这些活她都干得很快活也很利索。她做完这些后，我们就一起去教室。当我听到威克费尔德先生向她问候时称她斯特朗夫人，我不禁大吃一惊。我还在思忖：她究竟是斯特朗博士的儿媳妇呢，还是斯特朗博士的太太；就在这时，斯特朗博士便无意触到了我。
　　“顺便问一句，威克费尔德，”博士扶住我肩在一条过道上停下说道，“你还没有为我妻子的表兄找到一个合适的饭碗吗？”
　　“没有，”威克费尔德先生说道，“没有，还没有。”
　　“我希望这件事能尽早办好，威克费尔德，”斯特朗博士说，“因为杰克・麦尔顿又穷又懒；这两种坏事有时会生出更坏的事来。华兹博士说过什么来着，”他看着我，合着他引证的句子的音节摇头说道，“‘魔鬼也能找出一些坏事让懒汉去干’。”
