　　“他叫沃克尔，我亲爱的宝贝，”莫奇小姐说道，“他是古老家族沃克尔的后代，我从这家继承了弯弯绕的一切传统。”
　　除了她的镇定，我再没见过有什么东西可以和莫奇小姐的媚态相比了。无论是听别人说话，还是等着别人接她的腔，她那狡黠地偏着脑袋、像鸟那样翻着眼的样子也挺怪。总之，我大为吃惊地坐在那里傻看着她，恐怕已全然忘了礼貌。
　　这时，她已把椅子拉到她身边，急急忙忙把短胳膊伸到袋里，几乎连肩都埋了进去；她从袋子里一下一下掏出些小瓶、海绵、梳子、刷子、一块块的绒布、一把把的卷头发用的烙铁，还有些别的玩艺，她把这些全堆在椅子上。突然，她停了下来，对斯梯福兹说了句让我好不难堪的话：
　　“你的这位朋友是谁？”
　　“科波菲尔先生，”斯梯福兹说道，“他想认识你呢。”
　　“好哇，那他准能如愿！我觉得他好像已经认识我了！”莫奇小姐冲着我晃晃那口袋，对我笑着说道，“脸蛋像颗桃子！”她踮脚捏了捏我的腮帮，（我当时坐着）。“真是迷人！我可喜欢桃子了。很高兴认识你，科波菲尔先生，可不是这样。”
　　我说我以认识她为荣，这欢乐属于双方。
　　“唉哟，我们多客套呀！”莫奇小姐用那小手作出要捂住她那张大脸盘的不可思议的样子，“不过这可真是胡说一气，对不对？”
　　这话是对着我们两人亲亲热热说的，这时她把两只小手从脸上挪开，又把胳膊连肩一块伸进了口袋里。
　　“这是干什么呀，莫奇小姐？”斯梯福兹说道。
　　“哈！哈！哈！我们是群多可笑的骗子，绝对的，对不对，我可爱的孩子？”那小女人歪着脑袋翻着眼在口袋里摸索着，“瞧！”说着，她取出了一种东西，“俄国大公剪下的指甲！我叫他颠倒的字母大公，因为他的名字里有所有的字母，乱七八糟。”
　　“那位俄国大公是你的一个主顾吧，是不是？”斯梯福兹说道。
　　“你说对了，我亲爱的，”莫奇小姐答道。“我为他修指甲。
　　每星期两次！手指和脚趾。”
　　“他给得还多吧我希望？”斯梯福兹说道。
　　“他给的正像他说话那样，我亲爱的孩子――从鼻子里出①，”莫奇小姐答道，“大公可不像你们这群嘴上没毛的后生。如果你们看见他的大胡子，你们准会这么说。天生是红的，硬要让变成黑的。”
　　--------
　　①“从鼻子里付酬”是句成语，意谓出大价钱。
　　“那当然由你来变，”斯梯福兹说道。
　　莫奇小姐眨眨眼以示认可。“只能找我。没办法呀。他的染色受气候影响。在俄国挺好，在这里就不成。你从来没见过像他那样一个铁锈色的大公。像废铁！”
　　“你就为这个叫他骗子？”斯梯福兹问道。
　　“哦，你是个直爽的好孩子，对不对？”莫奇小姐使劲摇头答道，“我说过，我们大家都是群骗子，我把大公剪下的指甲给你看，以此来证明。在上流人家里，大公的指甲比我的全部才能更有用。我总把这玩艺随身带着。这就是最好的推荐信。既然莫奇小姐修剪大公的指甲，她当然就是顶呱呱的了。我把这些玩艺给年轻的阔女人。我相信，她们会把它放在纪念册里的呢。哈！哈！哈！我敢肯定。这一整套社会制度――就像在议会里演说的人说的那样――就是一个大公指甲的社会制度！”这个小得不能再小的女人一面想抱住自己短短的胳膊，一面点着大脑袋说。
　　斯梯福兹开心地大笑起来，我也笑了。莫奇小姐仍然一个劲摇头（基本上歪着脑袋），一只眼向上看，另一眼送秋波。
　　“好了，好了！”她磕着她的小膝盖站起来说道，“这不是生意。快点，斯梯福兹，让我们去极地探探险，把这事干完。”
　　于是，她选了两、三种小工具，一只小瓶，然后令我吃惊地问这张桌子可吃得住重量。斯梯福兹作了肯定答复，她就又把一张椅子推到桌旁，又请我扶她一下。只见她就机灵地一蹴，爬了上去，好像那是个戏台。
　　“无论你们谁看到了我的脚踝，都请讲出来，”她安然站到桌上去后说道，“我就回去自杀了。”
　　“・我没看到。”斯梯福兹说道。
　　“・我没看到。”我说道。
　　“那好，”莫奇小姐叫道，“我同意活下去了。现在，小鸭，小鸭，小鸭，到邦德太太这里来挨杀！”
　　这是一种咒语，专叫斯梯福兹来由她摆弄；斯梯福兹顺从地坐下，背靠桌子，对我笑笑，让她检察他的头发，显然他这么做是让大家开心。这真是奇观――看莫奇小姐站在他上面，从她衣袋里掏出一个又大又圆的放大镜并用它来细看斯梯福兹浓密的褐发。
　　“・你这家伙・真漂亮！”莫奇小姐看了一下就如此说道，“要不是碰上我了，十二个月里，你的头就要秃得像个出家人一样了。只等半分钟，我的小朋友，我们就要把你擦亮，这可以在今后十年里让你的卷发得以保住不遭殃呢！”
　　她一边这么说着，一边把小瓶里的东西往一小块绒布上倒了一点，然后又用一把小刷子蘸了一点，就煞有其事地用那布和刷在斯梯福兹的头上擦呀、刷呀，一面说个不停。
　　“说说查理・皮格雷夫吧，大公的儿子，”她说道，“你认识查理吗？”说着，她朝下察看他的脸。
　　“略略而已。”斯梯福兹说道。
　　“他是多好的人啊！他的胡子长得・多・好啊！查理的脚，如果是一双的话（却不是的）那就是无与伦比的了。他竟想不靠我――他还是禁卫军的角色呢――你会相信吗？”
　　“疯了！”斯梯福兹说道。
　　“像是这么回事。不过，疯了也罢，没疯也罢，他试过了，”莫奇小姐接着说道，“他干什么呢，你看看，他走进一家香料店，想买一瓶马达佳斯加水。”
　　“查理这么干？”斯梯福兹说道。
　　“查理想这么干，可他没得到一点马达佳斯加水。”
　　“那是什么呢？是一种喝的东西吗？”斯梯福兹问道。
　　“喝的？”莫奇小姐停下活，拍拍他的腮帮说道，“是用来修理他胡子的，・你・知・道。店里有个女人――上了把年纪的女性――实在是个泼辣货――她连这玩艺的名字都没听说过。‘请原谅，先生，’那泼辣货对查理说道，‘那不是――不是――不是胭脂吧，是不是？’‘胭脂，’查理对泼辣货说，‘你认为我要胭脂到底为了什么？’‘别发火，先生，’泼辣货说道，‘人们找我们买东西时说了好多种名目，我就以为或许是那东西呢。’瞧，我的孩子，”莫奇小姐一面不住擦着，一面继续说道，“这是我说过的可笑的骗子的又一个例子。我自己也玩这套把戏――也许经常――也许偶尔为之――很机灵，我亲爱的孩子――别在意！”
　　“你说的是哪一类玩艺呀？胭脂那一类吗？”斯梯福兹说道。
　　“把这个和那个放在一起，我的乖学生，”猾头的莫奇小姐摸着她的鼻子说道，“按照各行的秘诀来配制，那制成的玩艺就能给你满意的效果。我说我也干点那套把戏呢。一个阔寡妇把・它叫唇膏，另一个・她叫为手套，还有一个・她叫它为花边。另一个・她又叫它扇子。・她・们叫它什么，・我就叫它什么。我向她们提供这玩艺，但我们彼此相骗，装得那么没事的样子，不久她们就公开地，就像当我面时那样，用上那玩艺了。我伺候她们时，她们把那玩艺厚厚地抹在脸上――就是这样子――有时还对我说：‘我模样怎么样呀，莫奇？我苍白吗？’哈！
　　哈！哈！哈！这不是很好笑吗，我的小朋友！”
　　莫奇小姐站在餐桌上，一面说着笑话逗趣，一面不停地摆弄斯梯福兹的头，一面在他头上朝我作媚态；此情此景，还是我生平头一次见到呢。
　　“啊！”她说道，“这一带不怎么需要那种玩艺。所以我又只好走了！我到这儿来后，还没有见过一个标致的女人呢，杰米。”
　　“没有见过？”斯梯福兹说道。
　　“一个影子也没见到。”莫奇小姐答道。
　　“我想，我们可以告诉她一个实实在在的，”斯梯福兹朝我送个眼神说道，“是吧，雏菊？”
　　“对呀，的确可以。”我说道。
　　“啊哈？”那小人儿机警地看看我的脸，又从旁边看看斯梯福兹的脸后叫道，“嗯哼？”
　　第一个感叹词像是对我们两个发出的问题，第二个像是专对斯梯福兹而发。似乎感到两个都得不到反响，她就把脑袋一歪，眼珠朝上翻（像是要从天上找一个答案并确信这答案马上就会显现出一样），又擦了起来。
　　“你的一个姐妹，科波菲尔先生？”她停了停，又那么打探地叫道，“啊，啊？”
　　“不是的，”我还没来得及回答，斯梯福兹就答道，“根本不是。恰恰相反，科波菲尔先生一度曾――也许是我大大误会了――对她很有好感呢。”
　　“哈，他现在没了？”莫奇小姐马上说道，“他情非独钟吧？哦，真是让人羞愧呀！他每朵花都采，每小时都在变，直到见了波丽才使他的情欲得以满足吧？她的名字叫波丽吗？”
　　她突然用这问题袭击我，并用一种窥探的目光逼向我，简直像鬼一样。我有一会儿真是张皇失措了。
　　“不，莫奇小姐，”我答道，“她叫爱米丽。”
　　“啊哈？”她又像先前那样叫道。“嗯哼？我多喜欢说话的一个人呀！科波菲尔先生，我可轻佻？”
　　她的语气和态度都使我对这一问题深感不快。我就用和我们大家刚才相比而格外严肃的态度说：
　　“她端庄得不下于她的美丽。她已和一个跟她地位相同而又最令人器重、最有资格的人订了婚。我重视她的美德，正如同我也重视她的美貌一样。”
　　“说得好！”斯梯福兹叫道，“听呀，听呀，听呀！现在，我亲爱的雏菊，我要让这个小法蒂玛①的好奇心得以满足，不让她再存这么玄念。莫奇小姐，她现在就在当地的经营制作成衣、服饰、女装的欧默――约拉姆公司做学徒，或学手艺，或干什么都行。你听明白了吗？欧默――约拉姆公司。我朋友说的婚约是她和她表兄订的。她表兄叫汉姆，姓皮果提，职业是个船匠，也是本镇人。她和一个亲戚住在一起。这亲戚名字不祥，姓为皮果提，职业为航海人，也是本镇人。她是世上最漂亮、最迷人的小仙女。我也像我的朋友一样极其赞赏她。如果不会被看作有意诋毁她（我知道我的朋友很不喜欢这样），我要再说一句――我认为她似乎自暴自弃，我相信她可以生活得更好；我肯定她是生来做贵夫人的。”
　　--------
　　①童话中蓝胡子的妻子，因为好奇而几乎丢了命。
　　这些话他说得又慢又清晰，莫奇太太歪着脑袋听着，眼珠往上翻（像仍然在那儿找答案似的），他停下来，她就又活跃起来，以令人吃惊的口才滔滔不绝说开来。
　　“哦！就这些了，是吗？”她手里的小剪刀不停地修着他的连鬓胡须说道，那剪刀绕着他脑袋亮光四射，“很好，很好！
　　实在是个长长的故事，结尾应该是‘从此他们幸福地生活着’；是不是？啊！那赎物游戏是怎么做来着？我爱我的心上人为了一个E，因为她迷人（Enticing）；我恨我的心上人为了一个E，因为她已订婚（Engaged）；我把我的心上人比做一个E――美妙（Exqui－site）；我劝我的心上人做一件E――私奔（Elopement）；她的芳名是E开头的爱米丽（Emily）；她就住在E为首的东方（East）？哈！哈！哈！科波菲尔先生，我是不是轻佻？”
　　她贼兮兮地看着我，不等我回答，也不等她自己喘一口气又往下说道：
　　“嘿！如果我伺候过一个无赖，那就是你，斯梯福兹。如果我懂得所有世人的心事，我就懂得你的心事。我告诉你这个，你听到了吗，我的宝贝，我懂得你的心事，”她往下看看他的脸，“现在，你可以逃开了――就像我们在宫廷里说的那样――如果科波菲尔先生愿意坐下，我就为他修理一番。”
　　“你怎么想，雏菊？”斯梯福兹起身时笑着问道，“你要打扮一下吗？”
　　“谢谢，莫奇小姐，不是今晚。”
　　“不要说不，”那小女人看着我的那样子就像个鉴赏家，“眉毛再浓点吧？”
　　“谢谢，”我答道，“以后再说吧。”
　　“把它往外移八分之一时，”莫奇小姐说道，“我们可以在两个星期里来做好这事。”
　　“不，我谢谢你，现在不做。”
　　“来稍稍打扮一下吧，”她请求道，“不？那么，让我们把架子搭好，来修修胡子吧。来吧！”
　　我拒绝时不禁脸也红了，因为我感到正触到我的弱点了。莫奇小姐看出我眼下无意请她做什么修饰，也不为关于那小瓶的花言巧语而动心（她把那小瓶举到她一只眼前来加强盅惑力），便说我们应该尽早开始，然后请我扶住她从高处下来。在我帮助下，她轻快地跳下来，就把她的双下巴往软帽里塞。
　　“费用，”斯梯福兹说道，“是――”
　　“五先令，”莫奇小姐答道，“极便宜，我的小鸡。我是否轻佻，科波菲尔先生？”
　　我很客气地回答说一点也不。可是，见她像馅饼贩子那样①把两个半克朗抛起、抓住后再扔起衣口袋，并朝它一拍发出很大声响，我觉得她真有点轻佻。
　　“这是钱箱，”莫奇小姐说道。她又站到椅子边，把先前拿出的各种小东西装回口袋里，“我把所有的道具都收好了？好像都收好了。像高个儿奈德・皮特伍德那样可不行，别人把他带到教堂去‘和什么人结婚，’他却说‘把新娘忘在后面了。’哈！哈！哈！奈德是个坏东西，但很可笑！喏，我知道我会让你们伤心了，可我非走不可。鼓起你们所有的勇气，试着来忍受吧。再见，科波菲尔先生！当心你自己吧，愚忠的骑士！我多嗦呀！这都得怪你们两位。我饶恕你们了！Bob―Swore②――刚学法文的英国人就这么说‘晚安’，还觉得挺像英文呢。Bob―Swore，我的小鸭们！”
　　--------
　　①从前伦敦的馅饼贩子用掷币猜正反的把戏引诱孩子买饼。
　　②法文晚安为BonSoir与Bobswore音近。后者意为“向神起誓”。
　　她肩上挎着那口袋，一面摇头晃脑，一面喋喋不休，就这么摇晃到门口；她在门口停下又问，她是否应把她的头发留给我们一把。“我是否轻佻”这话补在那建议后作为注脚，然后她才摸着鼻子走了。
　　斯梯福兹大笑，笑得连我也受感染而不得不笑；虽说如果没有这诱因，我不敢肯定我会笑。笑了一阵后，就笑到不能再笑了，这时他告诉我说，莫奇小姐交际很广，对不同的人有不同的用处。他还说，有人把她当作玩物开心捉弄，不过她很精明，非常敏锐，她的智慧之长正和她的胳膊之短成反比。他又说，她说她在这儿、在那儿、在一切地方，这话一点也不假，因为她出入各处，四处招徕顾客，认识不少人。我问他，她人品如何，是否不好，是否正确付出理解同情心。我问了两三次，也不能使他注意这问题。我忘了或不愿再重复。而他津津乐道地大谈她的一些本事和收入，还说她是个科学的放血专家，如果我什么时候要做这种手术时可以去找她。
　　那晚我们谈来谈去都是围绕她。我下楼回去睡觉时，斯梯福兹在楼梯上俯过栏杆对我叫道，“BobSwore。”
　　我来到巴吉斯先生的房子，却见汉姆在房前踱来踱去，我感到奇怪。更叫我感到奇怪的是听他说到小爱米丽在屋里。我当然就问他，为什么他不进去却一个人在外头走来走去。
　　“嘿，你知道，卫少爷，”他犹疑地答道，“她，爱米丽，是在和一个人在里面谈话呢，”
　　“我想，”我笑着说道，“这就是你在这儿的原因了，汉姆。”
　　“嘿，卫少爷，一般说来是这样的，”他说道，“不过，你知道，卫少爷，”他压低了嗓门很严肃地说道，“这是个女人，少爷，一个年轻女人，这是爱米丽偶然认识就不应再交往的一个女人。”
　　听到这话，我便想到几小时前我见过的那个跟踪他们的黑影。
　　“这是个穷女人，卫少爷，”汉姆说道，“受到全镇的作践。大街小巷的人都作践她。就连埋在墓场里的死人也不像她那样遭人厌恶。”
　　“今晚我们在沙滩上相遇后，汉姆，我看到的就是她吗？”
　　“盯着我们？”汉姆说道，“好像是这样，卫少爷。那时我不知道她在后面呢，少爷，可后来她偷偷来到爱米丽的小窗前，看到灯亮后，就低声叫：‘爱米丽，爱米丽，看在基督份上，用女人的心肠对待我吧。我从前和你一样呀！’卫少爷，这话听起来也正经呀！”
　　“的确是的，汉姆。那爱米丽又怎么办呢？”
　　“爱米丽说：马莎，是你？哦，马莎，竟是你呀！――她们曾一起在欧默先生那里共事做工很长一段时间。”
　　“我现在记起她了！”我想起第一次去时见到的两个女孩，她就是其中之一；我叫道，“我记得很清楚了！”
　　“马莎・恩德尔，”汉姆说道，“比爱米丽大两或三岁，和她一起上过学呢。”
　　“我从没听说过那名字，”我说道，“我不想岔开你的话。”
　　“就为了那，卫少爷，”汉姆继续说道，“几乎一切都在这句话里头了，‘爱米丽，爱米丽，看在基督的份上，用女人的心肠对待我吧。我以前和你一样呀！’她想和爱米丽说话，可爱米丽不能那么做，因为爱她的舅舅回家了，他不愿――不，卫少爷，”汉姆很诚恳地说道，“他是那么有德性，那么善良，就是把沉到海底的财宝全给了他，他也不能看到她俩并肩待在一起。”
　　我感受得出这话多真实。我立刻像汉姆一样全明白了。
　　“爱米丽就在一张纸片上用铅笔写了，”他往下说道，“再交给窗外的她，要她带到这儿来。‘把这纸片’，她说，‘交给我的姨妈巴吉斯太太，因为爱我，她会把你留在火炉边，等舅舅出门后，我就可以来了。’她又把我告诉你卫少爷的那番话一字一字说给我听，求我带她来这里。我有什么办法呢？她本不应该认识这种人的，可她的眼泪淌下时，我又无法拒绝她。”
　　他把手伸进那件粗糙的外衣前襟里，小心翼翼拿出一只好看的小钱包。
　　“就算她眼泪淌到脸上时我能拒绝她，卫少爷。”汉姆温柔地把那小钱包托在他粗糙的大手掌中说道，“当她把这东西交给我叫我替她保管时――我又知道她为什么带着这玩艺――我又怎么能拒绝她呢？这么一个好看的玩艺！”汉姆看着钱包若有所思地说道，“里面有这么一点钱，爱米丽，我亲爱的。”
　　他把钱包又放回怀里去后，我紧紧地握住他手，因为我觉得这比说任何话更能充分表达我的心意。于是，有那么一两分钟，我们一言不发地踱来踱去。后来，门开了，皮果提出现了，她向汉姆招手示意让他进去。我本想躲开，她却赶上来，请我也进去。我本想避开她们呆着的房间，可她们就呆在我曾多次提到过的那间瓦顶下的厨房里。而住宅门一开就是厨房，我还来不及考虑去哪就发现自己已和她们在一起了。那个少女――我在沙滩上见到的正是那个少女――在靠近火炉的地方。她坐在地上，头和胳臂放在一把椅子上。从她那姿态看来，我想爱米丽刚从椅子上起身，可怜的人也许把头在爱米丽的膝盖上枕过呢。那少女的头发盖住了脸，也许是她亲自弄乱的吧，反正我不能看清她的脸。不过，我看得出她很年轻，白肤白净。皮果提哭过，小爱米丽也哭过。我们刚进去时，没人做声，在那一片沉寂中，碗柜旁那只荷兰钟的嘀嗒声似乎比平常响两倍呢。
　　爱米丽先说话了。
　　“马莎想，”她对汉姆说道，“想去伦敦。”
　　“为什么要去伦敦？”汉姆马上问道。
　　他站在她们中间，又同情又嫉妒地看着伏在那里的少女。他同情她的伤心，嫉妒她拥有他深深爱着的那个人的那么多友情。我永远对这情景记得刻骨铭心。他俩都用很柔和、很低的声音说话，但很清楚，好像她生病了一样。
　　“那里比这里好，”第三个声音――这是马莎的声音，虽然她仍一动不动――高声说道，“那里没人认识我。而这里谁都认识我。”
　　“她要到那里干什么呢？”汉姆问道。
　　她抬起头，茫然四顾了一会又低下头；她用右臂绕住自己的脖子，像个因发热或受伤而痛得扭来扭去的女人。
　　“她要走正路了，”小爱米丽说道，“你不知道她对我们说过什么。他知道吗？――他们知道吗，姨妈？”
　　皮果提同情地摇摇头。
　　“我要去试试，”马莎说道，“如果你们肯帮我离开的话。我在哪也比在这儿好。我说不准会好起来的。哦！”说罢，她浑身可怕地发起抖来，“让我离开这些街巷吧，这儿全镇的人打我还是孩子起就认识我了！”
　　爱米丽把手向汉姆伸去，我见后者把一个小帆布袋放到她手里。她以为是她自己的钱包，接过后就往前走了几步；可是一发现不是的，她又回到已退到我身边的他那里，把那小帆布袋给他看。
　　“这都是你的呀，爱米丽，”我听见他说，“凡是我的全都是你的呀，我亲爱的。不给你用，我就不快活！”
　　她眼中又充满了泪水，可她转过身朝马莎走去。她对马莎说了什么，我不知道。我只看到她弯下腰，把钱放进马莎怀里。她低声又说了些什么，还问够不够用。“用不完呢，”对方答道，然后握住她的手吻起来。
　　然后，马莎站了起来，披上头巾并用头巾掩住脸而大哭起来，慢慢挪向门口。在离开前，她停了一下，好像想说什么，又像是要转过身来。可是她没说出任何话来，只是在头巾下发出一种低微的哀哀呻吟。她就这样走了。
　　刚关上门，小爱米丽急急看看我们三个，便用手捂住脸呜咽起来。
　　“别这样，爱米丽！”汉姆轻轻拍着她肩头说道，“别这样，我亲爱的！你不该这样哭呀，亲爱的！”
　　“哦，汉姆！”她还那么伤心地哭着叫道，“我不像一个女孩应该做到的那么好！我知道，有时我没有我应有的感激之心！”
　　“有的，有的，你有，一定有！”汉姆说道。
　　“没有！没有！没有！”小爱米丽呜咽着摇头叫道，“我不像一个女孩应该做的那么好！不像！不像！”
　　她还一个劲哭，好像她的心都裂开了。
　　“我太作践你的爱情了。我知道我是这样的！”她呜咽道！“我老和你闹别扭，对你常变心，实际上我根本不该那么做，你从来都不那么对我。我为什么老对你那样呢，实际上我只应当想怎么感谢你，怎么让你开心呀！”
　　“你总让我开心，”汉姆说道，“我亲爱的！看到你，我就开心。想到你，我一天到晚都开心。”
　　“啊，那不够呀！”她叫道，“那是因为你好，而不是因为我好呀！哦，我亲爱的，如果你爱上另一个人，一个比我更坚定、更可贵的人，一个全心全意爱你而不像我这么轻浮易变的人，你也许会更幸福呢！”
　　“可怜的好心人儿，”汉姆小声说道，“马莎把她弄得昏头了。”
　　“姨妈，”爱米丽呜咽道，“请你来呀，让我枕在你身上吧。哦，我今晚好伤心，姨妈！哦，我不像女孩应该做的那么好。
　　我不是的，我知道。
　　皮果提已赶到火炉前的椅子上坐下，爱米丽跪在她身边，搂住她脖子，诚恳地抬头望着她的脸。
　　“哦，姨妈，千万想办法帮我呀！汉姆，亲爱的，想办法帮我呀！大卫先生，念旧日友情，请一定想办法帮我！我要做一个比现在的我好得多的女孩。我要有比现在有的百倍的感激之心。我要更深切感到：做一个好人的老婆，过一种平静生活，是多么幸福。唉呀，唉呀！哦，我的亲人们！我的亲人们！”
　　她把头垂在我的老保姆的胸前，渐渐才不再那样半孩子气半成人样痛苦悲哀地恳求（我觉得，她那种样子比其它样子更自然，更适合她的美貌），而只静静哭泣。我的老保姆则像拍抚一个婴儿那样拍抚她。
　　她一点点平静下来，我们就都来安慰她；一会儿说打气的话，一会儿和她开个小玩笑。终于，她抬起头来和我们说话了。我们这么说呀，一直说到她面露出微笑，然后大笑，终于怀着羞意坐起来。皮果提为她把散开的卷发挽好，给她擦干眼泪，把她收拾得又那么整齐，这下就能免得她舅舅在她回家后会追问他的宝贝心肝为何流泪了。
　　那天晚上，我看到我过去从未见她做过的事。我看到她天真地吻她未婚夫的脸，并渐渐向他那壮实的身躯靠拢，好像那是她最可靠的支柱一样。在下弦月月光下，他们一起走去，我心中暗自将他们和马莎的离去做比较。我从后面看他们，发现她双手握住他胳臂，靠他更近些了。






第二十三章　我证实了狄克先生所言并选定了一种职业

　　早上醒来，我很挂念小爱米丽，挂念昨夜马莎去后她会怎么想。我觉得，由于神圣的友谊我承蒙信赖而得知那些家庭内部的憾事和难题，就算我把它们告诉给斯梯福兹也是很不对的。无论过去还是将来，直到我死，我都相信我曾真心爱过作为昔日游戏伙伴的那位美人。对于她，我怀有比对任何人都更深的情感。她不能控制而向我偶倾泄的情绪决不能说给任何人听――包括斯梯福兹在内也不行，否则就是做了件残酷的事，对不起我自己，对不起我们纯洁童年的友谊，那友谊在我看来总环绕在我们头上。因此，我下决心，把这事藏在心底，这事也在我心底为她的形象增添了一种新的光辉。
　　我们吃早饭时，姨奶奶送来一封信。由于对信中谈及的问题，斯梯福兹大可以提供建议，我又知道和他商量是会让我满意的，我就决定把它放到归途上来讨论。眼下我们已为向朋友辞行而忙得不亦乐乎了。在惜别方面，巴吉斯先生一点也不比别人少些遗憾；我相信，如果可以使我们在雅茅斯再多停留四十八小时，他一定愿意再打开那箱子，再奉献出一个几尼。皮果提，还有她娘家所有的人，都为我们的离开由衷的伤感。欧默――约拉姆公司的所有人员都出来向我们告别；当我们提着行李上车时，有许多船员为斯梯福兹帮忙，就算我们带着一个连队的行李，也几乎用不着脚夫来帮忙了。一句话，我们的离去使得一切有关的人又惋惜又钦羡，我们走后留给许多人的是难过。
　　“你会在这儿呆很久吗？李提默？”当他站在那儿送车时，我问他道。
　　“不，先生，”他答道，“大概不会很久，先生。”
　　“现在还不能说定，”斯梯福兹漫不经心地说道，“他知道他得做什么，而且一定会做。”
　　“他当然是这样的。”我说道。
　　李提默用手触触帽以表答谢我的称赞，我顿时觉得我只有八岁大。他又触触帽，以示祝我们一路平安，于是，我们离开了他，他站在人行道上就像埃及金字塔那样体面而神秘。
　　在一段时间里，我们没说一句话。斯梯福兹亦很沉默；我则一心在想何时再访旧地，那时我和他们又各会有些什么变化。善于调节情绪的斯梯福兹总算快活了起来，话也多了。他扯扯我胳膊说道：
　　“说说看，大卫。你早饭时说的那信是怎么回事呀？”
　　“哦！”我把信从衣袋里拿出来说道，“这是我姨奶奶寄来的。”
　　“她说些什么呢？需要考虑吗？”
　　“嘿，她提醒我，斯梯福兹，”我说道，“我这次出门旅行应当处处留心，也要动脑筋想想。”
　　“你当然已经这么做了？”
　　“实际上，我不能说我已经刻意这么做了。对你说实话吧，我怕我都把这事忘了。”
　　“得！现在就留下心，弥补你的疏忽吧，”斯梯福兹说道，“朝右看去，你可以看到一片平地，上面有许多泥沼，向左看去，你可以看到同样的东西。向前看，你发现不了什么不同之处；向后看，依然一样。”
　　我笑着答道，在这一带，我看不出有什么适当的职业，或许由于这地方很死气沉沉吧。
　　“关于这个问题，我们的姨奶奶有什么说法呢？”斯梯福兹看着我手中的信说道，“她有什么意见吗？”
　　“啊，是的，”我说道，“她问我可否愿意做一个代诉人呢。
　　你觉得怎么样？”
　　“哦，我不知道，”斯梯福兹无所谓地答道，“我想，你干那行和干什么别的并无丝毫区别呀。”
　　我忍不住又笑了，我笑他把一切职业都不放在眼里；我就把我这想法告诉了他。
　　“代诉人是什么呀，斯梯福兹？”我问道。
　　“嗬，这是一种修道院的辩护士，”斯梯福兹答道，“他和博士院的一些老掉牙的衙门的关系就如律师和普通法庭和平衡法庭的关系一样，博士院就在圣保罗教堂附近一个冷清、古老、偏僻的角落里。辩护士是本该在两百多年前就自然而然消失的公吏。我告诉你那博士院是什么玩艺，你就知道他是什么东西了。那是个偏僻的小角落，他们在那里办理所谓教会法，用国会陈朽的古怪法案玩把戏。对于这些法案，世界上有四分之三的人一无所知，而那四分之一又以为这还是十三世纪爱德华时代发掘出来的化石。在平民遗嘱诉讼和平民婚姻诉讼方面，在大船和小船之间的争议上，博士院从古以来就享有特权。”
　　“胡说，斯梯福兹！”我叫了起来，“你不是说航海问题和教会问题之间也有什么牵连吧？”
　　“当然，我不会那样说的，我亲爱的孩子，”他答道，“不过我是说，这些问题都由同一个博士院中的同一些人处理决定。今天你去那里，你会发现为了南西号撞沉了萨拉・珍号，或为了皮果提先生和雅茅斯船夫顶着飓风带着锚和绳索出海援救遇难的纳尔逊号，他们胡涂读完《杨氏大辞典》中航海术语的一半；明天你去那里，又会发现他们为了一个不轨的教士而忙于搜集有利或不利的根据；你还会发现审航海案时的法官就是审教士案时的辩护士，或者相反。他们好像演员，一个人时而是法官，时而又不是的；时而他是这种角色，时而是另一种角色；颠来倒去地变；不过，这是在特定的观众前的一种非公开演出，很开心，也有益。
　　“不过辩护士和代诉人不是一回事吧？”我问道，因为我有点糊涂了，“是吧？”
　　“不一样，”斯梯福兹答道，“辩护士是些民法学家――在大学里得了博士学位的人――我所以知道这类事首先因为这一点。代诉人雇用辩护士。双方都得到丰厚的酬金，一起形成了一个严密而有力量的小团体。总的说来，我劝你高高兴兴进博士院去，大卫。他们都在那里以他们的高贵为荣而自得呢，如果这可以让你满意的话，我可以这么对你说。”
　　我原谅斯梯福兹谈论这一问题时那种轻薄口气。我的联想中，那个“圣保罗教堂附近冷清、古老、偏僻的角落环绕着庄严、古老和肃穆的气氛。考虑这问题时想到那气氛，我对姨奶奶的意见没有什么不快的感觉。她把这问题交我自行决定，并很干脆地告诉我，说她最近为立我为继承人的遗嘱一事去博士院见她的代理人，所以想到这一问题。
　　“无论怎么说，在我们的姨奶奶这方面来说，这做得很令人称好，”我提到这点时，斯梯福兹说道，“也令人赞美。雏菊，我的意见是：你应该高高兴兴进博士院。”
　　我坚定了决心这么做。然后，我又告诉斯梯福兹说我姨奶奶在城里等我――这是从她信中得知的――她已在林肯院广场一个她常住的旅馆里住了一个星期了。她选定的这一家旅馆有一道石头台阶，屋顶还有扇便门，因为姨奶奶坚信：伦敦的每一家每一夜都有被烧掉的可能。
　　我们一路旅行好快活，一直谈着博士院，遥想我在那里作代诉人的远景，斯梯福兹用各种诙谐话来摹拟那时的情景，使我们俩都很快活。我们到达旅行的终点后，他就回家去了，并约定后天来看我。我则乘车去了林肯院广场，却见我姨奶奶尚未就寝，还在等着吃晚饭呢。
　　就算我们别后我曾云游天下，我们重逢时也不会比这时更高兴了。姨奶奶拥抱我时便哭了起来，又强装笑脸说如果我那可怜的母亲还在世，无疑，那傻兮兮的小人儿也会落泪的。
　　“你把狄克先生撂下了，姨奶奶？”我说道，“我感到好遗憾。”啊，珍妮，你好吗？”
　　珍妮一面向我行礼一面问好时，我发现姨奶奶拉长了脸。
　　“我也很不快，”姨奶奶擦着鼻子说道，“自打来这里后，特洛，我就没安过神。”
　　不等我问她原因，她就告诉我了。
　　“我想，”姨奶奶说道，一脸忧郁的样子把手放到桌上，“狄克的性格不是种驱赶驴子的性格。我相信他意志不够。我本当把珍妮留下照顾家里，那我也可能安心点。如果有驴子践踏了我的草地，”姨奶奶加重了语气说道，“准是今天下午四点钟。我觉得我从头到脚一阵发冷，我・知・道就是那头驴子。”
　　我想就这点来安慰她，可她听不进去。
　　“那是头驴子，”姨奶奶说道，“而且是默杀人那女人到我家来时骑的那头驴子。”从那时以后，我姨奶奶一直把这当作默德斯通小姐的唯一名字。“如果多佛有头驴子，那它的放肆就比别的驴子格外令我难忍，”姨奶奶拍着桌子说：“就是那畜生！”
　　珍妮斗胆暗示我姨奶奶，也许这么苦恼她自己是毫无必要的。珍妮还暗示说她认为姨奶奶说的那头驴这时正在干着运沙石的苦役，不能来践踏草地的。可姨奶奶听都不愿听。
　　晚饭按要求摆了上来，虽然姨奶奶的房间在楼上，――是不是为了她的钱安全而多要几级石台阶，还是为了离屋顶处那便门更近些，我可不知道――可晚饭还是热的，其中有一只烤鸡，一份煎肉，还有一些蔬菜。这些菜肴样样都好，我吃得很痛快。而姨奶奶吃得很少，因为她对伦敦的食物一直有她独特的看法。
　　“我认为这只倒楣的鸡是在一个地窖里长大的，”姨奶奶说道，“除了在又破又旧的菜车上，它从未见过天日。我希望这煎肉是牛肉，可我不能相信真是这样。依我看，在这里，除了垃圾，没什么是真的。”
　　“你不认为这鸡会是从乡下来的，姨奶奶？”我暗示道。
　　“当然不啦，”姨奶奶马上说道，“货真价实地做生意，这只会让伦敦的商人不痛快。”
　　我不冒险去反对这说法，但我吃得很多。姨奶奶见我这样也非常满意。餐桌收拾干净后，珍妮为她挽好头发，戴上睡帽――这是顶格外精心设计的睡帽，我姨奶奶说是“以防火警”，把她的长袍折到膝盖上，这是她就寝前取暖的一贯前奏。于是，按从不能有丝毫变动的一种规则，我为她调好一杯热腾腾的兑水的酒，摆上一片切成细长条的烤面包。这一切准备好后，就只剩下我俩来消磨这夜晚了。姨奶奶坐在我对面喝酒和水；每吃一口烤面包前都将揪下的烤面包在酒水里沾沾。睡帽的绉边把她脸团团围住，她慈祥地看着我。
　　“嘿，特洛，”她开始说道，“你觉得那个做代诉人的计划怎么样？你想过没有？”
　　“我想了很多，我亲爱的姨奶奶，我也和斯梯福兹好好谈过了。我的确喜欢这计划。它好中我意。”
　　“好！”姨奶奶说道，“这可真让人高兴！”
　　“我只有一个困难，姨奶奶。”
　　“只管说吧，特洛。”她忙说道。
　　“嗯，我想问问，姨奶奶，据我所知，这是种名额受限的职业。我投身于它要不要用很多钱呢？”
　　“为了你签约学习，”姨奶奶答道，“要恰好一千镑。”
　　“喏，我亲爱的姨奶奶，”我把椅子朝她挪了点说道，“就是这点让我不安。这可是一大笔钱呀。你已经为我受教育花费了许多，而且在各方面都尽可能好好照顾我。你已经成了慷慨的典型。一定有一些既可出息又毋需破费什么的路可行，只要有决心，吃得苦，也可以有发达的希望。你不认为去试试那些方法更好吗？你能肯定你出得起那么多钱，而且这么用是对的吗？我真希望你，我的第二个母亲，能好好想想。你能肯定吗？”
　　姨奶奶把正在吃的那面包吃下，不断打量我，然后把杯子放到火炉架上，把手交叉放在卷起的长袍下摆上，如是答道：
　　“特洛，我的孩子，如果我平生有什么目的，那就是要尽力使你成为一个善良、明理、快乐的人。我一心这么做――狄克也是这样做的。我真希望我所认识的人听听狄克就这问题所说的话。他这番话精明得令人吃惊。可是除了我，没人知道这人有多聪明！”
　　她停了一下，把我的手放到她的两手中，又继续说道：
　　“特洛，回忆往事是没什么益处的，除非对现在有什么作用。也许我和你那可怜的父亲应当成为更好的朋友。也许，就是你的姐姐贝西・特洛伍德令我失望后，我也仍应和你那可怜的娃娃母亲成为更好的朋友。当你满身灰土，以一个疲于奔命的逃跑出走的孩子那模样出现在我面前时，也许我就那么想了。从那时起直到现在，特洛，你永远是我的一种光荣，一种骄傲，一种快乐。我对我的财产没什么别的想法，至少”――我吃惊的是，她说到这儿时显得迟疑、惶惑，“至少，没有，我对我的财产没有什么别的主张――你是我领养的孩子。在我这把年纪，只要你是一个有仁慈爱心的孩子，能容忍我的古怪想法；对一个正当年时没得到应有的快乐和安慰的老太婆，你所能做的可比那老太婆能为你做的要多了。”
　　这还是第一次我听到姨奶奶讲她的过去。她想到过去却又放得下的镇静态度让人感到她的大度，正是这种大度使我对她更加敬重爱慕了。
　　“现在我们一致了，也都彼此了解了，特洛，”姨奶奶说道，“我们就不必再谈这个了。吻我一下吧，明天吃过早饭后我们去博士院。”
　　在就寝前，我们在火炉前谈了很久。我的卧室和姨奶奶的卧室在同一层楼上。那天晚上，她一听到远处传来的马车或运菜车的声音，就去敲我的门，并问“你听见救火车了吗？”所以我不免受到些儿惊扰，但在早晨将近时，她睡得安稳些了，也让我睡得安稳了。
　　近中午时，我们动身去博士院里的斯宾罗――约金斯事务所。关于伦敦，姨奶奶另持有一种概括性意见，即她见到的每个人都是扒手。所以她把钱袋交给我替她拿，钱袋里有十几个尼和些银币。
　　在舰船街的一家玩具店前我们停留了一下，看圣丹斯坦教堂的木头巨人敲钟――我们算好了时间去的，就是为了看他们在十二点钟时敲钟――然后我们去拉盖特山和圣保罗教堂。经过拉盖特山时，我发现姨奶奶大大加快了步子，显得神色慌张。同时，我还看到一个表情阴沉、衣衫不整的汉子（他曾在我们前边一点停下来看我们）走来跟在我们后面，近得可以挨到她。
　　“特洛！我亲爱的特洛！”姨奶奶抓住我的胳膊惊恐万分地低声叫道，“我不知道怎么办才好。”
　　“别慌，”我说道，“没什么好怕的。走进一家商店去，我马上把这家伙赶走。”
　　“不，不，孩子！”她马上说道，“千万别对他说什么。我求求你，我命令你。”
　　“唉呀，姨奶奶！”我说道，“他不过是个想死乞百赖的乞丐罢了。”
　　“你不知道他是干什么的！”姨奶奶答道，“你不知道他是谁！你不知道你说的什么！”
　　我们这么说着，来到一个前面无人的门口停下，他也停了下来。
　　“别看他！”我忿忿回头去看那人时，姨奶奶说道，“去帮我叫辆车，我亲爱的，然后到圣保罗教堂等我。”
　　“等你？”我重复道。
　　“是的，”姨奶奶答道，“我必须一个人走。我必须和他走。”
　　“和他，姨奶奶？就和这个人？”
　　“我头脑清醒，”她答道，“我对你说，我・必・须。去帮我叫辆车吧！”
　　虽然我很惊诧，我知道我不能违抗这一严厉的命令。我跑了几步，叫了一辆经过的空车。我几乎还来不及放下踏板，我姨奶奶就不知怎地一下跳进了车厢，那人也跟了进去。她那么焦急地向我摆手，要我走开，于是我虽然很吃惊也马上转身走开了。我转身时，听见她对车夫说，“随便去什么地方！就这么不停地走！”马车立刻从我身边经过，往山上驰去。
　　过去，狄克先生告诉我的事被我当做他的幻觉，现在又涌上我心头。我无法不信这人就是被狄克先生神秘地提到的那个人；不过他在我姨奶奶身上得到的把柄究竟是什么样的，我一点都想象不出。在教堂的院子里，我等了半个小时，其间让自己镇静了下来，这才看见马车回来了。车夫在我身边停下车，车里只坐着姨奶奶。
　　她还很激动，尚无法进行我们必须做的拜访。她叫我上车，让车夫慢慢地赶车来来回回了一会。她只说道：“我亲爱的孩子，永远别问我这是怎么回事，也永远别提到它。”直到她完全恢复了镇静，她才对我说她已很平静了，我们便可以下车了。她把钱袋交给我让我付车钱时，我发现所有的几尼都没了，只剩下那些散币。
　　一道低低的小小拱廊通向博士院。我们从院前的街市上往前没走几步，城市的喧嚣就似乎被抛到幽静的远方了，好像一种魔术一样。经几处沉沉院落和几条窄窄通道，我们来到斯宾罗――约金斯那带着天窗的事务所。在那不用敲门一类礼节便可径入而朝拜的圣殿前廊里，有三、四个文书在忙着抄抄写写。其中一个独坐的人又干又瘦，头上褐色的假发硬硬的，仿佛是用姜饼制成一样；他起身迎接我姨奶奶，把我们带进斯宾罗先生的房间。
　　“斯宾罗先生还在法庭里呢，夫人，”那干瘦的人说道，“今天是拱形法庭开庭日；不过法庭离这儿很近，我立刻派人去请他。”
　　在斯宾罗先生到来前，我趁机向四处打量。屋里的器具陈设都是旧式的，蒙满了尘垢，书桌上的丝绒布已完全褪了色而灰暗得像个老乞丐。桌上有许许多多纸卷，有的标为“证件”，有的标作“诉状”（这令我吃惊），有的标作“监督法庭办理，”有的标作“海军法庭办理”，有的标作“代表法庭办理”。我很想知道究竟有多少个法庭，要弄明白它们又得花多少时间。此外，还有各种抄写的宣誓词卷宗，装订得很牢固，捆成一卷一卷，每一案为一卷，每一案都像是一部十卷和三十卷的历史那样。我觉得，这一切看起来无比宝贵，使我对代诉人这一职业十分满意。我正怀着越来越强的好感检阅这些及类似的东西时，听到屋外传来急促脚步声，斯宾罗先生穿着镶白皮边的黑袍，匆匆走入。他边走边摘下帽子。
　　他是个小个的人，生着淡黄色的头发，脚蹬上乘的靴，白领饰和衬衣领也浆得硬得不能再硬。他的衣着整洁。他在那精致卷过的胡子上无疑也花了番心思。他的金表链那么粗，以至我竟想入非非地认为：他应该用如同金箔店招牌那样了不起的金胳膊把它拉出来。他的装束是如此周全和僵硬，看上去他几乎无法弯下腰了。他坐到椅子上看桌上那些文件时，只好像小丑那样转身时得转动胯部。
　　我由姨奶奶介绍后，受到很礼貌周全的接待。他当时说道：
　　“原来，科波菲尔先生，你想加入我们这行？我前几天有幸会见特洛伍德小姐”――把身子倾斜一次，又做了一次小丑――“我无意间言及，这里尚有一空缺。特洛伍德小姐谈到她有一个她特别关心的侄孙，并说希望他能求得一体面职业。这位侄孙，我相信，我此刻有缘”――又做一次小丑。
　　我鞠了一躬，以示承认，并说姨奶奶曾对我说到有这么一个机会，认为我会对此愿意一试。我觉得我很愿意，所以马上就接受了这提议。在我对这职业有更进一步了解之前，我不能肯定地说我会喜欢它。我认为在我决定正式从事这职业前，我应当试试，看我能不能真正喜欢它，虽说这不过是种形式而已。
　　“哦，当然！当然！”斯宾罗先生说道，“在敝处，我们的规定一向是一个月――一个月试用期。我本人希望是两个月――三个月――事实上无限期都行――不过我有一个合作人，约金斯先生。”
　　“押金，先生，”我说道，“是一千英镑吗？”
　　“连印花在内，押金是一千镑，”斯宾罗先生说道，“我曾对特洛伍德小姐提及过，我本不把金钱看得多重，我想世人很少能在这点上超过我；但约金斯先生在这类问题上有他的看法，所以我不能不尊重约金斯先生的看法。简言之，约金斯先生认为一千镑还差得远呢。”
　　“我想，先生，”我说道，因我仍想为姨奶奶省点费用，“这儿有没有这种惯例，如果一个见习的副手特别出色，通晓业务，”我不禁脸红了，这太有自夸之嫌了――“我想，在约期的后几年，没有惯例给他――”
　　斯宾罗先生费好大劲把他的头从领饰中伸到可以摇的程度，然后，抢在我前面回答，没等我把“薪水”二字说出。
　　“没有。科波菲尔先生，我不愿说我会怎样对这点予以考虑，如果我不受约束的话。约金斯先生是不会被说动的。”
　　想到这个可怕的约金斯，我就好垂头丧气。可是，我后来发现他是个气质忧郁、脾性温和的人。他在这里的业务中是自己不出面、却一直由别人把固执无情推诿到其名下的人。如果有一个办事员要求加薪，那么约金斯先生不接受这一请求；如果一个顾客的讼费未及时付，那么约金斯先生坚持要付清；哪怕斯宾罗先生会――也一定――感到难过，约金斯先生也不肯放松。要不是那位事事抓牢的凶神约金斯，这位吉神斯宾罗的心和手都会永远张开。我年纪大了点后，我觉得我还领教过许多根据斯宾罗――约金斯原则办事的机关呢！
　　当时讲定，我可以任意在某天开始我那个月的试用期，姨奶奶不用留在城里，试用期满也不必再来，因为以我为主的契约可以不费事地送到家由她签字。当我们讲到这里时，斯宾罗先生便提议当时就带我去法庭，好让我知道那是个什么样的地方。由于我迫切想知道，我们就心怀这目的前往，而把姨奶奶留了下来。姨奶奶说她对那种地方没什么信任感，我觉得她把一切法庭都看成随时会爆炸的火药厂。
　　斯宾罗先生领我走过一个铺了石头的院子，院周围是些简朴的砖房。从门上那些博士的名字推断，这些房子就是官舍，里面住的就是斯梯福兹对我说过的那些博学的辩护士。我们往左走进一间十分大而令我想起礼堂的沉闷房间。这房间的前一部分用栏干隔着。在一个马蹄形高台两边，坐了各种穿红袍戴灰色假发的绅士，他们的座位都是老式的那种客厅用椅，很舒适。我知道这些人就是那些博士了。在那马蹄形拱端，有一张讲台桌样的小桌，一位老先生坐在那儿眼睛微闭。如果我是在鸟屋中见到他，我准会把他当作猫头鹰。可我听说他还是审判长呢。在马蹄形开口处，比上述桌椅略低处，也就是说，差不多是跟台面一样高的地方，是斯宾罗先生那一级的另一些各种绅士，他们都像斯宾罗先生那样穿着白皮滚边的黑袍，坐在一张绿色的长桌边。我觉得他们的衣领总是硬硬的，神气也总是傲傲的。可后来我又认为后一点是我冤枉了他们，因为他们中有两、三人起身回答审判长的问题时，真是柔顺得我再没见过能甚于他们的了。一个带围巾的年轻人和一个偷偷从衣服口袋里掏面包屑来吃的破落户扮演听众，他俩就在法庭中央的火炉边烤火。打破这里沉寂的只有这火炉里的晟和某个博士的说话声。这位博士正在慢声细气地引证足足装得满一个图书馆的证据，而且不时在一些枝节上反复夹缠。总之，我一生再没见过任何地方像这里这样安逸、令人昏昏欲睡、古色古香，不为时间影响，比这儿更像叫人晕晕糊糊的小小家庭式聚会了；我也觉得，在其中扮演任何角色――或许当把诉讼人除外――都是一帖挺好的镇静剂。
　　这僻静地方的梦幻气氛令我很满意，我告诉斯宾罗先生说看这一次就够了，于是我们和姨奶奶会合；不久我就和她走出了博士院。我走出斯宾罗――约金斯事务所时，那些办事员都相互间用笔对我指指点点，使我觉得我实在年轻极了。
　　我们回到了林肯院广场，途中除碰到一头拉菜车的背时驴子，没有任何险遇；那头驴子足以引起姨奶奶痛苦的联想。我们平安走进房间后，又就我的计划谈了很久。我知道她归心似箭，兼之身处于火灾隐患、劣食和扒手中，她在伦敦不会有片刻安宁，我就劝她不要挂虑我，不妨由我自己照料自己。
　　“我来这里住了不到一个星期，也这么想了，我亲爱的，”她说道，“特洛，阿德尔菲有一套带家具的小小律师公寓出租，一定会很合你意。”①这番开场白后，她从衣服口袋里取出一片从报上仔细剪下的广告。广告上说，在阿德尔菲的白金汉街，有一套带家具、且临河、又舒适精致的律师公寓出租，实为一个青年绅士（法学生或非法学生）之理想寓所，可立即迁入。房租低廉，租期为一月亦可。
　　--------
　　①律师公寓是特指伦敦法学院中一套套出租的房间。
　　“哈，太合适了，姨奶奶！”我说道，并为了有可能住这种公寓的体面而脸发红。
　　“那就快点吧，”姨奶奶说着又把一分钟前刚取下的头巾戴上，“我们去看看。”
　　我们出发了。广告指示我们去见那幢房子的克鲁普太太，我们把那我们认为可以向克鲁普太太通报的门铃加了三四次，还没见她出来。不过，她终于出现了，这是一个大块头胖女人，她穿的紫花布长袍下加了许多丝绒荷叶边。
　　“请让我们看看你的律师公寓吧，太太。”姨奶奶说道。
　　“是这位先生要住吗？”克鲁普太太一边在衣口袋里摸索着钥匙一边说道。
　　“是的，我侄孙要住。”姨奶奶说道。
　　“那可是一套很精致的房间呢！”克鲁普太太说道。
　　于是我们走上楼去。
　　这套房在那幢房的最上面一层楼上，这是最让姨奶奶可心之处，因为它离太平楼梯很近。房中有一条不大能看见东西的幽暗过道，有一间什么东西也看不见的小食品储藏室，有一间起居室，一间卧室。家具很旧，但对我来说也可以了；而且，一点不假，窗边就是河。
　　由于我对那地方满意，姨奶奶和克鲁普太太就退到食品储藏室去讲房租了。我呆在起居室坐在沙发上，不敢相信竟有可能住这样高级的住宅。一对一地交战了一些时候，她们回来了。我从克鲁普太太和我姨奶奶的脸上知道，合同签成了，我好生喜欢。
　　“这是前一个房客的家具吗？”姨奶奶问道。
　　“是的，是前一个房客的，夫人。”克鲁普太太说道。
　　“他怎么样了？”姨奶奶问道。
　　克鲁普太太令人讨厌地咳嗽了一阵，边咳边吃力地表达她的意思：“他在这里生了病，夫人，就――哦！哦！哦！
　　唉！――她就死了！”
　　“嗬！他死在什么上面了？”姨奶奶问道。
　　“嘿！夫人，他死在酒上，”克鲁普太太一点也不讳避地说，“还死在烟上。”
　　“烟？你不是说烟囱吧？”姨奶奶说道。
　　“不，夫人，”克鲁普太太说道，“是雪茄和烟斗。”
　　“不管怎么说，那是不传染的，特洛。”姨奶奶转向我说道。
　　“当然不传染。”我说道。
　　总之，看到我很喜欢那住处，姨奶奶便租了一个月，期满可续住十二个月。克鲁普太太提供铺盖和饮食，其它用品则都已备齐。克鲁普太太还明确表示，她要永远把我当做她的儿子那样爱护。我准备后天便搬入，克鲁普太太说，感谢老天，她现在找到一个她可以照顾的人了。
　　回去的路上，姨奶奶告诉我，说她怎样确信我现在要过的生活将使我变得坚定和自信――这两种品质正是我目前缺乏的。第二天，我们商量从威克费尔德先生家取我的衣物和书籍时，她又把这意思说了又说。我写了一封长信给爱妮丝，说了要取行李的事，也谈到我新近度假的事。信由姨奶奶带去，因为她要在次日动身。这些小事就不用多说了，我只要补充下面几点：她留下很多钱，供我在试用期的一个月内应付一切可能的开销；斯梯福兹令我和她十分失望，因为直到她离开他也未来过。我送她平安坐上去多佛的马车，想到将要战胜那些可悲的驴子，她面带喜色。珍妮坐在她旁边。马车走后，我向阿德尔菲广场转过身来，不禁回想起昔日我在它的拱门一带徘徊的情景，也玩味把我带回上层来的这幸运的转变。






第二十四章　我第一次放荡

　　独占一所高高在上的城堡，真乃快事。我把外面的门关上时，总觉得像进了堡垒后扯起绳梯的鲁滨逊・克鲁索呢！衣服口袋里揣着我住处的钥匙，我这样在城里游来游去好不快活。我知道我能约任何人上我这里来，也确信只要我觉得在这里无甚不便，任何人也都会觉得无甚不便。进进出出，来来往往，不需向任何人打招呼，这真是再惬意不过了。我拉铃请克鲁普太太上来时，或她想上来时，她就大喘着气从楼下上来了。于我，这一切都很叫人高兴；不过，我应当说也有时很寂寞。
　　早晨，特别是晴朗的早晨，令人愉快。白天里，这生活似乎很新鲜，很自在；在阳光下，则更新鲜，更自在。但是，当天色渐转暖时，生活也似乎下沉了。我不知道是什么道理――在烛光下，我很少有快活的时候。那时，我就想有人和我交谈。我想念爱妮丝。我发现，我曾对那个充满微笑的地方寄予过信任，而它现在好像是片空白。克鲁普太太好像离我很远。我想念那个死于烟酒的前辈，我巴不得他还活着，而不用他的死来烦我。
　　过了两天两夜后，我觉得像在那里住了一年一样，可我却又并不曾显得老相一点，我仍如往常一样为自己年轻而苦恼。
　　斯梯福兹还没来过，我担心他准生了病。第三天，我较早一点离开博士院，步行到海盖特。斯梯福兹夫人见了我好高兴。她说，斯梯福兹和一个牛津的朋友去看另一个住在圣阿尔班附近的朋友了。她等他明天回。我那么爱慕他，以至我都有些妒忌他的那些牛津的朋友了。
　　由于她执意留我吃晚饭，我就留下了。我相信我们整天谈的只有斯梯福兹而没有别的什么。我告诉她在雅茅斯他怎么大得人心，他是怎么样令人欢迎的客人。达特尔小姐不住地暗示或神秘兮兮地提问，但对我们在那儿的一切仍十分感兴趣。她老说：“真的吗，可是？”，她频频说这类话，从我嘴里把她想要知道的全掏了出来。她的外貌仍像我初见她时描写的那样，但是这两位女士的应酬是那么令人愉快又那么令我觉得自然，我甚至觉得我有点爱上她了。那天晚上，尤其是夜里走回家时，我不禁几次想：如果在白金汉街有她为伴该多有趣。
　　早上，去博士院之前，我正在喝咖啡、吃面包卷时――顺便在这里提一下，克鲁普太太用了那么多咖啡，咖啡却还那么淡，这真是叫人吃惊的事――斯梯福兹走了进来，这真叫我无比快乐。
　　“我亲爱的斯梯福兹，”我叫道，“我开始觉得我永远也见不到你了呢！”
　　“我到家的第二天早上，”斯梯福兹说道，“就被人强行拉走了。哈，雏菊，你在这里是多么罕见的一个老单身汉呀！”
　　我怀着不小的自豪感，带他参观我的住处，连食品贮藏室也给他看了。他高度称赞这地方，”我告诉你，大孩子，”他还加上一句说，“我真要把这地方作为我在城里的落脚点了，除非你通知我离开。”
　　这是一句叫人听了开心的话。我对他说，如果他要等那通知就只有等到世界末日了。
　　“不过你得吃点早饭！”我摸着铃绳说道，”克鲁普太太可以为你弄点刚煮的咖啡，我可以在这里用一个单身汉使用的平锅为你煎点火腿。”
　　“不，不！”斯梯福兹说道，“不要拉铃！我不能在这里吃！我马上要和那批家伙中的一个一起吃早饭，他住在考文特花园的比萨旅馆。”
　　“可你会回来吃晚饭吧？”我说道。
　　“我不能，说实话。我非常想能，可我・非・得被那两家伙占有。明天一早，我们仨就一起走了。”
　　“那就带他们来这里吃晚饭吧，”我紧跟着说道。“你认为他们会愿意来吗？”
　　“哦，他们当然会愿意来，”斯梯福兹说道，“不过，我们会打扰你的。你还是和我们去别的什么地方吃饭吧。”
　　我说什么也不肯答应那么做，因为我想我真该举行一个小小的暖房聚会了，而且这好机会是再也不会有的了。经他那番称赞后，我对我的住处怀有一种新的自豪，也怀有要尽可能发挥它长处的愿望，所以我硬要他代表他那两个朋友做正式应许，定下六点为晚饭时间。
　　他走了后，我拉铃叫克鲁普太太来，把我这要命的计划告诉她。克鲁普太太说，首先显然不能指望她来伺候，但她认为可由她认识的一个利索的小伙子来干，工钱是五先令，小费随便。我说我们当然用他。克鲁普太太又说，其次，显然她不能同时身处二地（这一点我觉得很有道理），所以一个“小姐”是不可少的，她可以在一间卧室照亮下，在食品贮藏室里不停地洗盘子。我问这年轻女士的工钱是多少时，克鲁普太太说，她认为十八个便士不会使我大富，也不会使我破落。我说我也认为不会的；・这个就算定下了。然后，克鲁普太太说现在谈谈晚饭吧。
　　为克鲁普太太修厨房里那火炉的工匠显然缺乏远见，那个火炉只能煮排骨和土豆，其它大概不能做。说到鱼锅，克鲁普太太说，“嘿！我去看看那地方就会明白了。”她说得再明白不过了。我要去看吗？就是我看了，我也不会心里更明白呀，所以我说不用去看，并说“别管鱼了。”可是克鲁普太太说，不要讲那话，蚝子上市了，为什么不用蚝子呢？这也定下了。克鲁普太太又说，她想贡献的建议乃是：两只热烤鸡――去糕饼店买；一份炖牛肉加青菜――去糕饼店买；两份像一个葡萄干馅饼和一份猪腰类的配菜――去糕饼店买；一个夹心烤面包，还有一方肉冻糕（如果我喜欢）――去糕饼店买。这一来，克鲁普太太说，她就可以集中精神来对付土豆，并可按她的想法来做好干酪和芹菜了。
　　我按照克鲁普太太的意见行事，自己去糕饼铺定货。定货后，我沿斯特兰街走，看见一家卖火腿和牛肉的店铺橱窗里有一种坚硬的东西，上有点点杂色，看上去像是大理石却标名为“假龟，”我就进去买了一块。当时，我实在可以充分相信这一块可够十五个人吃了。为了烹煮这玩艺，我费了些口舌才让克鲁普太太答应把它弄熟。在液体状态下，这玩艺缩得那么厉害，我们发现它――正如斯梯福兹所言――“仅够”四个人吃。
　　这些准备工作侥幸完成后，我又在考文特花园市场买了一点餐后小吃，还在那附近的一家零售酒店订了很大一批的酒。我当天下午到家时，看见那些瓶子在食品贮藏室的地板上摆成了一个方阵，看起来有那么多（虽然少了两瓶而叫克鲁普太太极其不安），我也真吃惊了一回呢。
　　斯梯福兹的朋友之一叫葛雷格，另一个叫马肯。他俩都很风趣活泼。葛雷格比斯梯福兹稍年长点，马肯看上去很年轻，我想他不过20岁。我注意到，后者总把自己称作不确定的“某人”，很少或根本就不用第一人称单数。
　　“某人可以在这里过得很好呢，科波菲尔先生。”马肯说道――他说的是他自己。
　　“这地方不坏，”我说道，“房间也都还宽畅。”
　　“我希望你们两个胃口都还好吧。”斯梯福兹说道。
　　“说实话吧，”马肯说道，“城市似乎可以使某人的消化力大增。某人整天都觉得饿。某人不住地吃东西。”
　　由于一开始有些不好意思，又觉得自己太年轻而不配做东，晚饭开始，我就硬拉斯梯福兹坐在上首位，我坐在他对面。一切都很好；我们开怀痛饮；他那么高明地使一切进行顺利，宴会没发生任何小停滞。我在整个晚饭过程中，并没能表现得像我希望的那样善于应酬，因为我的座位正对着房门口，我看到那个利索的年轻人不时从屋里走出去，然后他的影子就投到门口的墙上，可看到他嘴边有一酒瓶。这一来，我就注意力开了岔。那“小妞”也让我有些不安，与其说是因为她并不洗盘子，不如说是因为她老把盘子打碎。由于她生性爱探听，所以不能坚决按指示的那样呆在食品贮藏室里，还不断偷偷朝屋里看我们，又不断怕被人发现；在这种假想下，她几次踩到她自己先前小心放在地板上的盘子上，造成了很大损失。
　　不过，这都是小小疵瑕，桌布撤下，小食摆上后，这些就很快被抛到脑后了。当宴会进行到这一阶段时，那个利索的年轻人已话都说不囫囵了。示意他去和克鲁普太太应酬交际后又打发那小妞去了地下室，我便恣意开心了。
