　　默德斯通小姐已经在找我们了。她在这里找到了我们，就向我们呈献上那张令人不快的脸，还有那张脸上用粉填平的沟沟道道；她还要朵拉亲她。然后，她挽起朵拉的胳臂，率领我们去吃早饭，我们就像是一支送葬的军人仪仗队。
　　由于茶是朵拉泡的，我不知道我喝了多少杯。可我完全记得，我坐在那里拼命喝，一直喝到我的整个神经系统（如果那时我还有一个神经系统的话）崩溃。不久，我们就去教堂。在家庭厢位中，默德斯通小姐坐在朵拉和我之间，可我听见了她唱诗，那时全体会众都不存在了。崇拜仪式中有篇布道――当然和朵拉有关――我怕我对那次礼拜所能记得的不过如此了。
　　那一天我们安安静静度过了，没有来客人，我们只散了一次步，四个人用了家庭晚餐，晚上就看书。默德斯通小姐面前摆着一本大的讲道集，眼却盯着我们，认真地监视我们。啊，那天晚餐后，斯宾罗先生头上顶着小方帕坐在我对面，却没想到我在幻想中正以快婿的身份热情拥抱他呢！夜间向他告别时，他也没想到在我的幻想中，他已完全应允我和朵拉订婚，我正为他祝福呢！
　　清早，我们就动身了，因为海军法庭正在审理一桩救援船只的案子。审理这案子需要了解所有有关航海术的知识，因为关于那类问题，我们博士院里的人不会知道得很多，所以法官出于好心已经请了两年高年资的三一院专家来帮他。不过，朵拉在早餐桌上又泡茶。她抱着吉普站在台阶上时，我在马车上向她又伤心又高兴地摘帽致意。
　　那天我对海军法庭持什么感想；听审时我脑子里是怎样把这案子搅得一团糟；我在桌上作为高等判决权标记的银记上怎样看出有“朵拉”字样；当斯宾罗先生扔下我而回家去时――我曾发了疯似地盼他会再带我回他家――我觉得自己有如被遗弃在荒岛上的水手；我不要再花力气去描写这没有结果的一切了。如果那个昏睡的老法庭可以醒来，把我在那里做的有关朵拉的白日梦以可见的形式显现出，或许可以显示出真实的我来。
　　这并不是说，我只在那一天做梦。我是一天又一天，一星期又一星期地做梦，一学期又一学期地做。我去那里，不是去听正在受理的案件进行过程，而是去想朵拉。那些案件在我面前慢吞吞拖，如果我记一下，那只是在婚姻案时，我（想着朵拉）想了解，结了婚的人为什么会不幸福；在遗产案时，我考虑如果由我继承案中财产，我会对朵拉首先采取什么行动。在我头脑发热的第一个星期里，我买了四件华丽的背心，不是为自己，我并不喜欢那种玩艺，而是为了朵拉；我走在外面时戴上草绿色手套，穿上紧靴子使我那从没长过鸡眼的脚从此就生了这玩艺而没好过。如果把我那时穿的鞋找得出来，再和我的脚比比大小，就可以生动说明我当时心境如何了。
　　虽然为了向朵拉表示敬意，我把自己弄成了跛子，可我仍怀着能见到她的希望走很多路。没多久，在诺伍德一带我就像邮递员一样人人皆知了。同样，我也走遍了伦敦。我在设有最好的女人用品商店的街区走来走去，我像一个不安宁的鬼魂那样逗留在商品展览馆，我早精疲力尽，却仍艰辛地在公园里徘徊。有时，过了很久，在极少的机会下我见到了她。或见她在车窗后摆摆手套，或见她后便与她和默德斯通小姐一起走一小段路，并和她说几句话。在后一种情况下，我总是很悲哀，因为我感到我没说上一句要紧的话，或者感到她完全不了解我有多么虔诚，甚至觉得她一点也不把我放在心上。不用说，我一直盼着再度被邀请去斯宾罗家。可我不断失望，因为我再未受到这种邀请。
　　克鲁普太太肯定是个眼力极好的女人；因为当这恋情才产生几个星期，就连对爱妮丝，我也只在信上写道我去过了斯宾罗先生家。“他，”我写道，“只有一个女儿，”我都没勇气写得更透了。我说克鲁普太太肯定是个有眼力的女人，因为就在不过是刚开始的阶段，她便觉察出来了。一个晚上，我心烦意乱时，她上楼来，问我肯不肯赏给她一点搀了大黄和七滴丁香精的小豆蔻汁，当时她正得了我前面说过的毛病。这是治她毛病最有效的药――如果我手头没那东西，就请赏给她一点白兰地，那也是仅次于前者最好的药。她说，她对这白兰地并没有嗜好，只不过它是退而求其次的最佳药物。而我从没听说过头一种药，后一种倒是壁橱中常备有的，我就给了克鲁普太太一杯，她便当我面开始把它喝下去，免得让我疑心她会把它用在什么不正当的用途上。
　　“提起劲来，先生，”克鲁普太太说道，“看到你这样子，先生，我受不了呀，我自己也是个做母亲的呀”。
　　我虽不怎么明白怎么可以对・我这么说，但仍尽力做出亲切状，朝克鲁普太太笑笑。
　　“喂，先生，”克鲁普太太说道。“原谅我吧。我知道这是怎么回事了，先生。这里面有一个年轻小姐哟。”
　　“克鲁普太太？”我马上红着脸说道。
　　“哦，唉哟哟！要抱希望，先生！”克鲁普太太点点头以示鼓励道。“别失望，先生！如果她不对你微笑，天下人还多的是的，你・可・是一个让人喜欢的青年人，科波福尔先生，你一定要明白你自己的价值，先生。”
　　克鲁普太太总叫我科波福尔先生。第一，毫无疑问，这不是我的姓，其次，我不由不把它和一个洗衣日隐约地联系在一起①“你怎么想到这里会有什么年轻小姐呢，克鲁普太太？”我说道。
　　--------
　　①Copper可作铜解，亦可作锅解，Copperful（科波福尔）意谓满满一锅的衣。
　　“科波福尔先生，”克鲁普太太动情地说道，“我自己就是一个做母亲的呀。”
　　有那么一会儿，克鲁普太太只好把手放在紫花布胸衣上，用一口一口的“药”来减轻她复发的病痛。终于，她又开口了。
　　“当你亲爱的姨奶奶为你租眼下这住处时，科波福尔先生，”克鲁普太太说道，“我就说了，我现在找到一个我可以照顾的人了。谢天谢地！我说道，‘我现在找到一个我可以照顾的人了！’――你吃得少，先生，也喝得少。”
　　“就凭这你这么推论吗，克鲁普太太？”我说道。
　　“先生，”克鲁普太太用一种近似严厉的腔调说道，“除了为你，我也为别的后生洗过衣物。一个青年男子可以过分关心自己，也可以太疏忽自己。他可以把他的头发梳得太勤，也可以太疏于梳头。他可以穿太大的靴子，也可以穿过小的。这全由那小伙子原来已形成的个性而定。可是他如果朝任何方面走极端，先生，那在这两种情况里总有一个年轻小姐。”
　　克鲁普太太那么坚定地摇头，我连招架都来不及便败下阵来。
　　“在你以前死在这里的那个人，”克鲁普太太说道，“他就是因为恋爱――是和一个酒店女招待――虽然酒喝得胀了起来，还立刻买了些背心呢。”
　　“克鲁普太太，”我说道，“我得请求你，千万别把和我有关的年轻小姐和酒店女招待或其它什么别的扯到一起吧。”
　　“科波福尔先生，”克鲁普太太忙说道，“我自己就是一个母亲，也不至于那样。先生，如果我让你心烦了，就请你原谅。我从来不愿闯进不欢迎我的地方。不过，你是一个年轻绅士，科波福尔先生，我要劝你，提起劲来，要抱希望，也要知道你的价值。如果你学点什么，先生，”克鲁普太太说道，“喏，如果你去玩玩九柱戏什么的，也许会觉得能转移下你心思，对你也有益呢。”
　　说这番话时，克鲁普太太装出很珍重那杯白兰地的样子把它喝完，然后行个礼就告退了。她的影子隐入门口的黑暗中时，我觉得克鲁普太太实在有点冒失。但同时从另一种观点来看，我乐意接受她的劝告，将其视为使我今后能格外注意保秘的提醒，也是一种告诫。






第二十七章　汤姆・特拉德尔

　　也许由于克鲁普太太的劝告，也许由于九柱戏的正式名称斯开特尔和特拉德尔读音略有些相似，第二天，我便想去看看特拉德尔了。早过了他上次说的时间了。他住在开姆顿区兽医学院附近一条小街上。据住在那一带的一个文书告诉我，那地方的房客主要是些男学生，他们买下活驴子，然后在他们的住处用这些四条腿的牲口做实验。从那文书那里，我得到有关这么一个学术园地的知识，当天下午我就去拜访老同学了。
　　我发现那条街并非像我所希望的――因为我是为特拉德尔那么希望――那么好，那里的居民似乎有种把他们不要的小玩艺扔到街上的嗜好。这嗜好不仅仅使那街道因为那些菜花叶子而又臭又潮，还特别脏。被扔的也不完全是菜叶类，因为我在找我要的门牌号时，亲眼看到一只鞋，一只汤锅，一个烟囱盖，一把伞，而其破旧程度并不一样。
　　弥漫在这儿的气息使我记起我和米考伯夫妇同住的日子。我找的那住宅具有一种形容不出的破落气，所以显得和这街上的其它建筑大不一样，虽说这些建筑统统依一种单调的模式所建成，看上去就像一个还没了解砖石用法就学造房子的学徒的早期描图；这下就更让我记起米考伯先生和太太。
　　“喏，”送奶人对一年轻的女佣说道，“欠我的那一小笔欠帐准备好了吗？”
　　“哦，老爷说，他马上去安排，”这是回答。
　　“因为这一小笔欠帐拖得太久了，”送奶人好像没听到回答一样自顾自地讲道，据他那口气来判断，与其说他是讲给那个年轻的女仆听的，不如说是讲给屋里什么人听的，他冲那走廊瞪眼的样子更证实了这点，“我开始相信它已付之东流，不指望再还了。嘿，我再也忍受不了啦，你知道的！”送奶人说道，仍然冲那屋里喊，朝那走廊瞪眼。
　　顺便说一句，他实在不像个经营这种软性的牛奶生意的人。哪怕他当屠户或酒商，他那模样也够凶了。
　　那年轻的女仆声音低了下去，从她嘴唇的动作来看，我觉得她好像想小声说欠款马上就会安排好了。
　　“我对你实说吧，”那送奶人托起她的下巴，逼视着她说道，“你喜欢牛奶吗？”
　　“是的，我喜欢，”她答道。
　　“那好，”送奶人答道，“你明天就没有了。你听见了吗？
　　明天你连一滴牛奶也没有了。”
　　我觉得，今天仍有牛奶的希望使她大体上安心了。送奶人忿忿地向她摇头以后松开了她的下巴，气冲冲地打开罐，按往常的量往那家的瓶里倒。倒完后，他嘟哝着走开了，又在第二家门前像池愤似地用高嗓门发出他那一行的吆喝声。
　　“特拉德尔先生住在这里吗？”这时我问道。
　　一个神秘兮兮的声音从走廊尽头发出应答声“是的。”于是那年轻女仆说“是的”。
　　“他在家吗？”我问道。
　　那个神秘兮兮的声音再次予以肯定答复，于是那女仆又加以响应。我就走进那住宅，依那女仆指点走上楼梯。经过客厅后门时，我觉得有道神秘兮兮的目光在打量我，大概这目光是属于那神秘兮兮的声音了。
　　我走到楼梯顶时――这幢房子只有两层楼――特拉德尔已在楼梯口迎接我了。他见了我很高兴，极诚恳地欢迎我进他的卧室。卧室在房子的前部，虽然没多少家俱却也十分整洁。我看出，这是他唯一的房间，因为房里有张沙发床，鞋油刷子和鞋油与书为伍――在书架最上一层的一本词典后面。他的桌子被文件遮住了，他正穿着一件旧上衣在那儿兢兢业业做事。我知道，在我坐下来时，并没东张西望，可我什么都看见了，连他的瓷墨水瓶上一个教堂的风景画也看见了――这是我在和米考伯一起生活时养成的一种本领。他巧用心思，重新打扮他的衣柜和放他的靴子、刮脸杯等，这就又特别让我记起，还是那一个特拉德尔，曾用写字纸做成洞来捕苍蝇，并用种种值得纪念的手工艺术品来安慰受虐待的自己。
　　在卧室的一个角落里，有件什么东西被一大块白布整整齐齐盖着。我猜不出那是什么。
　　“特拉德尔，”我坐下后又握住他手说。“看到你我真高兴。”
　　“我看到你很高兴，科波菲尔，”他接着说。“我看到你实在很高兴。因为在伊力巷相遇时，我看到你就开心得不得了，也相信你看到我就开心得不得了，所以我给你的是这个地址，而不是在律师公寓的那个地址。”
　　“哦，你有律师公寓吗？”我说道。
　　“嘿，我有一个房间加一条过道的四分之一，还有四分之一个文书，特拉德尔答道。“另有三个人和我合伙租了一套律师公寓――看着像那么回事，我们也把那个文书分了，我每星期付他半克朗。
　　他一边这么解释，一边微笑，我觉着那微笑中包含了他旧日的质朴，善良、温顺，以及不幸。
　　“我通常不把这里的地址告诉别人，科波菲尔，你知道，”特拉德尔说道，“并不是因为我有丝毫傲气，只因为那些来见我的人不会愿意上这里来。对我自己而言，我尚在这世界上继续与困难抗争，如果我还装模作样，未免太可笑了。”
　　“你正在学法律，华特布鲁克先生告诉我的，”我说道。
　　“嘿，是的，”特拉德尔不断搓着手慢慢说道，“我正在学法律。事实上我拖了好久才开始学它。这是订约以后又过了些日子了，不过那一百镑的学费很压人的呀。很压人的呀！”
　　特拉德尔像要被拔掉一个牙那么退缩地说道。
　　“特拉德尔，我坐在这里看你时，你知道我忍不住在想什么吗？”我问他道。
　　“不知道，”他说道。
　　“你过去常穿的那身天蓝色的衣服。”
　　“啊，当然！”特拉德尔笑着叫了起来。“紧包着腿和胳膊，你知道吧？”唉呀“好哇！那日子挺快活，是不是？”
　　“我想，如果我们的校长不虐待我们任何人，那日子会更快活，”我答道。
　　“也许是那样吧，”特拉德尔说道。“不过，唉哟，那时有许多趣事呢。你记得寝室里的那些夜晚吗？我们常吃夜宵的那些时候？我们常讲的故事？哈，哈，哈！你还记得为了麦尔先生我哭而挨棍子的事吗？老克里克尔！我倒想见见他呢！”
　　“他对你很坏呢，特拉德尔，”我愤愤地说；他那高兴劲令我觉得好像见他挨打就是昨天的事。
　　“你那么认为吗？”特拉德尔马上说道。“真的吗？也许是的，有点儿。但那都是好久好久以前的事了。老克里克尔！”
　　“那时你是由一个叔叔抚养吗？”我问道。
　　“当然是的！”特拉德尔说道。“我经常要给他写信的那人。可总也没写成，啊！哈，哈，哈！是的，当时我有一个叔父。
　　我离开学校后不久，他就死了。”
　　“真的！”
　　“是呀。他是一个歇了业的――你怎么称呼！――布贩子――布商――曾立我为他的继承人。可我长大了，他又不喜欢我了。”
　　“你说的当真？”我说道。他那么镇定地说，我以为他还有什么解释。
　　“哦，真的，科波菲尔！我说的是真话，”特拉德尔答道。
　　“这是件不幸的事，可他压根不喜欢我。他说我一点也不如他希望的那样，所以他和他的女管家结婚了。”
　　“那你怎么办呢？”我问道。
　　“我没任何特别的行动，”特拉德尔说道。“我和他们住在一起，等着被打发到社会上去；一直住到他的痛风竟不幸进了他脏腑而他咽气，于是她就嫁了个年轻人，这下我无依无靠了，才算结束了。
　　“说到底，特拉德尔，你得了点什么没有？”
　　“哦，有的！”特拉德尔说道。“我得了五十镑。我一直没学会任何技能，一开始我不知如何是好。不过，靠了一位专家之子的帮助――这人在萨伦学校住过，叫劳列尔的，鼻子朝一边歪。你记得他吗？”
　　“不记得。那人没和我一起住过；我在那儿时，所有人的鼻子都是正的。”
　　“那也没关系，”特拉德尔说道。“靠了他帮助，我开始抄写法律文件了。但那不够糊口；后来我开始为他们记叙案件，作摘要，以及诸如此类的事。因为我是一个埋头苦干的家伙，科波菲尔，我已学会怎么全力以赴干那些事了。得！所以我想学法律，因此把那五十镑剩下的一点用光了。不过，劳列尔把我介绍给一两家事务所，其中一个便是华特布鲁克先生的，我找到不少事干。我也侥幸认得一个出版界人士，他在编一种百科全书。他给我些活干；事实上，”他盯着桌子说道，“我现在就是为他工作。我编纂书什么的并不差，科波菲尔，”特拉德尔还是用他那一贯愉快亲切的神气说道，“不过，我缺乏创造力，一点也没有。我相信，再没有任何年轻人比我还缺少创造力了。”
　　似乎特拉德尔期待我对这一当然事实予以承认，我就点头了；他怀着还是那样百折不挠地忍耐力――我无法用更好的叙述了――照先前那样继续说下去。
　　“就这样，一点一点，靠省吃俭用，我终于凑起了那一百镑，”特拉德尔说道；“感谢老天，总算付清――虽然――虽然那当然是，”特拉德尔好像又被拔掉了一颗牙似地退缩着说道，“压力很大的。我仍然靠我说过的那份工作生活，我希望，有一天能跟一家报纸联系上；而那家报纸就会成为我的幸运起源。喏，科波菲尔，你还是和过去一模一样，长着人人都喜欢的一张脸，看到你是那么高兴，我也就什么都不瞒你了。
　　所以，你应该知道，我订婚了。”
　　订婚了！哦，朵拉！
　　“她是位牧师的女儿，”特拉德尔说道，“十个中的一个，住在德文，是的！”他见我不由自主看那墨水瓶上的风景，便说道。“就是那个教堂！你朝这儿看，向左，在这门的外边，”他顺着墨水瓶往下指着说道，“就在我笔点处，坐落着那房子――你懂了，正对着教堂。”
　　他详尽说明这一切时的那快乐在当时不能为我完全领会，因为我当时自私的思想，正在勾画斯宾罗先生的住宅和花园。
　　“她是一个那么可爱的女孩！”特拉德尔说道，“比我稍年长一点，却是最可爱的女孩！我对你说过我要出城吗？我去过那里了。我走着去，又走着回，度过了最有趣的时光！我相信，从订婚到结婚，我们还要等很长时间，不过我们的格言是：等待和希望！我们总这么说，‘等待和希望’，我们时时这么说。她肯等我，科波菲尔，等到六十岁，等到你说出的任何年岁！”
　　特拉德尔得意地微微一笑，站了起来，把手放在我先前说过的那块白布上。
　　“不过，我们已向家庭生活迈出了第一步。不错，我们已迈出了第一步。我们应该一步一步地走。这儿，”他骄傲又小心地揭开那布，“有两件最先买下的家具。这是一个花盆和一个架子，是她亲自挑买的。你把它放在一个客厅的窗上”特拉德尔略往后退退，满怀赞叹地欣赏着说道，“种上一株花，于是――于是你就看吧！这张带云石面的小圆桌圆周有二英尺十英寸，我买的。你会放上一本书，你知道，当有什么人和他太太爱你或你太太，也许要有个地方放上一杯茶，――于是――于是你再来看吧！”特拉德尔说道。“这是件令人赞叹的工艺品――像石头一样坚固呢！”
　　我对这两件东西大加称赞，然后特拉德尔把那块白布像先前揭开时那么小心地蒙上去。
　　“在用具方面这并不很多，”特拉德尔说道，“不过毕竟有一些了。桌布、枕套这类东西最让我气馁，科波菲尔。铁制用品――蜡烛盒、烤架，这类必需用品也如此――因为这些东西很贵，越来越贵。不过，‘等待和希望’！我敢说，她是最可爱的姑娘！”
　　“我很相信这点，”我说道。
　　“同时，”特拉德尔又坐回椅子上去说道，“我就把关于我自己的唠叨到这儿，我尽可能好地生活。我收入不多，可我开销也不多。总之，我在楼下的那些人那里搭伙，他们实在是些令人极满意的人。米考伯先生和太太都有很丰富的经验，是极好的伙伴。”
　　“我亲爱的特拉德尔！”我忙叫道。“你在说什么？”
　　特拉德尔瞪着眼看我，好像想知道，我在说什么。
　　“米考伯先生和太太！”我重复道。“嗬！我和他们很熟！”
　　正好门上响起两记敲门声，在温泽巷的经验使我对这声音很熟悉，只有米考伯先生而不会是别人才那样敲门。这两记敲门声让我对他们是否就是我老朋友的犹疑顿时消失。我要求特拉德尔请他的房东上来。特拉德尔就在栏干上执行了；于是，没有一点改变的米考伯先生――他的紧身裤、他的手杖、他的硬领、他的眼镜都没有一点改变――带着上流人士和青年人的神气进屋来了。
　　“我请求你原谅，特拉德尔先生，”米考伯先生哼着一支柔和的调子，这时停了下来而用和昔日一样响亮的声音说道：
　　“我不知道府上还有一位生客呢。”
　　米考伯先生向我微微鞠躬，拉起了他的硬领。
　　“你好吗，米考伯先生？”我说道。
　　“先生”米考伯先生说道，“你真是客气。我・依・然・故・我。”
　　“米考伯太太呢？”我接着问道。
　　“先生，”米考伯先生说道，”谢谢上帝，她也・依・然・如・故。”
　　“孩子们呢，米考伯先生？”
　　“先生，”米考伯先生说道，“我很高兴禀告，他们亦安康。”
　　到这时，米考伯先生虽与我四目相对而立，却一点也没认出我来。不过，这时看到我微笑，他更注意打量我的脸，退后一步大叫道：“这可能吗？我有再看到科波菲尔的缘份吗？”
　　于是，他热情高到极点地握住我的手。
　　“唉呀，特拉德尔先生！”米考伯先生说道，“想不到你竟认识我年轻时的朋友，旧时代的伴侣！我亲爱的！”特拉德尔对上述这些定语感到相当的惊奇时（这是有理由的），米考伯先生从栏干上向米考伯太太叫道。“特拉德尔先生寓中有一位先生，他愿意把这位先生介绍给你，我的爱人！
　　米考伯先生又马上转回来，和我握手。
　　“我们的好朋友博士怎么样，科波菲尔？”米考伯先生说道，“坎特伯雷的各位都好吗？”
　　“他们都好，”我说道。
　　“我听了很高兴，”米考伯先生说道，“我们上次相遇是在坎特伯雷。我可以说得文雅些，是在那因为乔叟而不朽、古时曾为远方的香客视为圣殿的阴影中――简言之，”米考伯先生说道，“是在大教堂的阴影下。
　　我回答说，是的。米考伯先生尽可能咬文嚼字往下说，可他脸上，我想，露出了些许焦虑，这不免表明对于隔壁房里米考伯太太洗手声和急忙中开关抽屉声，他很在意。
　　“你将发现，科波菲尔，”米考伯先生一只眼瞟着特拉德尔说道，“我们眼下过着一种可以说是略微退隐的生活；但你知道，在我一生的历程上，我已战胜了许多困难，越过了许多障碍。在我一生中有那么些阶段中，我需要暂停下来，等待我期待的机会；我必须退后一步，以备作那我无意炫耀的飞跃；这事实是你十分熟悉的。眼下我就处在人生中那些重大阶段中的一个阶段中。你会发现我退后了一步，意・在飞跃；
　　我有种种理由相信，不久就将产生一次有力的飞跃。”
　　我正表示我的欣慰时，米考伯太太进来了；与过去相比，她不那么衣冠整洁了，也许我不太习惯了才觉得如此吧，可她还是多少做了些修饰以见客人，并戴着副褐色手套。
　　“我亲爱的，”米考伯把太太领到我跟前说道，“这里有一位名叫科波菲尔的先生，他想和你叙旧呢。”
　　事实证明，他实在应当分几步来宣布，因为体力不太强的米考伯太太是那么激动，米考伯先生不得不手忙脚乱地跑到楼下后院的水桶那里，舀一盆水来洗她额头。不过，她不久就恢复了，而且见到我她真觉得欢天喜地。我们一共谈了半个小时；我问她双生子的情况，她说他们“已成了大人；”我又问及米考伯少爷和小姐，她形容他们是“绝对的巨人，”
　　不过当时没有带他们出来见我。
　　米考伯先生非常希望我能留下来吃晚饭。要不是我觉得从米考伯太太的眼色中看出了在计算家当的窘迫，我准会答应下来的。我推说有另外的约会，米考伯太太立即如释重负；见此情形，无论他们怎么表示希望我放弃那个约会，无论他们怎样挽留，我都谢绝了。
　　可是，我告诉特拉德尔和米考伯先生及太太，在我辞别之前，他们应该定下一个日子去我那里吃饭。由于事务之限，特拉德尔近日内不能去；可是我们终于订出了一个适合大家的日子，于是我便告辞了。
　　米考伯先生借口说要给我指一条比来时更近的路，陪我来到街头拐弯处，因为他急于（他这么解释道）要对老朋友说几句心里话。
　　“我亲爱的科波菲尔，”米考伯先生说，“我毋需告诉你，在眼下这么一种处境中，只因能有一个像你的朋友特拉德尔那样具有杰出聪明的――如果我可以这么说――杰出聪明的头脑的人和我们同住，我感到莫大的安慰。隔壁住了一个在客厅窗口出售不发酵硬面饼的洗衣妇，对街住了一个波街①的警官。你可以想象得到，和贵同窗住在一起实是我和米考伯太太能得到安慰的一种源泉。我亲爱的科波菲尔，我现在专从事谷类生意。这可不是有利可图的事业――换句话说，很不合算――一种暂时的经济困难就导致这种局面，不过，我很愉快地补充一句，现在有一种机会接近我了（我不便说明从哪方面），我相信这机会可以永远使我和你的朋友特拉德尔维持生活，我对这人有发自内心的关切感。你也许还不知道，从米考伯太太目前的身体状况来看，很可能有又要添一个爱情结晶物的可能――简言之，很可能又要添一个婴儿。米考伯太太的娘家竟对此表示不满，我只能说，这又与他们有什么相关，我真不明白，我拒绝那种装模作样的关心，我轻视它！”
　　--------
　　①伦敦的警察法庭设在此。
　　然后，米考伯先生握握我的手，走了。






第二十八章　米考伯先生的挑战

　　在招待新发现的老朋友们之前那段日子里，我就靠朵拉和咖啡活着。由于失恋的心情作怪，我的胃口变坏。我倒挺高兴这样，因为我觉得，如果还对吃喝有兴头，那就是对朵拉不忠心的行为了。我经常散步，但在这一方面，却没收到通常的效果，因为新鲜空气被失望抵消了。也正由于这一阶段的痛苦经验，我也怀疑一个一直受紧靴子挤痛的人是否会自然而然嗜好肉食。我相信，只有四肢无痛痒，胃口才会好。
　　在这一次的家庭小宴上，我不再像上次那样挥霍。我只准备了两条鱼、一只小羊腿和一个塞馅鸽子。我刚怯生生地提到烧鱼和烹羊腿，克鲁普太太就大加反对，并像尊严大受伤害似地说道，“不行！不行，先生！请你不要想我会做那等事！因为你不是不知道，那等事我无法做得让我自己满意！”但是最终达成了妥协：克鲁普太太答应烹烧这几样东西，而我得在今后两星期里在家吃饭。
　　在这里，我可以说说由于克鲁普太太对我施以专横，我在她那儿受到的痛苦是可怕的。我对任何人都没像对她那样畏惧得厉害。一切事情我都妥协。如果我稍有犹疑，她那怪病就会发作。那怪病总是潜伏在她身子里，随时会凶猛地袭击她。比方说，在有礼地拉铃六次以上却还不见反响时，我会不耐烦起来，她终于上来了――而这无论如何也是靠不住的――一脸忿忿不平地上来，一进门就倒在门旁一张椅子上，奄奄一息地把手放在她紫花布胸衣上，一副病重的样子，使我不得不用白兰地或别的什么来千方百计把她打发走。又比方说，我反对在下午五点铺床――・至・今我还觉得这种安排让人不自在――只要她的手朝那感到受了伤害的紫花布地方作稍稍移动表示，我就会结结巴巴向她道不是了。一句话，我宁愿在光天化日下做任何事，也不愿冒犯克鲁普太太。她是我生活中的恐怖。
　　为这次宴会，我还买了张方便餐桌车，我不再雇那手脚利索的年轻人了，我对他有了成见，因为一个星期天的早晨，我在斯特兰街遇到了他，见他穿的那背心很像我上次请客时失去的一件。那“小妞”又被雇了来，但限制她只能往里递盘子，然后要退到第一道门的楼梯口；在那里，她那好窥探的习惯就不会被客人觉察，同时她再也没有践踏盘子的可能了。
　　我还买了一盆潘趣酒的配料，专等米考伯先生来调制；又买了一瓶香水、两支蜡烛、一包各色各样的别针和针垫，这些都放在我梳妆台上，专供米考伯太太梳妆用。为了米考伯太太方便，我的卧室里生了火，我还亲自铺上了台布。我就安心等着一切开始进行了。
　　约定的时间到了，我的三位客人也一起来到。米考伯先生的硬领比过去更高了，眼镜上系了条新缎带；米考伯太太的帽子用浅棕色的纸包着；特拉德尔一手托着那帽子，一手扶着米考伯太太。他们都很喜欢我的住所。我把米考伯太太领到我的梳妆台前；她看到上面为她预备的那些东西时，那么高兴，并叫米考伯先生进去看。
　　“我亲爱的科波菲尔，”米考伯先生说道，”这很豪华。这种生活方式使我想到我还在独身状态时的生活，那时米考伯太太还没被请到婚姻之神的祭坛前订约呢。”
　　“他是说，被他请到，科波菲尔先生”，米考伯太太打趣地说道。“他不能为别人负责呀。”
　　“我亲爱的，”米考伯先生突然认真地答道，“我不愿为别人负责。我实在太明白了，当不可知的命运把你留给我时，或许已经注定把你留给一个经长期斗争终于在复杂的经济困难中牺牲的人了。我明白你的意思，我的爱人。我为你说的而遗憾，但我能忍受。”
　　“米考伯！”米考伯太太哭着喊道。“这是我的错吗！我从未抛弃过你，永远也不抛弃你，米考伯！”
　　“我的爱人，”米考伯先生大为感动地说道，“你会宽恕，我相信，与我们共过患难的老朋友科波菲尔也会宽恕，受过伤的精神，因为最近和得志小人――换种话说，就是和自来水公司一个管水龙头的下贱东西――发出冲突而过份伤感的情绪在刹那间的发泄，你们会怜悯它的放肆，而不对其加以责备。”
　　于是，米考伯先生搂抱米考伯太太，握我的手；这使我从这支言片语的暗示中推测到，由于未交纳水费，他家的自来水在当天下午被自来水公司停了。
　　为了让他忘记这令人愁苦的事，我告诉米考伯先生，说我还等他来调制那盆潘趣酒呢，并把他带到储放柠檬的地方。他那懊恼顿时便消，更说不上绝望了。在柠檬壳和糖的香气中，在滚热的甜酒芬芳中，在沸水的蒸汽中，我从没见过谁像米考伯先生那么开心呢。他搅动、调和、试味时，就好像正在干的不是调制加料酒，实乃经营他家传世之业；透过种种奇妙香气的薄雾看他那张容光焕发的脸真是让人惊奇不已。至于米考伯太太，我不知道是因为那顶帽子的作用，还是那火炉的效力，或是那对蜡烛的功劳，总之，相对来说，她从我卧室出来时挺可爱的。云雀也决不会比这个出色的女人更快乐了。
　　我猜――我只敢猜，断不敢问――克鲁普太太在煎了那两条鱼后又犯病了。因为这时我们的宴会又停了下来。羊腿送上来了，里面红红的，外面却白生生，还布了些砂砾样的物体，好像它曾跌入了那著名的厨房里的炉灰中一样。但我们无法借汤汁来确定这一事实，因为那“小妞”已把肉汁全洒到楼梯上了。顺便提一句，那肉汁就留在那地方直到自行消失。
　　塞馅鸽子倒不坏，但那是徒有其表：它的外壳，从脑相学观点来看，是种令人失望的脑袋：长满凸起的瘤子，下面却无甚特殊内容。一句话，宴会是失败，要不是我的客人们那样兴致非常，要不是米考伯先生机灵地提出一个建议而为我解了围，我一定十分不快活了――我是说为了这失败而十分不快活，而我已经常为朵拉而不快活了。
　　“我亲爱的朋友科波菲尔，”米考伯先生说道，“管理得最好的家庭里也会发生点意外，在没有被那种点化神奇、感染一切的力量――简言之，我要说――那具备作夫人的崇高品格的女人的力量下管理的家庭，意外是意料之中的，应当以达观的态度对待之。如果你允许我冒昧说一句，这里尚有较为可食之部分，我相信，只要稍稍分一下工，如果有供差遣的青年取一只烤肉架来，我们便可取得很可观的成就；我敢担保，这小小的不幸可以不费多少气力就得以弥补了。”
　　食品贮藏室里有个烤肉架，我每天早晨用它来烤火腿片。我们马上把它拿来，开始按米考伯先生的建议办。他所谓分工是这样的：特拉德尔把羊肉切成片；米考伯先生（他对此无一不是精通至极）则往上加胡椒、芥末、盐和辣椒；我则将其一片片放到架上，在米考伯先生指点下用一把叉来转动肉片并取下；米考伯太太用一个小小的汤锅烧煮并不断搅动一些菌子调料汁。我们烤好一些后，就一边仍挽着衣袖烤肉，一边吃起来；一面注意碟子里烤好的肉片，一面留神在火上冒着气甚至喷着火星的肉片。
　　由于这种烹饪方法新奇、美妙又热闹，我们一会儿起身去烤，一会儿坐下吃（松松脆脆的肉片从架子上取下时真是滚烫呀），大家又忙又热又开心。在那种动人的热闹和香气中，我们把那条羊腿吃得只剩下骨头。我的胃口居然神奇地恢复了。说起来真惭愧，但我的确相信，我暂时忘了朵拉。米考伯先生和太太就是把床卖了来举行这宴会也不会更开心了，这一点让我感到特满足。特拉德尔边切边吃，还要同时开怀大笑，几乎没停下过。事实上，我们大家都突然变样了。我相信，再没比这更成功的家宴了！
　　我们正兴高采烈时，我们各部门正忙着把最后一点肉片烤成今天最完美程度时，我看到屋里来了个外人。泰然自若地拿着帽子站在我面前的李提默和我四目相对了。
　　“什么事？”我不禁问道。
　　“请原谅，先生，有人指点我进来的。我的主人不在这里吗，先生？”
　　“不在。”
　　“你没见到他吗，先生？”
　　“没有。你不是从他那儿来吗？”
　　“是他叫你到这儿来找他吗？”
　　“不完全是，先生。不过，我想，既然他今天不在这儿，或许他明天会来这儿。”
　　“他是从牛津来吗？”
　　“先生，”他马上恭敬地说，“请坐下，让我来做这事吧。”说着，他就这么把烤叉从我那毫无抵抗的手里接了过去，然后俯身烤肉，好像他的所有注意力都集中在那上面了。
　　就是斯梯福兹自己出现，我想，我们也不会很不安；但是在他那体面的仆人面前，我们一下就变成谦卑人物中最谦卑的角色了。米考伯先生哼起一支小调以表示他尚自在，并先坐到椅子上，一把匆忙间藏起的叉子从他怀里伸出了柄，好像他把自己给杀了一样。米考伯太太又戴上了褐色手套，摆出一副贵妇的慵懒。特拉德尔用油糊糊的手抹抹头发，笔直地立在那里，神情恍忽地盯着桌布。而我呢，不过是坐在主人座位上的一个小孩，几乎不敢看那位天知道自何处来整顿我住所的体面大人物了。
　　这时，他把羊肉从架上取下，很庄重地递过来。我们都取了一点，但个个对这已没了食欲，只不过做出吃的样子而已。我们一个个推开碟子后，他不声不响地挪开碟子而摆上干酪。大家用完了干酪，他又撤掉；他把桌子清理好，把一切撤下的东西都放到那张方便餐桌车上，再为我们摆上酒杯；然后他自行其事地把那餐车推进了食品贮藏室。这一切都干得无可挑剔，他也决不在做事时抬抬眼皮。不过，他把背转向我时，他的臂肘充分表明了他坚定地信念：我太年轻。
　　“还有什么赏我做的吗，先生？”
　　我一面谢谢他，一面说没有，不过，自己就不用点晚饭吗？
　　“不用，谢谢你，先生。”
　　“斯梯福兹就要从牛津来吗？”
　　“对不起，请再说一遍，先生？”
　　“斯梯福兹就要从牛津来吗？”
　　“我本应想到他明天会到这里，先生，我却以为他今天就到这里来了，先生。这是我的错，无疑是的，先生。”
　　“如果你先见到他――”我说道。
　　“对不起，先生，我以为我不会先见到他的。”
　　“万一你先见到了他，”我说道，“请对他说，我为他今天不在这里而感到可惜，因为还有一个他的老同学在这里呢。”
　　“当然，先生！”他朝我和特拉德尔鞠了一躬并看了特拉德尔一眼。
　　他轻轻挪向门口时，我出于本能――对这个人我决不能这样――有想说点什么的渺茫希望而对他说道：
　　“哦！李提默！”
　　“先生！”
　　“那次你在雅茅斯待得久吗？”
　　“不很久，先生。”
　　“你看到那条船完工了吗？”
　　“是的，先生。我是为了看着那条船完工而留在那里的。”
　　“我知道了！”我说道。他毕恭毕敬地对我抬起眼睛。“我猜，斯梯福兹先生还没见过那条船吧？”
　　“我的确不能说，先生。我想――不过，先生，我实在不能说，先生，再见。”
　　说完这几句话，他向在场的所有人都相当恭敬地鞠了一躬便出去了。他走后，我的客人们才仿佛呼吸得比较自由自在些了；而我是感到释然，因为我在这人跟前，除了总有一种处于劣等的感觉而不自在，我的良心也因为我不信任他的主人而苦恼着，我无法克制以为他会发现这一点而隐约不安的焦虑。其实，要掩饰的不过是这些，可我总觉得这人仿佛看透了我，这是为什么呢？
　　米考伯先生用了许多夸李提默的话把我从沉思中唤醒――我那时怀着怕见斯梯福兹的惭愧心情――他称李提默为最体面的人物，无可挑剔的仆人。我可以提一句，李提默向众人鞠的一躬已被米考伯先生视为他接受下了，而且是无限谦虚有礼接受的。
　　“不过，潘趣酒，我亲爱的科波菲尔，”米考伯先生品尝着酒说，“时不我待。啊！现在这酒的味道好极了。我的爱人，你的意见怎么样？”
　　米考伯太太说极好。
　　“那么，”米考伯先生说道，“如果我的朋友科波菲尔允许我如此冒昧，我要为朋友科波菲尔和我年轻的时候，还有我们共同抗争困难的那些时光，喝一杯。谈到我和科波菲尔的关系，我可以用我们过去一块唱过的歌词来表达――
　　　　我俩曾走遍山坡，
　　　　将美丽的雏菊采摘，
　　――用比喻方法来说――有些时候是这样。我不大清楚，米考伯先生的声音和从前一样响亮，神气和从前舞文弄墨时一样无法形容，他说道，“不管雏菊是什么东西，可我一点也不怀疑，科波菲尔和我一定常采那玩艺，只要是能做到的话。”
　　就在那时，米考伯先生喝下了一杯加料酒；我们也都这样做了。特拉德尔虽然莫名其妙，他不知道我和米考伯先生在很久以前还做过战友。
　　“哈！”米考伯先生清了清嗓子，借着火和酒的热力又说道。“我亲爱的，再来一杯。”
　　米考伯太太说只要一点点。可我们都不答应，于是给她倒了满满一杯。
　　“由于这里没有外人，科波菲尔先生，”米考伯太太喝着酒说道，“特拉德尔也是我们家的一员了，我想听听你们对米考伯先生前途的有关意见。”说到谷物，米考伯太太振振有词地说道，“正像我多次对米考伯先生说的，也许这样很高尚，但却无利可图。我们的标准再降低些，半个月只有两先令九便士的佣金，仍不算有利可图呀。”
　　我们一致同意这点。
　　“那么，”以明察事理自负，也以有能力使米考伯先生在可能步入歧途时走上正道的女性智慧而自负的米考伯太太说道，“那么我问自己这个问题：如果谷类不可靠，还有什么可靠呢？煤可靠吗？一点也不。由于我娘家的提议，我们曾把注意力投入到那种实验上去过，我们发现那是错误的。”
　　米考伯先生靠在椅子上，手插在衣服口袋里，在一旁打量我们并向我们点头，仿佛说：“这道理已够明白了。”
　　“谷和煤这类商品，”米考伯太太更加振振有词地说道：“既然都不必说了，科波菲尔先生。我自然而然地观察世界其它各方面，并且说，这世界上究竟有什么可以使具有米考伯先生的才能的这种人有所成就呢？我把一切靠佣金提成的生意除外，因为提佣金是靠不住的。我相信，只有一种靠得住的生意才最适合具有米考伯先生的这种特殊天份的人。”
　　特拉德尔和我都小声表示理解，说这一大发现当然是适用于米考伯先生的，他也委实不愧。
　　“我不必瞒你，我亲爱的科波菲尔先生，”米考伯太太说道，“我早就觉得，酿酒业特别适于米考伯先生。看看巴克雷――帕金斯公司吧！看看特鲁曼――罕布里――巴克斯顿公司吧！就我对他的了解来看，我知道米考伯先生命中注定是要在那种伟业基础上发展的；而且，我还听说，那收入可是・多・―・―・极――了呢！不过，如果米考伯先生进不了那种部门――当他屈以下级身份想投效时，都得不到答复――这话又还有什么再说的意思呢？没有。我相信，米考伯先生的风度――”
　　“哼蓿≌娴穆穑我亲爱的，”米考伯先生插嘴道。
　　“我的爱人，别说话，”米考伯太太把她的褐色手套放到他手上说道。“我相信，科波菲尔先生，米考伯先生的风度特别适于银行业。我心底反复思忖，如果・我在一家银行里有笔储蓄，而米考伯先生的风度――这风度能代表那家银行――一定会引起信任，加深关系。可是，如果哪家银行都不肯启用米考伯先生的才干，又不郑重地予以接受，・那又还有什么再说的意思呢？没有。至于办一家银行，我知道，我娘家有些人如肯把钱交给米考伯先生，是可以开办那么一个机构的。可是，如果他们・不肯把钱交给米考伯先生――他们是不肯的――那又有什么说的了呢？我还得说，我们没比从前更进步呀。”
　　我摇摇头，并说，“一点也没有。”特拉德尔也摇摇头，并说，“一点也没有。”
　　“由此我又得出什么推论呢？”米考伯太太仍用那种把一切分析得脉络分明的神气说道，“我亲爱的科波菲尔先生，我没法不得出的结论是什么呢？显然，我们应该活下去。我这样说错了吗？”
　　我回答说“一点也不错！”特拉德尔也回答说，“一点也不错！”我还很机灵地加上一句，说一个人不能活就只好死。
　　“正是，”米考伯太太接着就说道。“的确如此。事实是，我亲爱的科波菲尔，如果不出现和现存状况完全不同的机会，我们就活・不下去了。现在我自己就这么认为，最近我也几次向米考伯先生把这道理细说过，我们不能指望机会自己出现。我们应当多少来促使它出现。也许我错了，可我认定了这观点。”
　　特拉德尔和我对这观点大加赞许。
　　“好吧，”米考伯太太说道。“那么，我怎么想呢？一方面，米考伯先生具有各种资格――具有很大才干――”
　　“真的吗，我的爱人？”米考伯先生说道。
　　“我亲爱的，求你让我把话讲完。一方面，米考伯先生具有各种资格，具有很大才干――・我应该说，具有天才，不过这或许是我作妻子的偏心――”
　　特拉德尔和我都低声说，“不是的。”
　　“而另一方面，米考伯先生没有任何适当的职位或差使。这责任该由谁负？显然，社会应该来负。那么，我要把这种可耻的事实昭于天下，勇敢地向社会挑战，让它变好。我觉得，我亲爱的科波菲尔先生，”米考伯太太很凶地说道，“米考伯先生必须做的是向社会挑战，事实上，他应这么说，‘有谁来应战。那就快点站出来吧。’”
　　我冒失地问米考伯太太，这事如何去做呢。
　　“在各家报纸上登广告，”米考伯太太说道，“我觉得，为了对得起他自己，为了对得起他的家人，我甚至说，为了对得起一向忽略他的社会，米考伯先生必须做的，就是在各家报纸上登广专号；明明白白描述他自己，说明他就是这么个人，具有这种资格，然后这么说：‘嘿，以优越待遇用我者来函寄往开姆顿区邮局，威尔金・米考伯，邮资已付。’”
　　“米考伯太太这意见，我亲爱的科波菲尔，”米考伯先生伸直了脖子斜睇我说道，“也就是，事实上，正是我上次有幸见到你时说的那飞跃呀。”
　　“登广告可费钱了呢，”我半信半疑地说。
　　“的确这样！”米考伯太太仍然用那样明理的神气说道，“一点也不假，我亲爱的科波菲尔先生！我对米考伯先生也是这么说的。可是就为了那我已说过的理由――我说过他应该对得起他自己，对得起他的家人，也要对得起这个社会――
　　我觉得米考伯先生应该筹措一笔款子，用期票借贷。”
　　米考伯先生靠在椅子上，一面玩弄着眼镜，一面往天花板上看；不过我觉得他也留心看着正盯着火的特拉德尔。
　　“如果我娘家，”米考伯太太说道，“没人拥有充分的人性中的同情心，肯为那张期票做通融――我想，有种更好的商业术语可以表明我的意思――”
　　米考伯先生仍然望着天花板，提醒道，“贴现。”
　　“把那张期票贴现，”米考伯太太说道，“那，我就认为，米考伯先生应该进城去，把那张期票拿到金融市场，贴到多少，就算多少。如果金融市场的那些人硬逼着米考伯先生蒙受巨大牺牲，那就全凭他们良心吧。我坚定地把它看作一种投资。我也劝米考伯先生这么想，亲爱的科波菲尔先生，把它看成一种一定会获利的投资，并决心忍受・一・切牺牲。”
　　我觉得（可我决不知道为什么）这是米考伯太太奉献牺牲的一种忠实精神，我就把这想法小声嘀咕出来。一直还在盯着火看的特拉德尔也依着我的腔调嘀咕了一番。
　　“我毋需，”米考伯太太喝罢酒，裹拢披肩，准备退到我的卧室时说道：“我毋需把有关米考伯先生经济的话题拉得太长。在你的炉边，我亲爱的科波菲尔先生，也在特拉德尔先生面前，他虽不是一个交了很久的朋友，却也完全是自己人了；我不禁想让你们知道・我规劝米考伯先生时所采取的步骤。我觉得，米考伯先生奋发向前的时候――我还要说――进取的时候到了，我觉得这就是那方法。我知道，我不过是女流之辈，一般人总认为，在讨论这类问题时，男人的判断往往更为中肯；我仍然不应忘记，当我跟我的爸爸和妈妈一起住在我娘家时，我爸爸常说，爱玛的身子弱，但她对于同一问题的理解方面不弱于任何人。我爸爸很偏心，我深知这点，但他无论如何是一个善于观察的人，我的良心和理智都不容我对此怀疑。”
　　说罢这些，米考伯太太谢绝了我们再干一杯的请求后，就退到我卧室去了。我的的确确觉得她是一个高贵的女人，可以算作罗马贵妇的那种女人，可以在社会动乱时建立各种奇功大业的女人。
　　被这印象激动着，我祝贺米考伯先生拥有这样一个贤内助。特拉德尔也这么做。米考伯跟我们轮流握过手，然后在他自己脸上蒙上小手巾（我觉得这上面的鼻烟比他能感觉到的还要多），然后又十分兴高采烈地喝了起来。
　　他的谈锋很健。他开导我们说，我们在孩子里得到重生，在经济困难的压力下，孩子的数目增加实乃特大喜事。他说，近来米考伯太太对此存疑，但经他加以开导总算安下心了。至于她娘家人，他们一点也配不上她。他们说什么，他一点也不放在心上，让他们――这里我引用他原话――滚开吧。
　　米考伯先生接着又对特拉德尔发表了一篇热烈的赞美词。他说，特拉德尔是个人物，而他米考伯虽没有他特拉德尔的德行，却――谢天谢地――能加以赞美。他满怀同情地提到他不认识的那位与特拉德尔相亲相爱的年轻女士。米考伯先生为她干了一杯，我亦如此。特拉德尔向我俩表示感谢，他像我所喜欢的那样质朴和坦诚地说道：“我实在很感谢你们。我敢向你们担保，她是最可爱的姑娘！――”
　　在那以后，只要有机会，米考伯先生就要绝对体贴和礼貌地提到我的恋爱问题。他说，他能肯定他的朋友科波菲尔已有了心上人。我又热又不安了好半天，经过一连串脸红、结巴和否认，我终于拿着酒杯说：“得！我为朵拉干一杯！”这句话让米考伯先生好不兴奋和得意，他拿起一杯酒冲进我的卧室，好让米考伯太太为朵拉干杯。米考伯太太十分热情地干杯，并从里面发出很尖的叫声道，“听啊，听啊！我亲爱的科波菲尔先生，我真开心。听啊！”同时她还轻轻弹打墙壁，以示欢庆。
　　后来，我们的谈话转向比较世俗的一些事了。米考伯先生告诉我，他认为开姆顿区不舒服，等广告的效果能使得某种较令人满意的机会来到时，他想做的第一件事就是搬家。他提到在牛津街西头有条正对着海德公园的小巷，他对那地方常常很留心，不过他不指望能马上搬进去，因为这一迁移需要有一大笔收入呢。他解释说，或许要有一段时间，在一个体面的商业区――比如说皮加特里吧――住在一幢住宅的楼上，他也心满意足了。米考伯太太一定会喜欢那地方。在那里，开一个弧形窗，或再加一层楼，或做点那类的小小变动，他们就可以舒舒服服地住上几年了。他还强调说，无论他得了什么机会，也无论他住在什么地方，那里都永远有个房间是为特拉德尔留下的，还有一副刀叉为我留下，我们对此可以完全放心。我们表示谢谢他的好意；他也求我们原谅他谈到这类平凡琐碎的现实之事，因为这对一个正全力进行彻底安排新生活的人是很自然的，所以我们应原谅他。
　　米考伯太太又弹打墙壁，问沏茶的水可否已准备了，这下就中断了我们这友好谈话，使我们不能再对生活另一方面进行交流了。她用最让人满意的方法为我们准备茶水。每当我走近她，递给她茶杯、面包或奶油时，她就小声问我，朵拉是白还是黑，是矮还是高，或这类问题。我觉得她这么问让我挺高兴。喝过茶后，我们在火炉边讨论各种问题；米考伯太太为我们唱她最拿手的《勇敢的白衣军官》和《小塔夫林》（她用的是种低弱平平的音调，我记得，我刚认识她时把这声音当作辅助听力的淡啤酒呢）。还是和她的爸爸妈妈一起住在她娘家时，米考伯太太就以善唱这两支曲子而闻名。米考伯先生告诉我们，他第一次在她娘家见到她时听到她唱第一支曲子时，就格外被她所吸引了，她唱到《小塔夫林》时，他就打定主意：不得到这女人，他誓不生还。
　　在十点和十一点之间，米考伯太太站起身来，又把那帽子用那浅棕色纸包好，再戴上软帽。特拉德尔穿外套时，米考伯先生乘机神不知鬼不觉地塞给我一封信，嘱我等人们离去后再看。米考伯先生领着米考伯太太走头，特拉德尔拿着帽子随后。我乘拿着蜡烛在栏杆上为他们照明好下楼时，把特拉德尔留在楼梯顶上了。
　　“特拉德尔，”我说道，“米考伯先生不是坏人，很可怜；
　　不过，如果我是你，我决不会把什么借给他的。”
　　“我亲爱的科波菲尔，”特拉德尔笑道，“我并没什么可借的呀。”
　　“你有一个名字，你知道的，”我说道。
　　“哦！你说・那是可以借的一种东西吗？”特拉德尔若有所思道。
　　“当然。”
　　“哦！”特拉德尔说道。“是的，当然！我非常感激你，科波菲尔；不过――恐怕我已经把那个借给他了。”
　　“用来当做某种投资的那期票上吗？”我问道。
　　“不，”特拉德尔说道。“不是用在那种上面了。我还是第一次听到那种呢。我曾一直以为他很可能会在回家的路上建议那种呢。我的是借去做另一种用途了。”
　　“我希望将来不会出错，”我说道。
　　“我希望不会，”特拉德尔说道，“不过，我想不会出错的，因为他前一天还告诉我，说那是会有办法还的。那是有办法还的，米考伯先生就是这么说的。”
　　这时，米考伯先生朝我们站的地方抬头看，我只来得及把我的告诫又重复了一遍。特拉德尔谢过我就下去了。可是，当我看到他手托帽子下去后又那么好心地扶起米考伯太太时，我担心他就会连骨带皮地被拖入金融市场了。
　　我回到火炉边，正在半认真半讥讽地默想米考伯先生的性格及我们的老关系时，忽然听到一阵急促的上楼脚步声。一开始，我还以为这是特拉德尔回来取米考伯太太拉下的什么东西呢，但那脚步声临近时，我听出来了。我觉得我的心跳得很厉害，血液一下涌上我的脸，因为那是斯梯福兹的脚步声。
　　我从没忘记过爱妮丝，她也一直在我一见到她后就在思想上专为供奉她而辟出的神殿中――如果我可以这么说。可是当斯梯福兹走进来，站在我面前伸出手，落在他身上的阴影又成了光明，我也为曾怀疑我那么爱过的人而感到惶惑和惭愧了。我也仍然爱她，仍然把她看作我生活中仁慈温柔的天使；但我责备我自己（而不是她）冤枉了斯梯福兹；如果我知道什么可以给他补偿，我一定会去补偿的。
　　“嘿，雏菊，大孩子，发愣了！”斯梯福兹亲热地和握了我的手又很快乐地甩开，笑着说道“我又撞上你请客了吧，你这个赛巴力特人①！这些博士院的家伙真是城里最快活的人了，我相信是这样；完全胜过我们冷冰冰的牛津人！”他一面在我对面米考伯太太刚坐过的那沙发上落座，把炉火拔旺，一面用那愉快的目光打量我的房间。
　　“我开始是那么吃惊，”我尽我能感到的热情欢迎他道，“我几乎都透不过气来问候你了，斯梯福兹。”
　　“行呵，正像苏格兰人说的，害眼病的人见了我包好②，”
　　斯梯福兹接着说道，“见了你，雏菊，正精神着呢，也一样。你好吗，我这巴库斯的信徒③？”
　　--------
　　①赛巴力特是建于公元前八世纪的古希腊城；那儿的人以奢侈著称，故西方人将其当成奢侈之人的代称。
　　②意谓受人欢迎。
　　③巴库斯乃罗马神话中酒神。
　　“我很好，”我说道。“不过，今晚并不是请客，虽然也有三个客人。”
　　“我在街上遇见他们仨了，他们都在高声夸你哪，”斯梯福兹紧接道。“我们那位穿紧身裤的朋友是谁呀？”
　　我尽我可能用几句话把我对米考伯先生的看法告诉他。他听着我勉强刚能为那位先生做的介绍而开心大笑，他说米考伯先生是个应当结识的人，他一定要结识米考伯先生。
　　“不过，你猜我们另一个朋友是谁？”这回轮到我问了。
　　“天知道，”斯梯福兹说道。“不是个让人讨厌的家伙吧，我希望？我觉得他有那么点像个人。”
　　“特拉德尔！”我得意地说道。
　　“他是谁？”斯梯福兹漫不经心地问道。
　　“你不记得特拉德尔了？忘了在萨伦学校里和我们用一个宿舍的特拉德尔？”
　　“哦！那家伙！”斯梯福兹用火钩敲着炉里最上一块煤说道。“他还像以前那么软心肠吗？你在哪儿遇到他的？”
　　由于我觉得斯梯福兹对待拉德尔太看不起了，我就尽可能说他的好话。斯梯福兹点点头笑了笑，说了句他也喜欢那位老同学因为那人一向怪怪的，说罢，他又把那话题扯开，问我可能给他点什么吃的。在这短短对话中的大多数时间里，他用那种没生气的态度说话时，总懒洋洋地坐在那里，用火钩敲那块煤。我把剩下的鸽肉馅饼端出来时，见他还是那样做。
　　“哈，雏菊，这是一个国王的晚餐呢！”他一下跳了起来，坐到桌边大叫道。“我要大吃上一顿，因为我是从雅茅斯来的。”
　　“我还以为你从牛津来的呢？”我紧接着说道。
　　“不，”斯梯福兹说道。“我去航海了――更有意思呢。”
　　“李提默今天来这儿打听你来着，”我说道，“我以为他说你在牛津呢；不过，现在我想，他的确没那么说。”
　　“李提默比我想象得还要蠢，竟来打听我，“斯梯福兹兴致很高地倒了一杯酒，一面为我干杯，一面说道。”如果你能了解他，雏菊，你就是我们这些人中最聪明的人了。”
　　“那是真的，的确，”我说道，并把椅子朝桌旁移了移。
　　“你竟到了雅茅斯，斯梯福兹！”我想知道那儿的一切。“你在那里住得久吗？”
　　“不久，”他答道，“不过是约一个星期的・浪・荡。”
　　“他们都好吗？当然，小爱米丽还没有结婚吧？”
　　“还没有呢。快要结婚了，我想――就在几个星期内吧，或者几个月内，总归要结婚的。我不怎么常常见到他们。想起来了；”他放下他一直用得很忙的刀叉，开始在衣服口袋里摸索，“我给你捎了封信来。”
　　“谁写的？”
　　“哈，你的老保姆写的，”他一面从胸前口袋中掏出些文件来，一面答道。“‘詹・斯梯福兹，如意酒店的债务人’；这不是的。别慌，我们马上就能找到了。那个老――他叫什么来着――情况不妙，信里谈到了这个，我相信。”
　　“你是说巴吉斯吗？”
　　“对！”他还在摸索衣袋，看那里的东西。“可怜的巴吉斯没治了，我怕是这样。我在那里遇到了一个小药剂师――外科医生，管他是什么――就是你阁下出生他帮忙来着的那位。他对那病很了解，我觉得；他的结论却是：那车夫正在很快地走他最后的旅程。――你去摸摸我挂在那边椅子上的外套的胸袋，我相信你能找到那封信的。在吗？”
　　“在这儿呢！”我说道。
　　“对了！”
　　信是皮果提写的；比以往的更潦草也更简短。信中谈到她丈夫绝望的境况，说他比过去“更小气一点了，”因此也就更难让他自己好受点。信中只字未提及她的辛劳和护理，却全是有关他的好话。满信都是她那质朴的天真和毫不娇饰的恳切，我深知这都发自她内心；信的结尾语是“问我永远珍爱的好”――这是说的我。
　　我辨读那封信时，斯梯福兹一个劲又吃又喝。
　　“这是种让人伤感的事，”他吃完后说道。“不过，太阳每天落下，人类每分钟有死亡，我们不应该被人人免不了的命运吓住了。如果我们听到那公平的脚步①来敲别人的门时就把握不住自己的命运了，那我们就要失去这世上的一切。不！向前！需要时不妨狂奔疾驰，过得去时不妨缓步徐行，总之向前！越过一切障碍向前，在竞争中获胜！”
　　--------
　　①公元前6世纪罗马诗人贺拉斯有诗句为：“灰白色的死神，迈着公平的脚步，敲响穷人茅舍的柴扉，敲响王公殿宇的朱门。”
　　“在什么竞争中获胜呢？”我说道。
　　“在我们已投入的竞争中，”他说道，“向前！”
　　我记得，当他停下，把他那俊秀的头略略后仰，举起他手中杯子看着我时，我看出虽然他脸色红润，有海风的清新洗刷痕迹，但也有我上次见到他时的那种紧张，就好像他曾致力干着一种他习惯性的紧张工作；那精力被激发起来后，是那样狂热奔放地在他内心激荡。我本想劝劝他，别抱着从事冒险行为的幻想――比方和凶险的海浪较量或和恶劣的天气拼命――可是我的思路转回到眼前的话题，我就又接着说下去了。
　　“我告诉你，斯梯福兹，”我说道，“如果你精神旺盛得肯听我说――”
　　“我精神总是亢奋的，肯做任何你喜欢的事，”他说着从餐桌边移到火炉边。
　　“那么，我告诉你实话吧，斯梯福兹。我想，我一定得去看看我的老保姆。倒不是因为我能为她做什么于她有益的事，或能给她什么实际的帮助；不过，她那么关心我，我探访她也会在她身上产生效力。她会很看重我的探访，从而感到安慰和支持。我可以肯定，对于一个也像她一样爱护我的朋友来说，这并不怎么费事。如果你处在我的地位，你会不会也做一天这样的旅行呢？”
　　他露出心绪不宁的样子，坐在那儿想了想后，才用一种低低的声音答道，“行！去吧，你不会妨害人的。”
　　“你刚回，”我说道，“邀请你和我同去是不用想了？”
