第一回   祸福无常  神童顷作“糊涂人”
谋生有道  古镇初摆测字铺  
 
话说江南杭州湾，湾口本来甚是窄长，站在北沿海一带的望海台上，隐约可见南沿的余姚、
慈溪一带景物风光。这里物产富饶，兼收陆、海资源；人物俊秀，并蓄天灵地杰。
俗话说，“靠山吃山，靠水吃水”。一旦春潮汛起，千舟竞发，勤劳的人们便及时向大海索
取历来属于他们的海鲜珍品，尤其是大、小黄鱼。虽然，附近一带海域里不乏墨鱼、带鱼之
类令人馋诞欲滴的海鲜，然而在当时当地的人们眼里，因为更为鲜嫩的大、小黄鱼已是取之
不尽，所以除此而外的诸般海鲜，竞不屑一顾；不幸沾上网来，亦弃之如敝屣。
遗憾的是，光涌的钱塘江潮日复一日，年复一年地涨落，冲刷着软弱的海岸，将杭州湾口愈
撕愈大，使得风景如画的杭州湾愈来愈汪洋恣肆、令人骇怕。浑浊的江水掺杂着咸苦的海水
，在暴风雨鞭策下，又常常爬上岸来，将大片良田、乡镇淹没，犹如汪洋，人反为鱼鳖所果
腹。
明际，金山卫来了一位县令，名叫方炳灵。此人并非少年得志之辈。他出身贫寒，曾因生活
所迫，混迹于命相占卜行业之中，颇负“神算”之誉。在“学而优则仕”这一条泥泞的烂路
上爬滚了半世，这才侥幸登第，被派往金山卫充任知县。眼看着沿海一带的人民饱受海潮侵
袭之苦，这位深知民情疾苦的七品芝麻官，毅然上书朱姓皇帝请求拨款，并发动地方富绅募
捐，亲自督工，修筑了一条从西渡到乍浦一带长达二百里的海堤，迨海堤修成，这位曾经替
许多人掐算流年、指示命理的命相学家，却因操劳过度而中年辞世。朝廷为表彰方炳灵的业
绩，册封他为金山卫城隍。金山卫一带远近百里的老百姓，感念他的筑堤之恩，第逢大小节
日，扶老携幼，有往朝拜，香火之盛，在全国所有城隍庙行列中堪列班首。
讵料事过境迁，到了清朝中后期，因为方炳灵曾经跻身于命相行业之故，一般命相、占卜之
士，竞别出心裁，将方炳灵奉为我国东南部的相业宗祖，闽、浙、江、沪一带大凡吃这一行
业开口饭的大小相士，每逢清明上元，七月半中元，十月朝（初一）下元，群相前往金山卫
城隍庙，朝拜这位相业祖师。冷僻的金山卫，顿时热闹非凡，如同通都大邑。不仅金山卫城
隍庙内供奉所用的香炉、蜡台、绸档、神袍，均由名艺人捐送的上品货色所替代，庙内一切
费用，尤其各个节日大批相士前来朝拜时善食、住宿等接待所需的费用，也由相业界同人尤
其其中的一些名流巨子解囊资助。随着城隍庙性质的蜕变，管理庙内事务的人员，也渐渐由
一些相士替代。主持者的身价，不断上涨，一些随着年事渐高的相业耆旧，一旦从相业前线
引退，竟以能居此职位视为殊荣。金山卫城隍庙，从此成为相业圣地。
且说距金山卫不足百里的杭州湾北沿，有一个集居着数千人口的古镇。数百年来，镇周围一
带村民一直喜种桃树，到了春三、四月，千万棵桃花盛开，将偌大一个古镇团团掩住，这个
镇也便因此得名桃花镇。
桃花镇距海岸仅两里路程，一条蜿延伸向海口的河，将桃花镇一截为二。大河尽头的海岸处
，一座海娘娘庙凌风而立。娘娘庙其实只是一间屋顶古式、占地五十来平方米的房子，里面
除了一座海娘娘塑像，别无它物。这座冷落的海娘娘庙，只有到了渔汛季节，才为那些出海
捕鱼的船民所重视。大把大把的棒香，大叠大叠的黄标纸，在娘娘像前大方地焚烧。
被十数丈开阔的大河一分为二的桃花镇，最雄伟的建筑要数大河南沿的夫子庙。在雕梁画栋
的正殿前，两株三人合抱粗的银杏树，更显示了这座夫子庙的悠久历史。
夫子庙对面的河北沿，是一座占地颇宽的高宅大院，屋宇虽无夫子庙正殿那般高大宏伟，也
不如夫子庙正殿那般雕梁画栋，古色古香，却有井台楼阁，曲径通幽；既阔又深的后院中，
更有近百株桃树，争芬斗艳，别是一番情景。
这座宅院的主人，是一个寡妇。
她姓龚，名云卿。是桃花镇的首富。她的父亲龚逸清，是一位仅仅为了读书而读书的书呆子
，性喜闲散，自诩“散仙”。年轻时候，几位朋友屡屡劝他一同赴考，搞个一官半职，也好
封妻荫子，他总是一笑置之，我行我素。逸清不仅文才冠乡里，还深谙武术，长拳短打，莫
不精通，尤其一柄三尺宝剑，舞动起来出神入化，水泼不进。桃花镇上的泼皮无赖，远远见
到龚逸清的影子，犹恐避之不及。膝下一儿一女，儿名云松，女名云卿。及至长大，儿子竟
与父亲性清迥异，死认住“学而优则仕”这个理，舍命读书，结果十年寒窗，屡试屡败，到
头来只弄回一块秀才巾，惹得老子几番嘲笑。没奈何，在镇上开了一个学馆，权充教书先生
。倒是女儿云卿，不存在搏取功名的可能，便一心一意伴着父亲诵读诗文。不料她的天资，
竟是远胜乃兄，四书五经，稍经点拨，便豁然贯通；诗词曲赋，更是过目成诵。龚逸清视之
为掌上明珠。云卿年届二八，便已出落得亭亭玉立，美貌绝伦。
一镇富家子弟，争相托媒礼聘，以娶得云卿为最大心愿。经过一番激烈的竞争，最后，与夫
子庙隔河相对的方宅少主人、方晓岚一扫“群敌”，成为才貌双全的龚云卿夫婿。方晓岚之
入选，不仅因为他拥有富甲乡里的祖传家产，更兼有满腹经论的才气和温良恭俭的品行，以
及那一张面如冠玉的小白脸。
全镇人都从心里发出赞叹：郎才女貌，真是天生的一对！
方晓岚年仅二十，却因天资聪敏，勤奋好学之故，已是年轻入学，成为桃花镇上除龚云松之
外的唯一秀才。他雄心勃勃，决意走通举人、进士这条光宗耀祖之路。他也确实有这样的潜
力。自从迎娶龚云卿之后，他既留恋娇妻绣房中的温馨气息，又难舍从小立下的仕途期许。
新婚燕尔，不免在娇妻身上掏虚了身子；又暗下非蟾宫折桂以报娇妻恩爱之情不可的决心，
小立课程，大作文章，加紧攻读四书五经。于是，本来就颇为清瘦的身子，更见清瘦，终于
咯血成疾，卧床难支。就在妻子云卿怀胎生子后不久，方晓岚与新生的儿子匆匆见了一面，
便两脚一蹬，魂归西天了。
真是自古红颜多薄命啊！面如桃花的龚云卿，年不满二十，便做了寡妇。她与所有的年轻寡
妇一样，深夜无声饮泣。
毕竟，她还有一位来到人世间不久的可爱的儿子。丈夫临终前，给儿子匆匆起了一个名字：
方玄。一心想蟾宫折桂的方晓岚在病榻上终于悟出了一些什么，在儿子的名字上体现了出来
。仕途之梦确实太玄了。他的身子尚未死，心却灰了。云卿是一位才女，也是一位烈女。她
决心将儿子抚成人，使丈夫破灭的梦重返方家，成为现实。她将所有的希望都寄托在这个刚
来到人间的儿子身上。
龚逸清痛失快婿之余，对外孙格外疼爱，方玄年方五岁，这位外祖父便急不可待地向他倾倒
满腹的学问。还是做母亲的深知利害，将儿子及时送去舅父云松学馆，接受严格的学馆教育
，灌输“学而优则仕”的正统思想，而将外祖父的满腹文章仅仅作为课余补充。同时，云卿
从丈夫的早逝中悟出了强健的身体乃是刻苦做学问不可缺的条件这一道理，十分注意儿子的
健康训练，因而索性将父亲接在自己家里，请他督促外孙每天清晨起床练武。
云卿毕竟处在满怀情欲如日中天的年龄，就像人不吃饭便会产生饥饿一样，自从丈夫死后，
她时时感到性的饥渴，尤其在“春宵一刻值千金”的百花时节，她常常转辗反侧难以成眠。
如何打发无数个寂寞凄苦的漫漫长夜呢？她终于想出了一个绝妙办法。
她找来一百枚铜钱，待夜读的儿子就寝之后，她回到自己的卧室，将这一百枚铜钱撒在地上
，然后吹灭清灯，跪爬在地上，再将这一百枚铜钱一个一个地摸起来。待一百枚铜钱摸尽，
她早已经累得腰酸背疼，精疲力尽，一挨枕头便能酣然入睡了。
日复一日，年复一年，一百枚铜钱已被摸得晶晶锃亮，方玄也已经渐渐长成为一个十四、五
岁的英俊少年。随着年龄的增长，外公、母亲越来越发现他的天资超人。他的拳术剑技已经
使得外公难以招架，他对四书五经的理解，更使自视甚高的舅父云松自叹勿如。
眼见得儿子仕途有望，风韵犹存的云卿，越来越精神焕发。自从丈夫死后，她很相信人的命
运。她看过冯梦龙等才子编写的小说，对于那些因果报应的故事尤其深信不疑。为了使儿子
将来科举顺遂，仕途无滞，她决定做一件大善事，替儿子积些阴德。
方宅南首十几丈宽的河面上，横架着一座摇摇欲坠的木板桥，乃是沟通南北两半镇数千男女
老少诸多关系的唯一通道。年久失修之故，断断续续已有十几块横木板断裂。人走在桥上，
油然而起履薄冰之感。一遇刮风下雨天气，胆小的人根本不敢过桥，河北的少年子弟必得过
桥去夫子庙里上学，往往收起红油雨伞，夹在肋下，身子伏在桥板上爬过去。每年总有几位
不慎落水者，即使傍近有船家赶急捞救，也难免有个别捞救不及时而溺死者。
云卿决定捐资造一条石桥。她去找父亲商量。
“什么？”龚逸清闻言，不由一怔，“云卿，你知道建造这样一座石桥需要花费多少钱么？”
“我已核计过，大约三千两银子。”云卿微微一笑。
“天哪，这要去掉你大半家当哪！”龚逸清惊呼道，“你方家虽然号称本镇首富，可是最近
几十年一直在走下坡路，大的只是架子，内囊早已空乏。如今你们又是孤儿寡母，只有出项
没有进项，小玄今后还要娶妻生子，你可别胡来呀！”
“爹，只要老天能保佑玄儿以后科场顺遂，这三千两银子，我舍得花。”云卿决意言道。
龚逸清见女儿主意已定，不能逆转，沉吟片刻，奋然言道：“既然如此，乘着我这把老骨头
还能动弹，就替你这位大善人料理此事吧。”
方寡妇捐资造石桥的消息，不胫而走。不仅成为桃花镇的特大新闻，也遍及方圆十数里的乡
村。
“毕竟是老户人家，孤儿寡母还能一掷千金。”茶馆洒肆里，老头儿们不胜钦羡地议论。
“这下可好，风雨时节再无过河之忧了。”河边水桥板上，洗衣妇们怀着喜悦的心情憧憬着
未来。
然而，建造这样大的一座石桥并非易事。龚逸清组织人马，从千里之外来运大批花岗石，聘
请来一班石匠，就费了不少精力。然后是监工督造。紧赶慢赶，整整花了两年时间，才将一
条二十来丈长、一丈多宽的石桥建成。石桥两头，各雕了一对三尺来高的青石坐狮，颇具神
威。
讵知桃花镇上的石桥刚刚落成，爱新觉罗氏却从高高的皇位上滚落到了尘埃里。清王朝的垮
台，使一心积善以求儿子登科耀祖的龚云卿大为沮丧。三千两银子，掏空了她的内囊。早知
今日，何必当初呢？
方寡妇生了一场大病。老父亲深知女儿病因，天天跑来疏导。方玄也在一旁劝慰道：“娘，
造桥本为积善，如今桥已造成，善亦已积，常言说，‘积善之家，必有余床’，娘何必自寻
烦恼呢？况且，科举制度虽然废除，读书人总有可用之处。‘天生我才必有用’，只要勤做
学问，孩儿不怕没有出头之日。”
云卿闻言，这才慢慢振作起来。
方玄并没有因为清王朝的倾倒、科举制度的取消而停止他对中国传统文化的深究。尤其被列
为诸经之首的《易经》，因为艰深难懂而更激起了方玄探究其真缔的兴趣。除了向外公、舅
父请教之外，每有善易之士经过桃花镇，他总不放过请教的机会。或有心得，便高兴得手舞
足蹈。《易经》六十四卦卦辞三百八十四爻爻辞。虽然艰深晦涩，他却能够像诵读唐诗宋词
那样，连同其《大传》一起，倒背如流。
明月高悬的夏夜，方玄一边挥扇驱蚊，一边与外公探讨着《易经》。
“外公，中国文化当以易经为其源头，并且最有玩味处，你说是么？”
“是呵，不懂易经，便不懂中国文化。易经，不仅是华夏文化的源头，也是开启华夏文化宝
库的钥匙。”龚逸清深得其中之味地言道，“中国诸多文化，都是相通的，譬如医学，核心
也是一个阴阳问题。懂得了易理，医理也就豁然而通。”
“外公，你教教我医理好么？”方玄知道外公对医理颇有研究，镇上谁人得了什么病，常常
来找外公搭个脉，开个“方子”，去药店抓几帖，很灵。
“行。”龚逸清点头道，“以前，你娘希望你早点登科搏个功名，所以我也不敢与你讲医理
方面的话。如今不作登科之想了，你懂点医理也有好处，至少对自己和家人总是有百利而无
一害吧。”
方玄默默地听着。
“医理，可是一门大学问哪。”在这位天赋甚高的外孙面前，龚逸清似乎特别喜欢发表宏论
，“中医的核心乃是阴阳平衡。这平衡两字，看似简单，其实蕴涵着很深的道理。以我看，
圣人所倡的中庸之道，实在也是从医家这个阴阳平衡中间化出来的。你在易经方面有一定功
底，所以再学医道，就会比别人容易得多。许多艰深难懂处，对你来说就不怎么困难了。这
就叫一通百通。”
自此以后，方玄一有空闲，便去找外公，听他老人家讲解医理，有时候恰巧遇上有人来找龚
逸清看病，方玄便在外公的指导下，进行望、闻、切的观察实践。
且说自从方寡妇作出捐资造桥的豪举以后，人人都道方家虽然孤儿寡母，家庭十分殷实。况
且方玄聪明俊秀亦早为乡里所知，不免引起那些待字闺中并且自以为门当户对的家长们的瞩
目。他们不顾常规，纷纷主动托媒，欲与方家缔结秦晋之好。先前，云卿迟迟不肯替儿子结
亲，是为儿子的前途计。她知道，方家与龚家，都是世代耕读之家，在桃花镇上虽属上流，
一出桃花镇便被人视为阿乡，根本没有社会地位可言。将来儿子科举得志，走上仕途，社会
关系是极为重要的。常言说，“朝中有人好做官”，倘若寻个仕宦人家结亲，便可“好风凭
借力”。况且，“书中自有颜如玉”，只要读书出头，不愁儿子讨不到如意的媳妇。因此，
云卿迟迟未给他定下一门亲事。
如今科举已废，方玄也已年届十六，云卿架不住媒人三番五次地上门说项，终于松了口，决
定选择一个门当户对的人家，聪明俊俏的闺女。挑来选去，最后看中了朱镇长的小女儿玉玲。
“玄儿，玉玲做你的媳妇，可好？”母亲征求儿子意见。
“娘看着好，准错不了。”方玄心里喜滋滋的，“只是她的爹爹有点儿霸气，名声不怎么样。”
其实，玉玲姑娘曾在龚云松的私塾里与方玄同窗念过几年书，方玄对她极有好感。现在，听
母亲选中了她，如何不愿意。只是年轻怕羞，这才临时找出一些不影响母亲决定的短处，遮
掩一下自己的真实心态。
“  ，十全十美的事哪儿去找。你娘舅也赞成，说玉玲这姑娘挺聪明，文静的。”
“嗯，孩儿听娘的。”方玄这才见势落篷。
男大当婚，女大当嫁。一晃两年过去，方、朱两家选定吉日，准备给方玄、玉玲这一对才子
佳人操办完婚。
谁知祸从天降。
这一天，方玄同往常一样，清晨起来，挟着一本书，径往后院桃花盛开的曲径间，先是练一
套长拳，然后读几篇诗文。不料长拳刚练至一半，突然感到一阵恶心，旋即左侧头部、眼部
也开始隐隐作痛。
他自恃年轻体壮，一向不知头痛脑热为何物，以为这不过是清晨偶感风寒而引起，稍息一会
儿自会平定，便在路旁一块石头上坐下来。不料稍坐片刻，只觉得偏头之痛愈演愈烈，这才
着慌起来。连忙站起身子，趔趄着奔回房间。
“玄儿，你怎么啦？”母亲闻讯，急忙赶来，一眼看到儿子五官端正的脸蛋已被痛楚扭曲得
冷汗直冒变了形色，顿时腿都软了。
“娘，孩儿的头疼得厉害，心里也挺……”躺在竹榻里的方玄，话未说完，突然一伸脖子，
“哇”地一声呕吐起来。
“玄儿……”母亲急得哭了起来。
“娘，孩儿不要紧的。哎哟……”方玄吐了一阵，强打精神，本想安慰母亲几句，不料一阵
炸裂般的头痛，又使他禁不住喊叫起来。
“玄儿，你要挺住，我叫人请你外公来给你看看。”母亲终于从慌乱中回过神来。
龚逸清得讯，大吃一惊，急急赶来。虽然老人身体健旺，毕竟已是年近古稀之人了，又是心
急心疼，到得外孙榻前，不免气喘吁吁。
“玄儿，你……你怎么啦？”
方玄闻声，强忍住剧烈的偏头疼，言道：“外公，您别急，我过一会儿自会好的。”
然而，他的额头不断渗出的汗珠，却显示出痛苦的剧烈。
龚逸清挨着竹榻坐了下来，稍稍定了一下神，便给外孙切起脉来。
为了减少外公把握脉象的干扰，方玄紧闭双眼，强忍住剧烈的痛楚。
“玄儿，张开嘴让我看看。”龚逸清切罢脉象，向外孙言道。
方玄勉力张开口腔。
“玄儿，感觉不舒服已有几天了？”龚逸清看罢舌苔，皱眉问道。
“这几天似乎有些烦躁，此外并无异样感觉。”
“你把眼睛张开，让我看看。”
“嗯。”方玄强忍痛苦，勉力睁开双眼。不料大吃一惊。“外公，我的眼睛……”
只见方玄的眼珠发赤，瞳孔微微扩大，本来十分犀利的眼神，显出散乱的样子，龚逸清心中
顿时大惊。
“小玄，你能看清我头上的白发么？”
“很模糊，分不清。”方玄痛苦的言道。
“啊呀，这病真怪哪！”龚逸清暗暗愁思道。
云卿也看出了端倪，急问道：“爹，玄儿这是什么病？”
“小玄的虚火很旺，先服几剂滋阴降火的药，扎几针止了痛再看看吧。”龚逸清言道。他一
边拈笔似方，心里却对外孙那一双瞳孔的微微扩大深感不安。
又是扎针又是服药，方玄的痛楚稍稍得以缓解，然而那一双瞳孔，却不但不见收缩，反而渐
渐扩大。延至第二天，已是五尺之外难辨亲人面目了。
云卿急得一夜未睡。
未过门的媳妇朱玉玲小姐闻讯，也赶来省视，一边温言抚慰方玄，一背过脸却又抽泣起来。
“云松，赶快雇一条船，送小玄去上海洋医院诊治。”龚逸清见势不妙，当机立断。
重赏之下，必有勇夫，何况送的是一位捐桥大善人的独苗儿子。几班船夫轮流作业，拼命摇
橹，终于在翌日凌晨赶到了上海。
“爹，据说德国人开办的同济医院很有声誉，就去那里吧。”云松打听消息后向父亲请示。
“行。”龚逸清老人点头。
“喔，这位英俊的小伙子患了急性青光眼。”身材瘦高、红鼻子绿眼珠的德国医生一番诊视，
婉惜地摇了摇头，“来晚了，来晚了。”
方玄闻言，头脑“嗡”地一声响。此时，他的视力已经减退到咫尺之内也只能见到摸糊的影
子而无法辨认物件的地步。
“医生，请给这孩子看看吧，我求您啦。”龚逸清为了外孙，顾不得一辈子的清高，竟一撩
长衫下摆向着洋医生下起跪来。
“啊，老人家请不要如此。”洋医生见状笑了起来，摆手道，“我会尽力给他治疗的，只是
效果不会太大了。”
    果然如此，方玄住院半个月，白白扔掉几百块大洋，带着一双视物模糊的眼睛，凄然回
到了桃花镇。
当方玄戴着一副墨镜，在舅父云松的搀扶下跨入家门，倚门悬望、度日如年的云卿知道儿子
瞎眼已成定局，顿时晕倒在地。
“卿儿，你怎么可以这样呢？”还是龚逸清人老持重，顾全大局，待女儿醒转后，也埋怨道
，“小玄这孩子骤然失明，已是悲观万分，我们做长辈的，理应尽力宽慰他，不能再让他受
丝毫刺激了。”
“爹，我们母子怎么这样命苦哇？”云卿一想起自己年轻守寡，如今儿子刚刚长成又忽失明
，禁不住悲从中来。
“唉，命由天定，谁也强不来，随遇而安吧。”龚逸清老人学富五年，却无法解答女儿之问
，“小玄双目失明，以后担子更重，你可要想开些，注意自己的身子骨啊。倘若你再有个好
歹，小玄这孩子就更苦啦。”
在另一间屋子里，方玄斜躺在床上，双手枕头，那一双视物模糊的眼眶里，盈着热泪。
他是一个早熟的孩子。一方面，他从大量的古籍中既看到了人世间的荣华富贵，更看到了人
生的艰难困苦，尤其先哲先贤们对世态、人生入木三分的透视、剖析，对他产生了深刻的影
响；另一方面，由于幼年丧父，他目睹了年轻寡母独撑家门的诸般艰辛。虽然年仅十六岁，
他既有雄心勃勃的抱负，也有脚踏实地的筹算。自从与朱玉玲姑娘订婚之后，他对未来的生
活更是充满着美好的遐想。
双目失明，使他从鸟瞰美景的山巅一下子跌入了黑暗的深渊。他再也看不到深爱着他的母亲
那一双美丽而又柔和的眼睛，再也看不到溺爱他的外公那一副鹤发童颜的慈祥笑脸，再也看
不到到青天里后院那一片盛开的桃花，河堤两岸鹅黄色的依依垂柳。
呵，玉玲怎么不来看我呢？她那一双令人心醉的美目，那一张如桃花一样鲜艳的笑脸，还有
她那细如弱柳的纤腰，婀娜多姿的倩影，他是再也不能见到了。
她还像从前一样喜欢我么？
蓦然，朱镇长那一副倨傲、势利的脸面，在他脑际闪过。小方玄不寒而  。
在门当户对观念下结成的儿女亲家，如一杆天平，当一方失重之后，另一方必然作出相应的
反应。朱镇长一旦得悉方玄双目失明不可逆转的消息，便毫不犹豫地下定了退婚的决心。但
是，他毕竟是一镇之长，不能不顾忌舆论的影响。他知道在方家骤然遭祸，情绪激动，方玄
双目失明成了镇上第一号新闻之际，不能火上浇油。随着方家情绪渐渐平息，朱家用暗示的
办法，披露退婚的愿望，谅必方家会知趣地交还大红八字。
然而，方玄与他的寡母并不识趣。玉玲也不时瞒着爹娘悄悄溜进方家，劝慰她的未婚夫婿。
 
半年过去了。朱镇长忍无可忍，终于正式摊牌。他先将哭哭啼啼的女儿送到上海，住在她的
伯父家里，进洋学堂念书。然后，他径直来到方家。
客厅里，面对龚云卿，朱镇长毫无愧色地递上一年前方家郑重其事送去的那份聘礼。
“亲家母，我日前送玉玲去上海进洋学堂念书，顺便请教了一位刚从四川青城山来的道士先
生，这才知道此番小玄突然双目失明，与玉玲八字相克大为相关，这位道士还说……”
不必说了。
“龚云卿冷冷一笑，”朱镇长的意思，我早已明白。玄儿双目失明，是他自己的命不好。玉玲
花朵一样的姑娘，我也自知不能委屈她。请你转告玉玲，早些忘掉玄儿，另觅佳婿。”
这几句明白无误的话，大出朱镇长意料。他原以为此次前来退婚，必有一番口舌之争。
“难得亲家母这样明理。”朱镇长笑道，“玉玲的八字红帖……”
“朱镇长，我们已经不是亲家了，毋须再如此称呼。”龚云卿又是冷然一笑，“玉玲的八字，这
就退还给你。”说罢，从袖内取出红帖，递将过去。
“方太太，务必请你谅解。”朱镇长连忙欠身接过帖子，脸上竟然第一次露出了一丝愧色，
“我是从小看着小玄长大的，也很喜欢他，以后若有什么事情需要相助，我一定尽力而为。”
“镇长的好心，我替玄儿愧领了。”龚云卿言罢，端起了印有彩色图案的“无双谱”茶杯。
 
朱镇长见状，知趣地起身告辞。
呆呆地站在客厅里，望着已经迈出方家大门远远而去的朱镇长背影，龚云卿忽然感到一阵头
晕、目眩、胸闷，她赶紧伸手扶住茶几，颤抖着又伸向那一只刚才示意送客的“无双谱”茶
杯。企图用清香的茶水冲刷一下满腔的难言浊气。不料手指刚刚触及茶杯，咽喉之间猛然冲
撞出一股腥味，口一张，“哇”地一声，喷射出一口鲜红鲜红的血……
“娘……”
    一直在隔壁厢房里听着谈话的方玄，忽然听得异样声响，赶紧摸将出来。跌跌撞撞的方
玄，终于摸索到了晕倒在地的母亲。他嗅到了那刺鼻的血腥味。
“娘，您怎么啦，娘……”他从母亲的嘴边，摸到了粘乎乎的血，心中大骇。
云卿终于悠悠醒来，紧紧抱住儿子的头。
“苦命的儿啊……”
寡母、瞎子，相抱大恸。又一幕催人泪下的人生悲剧。
龚云卿从此一病不起。屡遭重击，终于将这个心比天高的寡妇打垮了。父亲的开导，兄长的
劝慰，已经无济于事。
在一个风雨交加的深夜，方玄被一阵急促的呼唤声惊醒。
“小玄，快起来，你娘不行了。”舅父云松的双眼，已经熬得布满了血丝。
方玄急忙披衣而起。母亲三天未进粒米，呼吸细若游丝，不测之事，本在意料之中。可是舅
父的“不行了”几字入耳，仍如炸雷骤闻，震憾着方玄的心。
“娘”方玄一跨进母亲房中，便呼唤起来。
儿子的呼唤声，终于悠悠传入灵魂与躯体已经处于若即若离状态的母亲耳中。她竭尽全力，
微微睁开双眼，看到了热泪满腮的儿子。“玄儿……娘要走了……”她喘着气，吃力地言道
，“你的命……真苦呵……”两行清泪，从她那已经干瘪的眼眶里涌了出来，滴淌在枕头上。
方玄紧紧地抓住母亲伸在床沿上的那一只只剩下皮和骨头的手，终于忍不住哭出声来。“娘，
是儿子害了你呀”
坐在女儿床前一张靠背椅子里的龚逸清老人，禁不住老泪纵横。“云卿，你放心地去吧，我
和云松自会照料小玄的。
“爹……女儿不孝，……不能侍奉您老……“云卿硬咽着，吐出了最后一句话，终于油尽灯
灭，两眼向上一翻，踏上了黄泉路。
桃花镇上显赫百年的方家，彻底破败了。
虽然如此，瘦死的骆驼，仍比马大。方玄在乡下还有几十亩祖业田，给几户农家租种着；镇
上最大的一家布店，也有他家的一份股金。只要再没有意外的灾祸，方玄仍然可以过上比一
般贫民优裕得多的生活。
可是，方玄是一位八面玲珑、有胆有识的要强男子。经受了一连串的打击，他却渐渐成熟了
。他要依靠自己的力量生存下去，他要让世人尤其是那位曾经是他岳父的朱镇长知道，他仍
然是一个可以自食其力的人。
他苦苦思索着自己的出路。
这一天，他吃罢早饭，拄着拐杖，摸索着跨上当年母亲捐资建造的大石桥，面东扶栏而立，
呼吸着略含水腥味的空气。家里，除了那位从小抱大他的奶妈给他做饭、洗衣，再无别人。
有时候外公来看看他，稍稍聊上几句，便再无言语。从前纵论古今的雅兴，再也没有了。方
玄的生活十分寂寞。每天清晨起来，在院子里练一趟拳术，吃过早饭，在这座由母亲捐造的
大石桥上伫立片刻，然后回到家里，默默背诵以前熟读过的那些经典和诗词曲赋。午后，他
就慢慢踱进对门吴世仁开的茶馆里，听听老人们的闲聊。镇上的新闻、陈年的掌故，以及老
人们对人生的种种看法，竟使方玄增长了在书本上没有见过的许多见识。
这天上镇做买卖的最后一批人，正在渐渐散去。有两位从乡下来的妇女，正嘻嘻哈哈地议论
着从南桥堍走来。
“二妹子，刚才听人说，南镇的王半仙昨夜突然跷辫子了。”
“真的？前天我还请他算了一卦呢，好端端的人，怎么说死就死？”
“你叫他算什么？”老妇人喜欢刨根究底。
“问问小毛他爹……这次出去贩布顺利不顺利。”年轻妇女似乎有点儿吱吱吾吾。
“问问小毛他爹出门几时了？”
“快半个月了。”
“嘻嘻，你有没有问他什么时候才能回来呀？”老妇人戏道。
“三婶，你这个老没正经的……”年轻妇女顿时红脸。
两人说说笑笑，离得远了。
方玄无意听了这番对话，不觉好笑。猛然间，心头一动。王半仙是一个专门替人算命、占卜
的落拓文人，桃花镇方圆一、二十里的人，不论遇到什么疑难事情，都喜欢找他问究竟。虽
然有说得不准的，但被他说准的事情也极多。因而名声日盛，到后来干脆亮出“半仙”的招
牌。当年方玄与朱玉玲的八字，也是他给定的音，说是女助男旺，天作之合，再好也没有的
一对。
何不也做一个算命先生？虽然名声不佳，总算也是一个自食其力的办法。王半仙乍死，这周
围正好缺了一个替人决疑解难的人物。万一有人闻风而至，真补了这一空缺，就不便再去插
足了。
对，时不我待，捷足者先登！
“什么，去做算命先生？”龚逸清殊感意外。
“我要自食其力，这是最好的机会，也是唯一的出路。”方玄申辩道。
龚逸清看着外孙那副一本正经的样子，沉默良久才缓缓言道：“小玄，算命这一行开口饭，
不是好吃的。即便拜师学艺，也得三年五载才能出师。满了师，也难免要经常出些差错，挨
人家的骂呢。这是一个如临深渊、如履薄冰的行业，我劝你还是息了这个念头吧。”
“外公，算命、占卜究竟有多少种类，我且不管，易经的占卦方法，我是懂的；测字的方法，
我也略知一些。所以我的算命、占卜，只用此两法。王半仙是以万变之法应不变之事，我
则用此两种不变之法去应万变之事。开始自然生疏些，但经验可以积累，日子一长，功到自
成。”方玄胸有成竹地言道，“只要据卦、字直言，至诚待人，虽有论误，人家亦会谅解。”
 
   “嗨，你这孩子，怎知人心之凶险。“龚逸清心中想道。他是从心底里反对外孙走这一
条路的。自然，这不仅因为这碗“开口饭”的难吃，更因为方、龚两户耕读之家，历来自视
清高，对此类江湖行业视为下品而不屑一顾。然而，若将这些话说将出来，又岂非过于刺激
外孙，伤其自尊。尤其使他难过的是，外孙从小聪敏过人，岂是不明贵贱之理。今日选择这
一条路，实因双目失明，家道中落而万不得已。
龚逸清沉默不语，方玄只得又道：“外公，非是孩儿不自量力，只因我整天整月整年呆在家
里，实在憋得心慌，寻个事情做做，也好散散闷气。算命权作尝试，倘或不行，及时收篷也
就是了。”
眼见外孙主意已定，不肯更改，龚逸清无可奈何，问道：“你打算在哪里开算命馆？”
“馆还不敢开，只打算在茶馆里的窗口处借上桌子，权充测字摊。外公，您看可好？”
“吴切仁能同意吗？”
“还没有跟他商量。外公，您的面子大，您帮我跟吴大伯说一说吧。”方玄唯恐外公不肯，
又连忙解释道，“坐茶馆的人，大多有爱听新闻凑热闹的习惯，我在那里替人测字，正可满
足他们的这一心里。这对吴大伯的茶馆生意，有益无害。”
“你为什么要把测字摊摆在茶馆里呢？”龚逸清颇是不解“万一失算，人多嘴杂，一下子传
得人人知道，何苦？”
“正是因为怕失算招祸，孩儿才要选择茶馆。”
“怎讲？”龚逸清莫名其妙。
“这一年来，我几乎天天去坐茶馆，与茶馆里那些常客已经很熟。万一有个差错，问家不见
谅，这些茶客也会援手调解。侥幸测准，他们便会像发布新闻一样，一下子传将开去，扩大
我的声誉。”方玄分析道，“闲来无事之际，我也可以听听茶客们的新闻、世故，这样既能
解闲，也能获益。”
    龚逸清见外孙的计虑如此精细，这才稍稍放下心来。
果然不出方玄所料，茶馆吴老板一口答允。那一班老茶客听说小方玄要去茶馆摆测字摊，也
皆大欢喜。
“方少爷聪敏过人，摆个三年五载，一定响得起来。”
“这里摆个测字摊，就更热闹了，好呀。”
有几位老茶客，对方玄此举，不无叹息。
“多好的一个少爷，竟然吃上这一碗饭，真可惜呀。”
“方家书香传世逾百年，到头来这个结局，真想不到。”
且说方玄一经落实了摆摊的场所，便紧锣密鼓地做起了准备工作。他先是到王半仙家里，送
上一些礼品，将半仙生前那一套测字的玩意儿讨了过来。
却只是三、四十个字卷。
原来，测字是命相占卜行业中最常用的一项技术。即便名声远播的命相高手，因为此技具有
薄利多收的特点，也都乐此不疲。至于那些初出茅庐的新手，更是以为草创的起点。原因很
简单，掌握这项诀窍远比命相占卜容易得多。第一，不用猜测来人意图，要判断的事情，总
是在来人拈字之后主动说明。所以，只要略明事理，凭藉一些社会经验，就可作出比较准确
的结论。第二，一字问一事，比较简单，毋需观颜察色、随机应变的伎俩。第三，汉字均由
横、直、撇、捺、点、勾等几种基本笔画构成，每一结构复杂的字又往往包含有几个结构比
较简单的字。由于每一字所含内容比较丰富，根据来人所述情由，选择适当的角度，便可以
作出相应的判断。所以，只要具备一定的文化根底，熟练掌握汉字结构，便以应付裕如。即
使命相行业之外的人，也可藉此取巧糊口。王半仙未死之前，方玄曾出于好奇，去观察过他
的测字技巧，心中颇有些底子，如今无师开业，决定以此技作为开路先锋。
“外公，请您把这些字都念给我听听。”
原来，这三、四十个字，都是王半仙精心挑选过的，大多是水旁、土旁、月旁、日旁、宝盖
头、一字头等结构方面接拆方便的常用字。方玄与外公一起，仔细研究了这些字的结构，发
现了王半仙何以选择的原因和接拆的基本规律，不禁鼓掌称妙。
然而，方玄是一个近乎瞎子的人，仍然用纸卷的方法显然行不通。龚逸清老人不免忧虑。“
小玄，这些纸卷，王半仙使用很是方便，但是对你来说就不方便了。自己看不见，拈字问事
者又并非人人都识得字，或者有人故意拈三说四开玩笑，……”
“外公，你别担心。”方玄笑道，“将这些纸卷改成麻将牌那样竹骨相嵌的小块块，用手一
摸就能知道是什么字，不也很方便么？”
“这当然行。看不出你这孩子，窍门还真不少。”龚逸清老人点头道，“占卦也用王半仙那
种金钱起卦法么？”
王半仙的金钱占卦法，是用六枚同一型号的铜钱，放在一个竹筒内晃动一番，然后倾倒在桌
子上，按出筒的先后次序排列，再按铜钱的”背‘、“字”分别象征阴、阳，而将六个铜钱
显示的背、字情况，按由下而上的排列，得出一个六爻大卦。然后，根据所得这一卦的卦象、
卦辞，结合问卦人所述事情，进行推断。
“不。”方玄摇头道，“王半仙的起卦过于简单，往往使人有不信任感，而且所得亦仅仅一
个卦，象、辞所含内容既简单，据以推论的象、辞又过于随心所欲。”
“那你打算如何？”
“我想采用朱文公所说的那种古老的占卦法。”方玄道，“虽然此法比较麻烦，但因此可以
使人产生信任感，而且所得卦体往往会有本、之两卦，推断的根据也有古法可循。外公，您
说呢？”
“不行。”龚逸清摇头道：“且不说五十根蓍草无处觅，即使用竹签或小木棍之类替代，搬
弄起来也大费周折；何况在茶馆里既难净手焚香，更不可能供位排场。若是简易施为，反而
不伦不类。”
原来，方玄所说的“朱文公”，就是南宋时期的著名理学家朱熹。他曾经在综合前人的经验
方法的基础上，创制了一套文王六十四卦占筮之法。他用以演卦的工具是五十直根蓍草茎，
要求演卦时“置香炉”，占筮者齐洁衣冠，合手焚香致敬，口中念念有词。演卦的过程，也
极为繁复：
先从五十根蓍草茎中取出一根置于一旁，然后用两手将参与演算活动的四十九根蓍茎任意一
分为二，其中左手一份象征“天”，右手一份象征“地”。接着，从左手蓍草中任取一根，
置于左手小指间，用以象征“人”，遂形成天、地、人的“三才”格局。再以四根为一组，
先以右手分数左手中的蓍茎，再以左手分数右手中的蓍茎，一组一组地分数完后，将左手所
余蓍茎置于左手中指与无名指间，右手所余蓍茎亦置于左手食指与中指间。这样，除去这些
余数后的蓍茎数必为四十四或四十。演算的第一步，至此才告完成，古人称此一步为“第一
变”。
“一变”之后，除去左手指缝间的余数，又将两手所持的四十四或四十根蓍茎按“一变”的
同样方法和顺序进行演算。“二变”的结果，两手所持蓍茎为四十或三十六或三十二。如法
再炮制，“三变”的结果，两手所持蓍茎为三十六或三十二或二十八或二十四。以四这个自
然数，去除这“三变”后两手中的蓍茎总数，其商为九或八或七或六，于是，所占卦的初爻
便显示出来了：九是老阳数，故为阳爻；八为少阴数，故为阴爻；七为少阳数，故为阳爻；
六为老阴数，故为阴爻。
一个卦体共由六个爻构成，每“三变”得一爻，所以，一个卦体须经过六个“三变”的演算
才能产生。
然而，“三变”以后得到的一个爻，当遇到老阳数或老阴数的时候，根据物极则反的规律，
还要发生变化，即老阳的阳爻变为阴爻，而老阴的阴爻变为阳爻。这种“变爻”现象，有时
六个爻中出现一次，最多时可出现六次，即一个卦体中的六个爻都发生变化，由此出现了第
二个卦体。人们通常将原来即未变的那个卦称为本卦；而将变爻后形成的那个卦称为之卦。
由于变爻数的不同，进行推断的根据也相应变动。
方玄早在双目失明以前与外公一起研读易经之时，便已经在外公的指点下，参照古书所叙，
学会了这一种演算方法。双目失明之后闲来无事，更是经常搬弄这五十根小竹棒，为自己决
疑。他从演算所得的卦象、卦辞中，寻找着自己的希望，增长着与厄运搏斗的信心。如今，
听着外公的反对意见，想想确有道理，不禁问道：“外公，您说该怎么办吧？”
“依我看，也像测字方法那样，按照文王六十四卦的卦象，刻制六十四枚竹骨牌。”龚逸清
言道，“每问一事，拈两次，前一次拈得为本卦，后一次拈得为之卦，然后按理推断，既省
去演算的繁琐，又达到文王大课的同样效果。你看如何？”
“好、好。”方玄听罢外公的主意，连连点头。
经过一段时间的准备，“小糊涂”测字摊终于在吴家茶馆里正式开张了。年仅十八岁的方玄
，放胆迈出了走向社会的第一步。
与“半仙”、“铁口”之类自吹自擂的牌号不同，方玄以藏智于拙的面貌在人前亮相，同时
也是对自己这双似瞎非瞎，似亮不明的眼睛的如实反映。因此“小糊涂”牌子一亮出，就引
起了整个桃花镇及其邻近乡村的注目。
人们试目以待。
测字摊开张伊始，生意自是不多。闲来无事，方玄便替那一班老茶客免费测字、占卦。因为
方玄对这些人本来就很熟悉，所以测字、占卦百发百中，搏得了这些老茶客的交口赞叹。于
是，“小糊涂”渐渐有了一些声誉。那些本来属于王半仙的信徒，也陆续成为“小糊涂”的
主顾。
转眼之间，几个月过去了。三月廿九日是桃花镇上一年一次的海神娘娘庙会。这一天，桃花
镇及其周围一带的男女老幼，一大清早，便成群结队地赶往娘娘庙，观看龙舞、狮子舞、扭
秧歌等种种民间舞蹈。一些民间杂耍、货郎担、糖果摊，更是见缝插针，把海神娘娘庙前偌
大一片空场地，挤得满满的。处处是黑压压的人头攒动，处处是脆亮清越的呼哥唤姐的声响。
除了那些希望在即将来临的渔汛中大捞一把的渔民在海娘娘的座像前竭诚顿首、殷殷祈祷
外，广场上的绝大多数人，与这位海娘娘并无多少感情可言。他们是借此机会出来寻找自己
的欢乐。尤其是那些正值豆蔻年华的青年男女，他们的目光，自始至终都在追逐着那些面目
俊秀的同龄异性。这些生机蓬勃的年轻人，既将自己的青春之美无私地奉献给异性同龄人，
同时也毫不客气地欣赏着异性同龄人的美。在美的交流中，他们得到了在一般情况下难以获
得的一种说不清道不明的朦胧的情感满足。
然而，欢乐与悲忧往往相生。就在盛大热闹的海娘娘庙会结束的时候，一位白发苍苍的老妇
人，放眼空荡荡的庙前广场，悲声顿起。
“小翠……”
老妇人姓吴，家住桃花镇西首。今天一大早，她便兴致勃勃地携带着十二岁的孙女小翠，加
入了前往海边娘娘庙观看庙会的人流。谁知道，在热闹非凡的庙会上，几处转悠寻乐之后，
竟一时疏忽，与孙女小翠失散了。在数以万计的庙会上，一个小脚老妇人，欲想寻得小孙女，
就像大海里捞针一样难。如今庙会已散，孙子小翠竟连影子也没有，老人不禁急得哭了起来。
“吴大妈，你先别急，或许小翠已经独自回家去了。”一位熟悉的中年妇女劝慰道。
然而回到家里，哪有小翠？儿子媳妇直埋怨她，怎么连一个孙女也带不好。
镇上几家亲戚家里，也都跑遍了，没有小翠的影子。吴老太太走投无路之际，想起了快要收
摊的“小糊涂”。
“方少爷，你替我测个字，小翠哪里去了？”方玄虽已沦落到这般地步，但是方家昔日的余
威仍在，大凡前来求卦、测字者，都必称“少爷”。
“吴老太太，你先拈一个字吧”。方玄含笑将那只装有几十块字码的黄杨小木盒拍了拍，推
向老妇人面前。
老妇人闻言，连忙将手伸进木盒里，翻了几下，摸出一块字码。方玄接过字码，用大拇指在
字面上轻轻一摩擦，便知是一个“潮”字。
“老太太，您要问什么事？”方玄和颜悦色地询问道。
老妇人遂将祖孙看庙会，中途散失、小翠迄未见归之事一一详告，最后哭丧着脸问道：“方
少爷，你看能否寻到小翠？”
此时，茶馆里未散的那些老茶客，亦已将注意力转移到了测字桌这一边。只见方玄听罢老妇
人之言，沉吟片刻，才缓缓言道：“吴老太太不必着急，令孙女很快便能回转家门的。你看
这个‘潮’字，拆开便是‘三’、‘十’、‘早’、‘月’。今天是二十九，明天便是三十。小翠倘
若今天不能回家，明天早晨一定能够回来与你见面了。”
众人听罢，口上都赞方玄将一个“潮”字解得好，可是心里却不免有些嘀咕；也有几个与方
玄感情交好的老茶客，更有些替他担忧。明日一早万一小翠不归，方玄岂不要跌招牌。
老妇人盼孙女心切，一闻此言，顿时展颜谢道：“如是小翠今晚明晨果然能够回来，我一定
给方少爷扬名。”
 
           
第二回  妙解子鼠  渔霸沉舟春申江
            巧测归期  商妇蒙冤莽撞夫
 
话说第二天辰时光景，方玄正端坐茶馆靠窗一侧的测字桌后面，悠然品茶，只听得大门外面
一阵热闹，随着便是噼噼啪啪的一串鞭炮炸响声。在鞭炮炸响声中，只见吴老太太左手牵着
一个十余岁光景的小女孩，右手拎着一只芦花色老母鸡，满脸欢悦地跨进茶馆，向着方玄大
声嚷道：“方少爷，你真测得准哪，我孙女小翠今天早晨果然回来啦！”
方玄闻言，心里也是一乐。
“方少爷，我刚才买了一大串鞭炮，给你扬扬名。这只老母鸡，给你补补身子。”吴老太太
果然是信人。
茶馆内外，已经围了不少人。昨天傍晚亲见方玄替老太太测字的几个茶客，围着吴老太太，
询问小翠回归家中的经过。
原来，小翠与祖母在庙会上失散后，急得几乎哭起来，正四处寻找时，正巧遇上了住在陈村
的姨表姐、姨表哥一行人。姨表姐邀请小翠同去陈村玩玩，小翠也便答应了。姨表姐一行回
转家里，姨母见小翠同来，自是高兴，又听说小翠家里人不知情而来，也不免埋怨了几句。
惟恐时间一长，小翠家里人担惊，今天一清早，小翠便由姨母、表姐陪送，回到了家里，
正应了昨天方玄的三十日早晨回家这一预言。众人听罢，都服方玄的料事如神。经此一事，
整个桃花镇，以及邻近的一些村落乡民，对“小糊涂”方少爷的测字灵验，推崇备至。遇有
疑难不决之事，前来茶馆里找“小糊涂”测字或占卦者，纷至沓来。饶是方玄收费低廉，每
日亦往往有二、三元之数。
有一次，老茶客阿强伯，乘着方玄一时空闲，端起茶壶挪位至测字桌旁，悄然问道：“方少
爷，对你的测字占卦，我观察了这么几个月，真佩服得紧。尤其前几天那吴老婆子孙女失散
一事，真乃神算一般，请问是何缘故？可以悄悄一告么？”
方玄听问，泰然笑道：“阿强伯，不是我有什么神算，也不是所拈字块中真正蕴有什么奥秘。
所谓测字，据我看来，只是借一个字的形态构造，附之于所询事情的一般道理，使疑难者
有一个坚定执着的信念，如此而已。”
茶馆内其他一些茶客，听得方玄不避不躲直陈测字玄机，也都伸直耳朵静听。有几位好奇心
如阿强一般重而又坐得较远的，干脆学着阿强端起茶壶，移位过来。
只听得方玄又缓缓言道：“至于小翠走失一事，其实很是简单。娘娘庙会，人数虽众，却都
是不出方圆十数里的乡亲。历年从未发生有拐骗人口之事。小翠年届十余，亦决无大庭广众
之间被拐骗之可能。其至晚未归，只有一种可能，这就是已随前来赶庙会之三亲六眷而去。
不辞而去之原因，当属所遇之熟人必系年轻之人，考虑欠周，所以一挨将小翠带回家门，其
家长问明经过，必责携人者不向小翠家长告明即行带归之举。为免吴家悬念，必然会尽早陪
送小翠回家。所以，我便从吴老太太所拈‘潮’字中取出‘三’、‘十’、‘早’这三个字，以
安其心。你看说到底，这测字不是就字论事，而是就事解字，并无甚么玄机奥密。”
众人听罢，亦一齐笑道：“测字原来如此，我们还真以为字中蕴含玄机呢，直被王半仙这种
人唬弄了大半辈子。”
“方少爷，文王六爻大卦中可蕴有玄机？”阿强伯干脆来个打破沙锅纹（问）到底。
“文王大卦的占筮，与测字确有不同处。”方玄言道。“前者是据事拆字，后者是据卦象推
演事理，而又以相应的卦、爻辞所言内容作为由此及彼推断事理的参考。”
“所占卦象与所问事情之间，因何能够一致？”
“此间玄机，实在鬼神莫测，我亦难明所以，只是依理推演而已。”方玄以诚相告。
“如此说来，还是占卦为神妙了，那又何必有测字一举？”
“测字简便易行，占卦玄机甚多。”方玄呷了一口茶，谦然言道，“不瞒诸位父老，占卦中
诸多奥妙，我也只懂皮毛。故有时推得真切，有时不免含糊，自觉把握难定之事甚多。往后
若有推断不准而引起客人不满之时，还望在座诸位父老鼎力帮衬。”
“方少爷太客气了。你的声誉已是今非昔比，何况凭着你的谦和诚恳，即便有差错，问事者
也会原谅的。”阿强伯笑言道，“当然，万一有什么意外，我们几位老哥一定不会作壁上观，
你放心就是了。”
众人也附和道：“方少爷，在这茶馆里测字，你就一百个放心吧，决不会有人欺侮到你头上
的。”
方玄闻言大喜，连忙站起身子，向着四座拱手道：“方玄今天先谢过诸位父老了。”
阳春三月，天气日渐转暖。一年一季的黄鱼讯来临了。桃花镇一带的渔民纷纷扬帆出海，抓
紧捕捞黄鱼。这一带海域，大黄鱼虽著称于世，却以被称为“黄花鱼”的小黄鱼产量最多。
有时遇上大的鱼群，小黄鱼发出的呜呜声犹如千军万马。渔夫稍张几网，黄花鱼便堆满船仓。
于是，又赶急扯篷回港，来不及进入桃花镇码头，便在海岸口娘娘庙旁停泊，将混杂一起
的大、小黄鱼赶忙售与附近的乡民以及那些车推肩挑四乡游走的渔贩子们。
当时黄鱼价格之便宜，令人难以置信。买鱼人先在岸坡上渔家内当家手里花五角或一元钱买
一根竹筹子，然后凭筹子上船取货。渔夫每收取一根筹子，便用一个大竹筐往船仓内狠劲一
掏，或满或浅，随其兴致，但这一大筐黄鱼，至少也得四、五十斤，全在一斤左右的。附近
一带的人家，每年每家总要买个三、五筹子的黄鱼，拿回家去，扭掉鱼头，用旧纱绳穿扎在
鱼尾细段处，一串串倒悬在竹杆上，晒满整个院子。待晒个七、八成干，便拿下来切成大半
寸阔的鱼块，用新制的糯米甜酒酿腌制起来，作为一年四季随时可以待客食用的菜肴。而渔
民们以最快速度卸空黄鱼之后，又赶忙出海。在这个季节里，惟有薄利多销，多捕几船，才
是最聪明的做法。
于是，一些稍有经济头脑，并且有些资金的人，便自然而然地动起了长途贩运黄鱼的念头。
当然，干这一行买卖，也不会一凡风顺。因为以捕黄鱼为生的渔民遍布江浙沿海数百里；以
贩鱼为生的人，也大有人在。长途贩鱼所承担的风险，决不小于那些弄潮儿们。
又是一个阳光明媚的早晨。方玄一大早便已起床，在庭院中练了一趟拳脚，便踱至对门茶馆
里沏上一杯清香四溢的上品明前龙井，等待那些乘着来镇上赶集而顺便测字占卦一决疑难的
人们的光临。
大街上，人们正在街面房子的屋檐下进行着各种农副产品的交易活动。卖菜农人的口么喝声，
买卖双方讨价还价时的吵嚷声，以及熟人相遇时的招呼问候声，交织在一起，汇成了一曲
乡间古镇特有的集市交响曲。
当方玄做完第三笔测字生意时，已经日上三竿，桃花镇的早市正进入尾声，而茶馆的生意，
却渐渐进入了高潮。那些刚刚卖完农副产品的农人，以及那些已经购得自己所需物品的赶集
人，纷纷跨入茶馆，寻找老朋友、老熟人。人们凑在一起，一壶浓茶，一杆旱烟，海阔天空
地聊起来。
这时候，从门外又前后进来两条汉子。先一步进店的那一位约有三十五、六岁年纪，身穿一
件灰色薄质长衫，步履平稳，面带笑容，三分儒雅，七分精明。此人姓陈名焕章，乃镇西首
吴老太太紧邻，在镇上开有一个南货店。每年黄鱼汛，他都要做几次“走穴”的贩鱼生意。
此人极信命，每次做生意之先，总要请教王半仙，根据所测吉凶来确定自己的行动。如今王
半仙已仙逝，自然要来请教“小糊涂”了。
继陈焕章之后跨入茶馆的汉子，年近而立，身穿一套玄色长袖湘云纱衣裤，腰间扎着一根两
寸宽的铜扣水牛皮腰带。他那一副黝黑而发光的脸堂上，配着一对又大又圆的眼珠，一只又
大又红的酒糟鼻子，落腮胡子茬密密麻麻，显然刚刚刮过，留下几处血痕，煞是怕人。此人
姓胡名亮，住镇东首，乃本镇朱镇长的嫡亲外甥。平日依仗舅父的权势，专门做些一本万利
的买卖。大凡黄鱼汛季，他便在娘娘庙海岸口，强行包揽渔民的鱼货，再转手倒卖给那些肩
挑小贩，从中渔利。今天早晨，他刚刚做完二条船上的鱼货生意回到镇上，进茶馆泡一壶茶
息息气。
且说陈焕章进了茶馆，并不急着测字决疑，而是环顾四周，向那些熟悉的朋友拱手致意，寒
暄几句，然后才走向紧挨方玄测字处的一张桌旁捡一个空位落了座，向茶博士点了一壶雨前
茶。尚未及品得一口茶，胡亮就已经进得茶馆。见陈焕章所坐的靠窗一桌还有一座空着，便
径直走来，与陈焕章略一点首，一屁股坐下，大声呼唤道：
“阿发，泡一壶龙井上来！”
方玄耳闻八方，陈、胡进店落座又在紧邻，更是听得分明。他本是朱镇长的东床，也曾与胡
亮有过一段亲缘。虽然鄙其为人，却也因循唤过他几声“表兄”。
“陈先生、胡亮兄，你们两位是忙人，今天也来喝茶啦。”方玄放下手里的茶盅，向两位微
笑着招呼道。
胡亮闻言，鼻腔里哼了一声，心道：“小瞎子，谁再是你的‘兄’了？”
陈焕章却连忙侧转身，向着方玄拱手笑道：“方少爷，近来生意兴隆呀？”
“托陈先生的福，尚能糊口。”方玄道，“陈先生最近在做什么生意？”
陈焕章一听，正中下怀，当即起身走了过去，正言道：“方少爷，我今天正为请教你而来。”
“取笑了，请教两字如何敢当呢。”方玄知道生意来了，心中一喜，“不知陈先生要占卦还
是测字？”
“测个字吧。”
“请。”方玄闻言，遂将盛放测字块的小木盒往前一推。
陈焕章伸手盒内，摸出一个字块，看了看，交与方玄。方玄用大拇指面稍稍一摩，笑道：“
是一个‘子’字，不知先生询问何事？”
“黄鱼汛刚至，然本地货多价廉，力虽省而利不足，我想弄一船货去上海试试运气，未知行
得否？其利如何？”
正在此时，只听得窗外大街上传来一阵米贩子“卖米  ”的吆喝声。方玄闻言，当
即笑道：“恭喜陈先生，此行大吉，必获厚利。”
   “何以见得？”陈焕章见方玄不假思索，脱口便大吉，不免存疑。
“先生适才摸得‘子’字。子者，鼠也。巧值米贩经过，子鼠遇米粮，真是千载难遇之大吉
大利，先生不必迟疑，放心去做，必获厚利。”
陈焕章恍然大悟，连忙摸出一枚二角银毫，递给方玄，并谢道：“我这就去雇船进货，果能
获得厚利，必将重谢少爷。”
“陈先生客气了，能获取厚利，乃是先生的福气。”方玄收进银毫，哈哈一笑。
就在此时，旁桌发出一声高喊：“方玄，你的字果然测得准么？”
    人们循声一看，原来是胡亮。只见他一边说，一边站起了身子，走向方玄。
“胡兄，你可听说‘智者千虑必有一失’这句话吗？愚弟本非智者，不过是藉此小摊糊口而
已，哪能每一个字都能测准？”方玄说到这里，话锋一顿，“不过，适才陈先生这个字，我
是测准了的。”
   “既然如此，你也给我测个字。”
“胡兄作成小弟生意，十分感谢。请吧。”方玄拍了拍测字木盒，微笑道。他的涵养功夫甚
好，并不因为胡亮故意寻衅而动怒。
胡亮欺方玄是瞎子，便觑定盒中那一块刚才陈焕章所拈的“子”字，一伸手捡了起来，冷笑
着递给方玄。
“哦，也是‘子’字。”方玄一摸字面，便笑了起来，“胡兄可也是要去上海贩鱼？”
“正是。你看此行如何……讨厌，去！”
原来，不知什么时候，一只黑猫嗅到了鱼腥味，窜至茶馆，绕着刚从渔船上倒腾回来的胡亮
那两条粗腿转悠。那黑猫骤然被胡亮举脚踢中，“喵喵”叫个不停。
“胡兄，不必测了。”方玄闻得猫叫声，便微笑道。
“此话怎讲？”胡亮问道。
“子鼠虽与陈先生相同，然而他遇到的是米，你遇到的却是猫。”方玄分析道，“老鼠遇见
猫，非灾即祸，所以，我劝胡兄还是不要去做这趟生意的好。”
“同一时辰拈的字，又拈得同一个字，问的同一类事，去的又是同一个地方，怎会两样结果？
你这不是信口胡扯么？”胡亮闻说，不禁愠怒道。
“我与你无仇无恨，何必唬你呢？”方玄并不动气，依然好言相劝，“常言道，良药苦口利
于病，忠言逆耳利于行。我的话虽不中听，却是忠言，胡兄还当慎行才是。”
“哼，我可不信你的瞎话！”胡亮无端被方玄触了一个霉头，如何再能够听进他的话？“这
命金权且寄下，待三日后做生意回转，再找你算帐！若果然被你测中，我一定加倍付钱，决
不赖帐！”
方玄毕竟只有十九岁，闻得胡亮说他“瞎话”两字，火气顿时直窜上来，当即冷笑道：“胡
兄倘若听我一言，不去做这趟生意，这二角钱的命金我是非讨不可的。如今执意要行，这命
金，我是决意不再讨了。”
“什么意思？”听话听音，胡亮自然知道他话中有话。
“胡兄三日后果能得意而归，我这块招牌不被砸烂已属万幸；倘是破财而返，我又岂能乘人
之危再讨命金？”
“你……”胡亮大怒，意欲拔拳动武，猛然想起方玄自幼习武，有些功夫。虽没见过他与什
么人动过手，但龚逸清老人年轻时代持艺行侠的一些故事，胡亮是经常听得老一辈人说道过
的。他自忖：若动手，可没有必胜把握；更何况他也知道茶馆内这一班常客与方玄关系甚好，
虽然他们都已上了年纪，但也不乏年轻时代走江湖闯码头的人物。想到这里，便强自咽下
了这一口恶气。
讵料方玄却不识相，又扬声言道：“据实而测，结局当属后者，是故在下今日当着众位父老
明言，日后决不向胡兄讨取命金！”
“好小子，你也未免欺人太甚！三日之后我定要来砸你的招牌！”胡亮一跺脚，转身而去。
 
待胡亮雇到了一条船，赶到娘娘庙海滩时，先他一步的陈焕章正在指挥着几个船工，准备从
一条满载而归的渔船上，将整筐整筐的新鲜黄鱼搬运到自己刚刚雇到的那一条船上去。
“慢！”胡亮见状，大喝一声。
渔家与陈焕章一见飞速而来的木船，以及叉腰站立在船头上的胡亮那一副架势，暗暗吃惊。
 
待船靠近，胡亮一个虎跃，跳上渔船。“陈老板，跟你商量一下，将这一船鱼让给兄弟吧。”
“为什么？”陈焕章外柔内刚，在桃花镇上也算得是一个强人，敢于公然冒犯他的人似乎不
多。见胡亮如此无礼，不禁纳闷。
“方玄这小瞎子欺人太甚，触我的霉头！我非要砸掉他的牌子不可！”胡亮遂将刚才陈焕章
走后茶馆内的那一场意气之争一一告诉对方，“陈老板，无论如何，请你帮个忙，让我先进
货。”
“不行！”陈焕章断然拒绝。俗话说，一招先，吃遍天。做生意赚大钱，也在一个“先”字
上。利益所在，陈焕章岂肯轻易让人！
“只要陈老板肯成全，兄弟我倘能得利，情愿割让二成与你，如何？”
“不行！”陈焕章态度坚决。
胡亮没有想到，陈焕章本来就对他心存恶感，而对知书达礼的方玄素有好感，尤其今日测字
时搏得彩头，更是欣喜。所以倘若不知胡、方两人争执之事，胡亮肯让利二成，他是不会拒
绝的；如今既知胡亮为斗气而甘心让利，如何肯向他提供这个方便？更何况，他是深信方玄
测字的，方玄既说胡亮生意不利，这二成利让之言岂非画饼！
“陈老权，你无义，就别怪我不仁！”胡亮的耐性从来都很有限。他见对方毫无退让之意，
不禁怒火中烧，捋袖揎拳起来。
“阿亮，凡事抬不过一个理字。况且，我与你舅舅的关系亦非泛泛，你今天这种态度，岂非
要伤两家和气？”
胡亮见陈焕章软硬不吃，只得转向渔家施加压力。渔家苦笑道：“胡老板，不是我不通融，
这船鱼，陈老板已经付清了钱款，鱼便是他的了，我怎可再转卖给你？”
“你们别吵啦，又有鱼船快进港了！”正在船头观望的渔妇遥指水天连接处，高声喊道。
果然，远处海面上有几只渔船正鼓着满帆飞速而来。待陈焕章将鱼货装毕，沿着桃花河向着
春申江而去之时，这几只渔船亦已进得港口。胡亮只得悻悻然将自己的船靠过去，议价进货。
胡亮在指挥众人摇橹撑杆将船行至桃花镇时，又从镇上雇了四条壮汉，轮番奋力摇橹，追赶
先行的陈焕章所雇的那一条船。骤然又增添四人重量，船面几可及水，但是为了赶速度，他
已豁出来了。经过一天的追赶，行至江河交接的闵行，终于后来居上。
“陈老板，很抱歉哪，我可不等你啦！”胡亮站在船头，得意洋洋地向着渐渐落后的陈焕章
喊道。
“阿亮，恭喜你先发财啦！”陈焕章毕竟年近不惑，涵养功夫很深。他仍叮嘱船夫，不紧不
慢地操橹稳行。满载黄鱼的小船，在这水阔浪大的浦江里航行，可得加倍谨慎。
“哎哟”忽然一个侧浪冲来，船身猛然一晃，正自洋洋得意的胡亮禁不住一个趔趄，连
忙矮下身子，一屁股坐在船板上。自从船入浦江，浪花不时溅上船面；尤其随着船夫摇橹时
的摆动，船身也左倾右倒，险象环生。他的心头不免有些紧张。
夜幕降临，黄浦江面一片漆黑。远处近处大大小小的船只桅杆上挂着的盏盏渔灯，闪烁着微
弱的光亮。它们只能充当一种信号，以免别人的冲撞，并无照明的功能。
金钱和意气，驱使着已经失去理智的胡亮。他不顾天黑，仍然一个劲地催促着船夫加紧摇橹，
他一心要抢先一步到达目的地十六铺，与陈焕章争个高下。
且说浦西老城小东门十六铺，乃是全上海水陆货物进出口集散之地，即便不是鱼汛季节，水
上亦是樯桅林立。鱼汛来，更是热闹异常。近一时期，鲜鱼断货已非一日；鱼汛虽临，却尚
未见鱼船进港。因此，那些鱼行老板早已望眼欲穿，鲜鱼小贩，更是如坐针毡。
这一天，天刚蒙蒙亮，一个正坐在码头上等货的鱼贩子，突然尖声喊叫起来：“快来看哪，
鱼船来口罗！”
倦缩在码头上的一大群鱼贩子，沿着那位眼尖的鱼贩子所指方向一看，只见一只不大的鱼船，
正从停靠在码头一带的许多大大小小的船的间隙中穿越而来。在并不明亮的晨光中，敞开
的船仓里，发出特别诱人的暗淡鳞光。
望着码头上黑鸦鸦的一片群情激动的鱼贩子，站在船头的胡亮，心头不禁一阵狂跳。“来得
正是时候，这一下子稳赚了！”
鱼行老板阿昌闻讯赶来，只见二十几个鱼贩子争先恐后地跃上尚未停稳的鱼船，连忙大声喝
道：“你们不可如此……”
然而已经迟了。本来已经负载过重的鱼船，如何能够再承受得起这许多人的重量！就在鱼贩
们跃上船板的时候，船身向内一倾，再也不能回复平衡。船夫、鱼贩以及刚才还在沾沾自喜
的胡亮，惊呼着纷纷落入水中。随着一声怪响，整个船身翻转过来，船底一下子朝了天……
 
这一切，只是一瞬间的事情。还没有来得及跃上船去的鱼贩子们惊呆了。
人们惊呼着，纷纷伸出长竹杆，将跌落水中的拼命挣扎的人救起；水性极好的船夫，干脆跃
入江中，救援落水者。折腾至日上三竿，落水者总算全部上了岸。然而，有三个人已经断了
气。其中两个是胡亮临时雇来的摇橹壮汉，一个是鱼贩子。
胡亮也灌了不少水，终于被拍醒转来。当他看到江中那一条底朝天的鱼船，身旁躺着的三具
死尸，又昏死过去了。
此时，四平八稳的陈焕章，与那一条四平八稳的鱼船一起，也缓缓靠上十六铺码头。
码头上的鱼贩子们，汲取了早晨的教训，再也不敢胡来了。他们在鱼行老板阿昌的指挥下，
小心翼翼地登上鱼船，将一筐又一筐的黄鱼拖上码头，过称计价。
陈焕章果然赚了一笔钱，净利二百多元，相当于桃花镇上所开的那一  南货店的半年的利润。
他来到南码头太平弄的货栈里，选购了一批南北干货，吩咐船夫搬入船仓，准备随船带回
桃花镇。
接着，他又买了两盒精美的糕点，来到法华交界处的陆家石桥北首一个叫阿桂姐的家里。其
实，阿桂姐比他小六、七岁。她的丈夫姓马，婚后不几年便患中风，而瘫痪在床，一家大小
四口人，全仗阿桂一人支撑，不得已沦为私娼。陆家石桥地处法华交界处，属于三不管地段，
因而妓院和私娼甚多，所接之客，大多是进港渔船上刚刚卖掉鱼鲜的那些船主渔民，以及
贩运南北干货的商人小贩。陈焕章每年来沪数次，或进干货，或贩鱼鲜，办完正事，也喜欢
花几块白相钱，去叩一下暗娼之门，故尔早在阿桂妓门初开之时便已结识。陈焕章是乡镇小
老板，生性儒雅，颇有君子风度，因而尽管用钱极其谨慎，仍然博得了阿桂姐欢心。阿桂姐
姿色颇佳，在陆家石桥南北无数暗娼之中堪称班首，所以一经接交，陈焕章便赞叹不已。
陈焕章是一个有头脑的人，具有惊人的自控能力。他每次来沪，在阿桂姐家里稍停二、三日
，便即告退。阿桂姐摸到了陈焕章的脾气，亦不强留，因而两人多年来一直保持着半是嫖客
娼妓，半是男朋女友这样一种特殊的关系。五年前，阿桂姐结交上了一位名叫黄金荣的法国
巡捕房分管十六铺沿江一带的华人巡捕头目，并且与他姘居之后，陈焕章虽然每年仍来走动
几次，却十分知趣，再也不敢染指阿桂姐了，两人兄妹相称，心照不宣。黄金荣是一个很“
四海”的人物，对阿桂姐的这一位“表兄”，亦甚照顾，那几年，陈焕章每来进货、出货，
得益不少。二年前，黄金荣娶了一位姓林的小姐，与阿桂分道扬镳，陈焕章这才得与阿桂姐
重叙前缘。
在上海逗留了两日，陈焕章便打道归府了。他是一个知恩图报的人，因而在这两天里，花了
几块大洋，请人按照那些时髦命相馆的招牌样式，特制了一块印有“小糊涂测字占卜处”字
样的白铜招牌，小巧精致，颇有几分洋气。他还买了一朵绸缎精制的大红花，缚在招牌上。
 
 
回到桃花镇，那两位在春申江中遇难的死鬼家里，刚刚办完丧事。胡亮既赔了一船鱼鲜的老
本，又承担两个死鬼的丧事，还要负责补偿两家死人的损失费，已经倾家荡产，走在街上如
同偎灶猫儿一般。平时不满胡亮那种横行霸道的人们，戳他的后脊梁讥讽，说是“恶有恶报”。
陈焕章雇的船刚一在石桥旁停靠，人们便围上前来。只见陈老板神采飞扬，指使着几位
船夫将十几大筐的南北干货抬上陆地，然后亲自捧着一块用红布包裹着的长方形物件，拎着
一大串鞭炮下船，径直朝着吴家茶馆走去。他一边走，一边向着众人讲述方玄测字的灵验，
他贩了一船鲜鱼果获厚利的经过。众人听罢，联系到胡亮不信方玄测算结果弄出人命以致倾
家荡产的事实，无不骇异于方玄的神算。
说话之间，已经来到茶馆门前。陈焕章一面将鞭炮交与旁人燃放，一面揭下红包布，将缚扎
着一朵大红花的白铜招牌，亲手挂在紧靠方玄测字桌的那一个窗口外墙上，引得茶馆内正在
谈山海经的一班老茶客纷纷赶将出来围观。当着众人，陈焕章再一次叙述了数日之前方玄测
字有验，赴沪贩鱼获利的经过。
众人听罢，又随着陈焕章纷纷拥入茶馆。
方玄对于外面的情况，早已听得一清二楚。待陈焕章进得茶馆，他也施施然站起，抱拳说道：“陈
先生，恭喜您发财啦！”
陈焕章抢前几步，紧紧拉住方玄的两手，说道：“方少爷，你真神算！我送你一块铜牌子，
替你扬扬名，也表表我的心意！”
“陈先生，您太客气了。”方玄笑道，“说实话，胡亮的结局，真是不幸而言中；先生的获
利，也是您本人的功德致然，我只是侥幸言中而已。此次未被胡亮砸掉牌子，已属万幸；先
生又赠铜牌，太过厚爱了。”
一时间，茶馆内外热闹非凡。
“小糊涂”方玄测字灵验的消息，不胫而走，很快远播金山卫一带方圆百十里处。胡亮沉船、
陈焕章获厚利的故事，更被编得活龙活现，传者绘声绘色。
盛名之下，龚逸清父子反而被弄糊涂了。他们不信方玄有此能耐。在一个清风拂面的傍晚，
年愈古稀的龚逸清老人来到院深人稀的外孙家里，一老一少对酌浅饮。
“小玄，日前胡亮、陈焕章两人同拈一字境遇迥异，你是如何测准的？说与我听一听。”
“半是侥幸半是理。”方玄听得外公动问此事，不禁笑了起来。
老人呷了一口绍兴老酒，又夹了一粒葱油花生米，送进嘴里，一边慢慢嚼动，一边侧耳细听。
“陈焕章老成持重，遇事谨慎；为人又极知礼，谦和温雅，这种人出门办事，易得别人帮助，
一般情况下不会吃亏。况且他又是去的十六铺贩鱼，更是万无一失。”
“此话如何说？”老人问道。
“近半年来，我在茶馆里听到的趣闻逸事实在不少，其中就有关于陈焕章在上海的一些逸事。”
方玄笑言道，“据阿强伯他们讲，陈焕章年轻时便在十六铺陆家石桥北首与一位名叫阿
桂姐的私娼关系甚好，后来阿桂姐又与一个名叫黄金荣的大麻子巡捕头目姘居，陈焕章每去
上海做生意，都得到姓黄的不少照顾。近些年，据说姓黄的办案有方，大受法国巡捕房的器
重，连连晋升，成了十里洋场灸手可热的人物，虽又明媒另娶，对阿桂姐依然不错，有求必
应。十六铺一带，也仍然布满着他的徒子徒孙。陈焕章在那个地段做生意，岂能吃亏？”
“哦，原来是这样。”老人也禁不住笑了起来。
“何况，现在黄鱼讯刚刚开始，陈焕章能够赶上潮头，捷足先登，又有姓黄的一班门徒在码
头上帮忙照料，获得厚利是理所当然的了。”
老人频频点头，深以为然。
“胡亮的情况，则恰恰相反。此人粗莽识浅，又骄横成性，在镇上依仗他的舅父尚不吃亏，
出门在外，就寸步难行了。做生意本来是担风险的事情，谨慎小心，尚且难保顺畅，何况此
人此性？万一获利是他的侥幸，吃亏赔本才入情理。何况，他此次又是意气用事，想与陈焕
章在十六铺码头上一争高低呢？”方玄侃侃而谈，“即使陈焕章无损人之心，码头上那一班
地痞却总有助陈讨好阿桂姐之意。而胡亮又是那样一个在乡镇上蛮横惯了因而不知天高地厚
的人，一旦纷争起来，吃小亏已属于幸运，吃大亏亦未一定。至于沉舟浦江、数人丧命之祸，
却也是我始料所未及的。”
“一半侥幸又作何解？”
“以上只是据常情而测，并无必然把握。初始之时，我只是出于好心劝阻胡亮别去犯险。说
实在话，陈焕章获厚利，我是十分有把握的；胡亮失利，我却只有七分把握。所以前几天，
我也有等胡亮回来砸我牌子的思想准备。后来听到他载尸而归，我才放下心来。外公，您说
侥幸不？”
“你那米、猫之论，也着实把我和你舅舅弄迷糊了。”老人哈哈笑道。
“那不过是触景生情、随机应变的临场发挥。倘若当时没有米贩子和猫的叫唤声，我也会取
些别的什么来发挥一番的。”
老人由衷赞道：“小玄，也真难为你这些临场发挥呵！”
回到家里，老人将方玄妙测子鼠的老底向儿子一一叙说，这位做了半辈子教书匠的娘舅也连
连赞叹外甥聪慧，敏捷，无师自通的本领，“小玄若非双目失明，定然大有成就。”
方玄越来越忙了。茶馆的生意也越来越兴隆起来。人们闲来无事，便往茶馆里钻。泡上一壶
茶，听听新闻，瞧瞧测字占卜，甚是热闹。
又是一个暴风雨过后，秋高气清的早晨，茶馆里进来了一位俊俏娟秀的少妇，丰姿绰约，使
热闹的茶馆煞时静场，二十几双男人的眼光，齐齐射向同一个目标。
“云秀妹，今天什么风把你吹到这里来啦？”阿强不满地扫了众人一眼，向这位美妇招呼道。
“是阿强哥呀，我来找小玄。”这位被阿强称作“云秀妹”的年轻女子，经不住这么多双火
辣辣的男人目光的扫射，羞红了白嫩的脸庞，一边与阿强应答，一边急急向着方玄的测字桌
走去。
人美，嗓音也美，美得让人心跳。
她叫龚云秀，是龚云卿的远房堂妹，年纪只比方玄大两岁，孩童时经常与方玄伏在龚逸清老
人膝头听讲前朝掌故。她貌美而内秀，大概是受龚逸清老人和堂姐云卿的影响，从小喜欢诵
读诗词歌赋，到得后来，竟能吟诗作赋，堪与堂姊云卿一比高低。今年春节，与自小联姻的
南镇米店少掌柜王之仪完了婚。王之仪年长云秀三岁，生得唇红齿白，仪表堂堂。论貌相，
亦属般配，论才华，王之仪却有点儿外秀内虚，实在不能与妻子论比。在这女子无才便是德
的社会环境里，小夫妻俩倒也男欢女爱，过着如蜜一般甜的生活。
听着愈来愈近的年轻女人所特有的轻盈的脚步声，方玄的脸上泛起了愉快的笑意。“秀姨，
找我有事？”
“嗯。”云秀在测字桌一旁的椿登上款款坐下，“小玄，今天生意可好？”
“你是第四位了。”方玄与这位自小一起玩耍大的小姨开起了玩笑，“测字，还是算卦？”
 
“测字。”云秀却一本正经。
方玄闻言，不觉吃了一惊：“秀姨，当真要测字？”
“当真，不跟你开玩笑。”
“什么事情？”
云秀不觉笑了起来：“小玄，你的测字是先拈字，后问事吧？”
“呀，对！”方玄也笑了，将测字盒推到云秀面前，“拈字吧。”
云秀伸出纤手，从木盒里拾出一个字块，看了一下，便交与方玄。
“是一个‘范’字。秀姨，你究竟要问什么事？”
“因为今年的新米快要上市，所以之仪上个月雇了一条船去嵊泗、岱山卖掉一批陈米。他临
出门时跟我讲定中秋节前一定回转。可是如今已是八月廿三了，还不见他的影子，心里甚是
不安。人们都说你的测字越来越灵验，所以也请你测个字，看看之仪啥辰光能够回来？”新
媳妇思汉子，自觉不好意思，所以尽量压低嗓音与方玄道出来因。虽是说得很平淡，然而对
新婚丈夫这种商人惯有的“重利轻别离”的作风，依然充满着幽怨。
坐在稍近一些的几位茶客，还是听到了云秀的低语，相视而笑。
“秀姨，姨夫可曾说过先去嵊泗还是先去岱山？”方玄问道。
“先嵊泗，后岱山。”
方玄默然片刻，便展颜笑道：“秀姨，之仪姨夫今日近午时分，便可回家了。快去做些好菜，
准备慰劳他吧。”
“小玄，你别尽跟我开玩笑……”云秀低声娇叱。
“秀姨，这是真的。”方玄渐渐收敛起笑容，正色道，“你瞧这‘范’字，草字头加上三点，
便是廿三，正应今日；右下这‘巳’，便是姨夫回家的时辰。”
云秀本来就聪慧过人，听得方玄这么拆字解释，顿时大悟，不禁一阵心喜。脸上却仍装出不
甚信任的样子：“你哄人！哪有不测字不回来，一测字就回来的事情？”
“秀姨放心买鱼肉去吧；姨夫若不回来，大鱼大肉我来吃！”方玄笑言道。他与她平时说笑
惯了。
云秀这才满脸洋溢着笑，离开茶馆，急急去集市上买了一尾青鱼，割了一刀五花肉，兴冲冲
回到家里，炊火做菜，忙碌起来。
再说王之仪一个月前泛海嵊泗，岱山诸岛，好不容易将一船陈年大米卖尽，正欲扬帆归乡，
与娇妻团聚，岂料一场风暴，将他阻困在岱山港内整整一周，待风平浪静，已是八月二十二
日傍晚，想起临出门时与娇妻的中秋之约，不禁心急如焚，当下催促船家，急急扬帆起程。
第二天近午时分，终于船入桃花港，家中灶烟在望了。
院门大敞着。
“云秀”王之仪刚跨入门槛，喊得一声，便一下子呆住了。
呈现在他眼前的，是一桌刚刚烧好，正散发出热气、飘散着诱人香味的佳肴。
云秀今天请客人？
桌子一角，一壶酒似也刚刚烫热。
请的显然还是男客人！
“啊，我刚离家一个月，她竟不耐寂寞了！”一股充满醋味的无名之火，顿时在这位风尘仆
仆的远行人心中升腾起来。
在桃花镇上，云秀是屈指可数的美人之一。镇上一班年少风流小伙子，一直垂涎不已。自从
结婚之后，王之仪内心却也甚是揣揣，唯恐被别的男子诱去。他是一个气量不大的男子，妻
子偶或向着别的年轻男子无意地一笑，他也会生三天闷气。
云秀刚刚做完一桌佳肴，正在内房中换一套鲜亮的衣服，听得外间声响彻云霄，竟是丈夫王
之仪的声音，一阵兴奋。方玄果然未作妄言。她穿戴整齐，满面桃红地走出内房。
又一股醋水，如狂涛骇浪一般涌上王之仪的心头。果然没猜错，这个贱女人在等野汉子！
“之仪……”云秀一声欢叫，猛然怔住。丈夫怎么啦？脸色如此苍白难看？
“哼！”王之仪见到妻子后的第一个声响，是通过鼻腔出来的。
云秀顿时感觉到，丈夫这一副难看的脸色，她的心，顿时冷了下来。然而，她仍然荡溢着笑，
款款迎上前去。
“之仪，你可回来啦！这几天，把我的眼睛都望穿了。”言语之中充满着使人心醉的柔情。
然而，愈是这样，王之仪的脸色愈是难看。
“我问你，这一桌子菜，做给谁吃的？这壶酒，是烫给谁喝的？你究竟在盼谁来？我出门这
一个多月，你在家里究竟干了些什么？”
火山终于爆发了。
云秀也终于明白了丈夫作色的原因。她感到委屈，真想大哭一场。然而，莫名其妙的蒙辱，
又使她心中升腾起无比的羞恼。她那一张俏丽的脸上第一次呈现出了从未有过的怒色。
“怎么，怀疑我偷野汉子？”云秀的脸，顿时冷得如同冷霜一般，“是啊，‘嫁得瞿塘贾，
朝朝误妾期’，谁让你今天才回来呢？”
王之仪一听，愈发坚定了自己的感觉。
“他是谁？”
“……”
“你那位相好是谁？”王之仪那张清秀的脸，开始扭曲了。
“真要我说出来吗？”
“快说！”
“我说，”云秀的嘴角浮起了一丝冷冷的笑，“她姓王，是一个不知好歹的蠢货？”
“他叫什么名字？”
“他叫王之仪！”冷笑刚刚收起，云秀的眼里，已经渗满了泪水。她极力抑制着，不让泪水
溢出来。
古老的桃花镇上，并没有第二位王之仪。
“你胡说”丈夫咆哮不已。
“我没有胡说。”云秀再也忍不住了，眼泪夺眶而出，“知道你今日中午回家，我才买鱼买
肉，做了这一桌好菜、烫了这一壶老酒，谁料你进门就变脸作色侮辱人……”
王之仪如何能够相信妻子这一番话。“你怎知我今日中午回家？”
“方玄说的。”
“方玄？”王之仪心里又是一楞。自从结婚以后，他经常听得妻子将方玄的名字挂在嘴上，
夸他小时候如何聪敏，叹息他父母双亡，又双目失明的凄苦命运。有时候兴致一高，写了一、
两首诗，王之仪又不甚理解，她便拿去读给方玄听，回转家来，自是一番批丈夫、赞方玄
的话。然而云秀与方玄是姨、甥关系，故王之仪听在耳里，虽不免泛起一些酸溜溜的醋意，
却不疑有它，在妻子面前说几句自谦自卑的话也就过去了。如今又听得妻子提及方玄，以往
那些已经淡忘的事情竟又泛上脑际，疑心顿时升起。
是呵，方玄虽然双目失明，却毕竟生得唇红齿白，仪表不俗，况且尚无婚娶消息……
“方玄说什么？”王之仪幽幽然问道。
“他说你今天中午一定回家。”
云秀丈夫刨根究底，便将早晨测字之事一一详告。
“哼，我不信！”王之仪既有疑心，焉能相信这种神话一般的事情。
“不信，你去问方玄。”
“问方玄？他的话如何能信？”王之仪暗暗思忖。转而一想，既是妻子在茶馆里请方玄测的
字，旁边自然还有别人。对，除了亲自去问，再无别的办法能够证明妻子的话是真是假了。
 
 
云秀想不到丈夫真的会跑去找方玄对证。望着他那急急远去的背影，她再也控制不住自己的
感情，伏在桌上号啕大哭起来。自出娘胎，她第一次遭受到这么大的人格侮辱。她为丈夫突
然之间暴露出来的这种卑琐的劣性而痛不欲生。
再说王之仪走到半路，被人喊住了。抬头一瞧，胡亮正迎面走来。胡亮自从几个月前贩鱼破
产之后，靠着典当家中旧物打发日子 ，实在没有办法时，便跑到娘舅那里打点儿秋风。娘
舅毕竟是镇长，身上拔一根汗毛也够他这个外甥吃喝三、五天的。平日里，胡亮尽往茶馆里
钻，泡一壶茶，缩在墙角落里听新闻。实际上是等待向方玄报复的机会。他认定上次贩鱼破
产是因为方玄触了他的霉头。他不信方玄的测字、占卦每次都不出差错。只要有一次出差错
被人咬住，他胡亮就会从墙角落里挺身而出打抱不平，将那一块白铜牌子砸个稀烂！今天，
他又在茶馆里泡了一上午，眼看已是中午，腹中开始唱起了“空城计”，他只得甩袖回家。
不料走到石桥南堍的夫子庙前，便远远望见王之仪急匆匆迎面而来，心中不由得一惊，暗暗
忖道：“方玄这小瞎子，测字果然神妙！”
“之仪，你今天果然回来了，新娘子可等急了。”胡亮打着哈哈招呼道。
“你也知道我今日回家？”王之仪诧异道。
“早晨你的娘子请方玄测字，方玄要你娘子赶忙买鱼买肉，说你中午准能回家。”胡亮言道。
“哦，果然如此。”王之仪那一副本来绷得很紧很紧的脸，渐渐松驰下来。
胡亮察颜观色，隐约看出了一些端倪，当即笑道：“你可是去请那小瞎子吃中饭的？”
“请他吃中饭？为什么？”
“新娘子买鱼买肉迎候你，全凭小瞎子一句话。你不谢谢他？”胡亮笑道，“之仪，你的口
福也真是大，要不及时赶回来，这一顿好菜恐怕要让小瞎子一人独吞了呢！”
“阿亮，此话怎讲？”
胡亮遂将方玄替云秀测字的过程，尤其方玄戏言“姨夫若不回来，大肉大鱼我来吃”的情节，
添油加醋地描述了一遍，直听得王之仪那一张刚刚放松的脸，顿时又紧绷起来。
然而，他毕竟还没有傻到对胡亮这种人的话也深信不疑的地步。尤其是他也知道胡亮自从破
产之后对方玄一直采取着耿耿于怀的敌视态度，因此，当他走近茶馆，热昏的头脑也渐渐冷
静下来。
“啊哈，之仪果然回来了！”他刚刚跨进茶馆，阿强等一些尚未走尽的老茶客便欢呼起来。
茶馆里的气氛，历来松驰而友好。在这样的氛围中，紧绷着脸显然是不协调的。王之仪勉强
地向众人拱手微笑。云秀请方玄测算他归家之事，显然是实了。
正打算回家吃中饭的方玄，也已闻声站了起来，朝着向他走来的王之仪拱手招呼：“姨夫，
刚刚回来吧？一路辛苦了。”
“方玄，我来问你一件事。”王之仪一见方玄，一团无名之火又已升起，口气不免有些生硬
了。
“什么事？”方玄一怔。他的听觉何等敏锐！
“云秀找你测过字？”
“是的。”方玄点头道。
“你算定我今天中午回家？”
“一点儿也不错。你这不是回来了么？”方玄坐了下来，“怎么，你不信秀姨的话？”
“本来，我确实不信云秀找你测字的话。”王之仪依然站在测字桌前，“现在，是不信你真
会测准我今天中午能够回家。”
“此话怎讲？”
“你心里明白。”
“姨夫，你怎么说这没头没脑的话？”方玄怎么也料不到胡亮已给王之仪吃过“药”。
“因为我根本就不相信你的测字！”王之仪的嗓音越来越高了。阿强等几位老茶客，也被弄
得莫名其妙，见王之仪这一副架势，纷纷走了过来。
方玄的心里一阵翻腾。他在估计着王之仪失态的缘由，想象着他们夫妻小别重逢时的情景。
他越想越心惊。
“姨夫，你跟秀姨吵架了？”
“是又怎样？”
“秀姨对你深情如海，这几天盼你归来，真是望眼欲穿，你怎可这样待她？”方玄正言道。
 
“我们夫妻间的事情，你且少管。”王之仪掉转话头，“我就不信你的测字这么准，现在替
我再测一字，看看准不准？”
一边说，王之仪一边伸手测字盒内，抓出一字，扔在方玄的手里。
“哎哟，不好！”方玄将字块放在桌上，让众人看，原来是一个“  ”字，“秀姨无端遭辱，
正欲悬梁自尽。姨夫，你还不赶忙回家，去救秀姨！”
王之仪被方玄这样一喝，暗暗一惊。然而，他刚才曾经扬言不信方玄的测字，现在如何能够
自相矛盾，转身回家去？正在犹豫之间，旁观的阿强等老茶客可急坏了。他们是方玄的崇拜
者，一闻此言，顿时大急。
“之仪，还不赶快回家救云秀！”阿强一把扯住王之仪的衣袖，往外就跑。
王之仪乘势落篷。
赶回家门，只见家里那一只芦花色的猫儿，正腆着肚子扒在桌子上大嚼大啃。满桌子的佳肴，
已被糟踏殆尽。王之仪一瞧情形，心知不妙，连呼“云秀”，扑开虚掩的内房门，只见娇
妻云秀，已经悬吊在二梁木上，纤弱的身体还在微微晃动。
云秀果然走了悬梁自尽这一条路。幸而她刚走出没有几步，人们及时赶至。
“云秀！云秀！……”
随着王之仪那充满忏悔的一声声哭喊，云秀终于悠悠然重返人间。她睁开秀目，发现自己正
躺在大床上，她瞧了瞧满屋子的人，眼眶红肿的丈夫……，终于，她记起了刚刚发生的事，
头向床内一侧，泪水唰地涌了下来。
从此，王之仪再也不敢对妻子的举止疑神疑鬼了。他恨不能掏出自己的心肝，巴结讨好妻子，
让夫妻间的这一道裂缝，弥补于无形。云秀人虽救活了，心却已经死去。因此，这一道裂
缝，再也不可能补得天衣无缝。
随着王之仪的丑态大爆光，方玄的声誉再次震动了古老的桃花镇，传遍了四面八方。
这一天，桃花镇的茶馆里，来了一老一少两位外乡茶客。老者鹤发童颜，颔下胡须雪白，长
可盈握，穿一套玄色对胸襟衫裤，足登一双软质白麻经蒲鞋，鞋背上，沾满尘土，可见刚刚
经过了一阵远途跋涉，却依然精神矍烁，脱俗飘逸。年经人大约近二十岁光景，两眼精光四
射，透出聪敏、机警之气；颀长、瘦弱的身子，穿着一领淡灰色长衫，脚下一双布鞋，十足
是一位乡间少年读书郎的气慨。
一老一少，拣了一个靠里墙角的桌子坐下，与方玄只隔着一张桌子。
茶馆里，虽然有一班固定的老茶客，并且往往占据着固定的座位。然而也不乏来自五湖四海、
歇足小憩一阵又匆匆而去的过往行人。所以，对这一老一少，人们并未留意。
少年对老人的态度极为恭顺，俨然是祖孙俩，但并未听见少年喊过一声“公公”。
方玄端坐在测字桌后面，温文尔雅地接待着一个又一个的虔诚信徒。
晌午时分，小翠姑娘引来了一位中年男子。
“玄哥，这是我的舅舅。”
“哎哟，原来是陈大叔，快请坐。”方玄知道，又一桩生意上门来了。
“方少爷怎知我姓陈？”来人诧异道。
“小翠妹子的母亲姓陈，你难道不姓陈？”方玄笑道。自从吃上这碗开口饭，方玄对本镇居
民的根底，早已了如指掌。
小翠舅舅也禁不住笑了起来。
“大叔有何见教？”方玄开门见山，不再寒暄。
“我与堂姊为伯父遗产归属引起讼事，特来请方少爷起个大课，看看吉凶如何？”
原来，小翠的舅舅名叫陈文焕。他有个伯父，那伯父只生了一女儿。根据族长要求，早在陈
文焕孩提时代，便已写好文书。成了伯父的嗣子。谁知前几年京城里的皇帝被推翻，新思想
也逐渐渗入到了乡间，尤其是他那位堂姐正在上海上大学的大儿子，对外祖父辛勤一辈子积
攒下来的一大笔财产统统归诸旁人愈来愈不满。一有机会，便向年迈孀居的外祖母和父母灌
输新思想，抨击不合理的封建嗣子观念。终于，陈文焕的伯母在临终前，当着诸多族人的面，
明确表示将所有的遗产其中包括二千步粮田，由女儿一人继承。于是，老伯母一死，陈文
焕便与堂姐开始了激烈的遗产纠纷。陈文焕重金聘请了县城里最负盛名的大律师，提起诉讼；
他的堂外甥，则在上海聘请了一位吃过几年洋面包的年轻律师。一方拿出当年的嗣子文书，
另一方执定母亲临终遗嘱，双方律师各执一词，几番唇枪舌战，打得难分难解。半年来，
陈文焕为打官司已经花掉了一大笔钱，依然相持不下。传闻方玄测字占卜极灵，便从乡下来
到镇上姐姐家里，吐露了卜问吉凶的意思。小翠一听，便自告奋勇，拉着舅舅跑来了。
听罢叙述，方玄笑道：“那就起一个大课吧。”
方玄起课，乃是根据古书上所叙述的占筮方法简化而来，因而既没有盛放蓍草的课筒，也无
须占筮人的净手、焚香，更不必在神像面前作念念有词的祷告。只见他端起标有八卦图像的
小木盒，稍稍摇几下，又放回到桌子上，向陈文焕肃容言道：“大叔，请你先拈一个卦象。”
陈文焕闻言，便伸出一只手，战战兢兢地从盒内摸出一个半竹半骨、与测字块一般无二的方
形卦象块。骨质一面，刻有一个他看不懂的卦象，并无任何文字。他恭恭敬敬地将它交给方
玄。
“本卦恰是‘讼’，正应了大叔所问之事。”方玄用拇指稍稍一摸，便已知是什么卦象，“
请再拈个之卦吧。”
陈文焕又从木盒内摸出一个卦象方块，交与方玄。
“哦，之卦乃是‘涣’”，方玄将两个卦象合在一起，缓缓言道。“筮有定法，本卦一爻发
生变化，当按本卦变爻辞占断吉凶。如今讼卦第四爻由阳变阴，遂成之卦‘涣’。根据筮法，
当循‘讼’卦第四爻爻辞决断大叔所问之事的吉凶了。不过，据我综观古人筮例，一爻变
者，还应旁观本卦的卦体、卦象，方能断得真切。”
“方少爷，这讼卦的第四爻爻辞上怎么说？卦体、卦象又当如何？请告诉我。”陈文焕伸长
脖子，两眼直直地盯住方玄那一张嘴，紧张地问道。
欲知后事，请看下回。
 
第三回  堪慰平生  相业耆旧收佳徒
  喜出望外  糊涂后生承秘传
 
话说陈文焕眼睁睁盯着方玄那一张嘴，听他判断讼事的吉凶。
此时，整个茶馆，也渐渐静场。茶客们也竖起了耳朵。其中有一位与陈文焕的堂姐夫恰有沾
亲带故，因而更是关注着方玄究竟作何结语。
“讼卦上乾下坎，乾乃刚正之象，然而坎属险陷之象。佛言道，法无定法，非常即法。争讼
之事，亦往往千变万化，即便你持之有据，理正辞严，仍难免有脚踏陷阱之危，是故务须时
刻保持如履薄冰之态，不可自以为必胜而逞强犯险。”
陈文焕认真听着，频频点头。
“据卦辞所示，你可遇上一位公正的法官，初判必然对你有利。然而，卦辞又言‘不利涉大
川’这场官司恐怕并不就此结束，对方一定不服初断，向上再告，讼案也必上移，于是，双
方均长途跋涉打这官司，旷日持久难以终结，最后胜亦是败，败亦是败。”
“方少爷，事到如今，该怎么办才好呢？”陈文焕也是一个明白人。方玄说至于此，他已明
白了这一场官司的利害了。
“据本卦第四爻的爻辞所言，诉讼一时之间实难以了结，倒不如撤诉，改变初衷，平心静气
协商解决。这样，既可保持双方的面子，又可避免‘劳民伤财’、胜亦是败的结局，这也是
确保吉祥的唯一办法。”
陈文焕听了方玄这一席话，心里豁然开朗。自从诉讼陷于僵局，他便已心生悔意，深责自己
轻启争端，还不知结局如何。几次想打退堂鼓，心又不甘。如今听了方玄的分析，深以为然，
终于坚定了他的撤诉决心。当下付过课金，告辞而去。但他并未料到，正在茶馆里喝茶的
另一个人也将方玄的这一番占断很快告诉了他的堂姐夫妇。双方几经交战，花钱不少，都有
厌战之心，如今一经方玄点破，竟如拨云见日一般，撤拆和谈，财产均分，皆大欢喜。
此是后话。且说陈文焕告辞后，只见择隅而坐的一老一少站起身来，向着方玄走去。
“方少爷，打扰了。”老者手捋长须，微笑言道。听得出此人年纪虽大，中气却是十足。
“老先生尊姓大名？有何见教？”方玄靠听语音，便能勾勒出来人的概貌，当下忙忙起身，
拱手施礼。
“老夫姓郑，住在金山卫城隍庙，与你今生有缘，特来一聚。”老者压低声音作答。
金山卫城隍庙，姓郑？方玄大吃一惊。
“老先生可就是一氓道长？”他曾听说过，当今金山卫城隍庙主持姓郑名清，雅号一氓，乃
是相业界德高望重的耆旧。
“正是老朽。”
“老先生，快请至寒舍一叙。”方玄当即收起测字摊，向茶馆老板言道，“吴老伯，我收摊
了。倘若有人测字占卜，请告诉他们改日再来。”
方玄将一老一少引入书房。一杯龙井，两碟炒货。
“方少爷，这位是老夫刚收不久的徒弟，姓袁名珊，字子虚。”老人将那位青年介绍给方玄。
“原来是袁兄，幸会，幸会。”方玄闻言，拱手致礼。
“方兄不必客气。”袁珊亦拱手还礼。
“老先生此来，不知有何赐教？”方玄知道，一氓道长此番前来桃花镇，必有所为。
“老夫来此桃花镇，意欲了却一桩心愿。”
“是何心愿，老先生可肯见告？”
“寻觅一个能承我衣钵的徒儿。”
“他不是已收袁珊为徒了么？”方玄暗忖道，“因何又有寻觅衣钵传人之谈？”
老人见方玄默然无语，已知其意，当即解释道，“方少爷有所不知，老夫的衣钵传人，必须
两位，是故日前收袁珊为徒，只了却老夫一半心愿。”
方玄闻言，莫名其妙。
原来，老人郑清，四川人氏，清咸丰九年中举。只因一场官司，打得家破人亡，一跺脚，上
了青城山道观，拜太虚道长为师，取号一氓。太虚年轻时曾得异人传授命相、占卜秘术，闯
荡江湖二十载，因而对于外五行、内五行的道术的掌握，进入了炉火纯青的境界。他见郑清
根基甚厚，悟性又高，便将平生所学，倾囊传授。临末，他又再传一门与命相、占卜有异曲
同功之妙的特异内功。在替人算命、占卜时，同时发放外气，追踪问事者的有关信息，然后
再将返归的信息，与根据一定的演算规则得出的结论互相验证，作出判断。
在青城山道观中，郑清潜心苦学苦练，数年之后，不仅对命相、占卜的种种演算原理能够融
会贯通，而且内功也练到了收发自如、得心应手的地步。不久，太虚道长仙逝，绝技在身的
郑清便跃跃欲试，终于在三十六岁那一年，下山飘游四海，最后在春申江畔落了脚，以师傅
的名字命名，开了一  “太虚命相馆”。
当时的上海滩，已是十里洋场。租界之内，洋气熏天；租界之外，则依然充满着封建末落时
的陈腐气息。从事命相占卜的明眼人和盲人，谋生十分不易。他们的生存，受到了来自社会
各个方面的威胁，其中尤以地方帮会黑势力的敲榨勒索为最。就在郑清上青城山道观的那一
年，上海以教书匠出身的星相学家潘子良为首的一批“相士”，在南市集资筹建了我国命相
行业的第一个组织星相公所。郑清下山辗转来到沪上之际，这个建立有十几年时间的星
相公所已经颇具规模了。
潘子良是一位颇为厚道的公所主持人，他并没有因为郑清是外籍人而加以歧视。相反，几次
交谈后，他对郑清的学问极是钦佩，尤其对于郑清竟然通晓明、盲两种命相理论和惊讶不已。
因为在相业界，明、盲两种命相理论和各自特有的技巧是互不公开的。一个人兼备这两中
命理和技巧，是不可能的事情。然而这位得自异人真传的郑清，竟然将不可能的事情变成了
现实。
“郑先生，您无论如何不可再将兼通明、盲两技的事情告诉第二人了，否则，您将遭到不测
之祸。”比他年长十余年，并且深知上海滩上风险的潘子良诚挚地告诫道。
郑清亦曾听过师父的这一告诫，当时他并不以为然，这次下山，他是抱定了冲破这一门户之
见的决心的。听潘子良说得这么严重，也不自觉地有些心惊起来：“潘先生，有这么严重么？”
“你初来乍到，还不知上海滩上的情况。我们这个行业的人，大多与社会黑势力尤其青帮、
洪帮之间保持着联系，不少人还直接拜师于那些帮会的头面人物，作为开业的庇护神。你兼
通盲人命理技术，犯了本业大忌，倘若引起盲人同仁的愤慨，不惟难以开业，恐怕还有性命
之虞。”潘子良说到这里，叹了一口气，“以先生的本领，明眼人的那一套命理技术已足够
使用，盲人命理技术，务必不要露相。”
郑清深谢潘子良的一番好意，从此以后，两人成为莫逆之交，经常聚在一起切磋命相理论。
潘子良并没有料到，郑清除此之外还精于追踪旁人信息的特异内功法。
春去春回，郑清不知不觉之间驻足上海滩已经十余个年头了，两鬓开始露白，囊中亦早已丰
满。这些年中，好友潘子良出于慈善，义务向一些盲童学生教授“星卜术”作为他们藉以糊
口的工具。最早的几批学生中，已有几个在城隍庙一带的弄堂里摆起了摊头，有的甚至与人
搭档点起了“大蓬”。郑清这些年中却没有收过一个徒弟。有几个在上海滩上已经小有名声
的年轻相士，走潘子良的门路，冀图借助这位星相公所创始人的面子，说动郑清收徒之心。
结果也一一碰壁。
“一氓老弟，你为何始终不肯收徒？”潘子良惊讶问道。潘兄实不相瞒，我年不过半百，自
感来日方长，因而收徒一事，还不忙考虑。”郑清答道，“何况，收徒犹如生子，全靠缘份。
当年太虚道长亦曾再三嘱我，倘若传非其人，宁可断后。”
“既然如此，人各有志，我也不劝你了。”潘子良知难而退。
然而，同行中有人遇到难解的问题前来向他请教，却从不回绝。因此，虽然在上海无师兄师
弟、徒子徒孙，郑清在相业界中的人缘，却几与潘子良相若。十几年中，他也结交了青、洪
帮中的一些朋友，尤其与青帮中的几位“理”字辈哥们，交往甚深。郑清欣赏他们那种豁达
大度的作风，肝胆相照两肋可以插刀的义气。那些帮会中的哥们，则对他那一套料事如神的
命相绝技十分钦佩。这些人大多有一身超人的武功。在交往中也隐隐感觉到郑清除了有一套
命相绝技之外，还有一种神秘的内功。为此，他们曾屡次度探虚实，终未成功。他们又几次
动员他加入青帮，亦遭婉拒。
郑清在星相公所中的特殊地位以及他与青、洪帮会中一些头面人物之间的朋友关系，本来是
他命相事业得以顺利开展的必要条件。然而，事与愿违，伴随这些社会关系而来的是种种的
干扰和烦恼。在当时的上海滩上，从事命相占卜行业的人大大小小上千人，其中虽有一些出
类拔萃者锦衣玉食，甚至妻妾成群，但是绝大多数的相士，却潦倒街头，形同乞丐。在相业
界内部，派系之争也很激烈，即使同一派系之中，也纷争不息。加上外部社会黑势力的欺凌
压榨，各种各样的矛盾，纷纷提交到星相公所。年事已高的潘子良，便向郑清求援。郑清开
始时还有点儿来者不拒的气概，然而时间稍长，便招架不住了。他开始懊悔当初轻动下山之
念，如今陷在世事圈子里饱尝烦恼之苦。
幸而，他一直保持着独身生活，可以赤条条来去无牵挂。于是，当金山卫城隍庙主持缺额，
闽、浙、苏、沪相业界公议合适人选，潘子良举荐郑清出任之时，他立即顺水推舟，应承了
下来。
于是，年近花甲的郑清，便开始了清闲的庙宇生涯。金山卫，自然比不上青城山的清幽，但
是，这里却是相业名流经常聚首之处，也是穷途末路的落难相士寻找新的希望的所在。郑清
对于那些身怀绝技的相业名流，无论是他们对命理演算的娴熟技巧，还是巧舌如簧的诈骗伎
俩，他都表现出丁当的感兴趣。尽管他往往一眼便能看穿他们的短处，但是对于他们所具有
的长处，总是表示出由衷的钦佩。如同武术一样，这些人的一招一式的发明，无不是长期实
践的结晶。当然，他也得拿出一些货真价实的东西，与他们交流。但是，他有一个原则，这
就是与明眼相士，只谈明眼命相的技术；与盲人相士，只谈盲人命相技巧。尽管如此，对方
已经感到十分满足了，因为郑清的每一句话，都具有画龙点睛的作用，使他们受用无穷。至
于他那一门追踪别人信息的内家功夫，则仍然密不示人。
更多的是空闲。于是，他就认真整理所获得的新的信息，融汇到他的命相理论中去，同时，
不断地加强内家功夫的训练，提高其信息追踪的有效时间和准确率。
转眼之间，二十年过去了，上海滩上享誉数十年的潘子良等一大批相业故旧，已纷纷辞职世。
郑清虽然身子骨仍很硬朗，胸前飘指的雪白长须却不时在提醒着他，来日毕竟无多了。
他开始产生了寻觅衣钵传人的迫切感。然而，留心了几年，前来金山卫城隍庙烧香朝拜的无
数年轻相士中，竟然没有一个能够使他满意的。
今年春，郑清去杭州灵隐寺拜访朋友，意外发现寺中一位年轻的小和尚，骨相清奇，悟性极
高。经打听，才知他俗名袁珊，法号子虚。本是近郊一位大粮户的独生子，只因天生体弱多
病，常年用药依然每况愈下，才听从一位相士之言，在灵隐寺剃度出家，迄今已有五载。遗
憾的是，入寺以后仍然病不离身，面无血色，天天昏睡十几个小时。年近二十的小伙子，却
像一位弱不经风的闺阁千金。寺里的主持和尚因为袁大施主每年都有一大笔钱施舍给寺里，
也不以寺规功课约束于他，另辟一室，听其自由睡卧休养。
郑清清楚了袁珊的来历，当即传人将其召至下榻处。
“小师父，你这病，可是晚上睡不着觉，白天又浑身乏力，迷迷糊糊似梦非梦地尽想睡？”
郑清一语道出对方的病情。
“老先生，您怎知道？”袁珊吃惊道。
“我不仅知道，还能替你治好这个病，你信么？”
“我信。”袁珊不假思索地点头道。他自见到郑清的第一眼起，便从心底里对这位鹤发童颜、
目露精光的老人产生了一种崇敬信任之感。
“好！”老人闻言，十分高兴袁珊的悟性。原来，老人在说话之间，已在发功替袁珊治病了。
如果袁珊对老人的话深信不疑，那么他与老人之间便会产生同步共振，能全部接受对方向
他所发出的功；如果他对老人的话疑信参半，则只能接受对方向他所发出功的一部分；如果
他对老人的话根本不信，那么，老人发出的功也无法进入他的体内。如今袁珊因为完全信赖
老人的话，所以听得老人一声赞“好”，顿觉精神一爽。当然，他还不知道自己的长年积疾，
此时已经去除。
“今晚你要早点睡觉，明天一早再来见我。行否？”老人微笑问道。
袁珊点头应允，起身告辞而去。
“道长，子虚惯睡懒觉，明天恐怕不会早晨就能来见你的。”袁珊一走，郑清的朋友不无遗
憾地提醒道。
“这就全看他的造化了。”老人微微一笑。
第二天清晨，袁珊便兴冲冲地前来叩谢郑清老人。
“老先生，我昨晚上睡得可真香呵，梦都没有做一个。今天一大早醒来，觉得神清气爽。”
袁珊果然是一个悟性很高的青年，他已经隐隐感觉到，自己健康状况的明显好转，一定与昨
天与郑清老人的见面大有关系。
“不瞒你说，昨天我们谈话时，已经给你治过病了。现在看来，你的旧疾确已去除。当然，
这与你能真心相信老夫的话，也是分不开的。”郑清老人以实相告，“不过，你的身体仍很
虚弱，还需要调养一段日子。老夫现在先助你一些气。”
说罢，老人伸出右掌，贴近袁珊背心处。袁珊登时感到一股柔和温暖的气流，绵绵不断地注
入躯体，漫散于四肢，有一种难以言喻的舒畅。
不大一会儿功夫，只觉得老人的手掌在他的后背上轻拍几下，微笑道：“好了，好了。”
袁珊伸膀抬腿，感到四肢充满着力量，与原先那种连眼皮也赖得抬一下的感觉竟有天渊之别。
他一下子跪倒在老人面前，含泪拜谢道：“老先生，我袁珊这辈子已身入空门，只好下一
辈子变驴变马，再报答您老人家的大恩大德了。”
“小师父请起，请起，老夫还有话说。”
“老先生有何教诲？”
“不瞒你说，老夫此番来杭，一为访友，一为觅徒。只因见你与老夫有缘，所以才替你除疾
病添真气。”郑清老人见时机已到，便开诚布公地言道，“你也不必来世报恩了，我只问你，
可肯做老夫的徒弟？”
“当然愿意。只是”袁珊瞧了瞧自己身上的僧服，为难地笑了笑。
“只要你心中愿意，方丈那里尽管放心，老夫自会跟他商量，决无问题。”
袁珊是何等聪明之人，一闻此言，当即在次下跪，叩首道：“师父在上，请先受徒儿一拜。”
老人见状，顿时心花怒放，哈哈大笑道：“徒儿快快请起，来日方长，今日不必多礼了。”
 
 
老方丈本来就视袁珊为累赘，如今一听说这个“病鬼”意欲还俗拜郑清为师，自然乐得做一
个顺水人情。
袁珊的父母一听儿子病愈还俗，首先想到的是能替袁家繁衍后代，香火有继，更是大喜过望。
因此，对于儿子跟随郑清去受聘命相占卜之术，从此沦为江湖术士，也便不予计较。
在杭州盘桓了十数日，郑清兴冲冲携徒返归金山卫。不久，又传来桃花镇有一位后生小伙子
测字灵验的种种传闻。第一次传来方玄妙解子鼠，胡亮沉舟春申江的新闻时，郑清亦暗暗称
奇；第二次又传来方玄巧测王之仪归期，云秀悬梁自尽获救的新闻时，他再也忍不住了。耳
闻为虚，眼见为实，他决定远足桃花镇，看个究竟。倘若方玄果然是一块好料，那么，他那
一套秘而不宣的盲人课命技术，也就后继有人了。
在与袁珊相处的近一个月时间里，老人已经感觉到，凭这位青年的聪敏，继承明眼人那一套
命相占卜技术，当然没有问题；然而对于另一套内家功法，袁珊大致只有继承六七成的悟性。
也就是说，袁珊练至强身健骨，延年益寿的境地，当无问题；但是决无可能达到随心所欲
地替人治病乃至于大幅度地追踪别人信息的境界。
他知道良材可遇而不可求的道理。所以，苦恼只是一闪而过。
当一次又一次地传来桃花镇小糊涂妙测神卜的奇闻之后，老人心中又一次升腾起秘传不绝的
希望。
今天一见之下，他欣喜若狂。他一眼便发现，眼前这位双目失明的青年，悟性之好更在袁珊
之上。但是，他毕竟已年届耄耋，内心的狂喜，没有丝毫表露。老人择隅而坐，静观这位号
称小糊涂的后生小辈替人测字起课，进一步观察他的技巧，功底。越观察，老人越满意。当
方玄替陈文焕起课，剖折讼事前景之时，老人心里禁不住暗暗喝彩。很明显，方玄并没有什
么师承，而只是凭着他对易经义理的理解，凭着他对世事情理的观察认识作出的解释和判断。
解释是合乎情理的，判断以劝人向善为前提，并且恰到好处。
真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫呵。
当下，老人便将寻觅明、盲两名徒弟的意图向方玄详细说明，并直言问道：“方少爷，老夫
意欲收你为徒，不知你意下如何？”
“承蒙郑老先生厚爱，小子岂有不允之理。”方玄闻言，大喜过望，“今日就行拜师大礼，
您看如何？”
“且慢，你先禀明家中长辈，倘若见允，再行拜师不迟。”
“小子生也不幸，父母早已亡故，家中凡有大事，只与外公、舅父商量。”提起家长，方玄
笑容顿失，“我这就派人去请他们过来，与老先生见面。”
不多一会功夫，龚逸清父子果然到了。一听郑清的大名，龚逸清老人紧紧抓住他的手，连声
道：“原来是一氓道长驾到。幸会，幸会”
待听毕郑清的来意，龚逸清老人将方玄一把拉到郑清的面前，嗔怒道：“傻孩子，这是千载
难逢的奇遇，还问我作甚？快快拜师，莫讲究什么排场了。一氓道长，你看如何？”
“好，好！”郑清见龚逸清亦年届古稀，如此爽快，十分合他脾气，笑着连连点头。
方玄听罢师傅这般言语，连忙趴在水磨青砖地上，行起了拜师大礼。
袁珊先入门数月，又比方玄年长一岁，也便当仁不让做了师兄。
“拜师的仪式不拘，这一顿拜师酒却是不能免的。”龚逸清老人兴奋异常，“云松，你快去
寻几样下酒菜。”
郑清亦不阻拦，任其所为。
两位老人，一见如故，逸清老人满腹经论，又兼武学医道，一向自视清高。然而与满口玄机
的一氓道长攀谈一番之后，不禁自惭形秽。一氓道长不惟学富五车，具有扎实的功底，更有
青城山上悟道，大江南北神游，十里洋场静观世态的经历。饮酒之间，两位老人上谈天文，
俯言地理，远论古人，近及诸身，汪洋恣肆，不亦乐乎。
酒后，两位老人漫步在后庭桃园中。已经是深秋季节，满园的桃树，都已叶黄待落。一潭与
墙外大河相通的池塘里，荷叶横七竖八，亦正枯萎；莲杆向天而立，却没有人去采摘莲子。
 
 
野草丛生，蟋蟀乱鸣，已染几分荒芜的野气。触景生情，龚逸清老人的心底里不免升起几丝
悲凉的思绪。
“龚先生，令外孙天赋之高，实出我原来所意料。”郑清老人却依然沉浸在刚刚觅得佳徒的
快意之中。
“道长夸奖了。”龚逸清对这位相业耆旧的高深莫测的学问，已经佩服得五体投地。心知外
孙能得到他的如此赞赏，殊非易事。
“这孩子如今已是老夫的徒儿，我也不讲虚话。他确实具有非凡的资质。”郑清言道，“袁
珊能得我七分真学，殊非容易；令外孙可得我十分真学，尚有余力。”
“可惜小玄双目失明，深造之时困难必多。”龚逸清依然忧虑重重。
“是呵。”郑清点头道，“不过，凡事祸福相倚，目盲虽有诸多不利，却易于潜心。心静补
眼拙，仍可成就大器。”
两位老人在后园漫步；两位年轻人在书房中闲聊。方玄从袁珊的谈吐中，勾勒出了一个八九
不离十的形象。他为有这样一位才气不凡、思维敏捷，又温文尔雅的师兄而兴奋。当他知道
袁珊天生弱质时，便自告奋勇言道：
“师兄，我从小就随外祖父习练长拳，过几天你跟我一起练。一年之后，保证你也像我一样
身轻体健。”
“一定跟你学。”袁珊笑应道。自从跟随师父这几个月，他已在不知不觉中元气日增，只是
肌肉筋骨方面并无显著变化。
袁珊是一个颇为清高自负的人。师父所表现出来的那种对方玄的极度兴趣，曾使他大惑不解。
如今一番交谈，他才渐渐感觉到面前这位双目失明的师弟不仅才智过人，而且涉猎广泛，
大凡四书五经、诗词曲赋，他几乎都能够琅琅上口，还都有一套自己的看法。由于古人列为
诸经之首，相业界人士视为操业之本钱的《易经》卦爻辞，晦涩难解，袁珊虽经师父点拨了
数月，尚难卒读，然而这位师弟，却能够如同背诵唐诗宋词一般轻松自如。
袁珊一向自视甚高，不免从内心深处滋生起了嫉妒的情感。
几乎同时觅得两个佳徒，郑清老人十分高兴。他当即辞去了金山卫城隍庙相业圣地主持之职，
带着两位徒儿，重返青城山，远离红尘，闭门教授。
青城山连绵百里，峰峦叠嶂，八大洞、七十二小洞，遍布各处；一座座雕梁画栋的道教建筑
物，掩没在参天古松深处，整日云遮雾障，给人以置身仙境之感。
时隔数十年，重返青城山，青山依旧是那样的青翠欲滴，各处大大小小的道教建筑物，因为
几度修筑，也依旧是那样的气势恢宏，庄严肃穆。然而，郑清老人当年所熟识的那些道长，
却大多已经作古，所剩无几了。当年几位年轻后生，如今胸前亦已飘动着白雪也似的长胡子，
倚坐在向阳处，闭目养神。
主动招呼，当年的后生终于辨认出了故人。
“啊呀，原来是师叔回来了，你的身子还这么健壮！”这位年届花甲的道人，如今已是一洞
之主。
郑清老人说明归来之意，这位洞主频频点首，兴奋异常：“太好了，太好了！”
在青城山，一氓道长是一位绝对受欢迎的人。当然，一氓道长也决不会连累他们。因为他携
带着在上海滩上开业二十载所积攒下来的一大笔钱。这些钱，足够师徒三人在这里吃喝一辈
子。
回到青城山，郑清又换上了一身道袍，俨然成为这一道教圣地数千道士们所敬仰的前辈人物。
袁珊、方玄两位则仍旧俗家子弟装束。
这一天，天刚蒙蒙亮，扫地的小道士还没有起床，方玄已在三清殿前面的空地上打完一趟太
极拳，又一招一式地向师兄袁珊讲解一套当年外祖父教授的北派长拳。然后，又放开手脚，
演练了一遍。只见他一会儿虎跃而起，一会儿矮身扫腿，出拳呼呼有声，落地却消无声息，
直看得袁珊连声呼“好”。一遍演罢，方玄顿感浑身舒坦，却又不免有些面红气喘，额头沁
出了一些细细的汗珠。
“师兄，你可看清楚了？”方玄一边接过袁珊递给他的汗巾擦汗，一边微笑着问道。
“看清了，看清了。师弟，你这趟长拳练得真好。”
方玄言道：“师兄，你练好了这一套长拳，筋骨定可强健起来。”
“我一定练。”袁珊笑道，“听说上海滩上的流氓特别多，尽欺凌弱者。我若将这套长拳练
得如同师弟一般，也就不怕他们欺侮了。”
“小玄，你这套长拳练得确实不错。虽尚未达到一流境界，二流水平已经有了。”
“师父”师兄弟说话之间，一氓道长已经来到他们跟前。
“这套长拳练几年了？”老人拍了拍方玄的肩膀，笑问道。
“十多年了，还在上学前，外祖父怕我像父亲那样夭折，便开始教我练这一套长拳。”方玄
心知师父定是此中高手，不免惶恐，“练得不好，请师父指点。”
然而，一氓道长却又转向袁珊言道：“小珊，根据你的体质，我看还是学练太极拳更为合适。
刚才我看了小玄练的那一趟太极拳，犹如行云流水，练得比这一套长拳还要好。”
“嗯。”袁珊点头。
“你可别小看太极拳，练起来无声无息，练好了，对于身体大有益处。”老人言及于此，又
转向方玄道。“只是无论练什么拳，只有配以内功，才有可能出现长足进步而臻于一流化境。
小玄，你在练太极拳，长拳的时候，可有停滞不前的感觉？”
“是的。”主玄答道，“师父，您教教我们练内功吧！”
“好。”老人十分爽快，“今晚酉时，你们到我房里来。”
方玄心头一阵狂喜。袁珊跟随师父已近一年，每次得到师父内功灌输，便觉精神陡长。如今
听得师父欲将练习内功之法教授他们，更是喜形于色。
当晚，两人按时踏进师父房中。
“这套内功心法，乃是你们的太虚师祖在我学成诸种相术之后传授于我的。因为此功一旦练
成，便能发放外气，可以替人治病，还可以追踪别人的残余信息，获得各种判断依据，因而
与命相、占卜之术有相映生辉、异曲同工之妙。我没有辜负师祖之望，潜心数年，终于练成
了这一绝招，闯遍五湖四海，总算没有出过大错，受此内功之助实在匪浅。”
“师父，那天我一见到您老人家，顿时感觉神清气爽，积疾消除，就是你发放了外气之故？”
袁珊待师父说话间歇之际，情不自禁地发问道。
老人微笑着点了点头，又继续言道：“现在，你们学习相术伊始，我却反师祖之道而行，率
先将这一内功心法传与你们，可知是何原因？”
两人摇头，莫名所以。
“积数十年之经验，我终于得到了一个当年太虚师祖虽已身受却尚未觉悟到的重要发现。”
老人缓缓言道，“习练这种内功，即便达不到发放外气，追踪别人信息的境界，对自己仍然
有莫大好处。不仅可以调息内脏，强健体质，祛除百病，还可以增强人的理解能力和记忆能
力。内功每上进一层，人的理解能力和记忆能力也随着增进一层。因此，你们从现在起就进
行内功的修练，对于命相理论的学习，会有极大的帮助。尤其小玄，不能读书，全凭记忆，
更要重视这种内功的修练。”
说着，老人立起身来，站在两人面前，摆了一个姿势，言道：“练这门内功，可以站着练，
也可以坐着、卧着练，你们年轻，就像我现在这样站着练，这对于肌肉的强健更有明显的效
果。”
袁珊依样摆式，自以为无大问题，岂料老人见状却连连摇头。
“放松，放松！”老人走上前，一边拍打着袁珊的腰、肩、颈部，一边言道，“记住，练内
功，特别讲究松和静。松，就是腰椎、颈椎和肩部，都要尽量松驰，此乃气息周流通畅的前
提。”
方玄本来就是从小练武之人，虽然目不能视，却经师父稍稍点拨，即已摆正姿势。
“静，是心静，心如春水静，排除一切杂念，处于老子所说的恍兮惚兮的境界。慢慢地，便
会产生出一种完全不同于一般杂念的另一种飘飘然的意念。然后，将这种飘飘然的意念化在
你的上丹田……”
随着老人的指示，两位年轻人一边作着深长的呼吸，一边尽力排除种种杂念，向着虚静的境
界进军。然而，谈何容易！愈是想静，却愈是静不下来，乱七八糟的杂念，纷至沓来，驱之
不去。袁珊不禁焦躁起来。
老人早已看出情状，笑道：“小珊，不可心急，慢慢来。一次不成，两次，两次不成，三次。
功到自然成。”
半个时辰过去了。袁珊头脑中的杂念渐渐消除，两腿却开始发抖，额头上也早已冒出汗珠。
老人见状言道：“小珊，你且坐在凳上再练。”
方玄的情况大不一样。由于他数年来天天练习太极拳的缘故，下部十分稳固，屈膝站了半个
时辰，两腿全无酸软乏力之感，因而得以入静，一心吐纳，体内渐渐升起一种温暖而又微微
发涨的感觉，犹如一股气流，随着师父的引导，由头顶天目眉宇之间渐渐下沉至五脏六腑、
丹田、小腹直至脚底涌泉处，继而又自下而上，循环往复。头顶处，也渐渐冒出热气。
此时，老人亦频频发放外气，将师徒三人的内、外气组合在一起，不断地推波助澜，帮助两
个徒弟体内刚刚形成的那一股内气顺利地通过各个关节。
不知不觉之间，两个时辰已经过去。老人教导两人收功后，笑问道：“你们感觉如何？“
“很舒畅，浑身充满了劲。“袁珊笑答道。
“小玄，你呢？“
“似乎只站了一会儿功夫，真想再练下去。”方玄答道，“就像师兄说的，浑身是劲。”
“明晚继续练，每次两个时辰。”老人言道，“你们别以为练了功就少睡了两个时辰，这两
个时辰的练功，可抵四个时辰的睡觉呢。”
自此以后，老人带着他们练了整整一个月，便让他们去自己的房间里不拘时刻，单独练功。
 
 
与此同时，老人开始了命相理论的教授。他取出了当年太虚师祖所传授的、已经积满尘土的
一大叠相书，付与袁珊，道：“我中华文化，肇始于易经，而以阴阳五行为其核心，不仅医
道、星象以五行为体，即吾辈相业理论，亦以五行为其根本。此类书，乃吾师太虚道长所搜
集珍藏，为千百年来先祖所著，讲的均为外五行之理论。你先拿去阅读，有不明之处，老夫
再予解释。小玄目盲，将来虽不能替人看面相、手相，然而对于此道亦不妨知道一个大概。
小珊，这些书，你可读给师弟听听。”
袁珊唯唯应诺，接过相书，捧回自己房里，先将书名一一念给师弟听。原来是《达摩相法》、
《麻衣相法》、《相理衡真》、《铁关刀》、《柳庄相法》、《水镜相法》等十余种。
“乖乖，这么多的书，何日方能读通？”袁珊咋舌道。
“恐怕全是大同小异的书吧？读通一本，其余便可迎刃而解了。”方玄揣测道。
读了几本，果然如此，无论是最古老的《达摩相法》，还是后来的《相理衡真》、《水镜相
法》原理基本一致，只有叙述详简和文字深浅的差别，其中尤以《麻衣相法》、《柳庄相法》
两书最为通俗，还杂有木刻图片，供人揣摩识别。
这一日，他们应召来到师父房中。
“那几本相书，你们大概也读得差不多了吧？”老人问道。
两人点头称是。
“相学一门，由来已久。孔夫子说，分辨一个人的好或不好，只要看他做事的表现就行了。
首先看他怎样做这件事，其次看他为什么要做这件事，最后看他做了这件事之后的心情怎样。
经过这样一个观察过程，对那个人的品格、个性也便了如指掌了。孟子也说，对于一个人
来说，最容易显示其心术和个性的东西，莫过于眸子。一个人有了恶念或不良企图，在身体
的别处或可掩饰，然而那一双眸子是无法掩饰的。胸襟宽广心术正的人，他的眸子必定明亮，
胸襟狭窄心术不正的人，其眸子必定昏暗异常。因此，看一个人的眸子，便可以推知那个
人的心术人品。可见，早在孔夫子、孟夫子的时代，先人便已开始了相学的研究。”老人引
经据典，向着两位徒儿讲叙相学的发展史，“当然，将这门学问视为骗人邪道者，亦非自今
日始。战国时代，相学盛行，魏国有一位名叫唐举的相士，是其佼佼者。但是，荀子却很不
赞成，认为‘相人之形状颜色而知其吉凶妖祥’，乃学者所不取。于是，专门写了一篇《非
相》的文章，大事反对。荀子的这一篇反对相学的文章，你们以前必定都已读过，我不多说
了。他的说法，颇为似是而非，因为我们对一个人的吉凶祸福的判断，总是由表及里进行推
论的，离开了人的皮相，入门也就无向导，同时，相学其实也并非像他所指斥的那么简单。
但是，也从反面提醒我们，学习相学理论，切忌简单片面。尤其在从事相业的时候，更不能
简单片面地以局部的形貌判断一个人的吉凶祸福。要全面地看相，善于看出吉凶祸福之间的
一步之差。”
老人纵论了相学的一般理论，便详细地分析各本书的长处，指出其不足，融合他数十年的经
验，进行阐解。袁珊和方玄静静地听着，许多本来疑惑不解的问题，不待他俩提出，师父便
已一一作了详细剖析。一些似懂非懂的问题，一经师父阐发，顿时豁然贯通。
对于五行、五色及其相生相克等玄妙深奥的基础理论，一时未易全部记住。袁珊虽然目明，
以后又反复阅读、揣摸其中奥妙，进程却反而不如方玄快。原来，相学与医学同源，方玄曾
跟外祖父学过几年中医理论，对于医学中的五行、五色理论早已了然，如今只是用途稍异，
原理却是一般无二。于是，师兄向师弟提供了阅读的方便，而师弟则在五行义理的理解上，
给予师兄以较多的方便。两人可谓相得益彰。
数月之后，“外五行”理论已经了然于胸。一张脸谱，一双手掌中，居然蕴藏着如此多的信
息，不禁使袁珊又惊又喜。这是方玄所不可能应用的，因为他不能看清别人面、手之上的种
种隐秘。
然而，师父告诉他们，这些书上写的还只是相学之“道”。仅仅懂得相学之“道”还不能行
业。
“师父，还需要什么呢？”袁珊问道。
“还需要相术。”
“相术？”
“一套专门运用于看相的技巧。这些天你们学的相理，好比一  猪肉，好比一只子鸡，须切
成块、片、丝等形状，按照一定的烹饪技巧，配之以油、盐、酱、醋、葱、姜等各式作料，
才能做成适合各种人口味的佳肴。相术，便是与烹饪技巧一样的东西。”老人侃侃而言，“
任何一位名厨师，除了熟悉大量一般性的烹饪技巧外，还都有自己拿手的烹饪技巧。高明的
相师也是如此，他既熟悉一般性的相术，也有自己拿手的绝技。这些独具的相术，有的是独
门师传，有的则是他们经过长期的行业逐渐琢磨而成。”
老人这一番生动的譬喻，顿时使两位后生兴趣盎然。
“根据不同的对象，对相似乃至相同的相形进行不同的解释，使不同
对象都能获得某种满足。在把握不准的情况下，巧妙的作出几种可能情况的分析，留有充分
的余地，而又不为对方所觉，这就是相师们普遍使用的‘活络刚口’，也是相术中最基本的
一种技巧。”老人继续言道，“此外，夸、歉、扰、吓，这也是外五行中常用的技巧。前来
要求相面形决吉凶祸福的人，就像进酒菜馆找吃喝的顾客一样，男女老少，各式人等都有。
对不同的对象，要运用不同的技巧，这与厨师对付四川籍的顾客，自然要多放麻辣作料，对
付无锡籍的顾客，自然要多放白糖作料，一样的道理。例如，青年人、少年人来看相，就要
运用‘夸’字诀；若是老年人来看相，就要用‘吓’字决。
“怪不得有人说相士是骗子了。”方玄听到这里，不禁暗暗忖道。
“是呵，有人因此说相士都是骗子。”老人似已看出方玄的心思，当即言道，“踏入酒菜馆
的顾客，有的是因饥饿而来，目的只是为了果腹；有的是慕名品味而来，只想图个新鲜；有
的是因交际而来，借此一显阔气。还有的人是因为有钱无处使，找个挥霍的机会。根据这些
不同对象，店主也便采取相应的措施。对于那些想摆摆阔气，挥霍钱财的顾客，老实不客气，
在菜肴上面大翻花样，大赚利润，其实，那些价格昂贵的菜肴，样子好看，口味也挺好，
成本却很小。然而，那些顾客，全都心甘情愿地抛下一大把钱，满意而去，并不以为店主欺
骗了他们。看相的也何尝不是如此，前来看相的顾客，有的是遇到了麻烦，希望指示出路；
有的只是因为心里有所不安，希望得以平息；有的因为做了亏心事，害怕报应，来祈求解脱
的办法；有的本本来就是一个骗子，希望找到施展骗人手段的机会。对于那些真心诚意要求
摆脱迷津的人，当然应该诚心相待，予以帮助。”
“怎么帮助？”袁珊问道。
“例如刚才说的少年要‘夸’，老年要‘吓’，因为少年顾客来日方长，对未来有着美好的
憧憬，宜于鼓励，不能向他们泼冷水。‘夸’实是对人生的鼓励。而老年顾客因为体衰力弱，
随时都有危险发生，吓他一下，可以引起警觉，善自保重。”老人解释道，“对于这些顾
客，如果故弄玄虚，大敲竹杠，便是下末流所为了。在我们这个行业中，因为生意不景气而
作此下三烂之事的人，还真大有人在。殊不知，愈是这样，招牌愈是打不响，生意也愈是做
不好。当然，对于那些本来就是社会骗子的顾客，大可不必拘泥于他的相形，或投其所好，
或乘机恫吓警示一下，均无不可。因为他手里攒的全是作孽钱，谁都用得。现在既然送上门
来，我们以恶制恶，有何不可？”
听到这里，两位徒弟禁不住笑了起来。
就这样，老人设譬取喻，谈笑风生，将一套本来令人玄奥莫测的外五行相术，轻轻松松地传
授给了两位徒弟。
然而，内五行的学习，就并不轻松了。
内五行，就是“算命”。根据人的出生年、月、日、时，分别排入甲、乙、丙、丁、戊、己、
庚、辛、壬、癸这十个天干，以及子、丑、寅、卯、辰、巳、午、未、申、酉、戌、亥这
十二个地支，得出一个由天干、地支构成的“八字”然后配以金、木、水、火、土这五行，
并根据它们的相生相克的关系，推算出一个人的命运。
“甲巳之年丙作骨，乙庚之年戊为头，丙辛便向庚寅起，丁壬、壬寅顺行流，惟有戊癸何处
取，正月须从甲寅求。”老人微闭双眼，口中念念有词。计算年、月、日、时的干支八字，
是一件极其复杂的事情，为了记忆的方便，古人根据计算规律，演成歌诀的形式，传给后人。
郑清老人所念的便是根据年份的干支演算月份干支的一首歌诀。
房间里，与老人相对的只有方玄一人。原来，明眼人算命时演算人的八字，只要翻一下万年
历便可一目了然；盲人便须借助于一些师传秘诀，临时进行演算。这些秘诀，是盲人算命的
法宝，绝不能让明眼相士所悉。明眼相士若运用这些秘诀行业，便被视为与盲人抢夺饭碗，
被群起而攻之。当年郑清从太虚道长那里承此秘传，可谓绝无仅有之遇。他虽然精于此道，
数十年来却从未敢亮相运用。如今收得盲人佳徒，才倾囊而出，授于方玄。袁珊乃明眼人，
自是不能承传了。
老人念罢歌诀，又向方玄解释道：“这一首歌诀是说，逢到有甲字、乙字的年份，它的正月
是丙寅，二月是丁卯；有乙字、庚字的年份，它的正月是戊寅，二月是己卯；有丙字、辛字
的年份，则正月是庚寅，二月是辛卯，依次顺推，便可知道其余月份的干支了。”
然而，八字的推算，还与“节气”有着密切的关系。
“每月中的两个节气，前者为节，后者为气。如果出生时按历已入某一个月内，但节气尚未
交进这个月，则应按上月月气排上八字。例如，光绪三十一年乙巳二月初四惊蛰，倘若二月
初三出生，则八字应按正月排出。至于年头，年末出生者，关系更大。例如，光绪三十一年
正月初三立春，倘若正月初二出生，则不仅出生之年由乙巳变为甲辰，正月月气亦将前移至
十二月月气。”郑清老人说到这里，瞧了瞧闭目静听的方玄，叹了一口气，才又不无遗憾地
言道，“袁珊翻开万年历，便能知道一个月中两个节气在哪一日，你只能靠自己推算了。前
来要求算命的人，从小到老，什么年纪的人都有，所以，你必需记住六十年之内每年各个节
气的日期。”
“师父，怎么记住它们呢？”方玄问道。
“我教你一套秘诀，你只要将它们记住，六十年内的节气变化也便能了然于胸中了。”郑清
老人言道，“例如，甲子年的秘诀是这样两句话：甲子甲寅角巳留，寅蔷凤菊子月丑。记住
了这十四个字，便可以推算出全年主要节气的交进时日和各日的干支了。”
“这两句话是什么意思呢？”方玄虽然学习了这么长时间，对这十四个字的秘诀却依然莫名
其妙。
“甲子表示甲子年，甲寅是甲子年正月初一的干支纪日，角代表初一，是立春的日子，巳代
表巳时。这前一句话是说，甲子年在正月初一巳时立春。留字是虚字，仅仅与后一句话最后
一字押韵，以便背诵时上口。”老人解释道，“寅、蔷、凤、菊、子、丑，分别代表甲子年
的正月、四月、七月、九月、十一月、十二月六个小月。这一斗中其余的六个月，当然就是
大月了。”
经师父一点拨，方玄才恍然，心中不禁对师父挖空心思创造出来的这些言简意赅的秘诀大为
叹服。
“记住这八百余字的秘诀，并不困难吧？”老人笑问道。
“不难，不难。”方玄连忙言道。
难的是繁琐的掐算。
方玄虽然聪明绝顶，自从练习内功之后，强记能力又不断增强，然而面对如此抽象而又复杂
的数学演算，他在一时之间亦是难以掌握。
“小玄，慢慢来，老夫当年学习这一套演算，也花了整整半年时间呢。你眼睛不好，全凭硬
记，能有这样的速度已经十分难得了。”老人安慰道。
一个不厌其烦地教，一个坚韧不拔地学。一天又一天，一月又一月，秋去冬来，不觉已是寒
衣加身犹觉寒的季节了。
方玄终于凭着一只手掌上的指节搬弄，可以准确无误地掐算出任何一个人的年、月、日、时
的干支八字了。袁珊这个局外人，也着实为师弟终于掌握了这神秘莫测的“一掌经诀”而兴
奋。
“师弟，这半年真难为你，总算熬出来了！”
苦尽甘来。八字化为五行，然后衡量这个八字中各种成分的平衡情况，以及如何使不平衡的
现象转化为平衡，这些问题又显得生动具体，趣味无穷了。
“算命与行医一样，是去寻找一个人八字中不平衡的东西，然后再去寻思出一个使不平衡状
态如何向着平衡状态转化的方法，推论在某种不平衡状态或平衡状态下一个人可能发生的事
情。”郑靖老人曾将外五行的相术比喻为厨师的烹饪技巧，如今又将内五行的算命比作行医，
使两位徒儿听了，殊感亲切，对于所要从事的职业，也越来越感到神圣而又有趣。
“然而，平衡虽非坏事，但也并非好事。这是命理与医理不同的地方。一个人生辰八字中金、
木、水、火、土五行平衡，象征一个人庸庸碌碌，无所作为。八字中呈现大缺、大旺而又
无法弥补、制伏，不是灾难夭折，便是贫贱困苦。但是，倘若大缺大旺之八字而能遇到生抉
克制，不惟消灾避难，反可以转祸为福，大富大贵。这就叫‘有病方为贵，无伤不足奇’。”
老人抖擞精神，将繁复无比的命理技巧尽量地作出生动的解说。
方玄与袁珊刚刚觉得命理生动起来，不料又一次堕入玄妙的深渊。随着师父的讲解，什么正
官、偏官、正财、偏财、正印、偏印、比肩、劫财、伤官、食神，以及一个人从生到死过程
中所划分出来的长生、沐浴、冠带，论官、帝旺等十二个步骤等一串又一串稀奇古怪的名词
术语，带将出来，令他俩应接不暇。
稍稍弄清楚“命”，又冒出一个“运”。
“运是由流年组成的。运与命的关系，就好比水、风与船的关系。命虽好，如果运不好，犹
如大船在浅水、逆风中行驶，难以到达目的地。倘若运好，那么，命虽不好，仍可屈伸自如，
好比一条破船，遇着顺风顺水，照样‘千里江陵一日还’。所以，江湖中人编有这样几句
顺口溜：‘有命无运，美中不足；有运无命，困顿夭折；命好不如运好，运好不如流年好，
流年好不如月建好’。”
显然，郑清老人的命运推演，很注重“运”的作用。
“师父，同年同月同日同时生的人，他们的命运便都一样么？”方玄问道。随着命理演算的
深入，不少问题纷纷暴露出来，方玄与袁珊，常为这些问题争论不休。
“不一样”。老人断言道。
“为什么？”袁珊问。
“因为他们生养的地方不同，出生时的阴晴雨雪等气候条件亦因之不同，他们的母亲临盆时
所卧方向亦有不同，出生时在场者所属生肖亦不尽相同，甚至当时有猫、狗等动物从旁经过，
都会对他们的八字有所影响，导致不同的遭遇。”老人娓娓解释道，“何况，一个时辰还
可分为上三刻、中三刻、下三刻。出生在不同的时刻，便有不同的遭遇。比如，明太祖朱元
璋，与当时的京师首富沈万山、乞丐王化子三人就是同年同月同日同时生的。他们为何富贵
悬殊若此呢？朱元璋的军师刘伯温先生仔细查究了这三个人的生辰情况，发现朱皇帝生于该
日子夜的三刻，沈万三生于子夜的中三刻，王化子生于子夜的下三刻。子夜适值鸡叫，鸡叫
之时又有三个不同的音节，第一个音节为‘喔’，叫时雄鸡昂首向天，朱元璋于此时出生，
故得以贵为天子；第二个音节为‘喔喔’，叫时鸡首已舒展放平，沈万山于此时出生故得以
富甲京师；第三个音节为‘喔喔喔’，叫时鸡首已经朝下低垂，王化子于此时出生，故极端
贫困，沦落街头，以乞讨为生。”
经这一番解释，总算解开了方玄、袁珊心中的一个疑问，他俩越来越发现，师父脑中装着无
穷无尽的事例，可以毫不费力地解开他俩往往百思不得其解的疑难问题。
为了使徒儿对命理有更全面的了解，郑清老人又奉出了一大堆纸已变硬变脆的古籍，什么《滴
天髓经》、《渊海事平》、《命理正宗》、《峰峰汇海》、《关壮辟谬》、《三命通会》、《神峰通考》、
《紫微斗数》、《铁板神数》、《河洛理数》、《张果老神数》、《白鹤神数》等等，袁珊一见，不禁咋舌。
“此书乃是我国最早的一部命理经典，相传陈抟老祖所作，貌似简单，实则涵量甚多，并十
分讲究变易性、灵活性，不可小觑。”老人挑出《滴天髓经》，在手里掂了掂，谆谆嘱咐道。
仍然是老办法，袁珊念，方玄听。袁珊念一会儿，两人讨论一阵。
待他们对命理有了充分的认识，郑清老人又开始了“术”的传授，并且进行“操作”性的练
习，即由师父出题，徒弟进行命相解答。
方玄的准确率渐渐上升，终于达到了十之八九。方玄对此成绩并不满意。他知道，在实际的
行业活动中，这样的成绩意味着每天都在“倒牌子”。
袁珊的成绩更逊一筹，抖擞精神，亦只能达到十之六七。
然而，师父却已相当满意了。
“小珊，小玄，你们可知道，在当今相业界，能准确解答我这些问题，达到十之五六的人，
为数并不多。能达到十之八九的，已是凤毛麟角。你们现在所以不能十分准确地解答问题，
主要是命相之‘术’的运用尚未达到圆通的境地。这是青城山上学不成的，得闯几年码头之
后才能渐臻化境。”郑清老人鼓励道，“此外，还有信息不全的原因。你们正在练的内功，
尚未达到发外气与别人信息同步以追踪其残余信息的境界。有朝一日，你们倘能达到这一境
界，命相的准确性也必将随之发生根本性的变化。”
命相的学习告一段落，占卜的学习便又开始。方玄原以为自己于此道早已无师自通，然而，
经师父一介绍，又不免惶恐。
原来，占卜的花样也很繁杂，除了文王六爻大课之外，还有“奇门遁甲”、“牙牌神数”、
“诸葛亮马前课”、“先天数”等等。方玄师兄弟俩如饥似渴，潜心探究。数月时间，竟感
觉如白驹过隙，一晃而过。
转眼之间，三年已逝。
这一天，郑清老人向两位徒儿笑言道：“老夫的家底，已经悉数传与你们。明日乃是黄道吉
日，你们就下山去闯荡黄浦滩吧。”
“师父，你不下山？”方玄闻言，不由得一愣。
“老夫年逾八旬。这青城山，正是我最理想的归宿之地，何忍弃之而去？”老人言及于此，
从桌上掂起一封信，交与袁珊，“小珊，这一封信，你们到了上海以后再拆看。一路之上，
妥为保管，切勿丢失。”
袁珊毕恭毕敬地接过来，揣入怀内。
“这第二封信，是老夫写给命相公所刘诩先生的保荐信，他会帮助你们加入命相公所，开馆
营业的。”老人又从桌上拿起一信，递给袁珊。
“谢谢师父。”袁珊再次接过信件。
“你俩虽然年轻，因是老夫的徒儿，所以在上海相业界的辈份并不低。但是，你们切勿倨傲
自负，要尊重同行，和谐共处。知道么？”
“弟子知道了。”袁珊、方玄同声答道。
“人世间，从来都是弱肉强食。我相信，你们都不是弱者。但是，你们务必记住孔老夫子的
一句话：‘君子爱财，取之有道'。行业，同时也要行道、积善。”老人谆谆嘱咐道。
“弟子记住了。”师兄弟垂手作答。
“你们的内功，务必坚持练下去。一旦豁然贯通，终身受用无穷。尤其小玄，发放的外气已
很强烈，大功即将告成，千万不要功亏一簧。”言罢，老人的右手中指，在桌面上“笃、笃、
笃”，轻轻叩了三下。
方玄闻声，心有灵犀一点通，连忙答道：“嗯，谢谢师父。”
当天晚上，天刚入更，师兄弟俩又在房间里练习内功。两个时辰之后，小珊深深吐了一口长
气，收功上床，酣然入睡。惟有方玄，仍然矮身马步，继续吐纳练功。
三更时分，方玄正处恍惚之状，突然感觉有一股漫柔的外气经由天门潜入体内，缓缓下沉，
整个身子，如沐春风，舒适无比。渐渐地，丹田处升起了一团通明之火，一会儿上升至天门，
一会儿又下潜至涌泉穴。这团通明之火每循环一周，便觉得整个身子多添加了一分清静。
“师父在发气助我练功！”一个念头在方玄的脑际一闪而过。
第二天清晨，袁珊翻身醒来，只见师弟仍站在屋子中间的空地上，静静地练功。似乎有一层
如雾的气流，闪烁着朦胧的光点，笼罩着方玄的周身。
天色已经大亮，方玄终于收功。
“师弟，你练了一个通宵？”袁珊不禁纳闷。
“嗯。”方玄微微一笑。他那一张清秀刚毅的脸上，红光四溢，全无倦意。袁珊怎能想到，
师弟在这一夜之间，已经“豁然贯通”，大功告成了。
青城山，再见了。师父，还能再见么？袁珊与手持紫竹手杖的师弟，洒泪辞恩师，一步三折
首，走出了翠峰绵亘的青城山。
 
 
第四回   街头闲逛  相业胜似万花筒
 路遇不平  热肠援救陌路人
 
话说方玄与师兄袁珊一起，挥泪拜别师父，离开清幽圣地，乘船由沱江，入长江，过三峡，
顺流东下。一路之上，方玄自叹目盲，不能一睹三峡美景，却因为师兄不住口的描述，江涛
拍岸的撞击之声，也能联想起古人所写的“巫山夹青天”一类诗句，脑际浮现出“乱石崩云
，惊涛裂岸，卷起千堆雪”的惊心动魄的奇险画面，一时间心旷神怡。然而，当两岸缘崖而
行，步履艰难的纤夫们，发喊出一阵阵低沉雄浑的号子时，他又从心底里涌起一股怅然情绪
。他知道，作为一个盲人，自己不得不选择的这一条人生之路，与这些纤夫脚下的路一样，
每前进一步，都需要抖擞精神，需要自己的呐喊助威。
这一日，终于船泊十六铺，踏上了喧嚣的上海滩。面对那此由高楼大厦和低矮简陋的平房分
割而成的纵横交错的街道，来去匆匆的行人，以及声嘶力竭叫卖的小贩，川流不息的车辆，
这两位已经习惯于清幽环境中生活的青年，不免有些手足无措。
按照师父民示的地址，他们来到了位于公共租界的一条并不热闹的街道，叩响了一幢座北朝
南的老式石库门房子的黄铜门环。
“呵，是袁、方两位少爷么？”出来开门的，是一位年逾五旬的老妇人，操着一口吴侬软语，
“几个月前，郑老先生已经托人捎来信了，说你们最近就来上海。这不，房间也都收拾干
净了。”老妇人一边引他们进屋，一边言道。
听着老妇人绵软欢快的话语，方玄心中油然升起一种亲切的情感。
“大妈，你贵姓呀？”
“我夫家姓吴。”老妇人言道，“你们以后就叫我吴妈吧。”
原来，吴妈祖居吴县周村。一年瘟疫流行，新婚丈夫亡故，吴妈为生活所迫，来上海谋生，
经人介绍，受雇于郑清老人。二十几年前，郑清老人离沪去金山卫，便将这幢房子托付给这
位忠心耿耿的女佣看管。转眼之间，当年的年轻女佣，如今已是华发频添的老妇人了。
这位年轻时代即已守寡的吴妈，眼见来了两位唇红齿白、俊秀清逸的小伙子作伴，自是打心
眼儿里高兴。她将他俩径直引到二楼。这是整幢房子中最好的一间房子，上海人称“统楼”，
约有二十四五平方米的面积，前面有一个水泥阳台，与阳台相通的是两扇玻璃长门。房间
中间平排安着两张单人床铺，花格子床单，浅色苏绸面薄被，都是吴妈在接到郑清老人的信
后添置的。一张八仙桌，四把单靠椅，一只五斗橱，还有一只中间嵌有厚玻璃的三连橱，一
式香红木料，使整个房间显得整洁，凝重。
“你们喜欢吗？”吴妈微笑着问袁珊。在她眼里，这样一种格局在上海属小康水平，很不错
的了。吴妈还不知道，面前这两位小伙子，本是富家子弟，乡下均有好大一座院落。
“好，挺好，吴妈您辛苦了。”袁珊也笑着点头道。比起灵隐寺里的禅房，青城山上的道房，
这里确实算是不错了。何况，石库门房子虽然不高，只有三层，毕竟是楼房。他俩平生还
是第一次住楼房。
方玄的心里，更是激动不已。他知道，这里的房子，家具以及侍候他们的吴妈，都是师父当
年在上海滩上行业积聚下来的财富。如今，他不但不动声色地将这些财产送给了他们，还在
万里之外替他们考虑生活安排，使他们一踏进上海，便有如归家中之感。多么好的师父呵。
由师父，他又想到了外祖父。这几年，不知他老人家还硬朗否？
吃罢晚饭，师兄弟俩一杯清茶，对坐消闲。
“师弟，什么时候去见相业公所的刘诩先生？”袁珊与方玄商量道。
“师兄，先拆开师父给我们的那一封信，看看他老人家说些什么？”
“噢，对。”
拆开信封，抽出一张薄纸，竟只有八个字：
“半年闲逛，半年游业。”
袁珊不由得一怔。他是踌躇满志地踏进上海这片被称为“十里洋场”的土地的。他原想凭着
师父的一封信，在命相公所挂个号；然后凭着师兄弟俩的一身绝技，选一个好地段，开一个
像样的命相馆。一两年后，师兄弟俩再各立门户，在上海滩明、盲两类命相业中各领风骚。
讵料师父却写下了这八个字，直如一桶冷水，顿时泼冷了他那一颗赤热的心。
“师兄，师父信上说些啥？”方玄听得袁珊开信后沉默不语，心知有异。
袁珊遂将师父信上所写的八个字念给他听。
谁知方玄听罢，却笑逐颜开，言道：‘师父这指示，真说到我心里去了。“
“怎么讲？”袁珊见师弟这么说，甚为不满。
“师兄，我原先摆过测字摊，知道这个底。命相占卜，都离不开对周围情况的掌握。如今，
我俩乍来上海，连东南西北也分辨不清，怎能替人家算命、占卦？”方玄分析道，“师父要
我们闲逛，实是要我们先熟悉一下上海的地理环境、风土人情。偌大一个上海滩，光怪陆离，
无奇不有，这半年时间的闲逛，恐怕还未必够呢。”
袁珊默默点头。
方玄又继续说道：“另外，我们也可以瞧瞧人家是怎么命相占卜的。师父常说理一分殊，各
人各法。上海的相业界就像一本命相占卜全书，在那许多的命相馆、命相摊上，命相、占卜
的方法应有尽有，我们理应先来个一览无遗，然后博采众长，融汇到师父所授的方法中去。
这半年的闲逛，其实真不轻松呢。师兄，你说是么？”
“师弟，经你这么一说，我这颗本来很充实的心，竟越来越虚了。”袁珊笑了起来，“只是
游业半年，不知师父是何用意？开馆、设摊、游业，都是替人释疑解难，安居乐业有何不可，
非得去冒酷暑，吃西北风？尤其师弟你眼睛不好使，出门做生意太不方便了呀？”
“师兄，依我看，师父要我们游业这一关，也是非过不可的。”方玄微笑道，“我们俩目前
的情况实在与当年的赵括差不多。道理都已学遍，只是没有具体经验过。上海滩，比不得我
那桃花小镇人性敦厚，都是乡里乡亲，说错了也能包涵。即使如此，有一个胡亮蹲在一旁虎
视眈眈，也已够我担心骇怕的了。如今这里什么样式的人都有，谁也不买谁的帐，据说更有
一班地痞流氓，专门寻机闹事，敲诈勒索，还有一些相业界的行家里手，或有熬不得我们俩
的，前来盘道一番，寻点儿岔处。所以招牌一亮开，便是风口浪尖，稍不留神，出些差错，
马上砸牌，难有东山再起之日。游业的情况，就大大不同了。”
“对，对，算得准扬扬名，算不准脚底抹油。决不至于像赵括那样丧师辱国。”袁珊终于明
白了游业的好处，“上海滩有那么多弄堂，算准的地方多去，失算的地方不去。”
“请游业相士释疑解难，大多是日常小事。平民百姓尤其家庭妇女居多。这正是你我初试身
手的去处。同时，这半年的游业，也可以为我们以后正式开设命相馆建立起一个人缘基础，
免得将来正式挂牌之后无人问津出洋相。所以，即使游业，也得认真对待，给那些顾客留下
一个好的印象。师兄，你说是么？”
“师弟说得一点儿也不错。”袁珊笑着点头道，“师父写给命相公所刘诩先生的那一封信，
暂时不要送去，一则目前并不急需他的帮助，二则免得旁人说我们想沾师父的光。你看如何？”
“行。”方玄响应道。
俗话说，艺高胆大。这两位师兄弟都是心比天高的年轻后生。他们对这个世界的恶势力还估
计不足。展现在他们面前的，似乎是一条如同乡村田野里那种阡陌泥道，凭着他们自身的力
量，循着这种不太长的小道，很快便可以走上充满阳光的金色大道。
带着旅途的倦意，也抱着对明天的憧憬，这两位年轻人进入了甜甜的梦乡。
几天后，两位身穿浅灰色长衫，足登小牛皮鞋，面目俊秀的年青人相携而行，其中一位总是
带着一副墨镜、手持一根文明棍，他俩形影不离地出现在上海的各个热闹场所。他俩并没有
初来乍到上海的阿乡那种土头土脑、自渐形秽的猥琐之形，却也没有那种久居上海而变得油
滑可厌之状。但是，他们似乎对上海人的一言一行，马路上商店里所发生的每一桩小事，都
显得那样的好奇。他们似乎闲得很，极有耐心地站在马路上看人家打架，听人家吵……
他们，就是袁珊、方玄师兄弟。
这一天，师兄弟俩吃罢早饭，穿越几条马路，便来到了闹市中心的“跑马厅”。在偌大一个
上海，跑马厅无疑是规模最大的娱乐场。又高又密的篱笆，将占地近百亩的跑马场围住。竹
篱笆内的跑马场上，骏马奔驰，观者如痴似狂。竹篱笆外，同样热闹无比。摆杂货摊的，炸
油条卖豆浆的，江湖郎中卖草药的，走南闯北变戏法玩杂耍的，喧拳蹬腿、扯直了嗓门卖狗
皮膏药的，文绉绉端坐一方替人看相算命的……应有尽有。闲来无事出来散心的市民，倒背
着双手观热闹；初来乍到上海滩逛码头的“阿乡”，瞪着双眼看稀奇；敲竹杠的光棍无赖，
钻来钻去找弱者欺……
“师弟，我们过去看看那个人在干什么？”袁珊眼尖，见前面十数丈处有一汉子，正蹲在篱
笆外的上街沿上，划弄着什么。
“你前头先走。”方玄微微一笑。自从习练内功，三年以来，他的视力虽然并无根本性的好
转，但是视物的光亮度正在渐渐提高，如今已能模模糊糊地看得出十数丈以内人、物的大致
轮廓，加上他的听觉能力，超乎常人，所以，这些天出门闲逛，并不花费师兄多少精力。饶
是如此，他总感到师兄的行动因他而受制，内心不无疚意。
师兄是看世界，他是听世界。如今听得师兄说前头有事可看，他也极感兴趣。
袁珊走近一看，只见那位身穿黑色湘云纱衣裤的汉子，在水泥地上画了一个人头像，接着又
画了一个手掌相。然后又在画像两侧分别写上“送看手相，不取分文”八个大字。然后拍拍
手，立起身来，面向马路，对着袁珊、方玄等十数个围观者一抱拳，朗声说道：“敝人乃是
小铁口朱天明，今从南京来，欲往武夷山拜谒师尊静虚道长，途经贵地，因对相法素有研究，
尤其对手掌形象的研究，虽不敢自称江湖独步，心得确有不少。闻知贵地高明者甚多，欲
借此结交几位朋友。今天敝人愿意谈几位手相、面相，分文不取。如果灵验，借光弄杯老酒
吃，多少不拘。好在四海之内皆兄弟，兄弟并不计较金钱。哪一位朋友信得过敝人，请伸出
手来？‘
“摆‘地金’的？”方玄悄声问道。
“嗯。”袁珊点了点头。师父曾向他俩介绍过这种相业中最低等的经营方式，今天算是遇上
了。袁珊细看，只见这位摆地金的相士身高一米七十以上，年约三十开外面容清瘦，略呈灰
暗，眼大，口大，显示出一副“四海”的样子。师父尝言， 这一类相士，“白粉老枪”居多。
这位自称“小铁口”的相士，向着人群连邀数次，才见一位二十几岁的年轻人走上前去，伸
出两手笑着说：“朱先生，我这手相如何，你给瞧瞧。”
朱天明遂笑嘻嘻地拉住他的双手，掌翻向上，将十根手指拿捏端详一番，又细瞧掌心手纹，
这才开言道：“朋友，我一向据实说相，你可见怪否？”
“朱先生，你直说最好。”这位青年也是爽快人。
“俗话说，十指连心。手指乃是一个人心灵之窗口，观其指，即可知其心性。十指之中，拇
指为大，故最足以表现人之理智心性。”朱天明向着众人扬声数语，然后言归正题，“你这
位朋友的拇指指尖，接近食指第二关节，算得是长大者了。大凡拇指长大，表示此人理智力
量优越，富于进取与冒险。从这拇指的长度，在下可以推测，你这位朋友乃是一位劳心者，
而非劳力者，可对？”
“朱先生说得不错。”那位青年点头道。
原来，朱天明刚才翻看手指时，发现这位青年的右手无名指外侧有一块隐约可见的老茧，因
此断定此人职业当是捏笔杆儿的帐房书记之类。
“这拇指僵硬挺直，而又微能屈曲，说明你这个人个性甚强，有所希冀，必见诸实行，具有
不达目的誓不休的脾性，且为人方正忠诚，容易获得长辈或上司的信任。”朱天明见对方默
然听讲，喜形于色，便又接着侃侃而言，“这无名指指端椭圆，第二指节特长，显示你这个
人有一股刻苦的精神，胸有抱负，事业终可成功。而这小指指端亦呈椭圆，第二指节亦长，
显示你这个人颇有商业天才，善于经营，因而事业所向，似应以商为佳。朋友，我这些话，
说得对也不对？”
“对，对！”一大堆奉承话，早已把这个青年捧得心头甘甜似蜜，如何还会说出“不对”两
字！
朱天明眼见对方已入彀中，便又乘势说起掌纹来：“俗话说，指形见禀性，掌纹看际遇。朋
友，我现在说说你这掌纹，看是与你的际遇对也不对。倘若说对了，你给我扬扬名。”
“一定，一定。”这位青年连声言道。
“先说你的生命线。阁下此线绵长，金星丘宽大，表明你这个人心胸宽阔，爱交朋友；金星
丘上纹路纵横，形成许多小方格，这说明你这个人特爱交朋友，而且爱交异性朋友。对么？”
这位青年被说得有些不好意思，白净的脸上泛起红晕。
“你这条生命线的起始处，与头脑线的起始处约有半寸长短缠绕在一起，说明在婴幼少年时
期，你的个性虽然很明显，但对长者却表示信任和服从。十五岁之前，对父母家长的依赖性
很强。生命线前三分之一部份有许多小的断裂，又显示你在少年时期经常患病，现在虽然已
经康复，满面红光，但是，从生命线的后三分之一处又呈现许多断裂之纹，可以预见你在进
入老年之后，很可能因病而经常卧床不起。从生命线的长度看，只要善自珍重，你的寿命是
长的，可惜晚年常处病苦之中。此外，事业线横截生命线中部，提示阁下步入中年之后，将
有一场大的病患，务须注意。”
“先生可知那是什么样的病患？”这位青年听说到此际不免脸呈焦虑。他怎知道，这位朱先
生在与他进行了这么长时间的对话中，已经发现他患有轻度哮喘病。如今年轻气旺，尚无大
碍，待到老之将至，气血一旦衰弱，此病便将发作，无药可治。这一情况，站在青年近旁的
方玄，也早已发觉了。但是，这位青年在步入中年之后将有什么大病身，方玄无论如何感觉
不出。如今听得青年发问，也不禁侧耳恭聆下文。
“哈哈，我只是据此掌纹而言，究竟什么病患，此时亦难相告。不过，朋友你大可放心，此
道难关届时一定能够过去的。因为，你的头脑线非常好，可以弥补生命线所显示的诸多不足。”
朱天明见风使舵，话锋一转，竟从生命线顺理成章地滑到了头脑线。方玄本欲听他推论
何种病患，如今闻此，大失所望。
朱天明见那位青年不再刨根究底，心中暗喜，遂顺着“头脑线”的思路，继续侃侃而谈：“
你这一条头脑线，与生命线源于一处，向着小指那边的掌边延伸而去，至无名指与小指的指
缝之下方才微微上翘停住，不仅线条绵长，而且线状深刻而强劲，说明你这个人的脑子比较
清醒，对于自己的健康情况有客观的认识，比较注意自己身体的保养。但是，有时候自制力
也会失控，难免做些浪漫的事情。在事业上，因为你的思维能力比较强，所以能够比较快地
解决在一般人眼里属于相当复杂的问题。你的适应能力也很强，能够担任许多在别人看来难
以胜任的工作，在突然发生变故的情况下，能够很快想出应变的办法，因而颇受上同赏识。
数年之后，可以登上经理的宝座。”
“真的？”青年顿时喜形于色。原来，他是某公司的书办，因为头脑灵活而又勤于公事，很
受经理赞赏。在他的心目中，最大的理想便是当一名经理或总经理。
谁知，朱天明的话锋又突然急转：“只是你的自制力不佳，所以有时会表现得骄傲，纵性浪
漫，在轧朋友尤其异性朋友时，难免要吃一点亏，破一些小财。”
青年人那一张白皙的脸上，不免又泛起了红晕。
“你看，那一条感情线，也反映了这一点，”朱天明又一次自然地从此线转入那线，“感情
线起始部分多生支岔，显示了你这个人待人热情，感情线所生位置偏高，又说明你结婚比较
早，至少在二十岁以前。可对？”
“是的。”青年点头承认。
“从这条感情线看，你享有三妻之遇。当然，这三位女子未必一定都做你的妻子，其中一、
二位可能只是你的情人。你的艳福不浅，遗憾的是，你的感表线中间有断裂之痕，预示着你
的爱情际遇中有一场大的风波。结合你的头脑线中显示出自制能力有时候会失控这一情况看，
这场风波中你将破掉一些财。幸而这条感情线的后半部分宽深而红润，风波之后仍会得到
其中一位女子的体贴照顾。”
方玄师兄弟俩听到这里，不禁哑然而笑，因为这位朱先生的滔滔陈说，实在也太平庸了。
朱天明的相学造诣虽然浅薄，小手段却还是有一些的。待到几段主要掌纹分析之后，青年毕
竟不好意思让他白说一场，便掏出了两角钱，交给朱先生。朱先生半推半就一番，终于收了
下来，并且显出一副推心置腹的样子，悄声说道：“朋友，鄙人暂住吴宫大饭店105号房间，
你倘若想详细知道中年那一场风波的来龙去脉，请来敝舍，我替你再细算一下流年。为了
交你这个上海朋友，命金多少无所谓。”
“行，我后天休息，一定去找你。”青年见朱先生如此热情关心，不由得感动衷肠。他哪里
知道，这是蹩脚相士们惯用的诱人花招。
袁珊看在眼里，忍俊不住笑了起来，拉了拉方玄的衣袖，挤出了人群。
没有几步路，只见一块二尺来宽三尺来长的细作白布，悬挂在被臭柏油涂得漆黑的竹篱笆上，
黑白分明，非常醒目。白布之上，绘着八十遇文王的姜太公、受过胯下之辱后来统兵百万
裂土封王的韩信、十二岁为上卿的甘罗、“笑谈渴饮匈奴血”的岳飞、小和尚出身后来当皇
帝的朱洪武，以及西施、貂蝉、王昭君等人人皆知的历代美女画像……画布之下，一位头戴
白帆布凉帽，身穿浅色丝绸长衫，足登黑色尖头牛皮鞋的中年汉子，正手持折扇，唾沫飞溅
地演讲着面相方法。他那抑扬顿挫的声调，颇能吸引一批游人。他似乎并不急于看相攒钱。
方玄师兄弟俩在那儿站了十来分钟，这位先生还在滔滔不绝地讲下去，一时之间竟是收刹不
住。
这便是相业中称之为“墙金”的活动方式了。袁、方两人听师父介绍过。他们知道，这位先
生在这里结合古代帝王将相、才子佳人的图像，不厌其详地大讲面相方法而不急于实施看相，
无非是为了招徕路人，扩大影响。就像那位看手相的朱先生一样，在哪一个旅馆里，大概
也有他的看相包房，甚至专门开有命相馆。这些人知道，在马路边上，只能小捞捞，只有设
法将顾客引到旅馆里或命相馆里，才有可能钓得大鱼，赚到大钱。
眼见这位先生一时之间难以收刹住话头，袁珊便拉了师弟，去寻找更有趣的热闹处。
“师弟，前面有一个‘摆桥梁’的，我们去那里看看。”
方玄本来就在乡村小镇上摆过测字摊，如今听得师兄说前面有测字摊，他很想听听这十里洋
场中的测字先生究竟如何施展手段替人预卜吉凶。
摆桥梁的相士，年约四旬，高身材，头上发盘牛心纂，竹簪别顶，身穿杏黄色绸子道袍，上
绣卧鱼八卦图，白缎子护领；手中执定一柄白色鹅毛扇，轻摇慢晃；三绺青髯飘酒胸前，气
概颇为可观。
他在一张二尺宽三尽长的木桌后面坐了下来。这张木桌的桌面，共有九块横板拼成，前、左、
右三面，均用木板钉征“三教九流”。倘若木桌的构造不合乎这种规定，遇到同行就会与
之理论，甚至踢翻台面，掀掉搭篷。
如今，一位年约二十光景，身材尚称伟岸的小伙子，正在一旁拉绳搭篷。这位年轻的道士，
身穿蓝色道袍，灰布护领，在这大热天里，因为起劲拉绳的缘故，额头热汗涔涔。待得遮阳
的篷布搭成凉棚，便消然无声地站在一侧充任护篷之责。他无疑是那位身穿杏黄色道袍的相
士的徒儿。
小道士拉绳搭篷已毕，老道士这才从容不迫地将放在桌子上的“生意包”解开，里面放着的
是纸墨笔砚和五块长方玻璃牌，象征“五湖四海”。当然，除了这些外，里面还包藏着更重
要的工具，几十个测字卷。只见他将文房四宝及测字卷安放在木桌的适当位置上之后，便将
一块玻璃牌横放在木桌正中前沿，牌上赫然书有三字：“小诸葛”。
“他就是小诸葛？”登时，人丛中议论纷起。显然，此人在上海滩上小有名气。
随后，他又将另外四块玻璃分列木桌两旁，一旁两块，上写的是：“解决疑难大事”，“判
断吉凶祸福”。另一旁两块上写的是：“不看衣裳分贵贱”，“全凭相貌定终身”。
名为测字摊，其实还兼看相。
“小诸葛，摆好测字摊架子，便整肃衣冠，润润嗓子，变戏法似地取出一块白色搪瓷牌上熟
练地绘画着鱼、龙，一边画，一边口中念念有词道：“来！来！来！一支肉笔画鱼龙，二仙
传道在洞中，三顾茅庐诸葛亮，四时气色定吉凶，五湖四海皆朋友，六爻发动奥妙穷，七星
八曜卜休咎，八仙过海显神通，九宫八卦来谈道，十字街头指西东。”
抑扬顿挫，拿腔捏调，又兼嗓音刚中有柔，煞是中听。待得韵词念完，栩栩如生的一鱼一龙
也已画毕，而观者也已如堵一般圈成半圆状，少说也有三四十人。
“小诸葛”显然对自己的演技很为满意。他将手指上的墨汁擦净，便在人群中认定一位年约
四旬，身穿老白布对襟上衣，玄色垫腰短裤的汉子，微笑道：“朋友，你把手伸过来，贫道
送你几句，并不要钱。”
这位汉子，乃是刚从浦东过江而来，贩卖掉一挑水蜜桃，乘兴找乐趣的。听得“小诸葛”说
要白送他一个谈相的好处，不禁喜出望外，当即将那一双布满老茧的厚实手掌，头面人凑上
前去。
方玄静心细听，但觉“小诸葛”的说相本领，实在不比刚才摆“地金”的朱天明高明多少。
 
 
正自感觉失望之际，“小诸葛”已经谈完那位小贩的手相，向着众人扬声言道：“如何？贫
道看相的本领，还算可以吧？”
“道长，请你看个相，要多少钱？”一位操着宁波口音的老太太问道。
“我姓王名少尘，原在先施公司游乐场中行道，《申报》上也作过介绍的，普通谈谈一二块
钱，今天到此，纯系以文会友，与在场诸位结个缘，测字看相一道联，二件只取一样钱，如
有疑难不决之事，一而测字兼要看相的，只收号金一角。但是，贫道精力有限，只能五人而
已，再多了无力候教，敬希诸位朋友谅佑 。”吹虚至此，“小诸葛”双手抱拳，向着四下
里连连拱手。
“每人只收一角，最多谈五人，这不只有五角钱一天的收入了！有这样便宜的买卖？”站在
方玄左旁的一位年轻人，不禁嘀咕道。
“好戏还在后头呢？”方玄暗道。
且说“小诸葛”王少尘，似已察觉人群中的疑惑情绪，当下又斩钉截铁地言道：“我行道多
年，言必有中，五人中虽然只收取相金五角，但是保证全部说对，倘若我对五人之中一人的
问题说的有出入，不但五人的相金悉数退还，还请各位将我这张桌子掀翻，敝人决无怨言。
最近一个月，我每天在此候教，但是不久将赴嵩山访友，此处所留日子 已经屈指可数，在
场诸多朋友中，倘有愿意者，不妨试试。”
众人听得王少尘如此大言，一时之间倒也无话可说。王道士拿捏准时机，变戏法似地取出了
几枚纸片，向众人扬了扬，朗声言道：“这里有纸牌五枚，先拿先谈，后拿后谈；拿到不要
笑，拿不到也别懊恼。这里要声明一下，凡是爱奉承的、吃饱老酒的、爱钱如命的，小孩子，
一概不谈；凡是南北客商、爱交朋友、捧场驾势的，一概欢迎。贫道在此摆桥梁，无非是
借道访友，目的不在卖钱。”
一番漂亮的“平卖”宣传之后，果然有一些人纷纷挤上前去伸手讨要纸牌。气氛骤然之间热
烈起来。
“好，好。”胸有成竹的“小诸葛”，一边分发纸牌，一边又微笑言道，“自古相不空谈，
圣人又曰：君子爱财，取之有道。请各位朋友先付后卜。叨光先付，先付先谈，后付后谈。”
刚才还在表白“目的不在卖钱”的小诸葛，转眼之间便使出了“逼囊”手段，要人家先付钱
才给测字看相了。
然而，围观者中的不少人已经被这位黄衣道士迷住了心窍，听说要先付钱，全都不假思索地
从腰包里掏出一角小币，争相换取那一张纸牌。
五枚纸牌，立即发尽。还有四五个人，扬着手中的一角小币，要求黄衣道士再发些纸牌。这
样的盛况，当年方玄在桃花镇上摆测字摊时是从未有过的。只有在人流如海的大上海才有。
上海，真是一个嫌钱的好地方。
“各位不要性急，看我对这五位朋友所谈灵不灵，再看也还不迟。如何？”小诸葛向着那些
因为没有买到纸牌而着急的人，满脸堆笑地言道。
这一来，更刺激了围观者的兴趣。袁珊、方玄暗忖，这五个人年龄、长相、性别、职业全不
一样，且看这位“小诸葛”如何测字说相。
小诸葛乃是会家，自然有一套取巧的万全良策。每说一客，他总是先让人拈字，说事，然后
再谈论此人的手相或面相。因为测字之时总要先让客人说出所问何事，故尔测字之后，小诸
葛对于客人的大概情况也已经了然于胸中。袁珊见状，哑然失笑。
足足用了一个多小时，小诸葛才将五位客人打发完。这是一场辛苦战，费了如许多的口舌，
只进帐五角钱。不明其妙的旁观者都觉得小诸葛在谈相上是一位令人折服的高手，在赚钱方
面却是一位直冒傻气的正人君子。因而当他替五个客人测完字、谈完相，人们纷纷散去之时，
仍有几位市民驻足不去，要求小诸葛替他们谈谈相。
小诸葛见状，似乎大受感动，向他们连连拱手，大声言道：“各位在此久候，显系知音。既
然要贫道再谈，只好舍命陪君子。不过，谈多了实在精神不济，勉为其难，今天也只能再谈
三位。实在因为你们太过信任，我不能不认真领教。”
说罢，小诸葛以其特有的眼光，选取了其中三位。
冷眼旁观的袁珊禁不住一声冷笑。方玄虽然目不能视，听到这里，也明白这才是小诸葛今天
大发利市的“正点”。
冷眼旁观的袁珊，更是兴趣倍增。他要看一看这位小诸葛，如何抓住“正点”，施展小翻、
大翻的技巧。
三位被“小诸葛”格外垂青者，似乎都有些受宠若惊之态。“道长，先替我测一个字看看如
何？”其中一位年约二十来岁、身穿丝绸长衫，面目俊秀的年轻人，抢先提出了要求。
“小诸葛”笑容可掬地将测字筒递与这位，听凭拈得一字，然后索问事由，略解数语，又端
详了一下他的面貌，言道：“你这位先生，面相之中尚有奇特之处，最好在此处停留片刻，
待贫道与那两位先生谈好，再与你详细看看。”
那位汉子听说自己面有“奇特”，不知是喜是忧，是吉是凶，自然要听个明白。当即诺诺连
声，静候一旁。
一旁候教的两位顾客，一位是五十开外的老太太，另一位是三十岁左右衣着齐整的外籍汉子。
“道长，搭我谈谈相，阿好？”老太太一张口，便是吴侬软语。她的身旁，站着一位下人打
扮、年方十八的青年女子。
“好，好。老太太，请你伸过右手来。”小诸葛连忙应道，“老太太，您今年高寿多少了？”
“今年五十五岁了。”老太太一边伸出右手，一边答道。
“啊唷，您真健，看上去不过四十几岁的光景哪。”小诸葛口中说着奉承话，手中已经拈定
那支毛笔，倒捏笔杆，轻轻按住老太太摊放在桌面上的那一只右手，仔细审视起来。老妇人
年近花甲，手掌皮肤却依然细腻滋润，身旁又站着一位年少佣女，显然是一位动口不动手的
富家太太。
“老太太，你这只手相，天纹、地纹、人纹三才清秀，主门第清高，自己应该是个当家人，
在娘家发娘家，到了婆家发婆家。人家说你劳碌，我偏说你享福。可是看看是享福，实际上
又是操心劳碌。你的责任心太重，手下虽有不少娘姨、大姐、丫环、小使，你却偏是放不了
心，事无巨细，样样都要亲自动手，所以说你是劳碌，是也不是？”
“对，对，道长你怎么知道得这般详细？”老太太被人捧了一阵，心中自是欢喜。
“是你这手相上显示如此，我亦不过直说而已。”小诸葛说到这里，又将老妇人的面相端详
了一番，言道，“老太太，按你这副面相，五十一至六十一十年之中应有波折，尤其去年，
六九五十四，正逢暗九之年，必定多事，可对？”
老妇人默然无语。
小诸葛见状，更是来了劲头，唾沫飞扬地言道：“书上说得好，男子两颧高，五湖四海逞英
豪；女子两颧高，克死丈夫不用刀。这十年之中，你有克夫刑子之灾。老太太，我可说得对
也不对？”
老妇人听到这里，不由得动容道：“实不相瞒，我夫去岁秋末确已患病，迄今卧床不起。不
知有何脱灾之法，请道长指点一二。”
小诸葛瞧了一下静待一旁的那位外籍汉子，向着老妇人笑言道：“能否避过此灾，还要看看
你的丈夫八字如何。我得替他算一下流年才能心中有数。但细批流年耗时颇多。现在还有那
位先生已经等候多时，也要谈相。这样吧，我在褚家桥设有命相馆，逢单日子均在馆内。今
天是双日，明天、大后天，随便哪一个单日，只要你老太太有空，都可前来，我替你丈夫细
批一下流年，便可知道此灾能否避过了。如何？”
“谢谢道长，我明天上午一准来你馆中。”老太太连声道谢，并从口袋里掏出一元大洋，“
恍当”一声扔在桌子上，转身扶住侍女的肩头心事重重而去。
“道长，现在该论到俺了吧？”三十岁光景的汉子哈哈一笑，大声言道。但见此人身材魁梧
挺拔，脸色黑亮、皮肤粗糙，两目闪闪有神。一张口，便是爽爽快快的山东口音。
“实在对不起，劳您久等了。先生贵姓？”小诸葛一打量对方，虽然便服打扮，却已估摸大
概是位下级军官了。
“俺姓王。”大汉一抱拳。
小诸葛闻言也是哈哈一笑：“如此说来，我们五百年前是一家了。”
大汉伸出莆扇般的手掌：“有劳先生谈个相。”
小诸葛拉住他的手掌，细一端详，更加确信对方是个军人，当即言道：“王先生，看相不留
情，留情相不灵，好孬我照直讲，请不要动气呀！”
“你讲吧！”大汉似不耐烦，口气略显生硬。
“贫道看你手纹挺直不弯，应主个性耿直，没有坏心眼，就像弄堂里扛木头，直来直去，不
会花言巧语；朋友满四海，吃了亏上了当还把朋友当好人。”小诸葛一经吃准了对方的身份，
便耍开了那一张贫嘴。
大汉骤然被小诸葛捧了几句，颇为得意，静心细听起来。
“你的发际很低，应主祖业凋零，上头靠不到父母财产，下面得不到六亲辅助，好比唐朝薛
仁贵，先贫后贵，应主幼年辛苦，早年丧父母，娶妻也要生离死别。”小诸葛一边娓娓而谈，
一边却紧盯着大汉的面部表情。他所谈的，皆是面前这一类下层军官或者当兵的人的一般
性遭遇。
听到这里，大汉仍旧一声不吱，可见小诸葛的一般性推断在他身上应验了。
袖手旁观的方玄师兄弟对于混迹于上海滩上的那些下级军人的底蕴并不了然，听了小诸葛的
一番“刚口”，反而有些诧异。
“据命运线与头脑线起始处情况看，先生应该是一个早离穴地，自创自立的人；又据头脑线
分析，先生当在军政两界工作最好。可是你在前方想干后勤，干后勤又想去前方，心思时常
不定。我说的对不对？”小诸葛吃准了这一类青年军人，求官求财心切，总是东奔西闯，寻
觅争取升官发财的机会，故作如是说。
“对的。”大汉笑了起来。
“逼响刚”一旦成功，小诸葛遂精神大振，乘胜追击。
“但是你为人忠厚，勤劳勇敢，注定要连升三级，不久官运亨通，还要升级。你要想了解何
方有贵人，何年何月高升，最好详细谈谈。”
大汉已被小诸葛搔到痒处，当然点头不已：“行，就替我细谈一下。”
“细谈莫过于批流年，谈月建。不过耗时颇多，你今天可等得及？”
“要等多少时间？”
“至少两、三个钟头吧。”
大汉从怀里掏出表来一看，焦躁道：“这可不行，俺还得赶去朋友家吃中饭呢。”
“王先生，你看这样如何，什么时候有空时，你去我的小诸葛命相馆，我再替你细批一下流
年。”说罢，摸出一张烫金的名片，递给大汉。
“如此甚好。”大汉接过名片，看了一眼，摸出两枚银角子，丢在桌上。
“王先生，命金明日一并付好了。”小诸葛连忙抓起银角子，欲还大汉。
“俺走了，明天见。”大汉一扬手，大踏步而去。
此时已近中午，太阳正大施淫威，烤得凉棚之下的人如入蒸笼一般。围观者所剩无几，那位
先前被小诸葛略谈数语后晾在一旁的年轻后生，却仍然笃诚而待。
“小弟弟，劳你久等了。贫道这就与你细谈面相。”小诸葛将年轻后生的面貌细细端视一番，
笑道：“你是一个自成家自立业，自己买马自己骑的命。爹娘虽然有根基有财产，应在你
父辈手中，很难传到你手里。何以如此？因为你的印堂深陷、发际偏低，故难得祖业，需早
到社会上经商。但你鼻准丰隆，中年必然大有发展，二十三四岁走运；边庭部位略嫌低些，
所以这两年流年不太顺利。可对？”
后生点头道：“大致如此。”
“婚姻这上头，你是早谈恋爱早受痛苦，早娶妻子一定生离死别。”
“道长，我还未娶妻呢。”后生笑了起来。
“对，你尚未娶妻实在是明智的。但是，虽未讨妻子，恋爱却是谈过的，怕是有些失恋刺激吧？”
“也还没有。”后生言道。原来，他是一位心性甚高的青年，一时之间确实尚未遇有中意的
姑娘。
好个小诸葛，虽然两番受挫，依然面不改色心不跳，当即又言道：“小弟弟，别着急，目前
就有喜星发动。‘天喜星’已在东方出现，有个好姑娘正在等你，真所谓男才女貌，天作之
合。”
“请问道长，喜星究竟在何地方，什么时候才能得见呢？”那一颗年轻的心，显然已被激动
起来。
“小弟弟，你是属虎的吧。”小诸葛从一开始替他测字，便已问清了对方的年龄，依此推断
他的属相，自是容易，“你如果配二十四岁或二十五岁的姑娘，婚姻一定美满，因为她们属猪
属狗，与你属虎的相配，前者有献身精神，愿意为你不倦地奉献一切；后者富于魅力，志诚
可靠，善解人意，且头脑清醒，作事有条有理，正是你这位虎丈夫的好帮手。但是，你万
不要去寻找与你同岁的姑娘，因为属虎的姑娘虽然活泼迷人，但性格倔强，两虎相争，家庭
和睦自然无从谈起；你更不要去寻找二十二岁的姑娘，因为虎、牛性格相迕，对生活的看法
往往不能一致。也不能去找比你小一、两岁的姑娘，因为属兔的姑娘虽然很容易被你这种虎
丈夫所吸引，但久处之后会对你的性格不习惯，而你也不会欣赏她的内向的性格；属龙的姑
娘则总要想方设法与你争夺家中的统治权，以致家庭中的矛盾不断，新婚后的和睦气氛很快
便会荡然无存。今天替你说出那位姑娘的年龄、模样所处方向，但是贫道要向你讨一杯喜酒
吃，你可愿意？”
“你谈吧，好讲。”后生笑应道。
不料，老谋深算的小诸葛却又轻轻荡开后生关心的实质问题，以故弄玄虚的手法，直入他所
关心的实质问题：“小弟弟，凭你的面相，再过三五年，没有三十元钱我不相；今天特别交
你这个朋友，给你细谈终身，在相馆里，照定价要十元钱，对折计算，收五元如何？”
“五元？太贵了吧？”后生一摸口袋，“道长，我身边只有这三块银洋，我倾囊求教，谈不
谈由你。”
说罢，果真掏也三块龙洋，扔在桌子上。
“好，好，你这个朋友，我今天算是交定了。”小诸葛见再无油水可榨，当即笑着将这三块
龙洋叠在桌子一角，笑道。
“时候不早了，道长请直说吧。”后生操着浓重的浦东口音，颇有些躁急。也难怪他，在烈
日之下，已经足足等候了两个小时，背心处，汗水已经透过他那件薄薄的丝绸长衫，濡湿了
一大块。
“这位大小姐，家住浦东正南方，比你小四岁，今年十七岁，瓜子脸，柳叶眉，大眼睛，热
情愉快，朝气蓬勃。对你来说，这位姑娘乃是最理想的配偶。她很注重实际，不会过分沉溺
于家庭生活，说合过门之后会全心全意帮助你的事业成功。”
说到这里，小诸葛站起身来，伸手摸了摸后生的后脑骨，又让后生张开嘴巴，看了看他的牙
齿，然后坐了下去，闭目凝神有顷，这才缓缓言道：“你这个对象，如果上半年来，下半年
好；下半年来，开春必好。注定有两个儿子：大儿主富，二儿主贵。”
大谈了一通“喜星”之后，小诸葛又转入到后生的一生前途之上。只见他一边在后生的脸面
上指指点点，一边唾沫飞扬地言道：“小兄弟呀，你娶妻生子之后，二十六、二十七才得逐
步开展，二十八至四十八，从印堂、眉、眼、鼻格局来看，应主二十年鸿运，买田造屋，名
利双收。四十九、五十兰台，廷尉略有微疵，须注意得中防失。五十一走人中，直至六十一
老运享通，晚年享福，寿元六十三，还可以修心补相，积德延年。”
说到此处，自然该收场了。不料小诸葛又是话锋一扫，翘出一条大尾巴：“小兄弟，喜星发
动之后希望将小姑娘的八字送来合合婚，贫道一定负责到底。今天我们交了朋友，也是有缘。
闲来无事的时候，请常来贫道的馆内谈谈。”
说罢，一拱手。
袁珊看在眼里，心里不禁喝彩：好一个小诸葛，命相的技巧未必如何，这勾人的手段却着实
高明。
“师兄，腹中已在演唱空城计了，我们回去吧。”方玄听到这里，心知小诸葛的这一台戏已
经唱尽，便拉了拉袁珊的衣袖，退出场外。
回到住处，吴妈早已将饭菜晾好，坐在椅子里等急了。
“两位少爷，这么热的天，你们真好兴致呀，这么晚才回来。”吴妈见两人汗流满面的样子，
连忙去打了一盆凉水，“快洗一把脸，吃完饭，好好睡一觉。”
她把这两位年轻后生，当做了自己的小辈一般看待。
“吴妈，你太好了。”方玄虽然看不清吴妈的脸，但从她那充满情感的、欢愉的话语中，感
觉到吴妈的脸上一定堆满了母亲般的慈爱的笑。
位于南市区的老城隍庙是上海滩上历史最悠久、地盘最大、知名度最高的游乐场所。众多的
威灵显赫的泥塑木雕菩萨神像，引诱着一批又一批善男信女，参神拜佛，祈求保佑，甚至祈
望众神将他们从受苦受难的尘世中得到超拔。贫苦的希望富有，富有的希望长寿；人的欲望
无止境，虚幻的神灵也便在人们的心目中具有永久不衰的诱惑力。毫无疑问，这些对泥菩萨
顶礼膜拜的人们，对于命相占卜，也同样具有高度的信任感。于是，在城隍庙大殿后身，沿
环西桥豫园路一条狭长的走廊中，云集了大批命相术士，他们各树一帜，争名斗技。
袁珊携同师弟方玄来到了这一个全上海命相术士最为集中的场所。
这里的景象，与前几天在跑马厅竹篱外所见所闻迥然不同。摆地摊，搭小篷者个个大喊大叫、
自吹自擂，惟恐围观者寡。云集在这条又狭又长的直廊里的许多相士，个个道貌岸然，手
摇折扇，正襟危坐在宽约二尺的简易木棚内，静候顾客光临。这宽度仅能容纳一人出入的木
棚，明显地表示着相士只希望也只容许一位顾客进入其内。一俟顾客进入棚内，相士便软言
细语，为其测字、看相、占卦、算命。时间往往不长，三五分钟七八分钟，便做完一笔生意。
所收润金虽然只有一角二角，然而这里有的是顾客，一个刚刚走出木棚，另一位顾客便已
入内。这时所有的相士，似乎都在贯彻薄利广卖的方针。
总之，这里的相士文绉绉，静悄悄。
然而，人类的生存斗争是无处不有的。静寂之中仍然蕴藏着激烈的竞争。每一个木棚外侧，
各有一杆挑出，飘扬着一块块白底蓝字、黄底黑字等五花八门的小旗子，上面定着棚主的道
号、雅称。也有几个木棚，干脆拉一横幅，挂在仅有二尽来宽的棚口上方。
字是绝对的好。有雄浑有力的颜体，有清俊端庄的柳体，也有龙飞凤舞耐人捉摸的各式行草，
或者古朴遒劲的隶书、小彖……乍一看，如临书法大赛的现场。
招牌幌子上面反映出来的激烈竞争，当然不仅表现在字体的优、劣；上面书写的名号响亮与
否，才是其关键所在。
有故示谦卑藏智于拙的道号：“小落拓”、“沙不器”、“真糊涂”“布衣士”……也有写
真名以示其威的；还有以怪取胜引诱顾客的。
在一个棚里，一位肥头胖脑身披袈裟手搓念珠的中年和尚，正为一位老太太占卜。他的棚口
外侧，斜挑出的那块招牌上赫然大书“花和尚”三字，特别引人注目。
袁珊将这些名号一一念与师弟听。方玄默然将它们记在心里。他知道，这些同行，便是他们
以后在上海滩上的竞争对手。当听到“花和尚”这一名号时，他忍俊不住笑道：“真亏他挂
得出这块牌子！师兄他的生意如何？”
“还算不错。正在替一位老太太占卜，棚口处还有两位顾客等候着呢！”
如在动物园里观赏动物一般，师兄弟俩从一个一个棚子前面走过去，时走时停，低谈浅笑，
逐一议论。但见棚子里的相士，有男有女，有胖有瘦，有俊有丑；既有道士、和尚，也有儒
生、“博士”。
有几位生意特别好的棚子，顾客排成了队，也有棚口冷落，端坐良久无人问津者。生意好的
相士，神采飞扬；生意不好甚至没有生意可做的相士，神情尴尬、沮丧。
游览罢老城隍庙，师兄弟俩又去虹口的夏海庙。
这里也是命相术士云集的所在，东一簇西一摊，既有高声吹嘘摆噱头的，也有运用变戏法的
技巧默默无声引诱顾客的。
听得一处传出一阵母鸡的“咯咯”叫唤声，袁珊便携住方玄踱将过去。
“师弟，是‘嘴子金’，终于碰到了！”袁珊看得真切，便附在方玄耳伴低声言道。语气之
中不无惊喜。
待走近前去一瞧，但见一位年近而立，面目清瘦、身穿一领青布长衫的算命先生正操着扬州
话，向一位顾客询问道：“小妹妹，你今年芳龄几何？”
“二十四岁。”顾客是一位工人模样的年轻女子，长挑身材，脸上虽然有数粒雀斑，但轮廓
清晰，很有生气。她的身边，还站着一位年龄相仿也是工人模样、老实敦厚的小伙子。从两
人的眉宇眼神之间不难看出，这是一对结婚不久的恩爱夫妇。
算命先生当即从褡裢中亮出百数十张五寸见方、均已折为三折的纸牌，整整齐齐地排列在那
一只“咯咯”之声不绝于耳的母鸡笼前侧地上，然后又从褡裢的一只小口袋内掏出几粒大米，
随手洒在折纸牌前面，并将母鸡从笼中放了出来。
只见母鸡“咯咯”几声，抖了抖羽毛，便径直走向纸牌前面，先是低头啄食米粒，接着略一
伸长脖子，从百数十张纸牌中啄出一张，走到主人跟前，待主人从鸡嘴里取下这张纸牌，母
鸡便径自回归笼中。顿时，围观人众中爆出一阵惊叹声。
算命先生将折纸翻开，向这一对年轻夫妇展示。纸牌上写着几句顺口溜，年轻夫妇浏览了一
遍，全觉都是赞美牛属相人的好话，却又一时解释不清。
“先生，你给解说一下，这上面究竟说些啥？”年轻女子向着面呈得意之色的相士言道。
“这纸牌上说，你的属相是一条金牛……”
“啊，太准了，我是属牛呀！”年轻女子笑了起来。
袁珊、方玄闻言，禁不住暗暗发笑。
原来，这位算命术士所养的这只母鸡乃是经过长期训练，养成了开笼即啄食，并随口衔纸牌
的习惯。当算命先生将写有十二生肖详语的百数十张折纸牌，按类按序排列在鸡笼前侧，并
熟记其地位，然后，随手将一些米粒不露痕迹地置放在已经报出年龄的顾客所属生肖的纸牌
前面，母鸡一经出笼，便按着长期训练所养成的习惯，先是啄食米粒，然后在米粒相近处的
纸牌中取一张，交与主人。这米粒附近的十张纸牌上，写的都是同一生肖的评语，所以母鸡
任衔其中一张，都是万无一失的。
不明这一底细的顾客，以及在场的其他旁观者，眼见母鸡所衔纸牌上的内容竟与顾客的生肖
相吻合，自然对这种衔牌算命的术士要油然而生信任之感了。
须说这位算命术士听得顾客赞好，当即手指纸牌上的顺口溜，信口言道：“这纸牌上说你生
性稳重，安静，为人诚实，给人以信任感。不知疲倦，自己生来劳碌命，却也要家里人像你
一样。不会让丈夫穿带洞的袜子，也不会让丈夫吃烧焦的饭菜。家里由你当家，虽然清苦也
不会去做帐目上透支的事情。你的性情有时很固执，一旦形成看法，别人很难改变；虽然有
神奇的耐力，但是一旦发起脾气来，谁也劝不住。小妹妹，我谈的这些事，可对？”
“先生说得都对，她就是这样的人！”姑娘笑了笑，还未张口，她的丈夫却已急忙替她作答
了。
算命先生闻言，更来了精神，又向着这位年轻女子言道：“今年恰是牛年，你在这一年里，
原先有什么计划将被推迟，并且会有意想不到的困难发生。今年你无论是结婚，还是结交什
么新朋友，都很吉利。更可喜的是，这一年里你或者有婴儿降生，或者要在孩子身上花费很
大的精力，还会有一些不情愿的请客应酬，但是决不会有什么大问题。小妹妹，我依你这张
纸牌上的内容直言相告，如若有什么不对的地方，请你包涵。”
“对的，对的。”年轻女子连连点头，笑言道，“不瞒先生说，今年上春我确实生了一个儿
子。”
说罢，掏出一枚银角子，交与这位算命先生。
围观的人眼见这母鸡的“衔牌算命”十分灵验，便有几位纷纷挤上前去争先要求算命。
正在此时，只听得一声冷笑，从人群中走出两名一身短打的彪形汉子，双手交叉抱在胸前，
朝着算命先生步步逼近。其中一位的脸上，一条深红色伤疤，上自左上额角，斜向鼻处，在
阳光下闪闪生光，使得本来就不端正的脸面更添加了几分可怖。他本姓马，但是人们似乎把
他的姓名给忘了，大凡认识他的人，都叫他“大头阿四”。
“什么人屙下来的东西，也不问问这夏海庙是谁的码头，就想来赚大钱了？”那位面目尚不
难看的汉子，先开了腔。他叫张小铁，外号“小铁掌。”
显然，这位驱使母鸡衔牌算命的术士，是一个初来乍到之辈，还没有向霸占这夏海庙杂耍场
所的地痞头子交纳例规钱。
“两位大哥贵姓？兄弟朱明生，家有妻儿老母，实在没有法子才跑来这里，混口饭吃。请你
们两位高抬贵手。”术士操着扬州话，又是作揖，又是陪笑。他知道，敲竹杠的祖宗到了。
“这枚角子，还是第一笔润金，就给两位大哥买包香烟抽抽吧。”
只见小铁掌轻轻一抬手，“啪”地一声响，朱明生手掌中那一枚银毫就被打飞了。
“哼，你是打发叫花子么？”小铁掌一声冷笑。
朱明生垂下那只已被打得麻木的手，自知今日再呆下去必有一场羞辱，当即躬身赔笑道：“
这位大哥教训得对，朱某不知道理。这就走，这就走。”
说着，蹲下身子，收拾起地上的纸牌。待他转过身来，欲提竹笼时，却见竹笼上面早已踩上
一只脚。
那是“大头阿四”的脚。他的头大，脚也大。这一脚下去，母鸡岂不要一命鸣呼？
“大哥，它是我的命根子，你就放它一条生路吧？”朱明生眼见自己辛辛苦苦训练成材的母
鸡将要毁于一旦，如何不急？连忙顺势单腿曲膝下跪，拉住大头阿四那一条踩在鸡笼上的粗
腿，苦苦哀求。
谁知这阿四乃是一个欺软怕硬的家伙，见朱明生放了“软档”，竟是一时性起，那一条腿往
下一沉，只听得一阵竹篾断裂声中，母鸡已是羽毛纷飞，血流遍地了。
朱明生一时大急，竟不顾一切，带着一腔怒火，一头撞向大头阿四小腹。阿四冷不及防，顿
时仰面朝天，向后跌倒在地。
小铁掌眼见同伙吃亏，勃然大怒，连忙窜将过来，一伸左手，揪住朱明生衣领，冷笑道：“
你这小子想是活得不耐烦了，怎敢与我们兄弟动武？”说罢，扬起右掌，向着朱明生的脸上
狠狠扇去。朱明生本是一条清瘦汉子，刚才只因阿四无备，才将他撞倒在地。如今他如何能
经受住小铁掌的袭击？一掌下去顿时眼冒金星，嘴角流血，趔趄着向后倒退。刚刚立住脚跟，
不料倒地的阿四已然爬将起来，一只带毛的老拳呼呼而至，正中后心。
朱明生挨此一拳，又趔趄着向前冲去。迎候他的又是小铁掌那一只厉害无比的漏风巴掌。
就这样，他如同一只练功的沙袋，承受着两个地痞的攻击。他既没有还击的力量，更没有趴
倒在地上的可能。
殷红的血，乌黑发肿的眼眶，充血的眼珠，破裂的嘴唇……呈现在人们的面前。
这位刚才还在替别人预算本年祸福的术士，做梦也没有想到会遭到这场飞来横祸。此时，人
们并没有因此联想到这一可笑的矛盾现象，他们已经沉浸在对他的不幸遭遇的同情之中。
人们严严实实地围了一大圈。他们虽然同情朱明生的遭遇，却没有一个人敢于上前劝止，更
没有一个人敢于挺身而出打抱不平。
袁珊、方玄师兄弟俩震惊了。这是他们踏上黄浦滩以来第一次亲历黑势力欺辱平民的现场。
他们难以理解，这么多围观的人，不乏身强力壮的男子汉，何以眼睁睁看着这两个地痞在光
天化日之下恣意施暴？
眼看朱明生已经血污满面，摇摇欲倒。袁珊再也忍不住了。他一步跨出人群，厉声呵斥道：
“住手！”
正在施暴的大头阿四、小铁掌闻声，不由得一怔。因为在这夏海庙地盘上，能够当众呵斥他
们的人，实在太少见了。见是一位修长文静的奶油小生，这两个地痞不禁相视一笑，松下一
口气。
“又是哪一个撒尿之后不当心，把你给露了出来？”小铁掌骂骂咧咧讥刺道。
大头阿四一摔手将朱明生扔在地上，嘿然一笑：“你这小子，也想在这里凑个热闹？”
袁珊眼见两人已经住手，也不计较他们充满挑衅的言语，文质彬彬地言道：“你们既已踩死
了他的鸡婆，也就算了。怎可将他打得如此模样还不停手，难道真要闹个人命不可？”
“打死他，你又怎样？惹得穷爷性起，连你也一道收拾！”大头阿四暴突双目，扬起一对老
拳恶言道。
“凡事总要讲个理，你们怎么如此说话？”
“穷爷从来就是这么说话，你要讲理，滚到别处去！”
若在三年之前，莫说袁珊没有挺身而出与这两个地痞理论的胆量，即是站在一旁袖手观望，
也早已双腿发软了。如今却是大不相同。三年来朝练太极拳，夜修内家功早已经内外融会贯
通，气沉稳如山，身轻灵如燕。虽然未经实践，自己也难测深浅，但自忖对付眼前这两个依
仗蛮力施暴的地痞，尚游刃有余。即或不济，身后还有一位从小练武，莫测高深的师弟压阵，
定然万无一失。
于是乎，他陡然之间生了惩恶之心，一声冷笑：“既是这般说话，今天非让你们懂个道理不
可！哪一位先上？像刚才那样一起上也行呀！”
围观人众，本来见袁珊挺身而前，都替他捏一把汗。如今听得这几句充满自信的、全然不把
两个地痞放在眼里的话，才知道袁珊乃是艺高胆大之人。
俗话说，锣鼓听声，说话听音。袁珊这几句话，着实令阿四、小铁掌心怵。然而，两人苦挣
数年，刚刚在这夏海庙地盘上混出个“万儿”，今天当着许多人的面，如何落得下这个篷？
便一声发喊，一个挥拳，一个劈掌，攻向袁珊。
袁珊见来者不善，当即一矮身子，马步而立，气运双手。静待大头阿四一拳冲到面门之前数
寸处，才迅如闪电一般伸出左手捏住对方手腕，同时改马步为弓步，借势轻轻向后一拉，待
得大头阿四挣扎抽拳，袁珊早已暗伸右掌，托住对方右胁，借势送将出来。
只见大头阿四“噌噌噌”连退七八步，“啪”地一声沉响，仰天跌倒在地。
就在送出大头阿四的同时，袁珊乘势避开了小铁掌冲着他的面部劈来的一掌，待送掉大头阿
四，他又一个“云手”架式，闪电一般向后挥出右手，小铁掌的半边右脸恰巧凑上前来，只
听得“啪”地一声响，小铁掌生平第一遭挨了别人的一记反掌。
俄顷之间，第一个回合，已告结束。刚才还目空一切的两个地痞，一个爬在地上挣扎，一个
右半边脸上留下了红红掌印。
这两个有眼无珠的地痞，如何肯轻易服输！
于是，又一番厮斗。皮躁肉厚的大头阿四和小铁掌，也实在经打。
打斗中，袁珊虽然始终占着上风，身上的衣服，却也被对方撕破了几处，不免产生有失体面
之感。然而两个不怕打的地痞纠缠不休，一时之间脱身不得。而本来静作壁上观的围观人众，
此时眼见袁珊占尽上风，便再也不怕地痞的报复，一声又一声的喝打，替袁珊叫好助威。
弄得袁珊又是气又是好笑。
正在这时候，从人围外面冲进两名满脸横肉的年轻汉子。大头阿四一见，便大声喊道：“阿
五、阿六，你们快来帮忙，揍这小子！”
这是两个五短身坯、肌肉丰满的野小子，腰际还各插一把铜柄匕首，模样煞是吓人。刚才还
在频声喝打叫好的人们，顿时又缄口了。
袁珊见状，也不免心惊。心知再加上这两个亡命之徒，实难应付了。正欲唤请师弟援手，方
玄已然拄着那根红木文明棍，“笃笃”有声地走入人圈之内。
四个亡命徒眼见戴着墨镜、拄杖而入的方玄一副旁若无人的样子，大为诧异。看模样，这是
一个盲人；看神情，却又深浅莫测。
“你是何人？也来送死！”阿五、阿六手按腰间匕首柄，喝道。
方玄根本不与这批亡命徒正面对话，他拄杖而言，八面威风地说道：“各位今天既然要与我
这位师兄非见个高下不可，我愿代其劳。只是动手动脚，难免流血、断胳膊缺腿，终身受累，
实在非我所愿。所以，我这里有一个极好的解决办法。“
说到这里，他转身向着围观人群扬声言道：“哪位热心朋友帮个忙，找十块八块砖头来，倘
若没有砖头，大些的石条、石片也行。”
有新鲜的热闹可看，热心人便格外多。不一会功夫，已有人找来了十几块上好的红砖。
方玄让人将十块红砖齐齐迭在一起。
“各位，我们不妨就在这堆砖头上见个高低。你们之中，有谁能用拳或掌断这砖块胜我半数
者，我与师兄今天就算落败，当众赔罪；倘若我侥幸胜各位，就请不要为难这位朱先生。如
何？”
小铁掌自恃掌上有点儿功夫，当即应声道：“说话算数，我先来！”
说着，紧了紧水牛皮裤带，然后半蹲身子，将四块红砖横堆于左膝之上，运劲于右手掌上，
好半晌，才猛喝一声，一掌劈下，只见四块红砖断掉了上面的三块，第四块中间亦已有裂痕，
两手稍稍一掰，也断裂开来。大头阿四等三个同伙，齐声喊好。围观人群中，也忍不住发
出几声喊好声。
小铁掌得意非常，向方玄言道：“看你的了。”
方玄不动声色，走到高高堆起在地上的十块红砖处，步而立，左手拄杖，右手慢慢地举将起来。
欲知后事，请看下回。
 
第五回  掩人耳目  铜钱巧压流年袋
忍无可忍  神功力挫一介士
 
话说方玄缓缓举起右掌，已被旁人扶起的朱明生那一颗心，也顿时提到了喉间。他知道，
只要这位年轻人一掌下去有一块红砖不能断裂，那么自己又将落入霸市夏海庙的“小铁掌”
那一班地痞的魔掌之中。
猛然之间，只见方玄掌形一闪，舒舒然伸直腰板，从口袋内掏出一方手帕，轻轻擦去右掌沿
上沾着的红砖细屑。
那高高一叠红砖，仍然整整齐齐叠在原地。
“小铁掌”一伙人面呈喜色，连忙凑上前去。
然而，他们脸上刚刚浮现的喜色，却又很快消失了。
“小铁掌”发现，最上面的那一块红砖，已经断裂。他一扬手，揭去两半块红砖，第二块红
砖亦已断裂。一块一块揭下去直至第八块红砖，依然齐崭崭地一分为二。
随着一块又一块红砖往下揭，“小铁掌”那一只揭砖的手开始发抖了。他知道，刚才自己能
够一掌劈断四块红砖，大半靠的是巧劲。因为那四块红砖有一半搁在膝上，另一半却虚空着。
一掌劈下去时，虚实交界之处受力不均，才造成断裂结果。如今方玄却将完全垫实在平地
上的这一叠红砖掌劈而断，毫无取巧之处，靠的全是真力。即便同样断裂四块红砖，其劲力
也已远在他之上不知多少倍。何况已经揭至八块，皆已断裂，而第九块虽未揭起，其裂痕亦
已显然可见。
小铁掌不想再揭下去了。也不敢再揭下去了。环视四周，围观的人群里正发出一声声喝彩。
这彩声，当然不是冲着他，而是冲向那一位戴着墨镜，手拄文明棍的小伙子。他记起了一句
江湖名言：“识时务者为俊杰。”于是，向着阿四三兄弟一努嘴，四人便如斗败的公鸡一般，
耷拉着脑袋，无声无息地溜出了人圈，甚至连“后会有期”之类的“海活”也忘了丢一句
下来。
“嘻嘻嘻……”，“哈哈哈……”，身后传来一阵阵刺耳的笑声。
朱明生见“小铁掌”一伙地痞溜走，“扑通”一声跪在方玄、袁珊两人面前：“两位恩人，
请受我一拜。”
“朱先生不必如此。”袁珊连忙扶住道，“你已经遍体鳞伤，还是快去医院看一下吧。”
这时，从人圈外走进一位使刀弄棒的江湖艺人，掏出一包专治跌打损伤的金创药，递给朱明
生言道：“送你这包药，且涂在伤口上。我看你的鸡婆已死，生意是做不成了，还是早些儿
回家去吧。等一会儿若是他们还有人来，又得受苦了。”
袁珊亦道：“这位大哥说得是，朱先生快走吧。”
朱明生谢过赠药艺人，又向着袁珊师兄弟问道：“两位恩人尊姓大名？务请一告。今日救命
之恩，容朱某日后再报。“
袁珊道：“路见不平，人人皆应相助。区区小事，不必挂怀。刚才那位大哥说得对，朱先生
还是快走吧。”
朱明生见袁珊师兄弟不肯吐露姓名，只得再三顿首称谢，一步三回头地去了。
方玄神功外露，顿时引起众人注目，心知今日已是不能再随心所欲地游逛夏海庙，一睹杂耍
种种趣事了。便与师兄折首北四川路，乘车回转家中。
吴妈一见袁珊衣破数处，不禁大吃一惊：“袁少爷，跟谁打架了？”
袁珊便将夏海庙杂耍场上援救朱明生的经过情形说了一遍。吴妈听罢，告诫道：“上海滩上
地痞流氓尽多，他们的背后都有‘先生’撑腰，以后再遇到这类事情，能不插手最好。”
其实，吴妈的内心里，十分赞赏这两位年轻人的行为。一个年轻小伙子，倘若没有一点儿血
性岂不成了窝囊废！
在脱换扯破的罩衫时，袁珊向着方玄笑道：“师弟，刚才倘若没有你出来援手，我可真要被
他们捅几个血窟窿了。”
  “师兄，你能独斗他们两条恶汉多时，尚能始终占着上风，着实不错了。”方玄笑应道，
“换了我，别说衣衫，脸面也要被抓破了呢。”
“师弟取笑了。你那一手劈砖功失，才厉害呢。”
“实在是侥幸。倘若那四人挥着匕首一齐扑上来，我这个盲人岂不要被他们剁成肉泥？”
“说实在话，我今天一则是见姓朱的被打得这么惨，实在有些看不过去；二则也是想试试这
几年来天天练的太极拳和内功究竟能否派些用场，这才出手的。还是吴妈说得对，我们这种
吃开口饭的人，以后尽量不去与那些地痞无赖结梁子为好。”
“我倒没什么，眼不见为净。师兄眼睁睁看着那些地痞流氓欺侮人，能忍得住么？”方玄笑
道。
师兄弟俩议论了一阵，吴妈已经喊他们吃中饭了。
转眼之间，已是弄堂风刮得人脸生痛的冬季。
一个冬季里最受人们欢迎的艳阳天。方玄与师兄，来到了位于法租界霞飞路旁边的外国故山。
这里是上海滩上命相占卜术士云集的主要场所之一。他们来这里游逛，已经不知有多少次
了。每次来，几乎都能发现一些新的命相占卜方式。当然，这些行业方式，他们几乎都曾听
师父讲起过，而那些不入流品的术士的实际施技，往往远不如方玄师兄弟俩原来想象中的光
景。
今天，外国故山前面那一片空地上，分外热闹。从事命相占卜的明、盲术士，有如八仙过海，
各显其能。有扯着嗓门招徕顾客的“墙金”、“地金”，也有一言不发装作哑巴的“哑金”；有笼
着鸡婆衔牌算命的“中嘴子金”，也有驱使拳头大的黄雀一类小鸟衔牌算命的“小
嘴子金”；有身披袈裟、两眼贼溜溜地瞧着女人的和尚命相，也有身穿八卦道袍、手执佛尘
的道士占卜；还有口中念念有词地推演八字的盲人算命，形成了一个又一个热闹的小中心。
袁珊眼观八方，寻找新鲜招式。忽然，他的双目放出了精光。
“师弟，那一圈人群中好像有‘袋子金’。”
“袋子金”对于方玄似乎没有诱惑力。可是师兄兴趣盎然，也只好跟着他走过去，并且挤入
人圈内。
人圈中间的地上，摊放着一块四尺来长的正方形蓝布，上面缝制了大小一样的六十只小口袋。
一位年近五旬、额头脸面上爬满了皱纹的算命先生，手持黑纸扇，询问罢一位顾客的年龄，
正将一枚已经摸得黄锃锃的铜板交给他，言道：
“先生，请你将这枚铜板，随意扔在流年袋上，我再替你找出签条，便可知你的流年情况了。”
顾客是一位年逾不惑，身穿皮袄，模样富态的中年汉子。当即手捏铜板，向着流年袋上一掷。
算命先生蹲下身子，手指顺着铜板所压的小口袋，逆向点数，口中还念念有词。终于，他交
手按在一个小口袋上，仰面言道：“先生，这里面的那一张签条上，便写着你的流年情况。”
言罢，将食指、中指探入袋内，取出一张签条，递与那位中年汉子。
中年汉子接过来一看，只见签条上方写着“乙未”两字，签条的中间，又有一行八个小字：
“百花盛开，青草满地。”
    算命先生解释道：“先生，这‘乙未’年的属相是羊，恰与先生属相吻合。山羊生逢百
花盛开的春天，正值、青草满地的时候，可见先生先天便是衣食丰足，运气极佳。即便处在
这严冬季节，也同样有如春天一般的环境之中，吃用无尽，流年大吉利。”
一番话，说得中年汉子心头乐滋滋的，当即眉开眼笑地掏出一枚银角子，“先生买杯茶喝吧。”
旁边一位青年，见算命先生的签条灵验，顿时动了看看自己流年的兴趣。
“先生，也替我算算流年。”这位青年大约二十几岁，五官端正，却是面呈菜色，衣衫破旧。
凡人皆有欲，他虽然目前光景可怜，却满脑子有朝一日发达起来的欲念。
只要袋里还有一角钱，算命先生一律热情接待。目下，这位青年的袋里恰恰还有一角钱，因
而也享受了算命先生的一番热情。
问清年龄，算命先生将那一枚发亮的铜板交给了他。
年轻人手捏铜板，心中暗暗想道，我也是属羊的生肖，不知是如何光景？当下觑定刚才中年
汉子扔下钱的小口袋，掷将过去。
铜板，竟在布面上滚了半圈，最后扣定在左上角的一个小口袋上，与刚才中年的掷中的那一
个相去甚远。算命先生当即又蹲下身子，手指一个小口袋，顺向点数，最后落在一个小口袋
上，言道：“小伙子，这里面的签条，便是了。”
说罢，掏出签条，递给年轻人。袁珊恰恰就站在他的紧旁，斜眼一瞧，只见左上方写着“丁
未”两字，中间写着两行字：“野火烧不尽，春风吹又生。”
青年也似乎识得是两句古诗，连读了两遍，问道：“先生，这两句诗，用在流年上，是何意思？”
算命先生哈哈一笑，言道：“小伙子，你的生肖虽然也是羊，却与刚才那一位先生有所不同。
他是乙未之羊，你是丁未之羊，他乃是一只木羊，得天时，所以从小便是丰衣足食，一生
优裕。你是一只火羊，羊无草不肥，然而如今即是冬天，草木本已枯萎，遇火便要焚毁。所
以你一时不能得天时，至今尚衣食不足，处境困难。”
“先生，难道我一辈子倒霉不成？”年轻人沮丧道。
“也不是。”算命先生指点着那两句古诗，言道：“这上面说得清楚，枯木遇火，虽一时焚
毁，根子尚存，必有生发之日。我看你面目清奇，根子很正。眼下虽处困境，然而冬尽春来，
明年春季必遇好运，不仅可以摆脱困境，还有接二连三喜事发生。只是务必牢记枯荣无定、
祸福相倚的道理。荣发之时仍须谨慎处世，否则必有得而复失之灾。切记，切记！”
年轻人听了这一番话，沮丧之色渐去，当即掏出身上仅有的一角银毫，交给算命先生，言道：“倘
若明春果有生发，我一定再来重谢先生。”
围观的人眼见算命先生连算两人的流年，都丝毫不差，交口称赞。且又收费低廉，当下又有
人踊跃上前，要求算命。
方玄师兄弟俩听在耳里，看在眼里，不由得暗暗发笑。
原来，算命先生的那一方块蓝布上，缝制了六十个小口袋，将干支纪年的六十花甲子，按十
二生肖中相同的五个干支为一组，如甲子、丙子、戊子、辛子、癸子均为鼠，以序排列，分
别书写干支、属相并相应的评语签条，纳入小口袋中。当来人要求算命，便嘱其以铜钱掷在
流年袋上，然后根据来人所报年龄，找出相应属相的五个小口袋，根据对来人气质、外貌服
饰等揣测其身份、大致经历，从与其相应的小口袋中取出签条。算命先生在寻找相应的那一
个小口袋时，口中念念有词，大多是故弄玄虚，以增加神秘感，也有算命先生，实在是不太
熟练的缘故，才顺序背诵六十组干支以避免差错。当然，偶或也有找不太准的情况，然而因
为相连的五个干支组的生肖相同，签条上所写的又大同小异，只要巧于辞令，仍可说得天衣
无缝。
拆穿了一看，这种“袋子金”的方法实在与鸡婆、八哥的衔牌算命并无两样。由于袋子金的
操作者是算命先生本人，所以命中率比“嘴子金”更高。然而，这种并不高明的手法，在那
些不知底蕴的围观者，尤其是那些迷信算命的人眼里，却被视为神明。
这种并不高明的把戏，方玄不想再听下去了。他扯了扯师兄的衣袖，两人挤出人围。
半年的“闲逛”很快过去了。新的一年开始了。大街小巷里，爆竹声震耳欲聋。
方玄与师兄结束了闲逛生活，谨遵师嘱，开始了举步艰难的“游业”生涯。
所谓“游业”，就是命相行业中最低一档的行街算命。因为档次最低，所以收费也最低廉，
然而却可以学得不少本事，乃是从事这一行业的术士必不可少的一个阶段。大凡初学算命的
人，都要通过这一种形式锻炼一下，短则一年，长则数年，因此内行中有这样一种说法：“
试做三年，天下去得。”当然，也有悟性很差，时运不济者，终身潦倒街头巷尾。方玄师兄
弟俩的悟性甚高，命相占卜的基本功又扎实，所以一氓道长认为他们只需半年即大器可成。
 
袁珊撕了一块白布，居中画了一个文王八卦方位图，左侧画了一个红笔注明几条主线的手相
图，右侧又画了一个红笔标明“三停”的面相图。便掮着它今日跑马厅竹篱下，明日外国故
山阔地，流动设摊行业。他的年轻俊雅，一开始便赢得了不少人的好感，尤其是那些年轻女
子、年老婆婆，花十个铜板听袁珊笑谈一刻半时，觉得蛮舒意。不消一个月，袁珊那种初出
茅庐的嫩脸薄皮羞怕心理，便已荡然无存。
方玄为了行街算命，却着实动了一番脑筋。
上海滩大街小巷密密层层，纵横交错，并无一定的规律可循。倘若不是久居上海，即使明眼
人也常常东西难辨，有蹈迷阵之忧。因此，大凡在这行业糊口，尤其是那些档次不高、设摊
开馆之余仍以行街弥补其收入的算命瞎子，都雇用一名出门时搀扶引路的男女童子（又称“
纤子”）。这种男、女童子，不仅要熟悉大街小巷的路径，还要粗通文墨，聪敏灵巧。因为
这种童子不仅有着搀扶引路的责任，还负有进入顾客家中之后察看环境及时向算命瞎子通报
信息的任务。当年方玄在桃花镇摆设测字摊，对乡邻们的家庭底细比较了解，所以毋须别人
通报信息，便能把握大概。如今，将要面对的顾客全都一无所知，虽然通过“套簧路”能够
获知一些情况，但是若有一个明眼人在一旁“递簧路”，自然更佳。
方玄在上海滩上举目无亲，到哪里去觅这样一个小宝贝？
    “方少爷你不要焦急，我替你去找一个来，保你称心满意。“吴妈似乎胸有成竹。
“真的？”方玄闻言，大喜过望。
“我一个亲戚的儿子，叫小发，今年十三岁，念过几年书，现在街头卖卖报纸，已有一年多。
这小鬼头挺机灵，正可做你的小帮手。如何？”
“吴妈，你快去把他找来！”方玄听罢吴妈介绍，连忙说。他知道吴妈是一个极稳重可靠的人。
吴妈当天便将小发领到了方玄面前。
“方先生。”一见面，小发便恭恭敬敬地向方玄弯腰施礼。
方玄以瞎子的特有方式摸了摸小发的头，拉住了小发的手：“小发，你可愿意天天跟我出去
跑生意？”
“方先生，我愿意。”小发的嗓子又脆又亮，大概是当了一年多报童的缘故吧。
于是，方玄便让小发住了下来。一连几天，向他介绍瞎子算命的基本手法，交代他当“纤子”的
基本任务，讲解当好“纤子”的一些诀巧，尤其是“进门三诀”，析之甚详。
原来，行街算命的瞎子一旦被人喊进屋里算命，搀扶瞎子的童子的主要任务便由搀扶转化为
提供信息。跨进人家的门槛时，先要看看这家的门上是否贴有黄裱纸印成的天师符画，或钟
馗之类打鬼驱邪的神祗图像，以及喜庆之类的“喜喜”字剪纸、门联等。当年，一家人家近
期内所发生的婚、丧喜庆，大灾大难之事，几乎都能在这家的大门上有所反映。一旦登堂入
室，便要仔细观察要求算命的人有何特殊面相，如麻脸、斜眼、黑痣、兔唇等等以及四肢是
否残缺异样。然后，再仔细观察明白，当即以别人不注意的特殊方式向算命瞎子发出信号。
有了这三个方面的信息，算命瞎子再施展其特有的技巧，进行一番“套簧路”，便可稳操胜
算了。
“先生，怎么向您报告这些信息呢？”小发问道。
“就用这个报信。方玄用小锤敲了敲那一块长方形的黄铜板。
“这铜板不是您用的吗？”小发困惑道。
“路上弄堂里由我敲。可是一进入人家，我替人家算命，自然要把它交给你了。”方玄解释
道，“你便轻敲这铜板，向我发出信号。”
就像赌博时的串通作弊一样，“纤子”敲击铜板自也有一套只有他的“先生”才能理解的暗
号。说穿了，这戏法人人会变。只是要在短时间内发出众多信息，又不能被旁人察觉端倪，
却并不容易，尚须训练有素。
小发果然聪敏乖巧，不费数日，即已学成“毕业”。
人是万物之灵，人类创造了远比其他生物丰富多彩的生活条件，既有物质文明的享受，也有
精神文明的享受。因而人世间的生存竞争也远比英国生物学家达尔文所揭示的生物界普通存
在的生存竟争更为残酷、激烈。人们在追求和享受生之快乐的同时，无时无刻不感到生存竞
争所引起的威胁和恐惧。
正是新年伊始，谁都希望在这时候讨个吉利；富裕得志的人，希冀能够平安无事地度过新的
一年；贫贱不得志的人，希望在这一年里能够交上好运，从此脱离逆境，平步青云。已婚的
人，希望早生贵子；未婚的人，希望与有情人早成眷属。年轻人，自然想前途无量；老年人，
总想百病远离，长命百岁……这就给命相术士提供了赚钱的大好机会。尤其是那些穿街走
弄的低档算命瞎子更看重这个新春时节，他们集长期行街经验编了一段顺口溜，正月金瞎子，
二月银瞎子，三月铜瞎子，四月铁瞎子，五六月饿瞎子，利益所在，数百各算命瞎子在这
个黄金季节里将诺大一个上海滩划分出数百个小区域，每人都有一个“领地”。而“领地”
的大小肥瘦，则视各人在同行业中的实力地位而定。
对于这些行业规矩，方玄早已听师父讲过。只是他以为现在的行街并非为了赚钱，只是为了
训练算命技巧，对他将立足生存下去的十里洋场有一个更深的了解，因此不以为意。他也并
不因为正是行街算命的黄金季节而留恋于生意兴旺、顾客财力充沛的某一个区域驻足不前。
他有一个全盘的计划，这就是在半年行街的时间里，将上海滩上那些小康市民集居的新式里
弄走一个遍。因为他认为，这一层次的市民，是他将来开馆后的主要对象。趁这次行街锻炼
的机会，他应该对这些市民的生活情况有一个切近的了解。
这一天，他在小发的搀引下，来到了苏州河北岸的北四川路。这一带的几条新式里弄里，集
居着广东籍的市民。他们大多经商，而且颇有成就，较同一地区的其他籍的市民，其生活水
平稍高一档；而广东籍市民对于算命瞎子的热情，也似乎比较高。
生意果然是好，一走进余庆坊，生意竟是接二连三而来。因为他不仅替人推演流年、论断“
命”、“运”，还兼业测字、占卜，替人决难解疑。何况，他的润利又很低廉。所以，每进
一户人家，往往大人、小孩、占事、问运，一连串的生意。
俗话讲：万事开头难，算命、占卦也是这样。走进一户人家，最紧张的便是搀引童子的观察
“递簧路”。倘若一户人家中连算数人之命，那么，第一个人既已算准，再算第二、第三人，
无疑轻车熟路，愈算愈顺了。此时倘再起课占事，更是十拿十稳。外人不知内中捷径，目
为神异。像余庆坊这种地段，一般人家，可以讨个一、二元的润金；遇上那些殷实人家、出
手又很大方的女主人，算命瞎子便巧施诱功，一翻再翻，弄个七、八元润利亦是易如反掌。
方玄初出道儿，行街旨在历练，润金仅取半价之数。饶是如此，一天下来也赚了十数元。
切莫小看这十数元，在二十年代中叶的上海，足抵南货店伙计的两个月工钱。
走出余庆坊，已经夜幕降临，万家灯火。
“小发，找一家好点我的饭店，涮一顿！”方玄兴致甚高。今天是行街以来收入最丰的一天，
也得慰劳一下“递簧路”有功的小兄弟。
小发闻言，自是高兴。
不多远，便是一家粤味菜馆。只花了二元钱，二拼盘，四热炒，摆了一桌。
“小发，多吃点！”方玄招呼道。
“方先生，您吃。”小发人虽小，却也知礼，将好菜频频挟在方玄的碗里。
吃罢晚饭，方玄笑问道：“小发，累不累？”
“不累。”
“这个地方难得一来，我们索性再走一条弄堂如何？”
小发刚刚享受了一顿美味佳肴，现在又见方玄如此尊重他的意见，殊为感动，当即精神抖擞
地言道：“行这附近还有一个永美里，也是广东人集居的大弄堂，我领先生去那里兜一圈。
好么？”
“太好了。”方玄笑着点头道。
正是晚饭刚罢，家人闲话的辰光。一些半大不小的孩子正在弄堂里家门前燃放鞭炮。春节刚
过，新年的余音，仍然未绝。算命先生的悠扬吆喝声和铜板、铁板抑或铜铃、三弦的击打弹
奏声，融合在此起彼伏的鞭炮炸裂声中，形成一首都市居民听之不倦的协奏曲。
如果说正月是算命先生的黄金季节，那么，现在无疑是那些行街的算命先生的黄金时刻。
此时，又一位算命先生跨进了余庆坊。此人身材魁伟，卖相甚好，年龄在三十开外。说他是
明眼，鼻梁上却架着一副墨镜；说他是瞎子，却只有手中一根山藤拐杖，并没有搀引童子带
路。
他叫王真威，福建建阳人氏，少年时代即入武夷山拜在王道士门下学武，居然能够出拳呼然
带有风声。稍长，不耐山林清寂，只身闯入上海滩，后来在一京戏班中充任武师。初时尚能
循规蹈矩，时间一长，竟与班中几个女娇娃眉来眼去，勾搭成奸。班中有一同籍女戏子，眉
目姣好，王真威先以义妹相樊继而诱迫强奸，事为班主所悉，一怒之下，将王逐出班子。王
真威流落街头，结识了一些地痞流氓。又通过一个流氓小头目的姐夫，引荐在跑马厅充当马
夫。从此以后，他整日与流氓为伍，仗着一身武艺，居然在跑马厅一带闯出了一些名声。终
于恶有恶报，在一次流氓斗殴中，他的右眼被一刀捅瞎。
“王老弟，何不跟我学算命？”跑马厅竹篱外，“小诸葛”王少尘建议道。他在这一带行业，
得到王真威及其兄弟们的庇护。倘若收其为徒，那一笔塞地痞腰包的钱，自然可以省下了。
“我行么？”王真威疑惑道。
“凭老弟的脑子，一年以后便可行道。”小诸葛拍胸道。
“当真？”王真威一乐，“王老道，你要收我多少拜师费？”
“收别人为徒，没有千儿八百不行。老弟愿学，分文不取！”小诸葛诡秘地一笑。
于是，王真威在充当马夫之余，得空便跟着小诸葛学起了测字、看相、起课等等。一年之后，
果真可以凭藉“三脚猫”的功夫，掮着一块“算命”牌子，去大街小巷里走动了。
他知道，小诸葛在上海滩命相界的地位，充其量只是二流货色。自己当真要靠着算命这个行
当在上海滩上混出一个名堂，光靠“小诸葛”的牌头是不行的。上海人特别讲究一个噱头。
“名师出高徒”，在人们头脑中有着相当的影响作用。倘若拜了一流名师，即便所学无成，
也可枕着他的牌子受用终身。
七转八弯，他终于拜倒在长江路一带颇有声誉的名相师严九江门下。这一次，他视金钱如粪
土，拜师之日，不仅准备了一条红毡毯，一对茶碗一般粗的开通蜡烛，二大盘寿桃寿糕以及
一席三牲，以敬师祖为名，孝敬师傅，而且在老城隍庙北侧的荣顺馆里摆了三桌敬师酒，雇
了几辆车子，将严九江的同门师兄弟、同业好友，以及上海命相公所的一干要员统统拉来，
清香的“八宝鸡”、鲜嫩的“青鱼秃肺”、刀功精细的“扣三丝”……，一道又一道美味佳
肴，一番又一番殷殷敬酒，直乐了两个时辰。人们不知王真威的底细，便都被他这一番做功
所迷，一个个直起大拇指，盛赞严相师收了一个好徒弟。
王真威原本就是江湖汉子，一般的骗人招数亦有几下子，况且又曾跟着“小诸葛”学过一年
算命，此时拜师，无非是要讨个招牌。严九江不知底蕴，还真以为他有“闻一知三”的天才
。不消一年时间，王真威竟然已经将严九江肚里的东西掏掉了十之七八。
这一天，严九江笑向徒儿言道：“真威呀，老夫所授，到此为止。从明日起，就请你的师叔、
师兄向你作实际的操练。他们都是经验老到的行业好手，你务须珍惜这个机会。”
“操练？”王真威莫名其妙。去年他跟“小诸葛”学算命，可没有这一讲究。
“每天有四位师叔、师兄，分成两档，每档中一人充算命先生，一人充顾客，以行业中最疑
难的问题，作实际的操练，给你观摩。两档轮流作业，这样，每日可操讲疑难问题少则五、
六个，多则七、八个。二十天下来，可有百余种疑难问题供你观摩，使你终身受用。”
“二十天？”王真威闻言一惊。他知道，这些前来操作的师叔、师兄，不仅他们的来往车费、
招待他们的烟酒茶饭均要由他负担，而且操作完之后，他还得向每位孝敬一个红包表示酬
谢。这实在是一笔不小的开支。想到这儿，他的额头不由得冒出了冷汗。
“二十天时间并不算长，这也是因为你的脑子比较灵的缘故。有的人，一个月下来还未能完
全领悟呢。”
“谢谢师父。”王真威赶忙应道。没法子，只得去找跑马厅里那一班哥们儿想想法子了。
俗话说，便宜没好货，好货不便宜。二十天的操练，每天操练完毕后严九江的总结性考问、
讲解，着实使王真威受益匪浅。
“真威，店有店规，行有行规。明天的出师酒，这些人你是都要请到的。”终于熬到了满师，
不料严九江又拿出两张笺纸，交给王真威。
笺纸上，开列着四十几个人名，其中一半是去年摆师酒时请过的人物，另一半却是素无瓜葛。
当然，这些人名王真威大多听说过，因为他们都是本埠命相行业中的骄子，有明眼，也有
瞎子。
严九江见徒儿看着名单默然无语，不乐道：“他们倘能光临你的出师酒，是给你的面子。一
般人的出师酒，他们恐怕还不屑一顾呢！”
王真威立刻赔笑道：“师父不要误会，徒儿并不是个不领市面的人。我是纳闷，这些人不属
一个门派之中，平时难免勾心斗角的，请他们坐在一块，是否合适？”
“不会。他们都精灵得很，场面上有一套。何况冲着老夫的面子，他们也不至于脸红面白地
过不去。”
这条以前惯于敲榨勒索的恶棍，做梦也没有想到今天会被别人大敲竹杠。当然，他也明白，
今天的被人大敲竹杠，是为了明天更巧妙的去敲别人的竹杠，去获取十倍、百倍、千倍的利
息。
王真威从交纳学费、摆敬师酒起，到如今摆完出师酒花掉了近千元银洋，终于换得了名门高
徒的资格。
他知道，光靠同行们的认可还是难成气候的。在这鱼龙混杂的十里洋场，他还需要找一位帮
会黑势力中的有力人物支撑腰杆。于是，他便不惜重金，东挪西借了三百块龙洋，向青帮“
通”字辈人物、长江帮头子季云卿投了门生帖子。不消数日，便由季云卿保荐，在青帮另一
“通”字辈人物戴步祥开设在四马路上的大中华饭店租借了一个小房间，挂起了“了然命相
室”的牌子，自号“一介士”，专替那些名妓舞女及其花钱如流水的嫖客憨大看相算命占卜。
然而，他是个不甘寂寞的人，岂能天天株守在大饭店里？几个月之后，他便在一班混混儿的
哄动帮助下，霸占了油水较足的北四川路横浜桥一带弄堂，作为他在“大中华”坐堂之余捞
些外快的财源基地。一些本来在这一带做行街生意的命相术士，慑于王真威及其一班流氓的
淫威，只得忍气吞声，拱手相让。
这几天，春节刚过，那些花钱的主儿大多乖乖呆在家里陪伴长辈享天伦之乐，大中华饭店的
生意一时清冷进入低谷，却正是行街术士大发利市的黄金时节。王真威行业虽已近年，身上
衣装日渐光鲜，千余借债却尚未还清，因而面临黄金时节，亦不愿错过任何一个白昼与黄昏。
今日傍晚，他一吃罢晚饭，便头戴黑呢铜盆帽，身穿深灰哔叽长衫，足登棕色尖头皮鞋，一
手撑着紫色野藤拐杖，摇摇摆摆走进余庆坊。他一边摇晃着摸课小木箱，一边拉长声调唱道：“流
年吉凶，正财偏财，闲时摸课忙时用，事到临头后悔迟……”
毕竟在京戏斑里呆过几年，即便充当武师，也学得了几种调子。如今一经亮嗓喝唱，自是有
板有眼，不同凡响。
然而，走了一大段弄堂，却不见有人开门要求算命。正暗暗纳闷之际，一个在弄堂里燃放鞭
炮的半大小子向他喊道：“喂，独眼龙，别瞎起劲了，今天有一个瞎子先生已经来弄堂里做
过生意了。”
王真威闻言，心中不禁咯噔一下，嘴上却笑言道：“小弟弟，别跟我开玩笑。谁会到这里来
算命？我可不信！”
“哈哈，你还不信！”男孩乜视了一下王真威言道，“我外婆叫他算了命呢。”
“当真？”
“骗你是小狗。”男孩见他的话已被重视，也便一本正经言道，“外婆还夸他算得准，收费
也比你这个独眼先生便宜得多。”
王真威听罢，顿时怒火中烧。原来，这个瞎子是完全冲着他来了。不仅占他的地盘，还在收
费上跟他抬杠子。婊子养的！
他一转身，怒气冲冲走出了余庆坊。
既来之，则安之。他又走进了永美里。总算还好，刚一进弄堂，便被一位帮忙娘姨喊进屋里，
替她的女主人占一个卦。心头的怒火，总算渐渐平息下去。
不料，当他从第二个顾客家里走出来，却从背后响起了铜板的敲击之声。回头一瞧，只见一
个男孩，正笑嘻嘻地搀引着一个手执铜板的瞎子走将过来。王真威当即断定，白天在余庆坊
做生意的，定是此人无疑了。肯定是他。一日之内不可能再有别人接连向他挑战。那一股刚
刚平息的怒火，更炽烈地复燃起来。
他愤怒的摇动起那一只摸课小木箱，如同大将军把守关隘一般，当弄而立。
方玄闻声，心知的异，忙问小发：“前面是什么人？”
借着弄内昏暗的电灯光，小发仔细打量了一下尚在三四十米开外的王真威，回道：“先生，
也是一个算命先生，穿着蛮好，并无搀引童子，却也戴着一副墨镜，是明是瞎吃勿准。不知
什么缘故，他正冲我们站在当弄。”
说话之间，已经前行十数步，距王真威只有二三十米了。
“别怕，我们继续前行！”方玄已大概猜知八九，拍了拍小发的肩膀，低声壮胆道。
王真威眼见对方不仅不避不躲继续向他走来，而且瞎子的手那块铜板依然击节有声，不免肝
火愈炽。
相距只有三四米了，走在方玄前面引路的小发一旦看清楚王真威那种迫人的煞气，不禁停住
了脚步。“先生，那个人的块头很大，样子很凶。”
“先生，能让一条路吗？”方玄止住脚步，微笑着，不卑不亢地招呼道。
对方停滞止了摸课箱的摇动。
沉默。
骤然，一声冷笑。
“瞎掉你的眼睛！不知道这块地方是谁的吗？”王真威终于开腔。
“鄙人的眼睛本来就是瞎的。”方玄笑道，“先生之言，鄙人实在不懂是什么意思？”
“别装聋作哑！”王真威冷笑道，“这横浜桥一带十几条弄堂的生意，历来归我做。你这瞎
小子，为何不识相，竟来抢我一介士的饭碗？”
“先生说话请自爱一些。”方玄收敛起笑容，正言道，“本人乃偶尔来此做一天生意，并不
知道先生叫什么一介士，更不知这一带弄堂是先生的生意场。所以，不存在与先生抢饭碗的
问题。”
“哼！你叫什么名字？师父是谁？”
“本人并不想与先生交朋友，贱名不必告诉先生了吧？”方玄微笑道，“至于我师父的姓名，
难道也有告诉先生的必要么？”
“怎么没有必要？”王真威碰了钉子，愈发恼怒，“我要去告诉你的师父，让他好好教训教
训你！”
“恐怕先生没有去找我师傅的雅兴吧”方玄哈哈一笑。
“此话怎讲？”
“因为我的师父远在四川青城山上。”
“他叫什么名字？”
“很遗憾，他老人家不喜欢让不相干的人知道他的名字。”
“浑小子，你竟敢捉弄我一介士！”王真威气得浑身发抖，咬牙道，“识相点，将余庆坊攒
的钱统统交出来，立即滚回去！不识相，马上让你尝尝辣货酱！”
“哈哈，这样一来，先生岂不成了剪径的强人？”方玄依然不动声色，“俗话讲，既来之，
则安之。还是请先生网开一面，让我们过去，做完今天的生意吧。”
“瞎小子，想得倒美！”王真威冷笑道，“你要做这里的生意嘛，当然可以，只要有本事从
我这里过去。”
说罢，用手中那一根野藤拐杖指了指他身后的弄堂。
实在多此一举，因为对方是瞎子。然而，方玄从他的话中明白了意思。
“此话当真？”
王真威自负地点了点头。也是一个无用功。猛然想起对方是瞎子，又连忙“嘿”了一声：“
大丈夫一言九鼎！”
“小发，你且退后。”方玄吩咐道。
小发瞧了瞧王真威那结实高大的身材，以及他手中那一根又粗又长的野藤拐杖，不禁替方玄
担心。后退中，凑在方玄耳边低语道：“他不是瞎子，先生当心点。”
方玄一笑：“你尽管后退些吧。”
“瞎小子，好汉不吃眼前亏，我劝你还是放下钱，趁早回去吧！”王真威以为方玄心怯，得
意地说道。
“先生既已划下道儿，区区岂敢反悔。”方玄笑道，“你快注意，我要过来了！”
王真威见对方一副神定气闲的样子，以为只是说说而已的。不料对方的话音刚落，人已飘然
而至。王真威暗暗一惊，连忙伸杖向着对方的膝部扫去。
方玄两眼本非全瞎，借着暗弱的路灯光，依稀可辨对手身影所在。更兼他长其以来练就了异
乎常人的辨风听器能力，因而当王真威一杖疾扫而来，他便凭感觉，早将手中那一根红木文
明棍迎将上去。
只听得“啪 ”地一声响，王真威手中那一根粗大的藤杖已被反弹回去。
方玄心中一惊。他没有想到一介士手杖上竟然会有如此劲力，能够经受他这已聚五成之力的
一格而使他斜窜出去的身子也顿时受阻。他怎会知道，面前这个流氓相士，也是一位拜过名
师的习武之人。
王真威更是大吃一惊。他原以为这一杖横扫过去，对方的膝盖骨非断即伤，趴在水泥地上呼
爷叫叔。不料对方出手之快棍上之力是如此惊人，震得他的虎口发麻，已聚七分真力的藤杖
亦被荡开二尺。心知不妙，急忙借着反弹之力倒纵出去。
刚刚落地，站稳身子，方玄亦已如影随形而至。
“阁下真好身手啊！”王真威冷冷言道。行家一伸手，便知有没有。他不敢再小觑对手了。
说话之间的骄横之气也稍稍收敛起来。
“先生的身手也不赖呀。”方玄微微一笑，“不过，想要阻我，恐怕你还办不到。”
此时，小发也跟随了过来。他是一个聪明的孩子，从刚才双方一伸手之中，也已经看出了方
玄艺高一筹。
“方先生，别跟他多讲，冲过去！”
王真威自知今晚碰到了“定头货”，一场硬仗在所难免。但他自恃一目尚可了然，认真动起
手来，对方毕竟是瞎子，不辨东西，难免要吃瞎亏。当即冷笑道：“好哇，原来你姓方！姓
方的，今晚不是鱼死，便是网破，上吧！”
“好”方玄话音未落，便执定手中文明棍，一晃身子，斜窜过去。
“呼”地一声，王真威那一根藤杖，亦同时扬起，向着方玄的腰际狠狠扫去。这一次，他已
用足了十成力气。
方玄听得杖势凶猛，自亦不敢怠慢。当即一横红木棍，凝聚八成内力相迎。
这一次，王真威手中那根藤杖再也握不住了。棍杖相击之后，他只感到虎口一阵裂痛，心知
不妙，当即松开五指，听凭藤杖脱手而去。
谁知藤杖斜飞出去，恰恰撞在一户居民的二楼后窗上，“哗啦”一阵响亮，窗玻璃被击得粉
碎。
一阵杂乱的惊恐声之后，一个脑袋从破窗户中钻将出来。
“啥人作死啊唷，快来看呀，瞎子相打，有趣煞哉！”
顿时，一个个窗户里钻出一个个因为新春佳节而特别油光可鉴的脑袋。不多一会儿功夫，弄
堂里挤满了人。
“这不是经常来做生意的王先生吗？”人们终于认出了王真威。
王真威感到自己走进了一条死胡同，已经无路可退，惟有拼力决一死战了。当即扔掉课箱，
摘掉铜盆帽，脱下哔叽长衫，咬牙道：“瞎小子，今天老子与你拼了！”
说罢，挥舞双拳，向着方玄迫去。
方玄依然笑脸相迎：“既然一介士先生有此雅兴，鄙人就领教你几招。”
说罢，将铜板、文明棍交给小发。
“方先生，你可要当心点。”小发叮嘱道。
“你放心吧。”方玄感激地摸了摸小发的脑袋，然后转过身，迎着王真威，缓缓伸出双
掌，“一介士先生，请吧！”
王真威一瞧方玄所摆的架势，便知对方亦精于拳术，心中不免着慌。但他毕竟阅历深广，在
跑马厅竹篱下，也不知参与过多少次的打斗。既知对方并非易与之辈，也便按下恼恨焦躁之
气，独眼圆睁，围着方玄团团转，寻找机会发动攻击。
围观的居民，越来越多了。
“快来看呀，瞎子瞎打啦”一个大男孩拍手拍脚，高声大喊。这里的居民，大多误以为
王真威也是一个算命瞎子。
然而，围观的人们很快便意识到，今晚的瞎子，并没有瞎打，招式之间，有板有眼。
人们更没有料到，身材魁伟，气势汹汹的一介士，十几个照面之后，竟是落了下风，开始手
忙脚乱起来。
“大块头不行了！”人丛中有人喊着。
王真威一听，又急又气，猛然鼓足劲力，和身向着方玄扑去，大有两败俱伤之概。方玄听风
辨形，待得对方扑近身旁，蓦然一侧身，左掌连肘向上一扬。王真威见状，疾忙伸出右手抵
住，并猛提左膝，向着方玄小腹撞去。谁知他快，方玄更快，早已在左掌上扬之时，右掌从
左肘之下伸将出去，一记肘底偷掌，拍在对方商曲处，并由下往上直滑至幽门。
可怜王真威左膝既已抬起，一足立地，如何经受得起方玄这一记凝集了八分真力的一掌？顿
时向后直跌出去，“扑通”一声，仰天跌倒在地。他的五脏六腑，在方玄滑掌之下，亦已错
位，只觉得一阵玄晕，便“哗”地一声，呕吐起来。
“一介士先生，方某今晚得罪了。”耳闻跌倒、呕吐之声，方玄冷然笑道，“今后，请你不
要再做恃力霸市、欺凌同道的事情。倘若不然，我们还有后会之期。”
方玄刚刚挤出人群而去，从弄口奔进三条大汉。他们挤入人群一瞧，不由得大吃一惊。
为首一条大汉，头颅特大。他就是夏海庙称霸的大头阿四，另两条汉子，便是他的兄弟阿五、
阿六。这兄弟三人，吃罢晚饭没事干，便在北四川路上兜游。他们本是没事寻事的闲汉、
寻衅滋事的太岁，觑见这条弄内人群汹涌，当然如蝇逐臭，赶奔进来。
“师父，怎么一回事？”他们曾经跟着王真威学过几个月拳术，知道王真威功夫不弱，如今
眼见他跌坐在地上，呕吐不止，如何不惊！
“阿四，你们怎么现在才来？快去盯住那个瞎小子！”王真威喘着粗气，手指方玄离去的方
向，向大头阿四命令道。
“阿五、阿六，你们照顾好师父，我去盯住那个瞎小子。”说罢，如飞一般冲向弄口。
数日后的晌午，方玄与师兄恰在家中休息，交流近日的生意情况。吴妈领进一位工役模样的
人。
“你就是方先生么？”来人一见脸架墨镜的方玄，便躬身问道。
“师傅客气了，鄙人正是方玄。”方玄闻声，站起身子，笑问道，“师傅找我有什么事？”
 
 
“我是命相公所刘诩先生派来的。刘先生要你方先生有空去一趟命相公所，有些事情想要问
问先生。”
“师傅可知道是什么事情么？”袁珊插言道。
“这……”役工迟疑一下，终于直言道，“好像是为了方先生与王真威先生吵架的事情，王
先生告到了刘先生那里。”
“王真威？他是谁？”方玄疑问道。
“就是号称一介士的那位王先生呀，方先生难道不认识？”工役惊讶道。
“噢原来是他，认识，认识的。”方玄顿时明白了一切，当即询问站在一旁的袁珊，“师兄，
我们明日就去拜望刘诩先生，如何？”
“好。”袁珊响应道。
方玄听得师兄同意，便对工役说道：“老师傅，请你转告刘先生，就说我们师兄弟明日上午
即去看望他。”
说罢，掏出一块龙洋，递给工役：“谢谢老师傅专程来跑一趟，这块洋细，务请笑纳，买一
杯茶解解渴。”
工役顿时眉开眼笑，接过龙洋，告谢而去。
第二天上午九时光景，方玄与师兄袁珊叫了一辆黄包车，按着工役留下来的地址，如约来到
位于南市区的命相公所。
现任命相公所所长刘诩，两鬓斑白，年近花甲。在面一脸富态，精神很是健旺。眼见进来的
是两位年仅二十三四岁的年轻后生，神态举止之间不免流露出些许居高临下的姿态。
宾主落座之后，刘诩缓缓问道：“请问两位尊姓大名？师承何人？因何未在本所注册便去街
上行业？”
“刘先生，鄙人姓袁名珊。这位是我的师弟，姓方名玄。我们师兄弟到上海已经半年多，早
就想来拜望先生了，只是怕有扰老先生清雅，故尔迟迟未敢前来。务请刘先生原谅。”袁珊
言至于此，从衣袋内掏出一封信，递给刘诩，“这是我们师父给先生的信，敬请过目。”
刘诩接过信件，浏览之后，不禁惊喜道：“啊呀，原来你们乃是郑老前辈的高足，失敬了，
实在失敬了！”
说罢，连忙起身，走到袁珊、方玄面前，热情洋溢地拉住他们的手：“你们来到上海这么久
了，怎么不来通知我一声，也好去府上看望你们呀！”
“刘老先生太客气了，这如何敢当呢？”方玄笑着解释道，“我们本想在正工设馆营业时再
来打扰先生的，不料现在与人有纠纷，给先生添了麻烦，实在不安得很。”
“区区小事，何足挂齿？”刘诩哈哈一笑，“只不知方先生如何将王真威打成了煨灶猫，跑
到这里告状的？”
方玄便将那天晚上的经过，简约地讲了一遍。
“真看不出方先生有此神功，佩服，佩服。”刘诩言道，“不瞒两位说，王真威自从出道以
来仗恃青帮头子季云卿的势力和他一身的武功，欺行霸市，劣迹累累。不少同仁曾来我们公
所反映情况，要求取消他的行业资格。可是他有季云卿作靠山，他的师父严九江又一味护短，
我们也实在奈何他不得，只好眼开眼闭，听之任之。这次方先生出头惩治了他一下，真是
大快人心。说实在话，也只有你们两位，可以治他一下。”
“刘老先生此话怎讲？”袁珊纳闷道。
“郑老前辈当年在沪开业时，与青帮‘理’字辈的几个爷们相交甚好，其中与季云卿的师祖
关系更非一般。因此之故，郑老产辈虽非青帮中人，却受到青帮大、通辈人的普遍尊重。如
今你们是郑老前辈的高足，季云卿岂能不买你们帐？”
“他怎知我们是郑师父的弟子？”袁珊不解。
“我去跟他讲。说不定，他还会跟你们套近乎，让王真威向你们赔罪呢！”
“赔罪倒是不必了。只要他们别来找我们麻烦，便已经谢天谢地。”方玄笑道。
说话之间，时已中午。刘诩殷殷地将袁、方师兄弟请到距公所不远的家里，酒菜款待。席间，
讲论命相、占卜理论，师兄弟俩口若悬何，把一个一向自视甚高的刘诩，佩服得五体投地。
“两位先生真不愧是郑老前辈看中的衣钵传人！”刘诩由衷言道，“当年先父最佩服的便是
郑前辈，我也曾得郑老前辈的不少指点，只是每一提及拜他老人家为师，总遭婉拒。三、四
年前听说收了两位年轻弟子，不知去向，却原来就是你们两位。”言语之间，充满着羡慕之
情。
“刘老先生家传绝学，我们以后要向你请教的问题多着呢。”方玄谦虚地说道，“说实在话，
我们现在是赵括的学问，中听不中用。所以师父要我们在熟悉上海滩上的一般情况之后，
还要行街半年。”
“行街之后，你们开馆的事情，我替你们安排。”
方玄道：“这岂不太麻烦老先生了，如何使得？”
“能为两位先生效劳，是鄙人的荣幸。”刘诩虽然年长袁、方两人不止一倍之数，却因为论
资乃属同辈，更何况已经知道袁、方两人文、武俱精，故言语之间甚是谦恭和谐，“不瞒两
位说，我已年高精力日渐不济，公所事务纷繁，棘手之事频频。我们这个行业之中，各式样
人都有，有时候只好睁一眼闭一眼。如今有了两位，我的腰杆也觉硬了起来。以后要借重两
位的地方，一定不少，到时候，务请鼎力帮衬。”
   “刘老先生言重了。以后有用得着我们师兄弟俩的地方，关照一声就是了。”袁珊道。
“刘老先生，我想在行街之后，先与人搭伙行业一段时间，您看可好？”方玄问道。
刘诩笑道：“以方先生的能力，其实完全可以独立开馆了。”
方玄道：“我跟师兄的情况不同。前些日子虽然了解了不少情况，懂得了上海滩上的许多世
故，但毕竟仅靠耳闻，与师兄相比差得很远。所以想先与人搭个大篷，试几个月，把根基打
得更牢固一些。”
刘诩听罢，心知方玄乃是一个少年老成的人，不由得暗暗赞好，当即表示：“方先生既然有
此打算，我一定尽力替你选择一个合适的伙伴。”
袁珊与刘诩都不知道，方玄邀人合伙搭篷而不想独立成馆的根本原因，是因为他的内功修炼
正处在即将臻于化境的关健时刻。
欲知后事，请看下回。
 
 
第六回  课命有术  明盲联袂点大篷
姻缘前定  淑女助建太清馆
 
    话说方玄自从青城山上最后一宵得恩师大力，气通小周天，内功的修炼虽然有了质的飞
跃，用于命相占卜实践，尚难裕如。近来行街算命，他试着借助内功，发放外气，进行同步
信息追踪，虽然时断时续，一时之间尚无规律可循，但是他相信时间一长，算命对象一多，
总可以把握规律，成为命理演算时的得力助手，弥补自己双目失明的缺憾。他已然隐隐感觉
到，能否驱气追踪别人的残余信息，既与能否准确驾御自己的外气发放量与发放方式有关，
还与对象的年龄、性别、经历、气质等诸多因素密切相关。将这许多错觉综复杂的关系理顺
，仅仅半年的行街实践还是不够的。倘若在此之前便急于挂牌开馆，万一有个闪失，难免贻
笑大方。因此，他想在行街之后，再与人合伙搭篷，居于幕后行业一段时间，俟内功修炼臻
于化境之后，再亮牌开馆。
且说王真威状告方玄之后，一直等候着刘诩的回音。谁知一连两天，毫无讯息。这一天上午
，命相公所的工役前来通知他，刘诩先生要他下午去公所一趟。
那天晚上在余庆坊吃瘪，他如何咽得下这一口恶气？回到家里，寻思再三，决定从两个方面
实施复仇。一方面，向公所告状，指控方某人（此时他只知道对手姓方）无证行业、恃力行
凶，请公所主持公道，逼令方某人向他赔礼道歉，并赔偿他的经济损失。另一方面，与同门
师兄弟联络，伺机群殴方谋人，让他知道一介士绝非可欺之辈。
如今接获通知，以为刘诩一定向方某人施加压力，替他出气。吃罢中饭，立即兴冲冲赶往南
市命相公所。跨进公所大门，远远瞥见师父严九江，正在大厅里与刘诩说话。
“师父，您老人家也来啦！”
“嗯。”严九江的脸色很不好看。王真威见状，心头不觉一沉。
“王先生，你与方先生之间发生纠纷的事，我详细调查过了。刚才已将调查情况告诉了你的
师父。”刘诩招呼王真威坐在一旁，微笑着说道。
“真威，你可知道那个姓方的是谁么？”严九江问道，不待徒弟开口，便又自答道，“他就
是老夫曾与你说起的那个相业奇人郑清老前辈的高足。”
“就是三年前上海相业界盛传郑老前辈所收两个徒弟中的一个，他叫方玄。”刘诩补充道。
 
 
王真威闻言，不由得一怔，嘴巴却仍硬道：“既是郑老前辈的高足，就更不能行凶霸市了。
还请刘老先生主持公道才是。”
刘诩苦笑道：“王先生，据我调查所知，那天晚上是你先要方先生交出所获的润金，并且不
许他继续行业，这才引起的纠纷的。对么？”
王真威自知难以抵赖这一实情，便强言道：“划区行业，这是大家约定的俗成的规矩，我这
样做并没有什么错。”
“事情虽然可以这样做，但却不能拿到桌面上来讲。我们公所历来都未将这一条作为行业的
正式规矩确定下来，放入公约之中，原因也正在于此。这一点，严老先生也是清楚的。”
刘诩的强硬态度，颇有些出乎严九江师徒意料。
“可是，方玄不是我们命相公所的人，本来就不可以行业。”王真威反驳道。
刘诩不慌不记忙，从口袋里掏出一封信，搁在八仙桌上，笑道：“王先生有所不知，方玄先
生与他师兄袁珊先生去年夏天来沪之后，便向我报到了。这是当时郑清老前辈写给我的一封
介绍信。以郑老前辈这样的身份，有一封介绍信已经足够，再去讨论袁、方两先生的资格问
题似已多余。故尔有不少人并不知道袁、方两位已是我们公所中人。”
“方玄行凶一节，难道也就此作罢了么？”王真威不服道。
“王先生此言差矣。”刘诩哈哈一笑。
“刘老先生，此话怎讲？”
“据老夫所知，你们二人是划下道儿才对仗的。这就不是什么一方行凶一方被欺的局面。何
况，方先生在将你击倒的一瞬间，突然化拳为掌，只是轻轻地移动了一下你的内脏位置，却
并未伤及你的任何器官。你当时虽然呕吐不止，回家之后只要一碗热茶下肚便一切恢复正常
，没有任何后遗症状。倘若方先生真要行凶，那一拳击在你胸口上，度想后果又是如何？”
 
 
王真威本是习武之人，又是当事人，心中自然比刘诩更明白。听罢刘诩之言，一时沉默无语
。
然而，刘诩毕竟是上海相业界的领袖。从王真威的满脸煞气中，早已明白他此时正在想些什
么。“
“王先生，老夫还有几句忠告。”
“刘老先生请讲。”王真威冷然一笑。
“你与方先生之间的事情，我看就到这里为止，千万不要再生什么枝节。”刘诩说到这里，
转身面向严九江，“严先生大概了知道，郑老前辈当年在上海滩上行业之时，与季云卿先生
、戴步祥先生的师祖乃莫逆之交。”
“知道，知道。”严九江连连点头。
“所以，方先生虽然年轻，若论资排辈起来季先生、戴先生也要敬他几分。如果王先生别生
枝节，不惟老夫要为难，季先生、戴先生那里，恐怕你也不太好交代。到那时个，只怕吃亏
的还是你王先生。”
严九江点头道：“真威，刘先生所言极是，你务须记住。事情到止，季先生那里也不要提起
了。”
王真威这才完全弄清楚，自己果真碰上“定头货”，这场原以为必胜无疑的官司，是必败无
疑而且永难“翻梢”了。
一晃便是数月。江南的五月，到处是色彩娇艳的鲜花、婆娑弄姿的绿柳。繁华的上海滩，季
节的变换却只有从人们的衣着时装上显示出来。
袁珊、方玄终于结束了颇为艰辛的行街实践。袁珊有四马路杏花楼附近，以自己的真名开设
了“袁珊命相馆”。初时生意难免清淡一些，时间稍久，主顾渐渐曾多。幸而他有杭州家里
不时接济，暂时也还不以生意多寡为意。
方玄在刘诩的热心帮助下，终于找到了一位合适的伙伴。
真是无巧不成书，刘诩找来的这位伙伴，竟是去年夏海庙笼着鸡婆耍中嘴子金的扬州相士朱
明生。
“啊唷，您不就是夏海庙救我性命的恩公么？”朱明生一见方玄，便激动得流了眼泪。
方玄有过怔不忘之能。如今又听得朱明生重提夏海庙救命之事，更明白面前此人为谁。当下
两手抱拳作礼道：“原来是朱先生，别来无恙？”
“两位原来是旧相识？”刘诩不免有些诧异。
朱明生便将去年夏海庙发生的事情，详细地向刘诩叙述了一遍。
“方先生真有当年郑老前辈风范，实乃上海相业界之大幸。”刘诩由衷言道“明生，也是你
造化不浅，去年得方先生之援手，如今又得与方先生伴档。”
“刘老先生说得极是。”朱明生垂手唯唯。
“我替你们在城隍庙福佑找了一套门面房子，租金比较便宜。如果两位没有意见，随时都可
以去那里开馆行业了。”
朱明生知道，那块地方乃是开设命相馆的黄金地段，因此同行之间竞争十分激烈。一般的人
要想在那里亮牌开业，谈何容易！且不论“游生”、“条林码子”的打秋风吃不消，即同行
们的“盘道”刁难，也实在招架不住。
“刘老先生，能否再麻烦您替我们给那里的同行打一声招呼？”朱明生战战兢地请求道。
“明生放心，我已给他们打过招呼了。”刘诩哈哈一笑。
“刘老先生，你替我们安排得太周到了。深情厚谊，容当后报。”方玄知道，刘诩这一番安
排实非易事，不禁由衷谢道。
数日之后，在福佑路城隍庙左近，平添了一个高挑着“问我来“蓝字白底幌子的命相馆。
每逢初一、十五，城隍庙显得格外热闹。城隍庙的旺盛香火，使周围几条弄堂的生意人大沾
其光，其中受益最多的，莫过于命相行业了。
“问我来“地处要冲，然而毕竟是新开张，一时尚难取信于广大的善男信女。
正是中秋时节，风和日丽。充任前台角儿的朱明生身穿浅灰色派力司长袍，站在单开间门面
的命相馆门口，一手轻摇折扇，一手支撑着前面那一张铺着玻璃板的广漆香红木写字桌，操
着略带扬州语音的国语，向着门前熙攘而行的路人亮开嗓门，抑扬顿挫地方道：
“天有日月，人有两目；天有春夏秋冬，人有两手两足；天有金木水火土五星，人有眉眼耳
鼻口五官；天有无数星斗，人有无数汗毛；天有雷雨风雹，人有喜怒哀乐；天有不测风云，
人有旦夕祸福；天有阴晴冷热，人有富贵贫贱，寿夭贫苦……”
朱明生在江湖上混迹有年，这一番天人之间的类比，朗朗出口，一气呵成；手中那一柄折扇
，也时张时合，如同乐团指挥一般在胸前点点划划，颇有气派。顿时引动一般闲游男女，渐
渐围将拢来。
眼看着这段开场白产生了预期的效果，朱明生精神大振。
“石崇豪富范舟穷，朝发甘罗晚太公，袁祖寿高颜（回）命短，六人均在五行中。太白斗酒
诗百篇，纯阳贪色成了仙，赵匡胤好赌为天子，周瑜气大保孙权。”
一段顺口溜，道出一个古代人物，全是众人所熟知的。围观人群中，顿时发生一阵低低的议
论。
朱明生眼观四面，见状暗喜。当即又断续扬声言道：“天高高明星亮月，地高高百草发青，
人高高神清气爽，树高高枝叶遮荫。天不得时日月无光，地不得时草木凋零，人不得时时运
不济。这正是，马虽有千里之程，无人骑不能自往；人虽有凌云之志，无鸿运怎能通行？
秦甘罗十二岁为宰相，姜太公八十岁遇文王；韩信失时辱于胯下，一朝通运登台拜将！诸位
客官，这都是运哪！运哪！”
福佑路上熙来攘往的人，其中大多数本来就是前来城隍庙凑热闹的。见“问我来”命相馆门
前围了一圈人众，听着朱明生那一番招徕顾客的演讲，男女老少，纷纷驻足，继而向前凑去
。命相馆的前面里三层外三层顿时热闹起来。朱明生眼见围观者愈聚愈多，越发抖擞精神，
口若悬何，滔滔不绝。
“韩信先贫后贵，原因在于发际过低，少运不佳，所以在二十岁后才得时；他的地角不丰，
故寿命不永，得位后骄傲自满，自封三齐王，最终死于六根。姜太公交运迟，因为地角丰隆
。甘罗少年得志，实乃发际高耸，虎头龙脑，天庭饱满所致。”
说到这里，朱明生忽然打住，两眼在人群中慢慢地横扫了一遍，才又说道：“面前各位先生
、夫人、少爷、小姐中，便有先苦后甜的，也有先富后贫的！”
众人经他这么一讲，不免各自对号入座，掂量起自己究竟属何类命运了。讵料，就在众人一
时默然之际，朱明生又讲出了几句惊人之语。只见他向着左前方一角人群中言道：“可惜呵
可惜，这里有一位先生，在十天之内必有大祸临身了。”
被朱明生注视的一片人众，个个面面相觑，人人自危，不知那大祸九临在谁人身上？
就在众人发呆发怔的瞬间，朱明生已经侧转身子，向着另一方向的人群，煞有介事地言道：
“可贺呵可贺，这里也有一位先生，在两周内必有喜事，而且是双喜临门！”
这一堆人众，闻言自是兴奋，不少深信命相的观者，不免心中翻腾，作起了对号入座的遐思
美梦。
深居馆内的方玄，对于朱明生这一番招徕顾客的演说，声志入耳，不禁感慨万端。在青城山
学艺期间，他曾聆听过师父关于相师如同厨师的妙论懂得了掌握顾客心理之于行业的重要
性，使他在原来只是抱着替人指示迷津这一善良愿望之上添加了对于一引起社会骗子也不妨
施展技巧、以其人之道还治其人之身的内容。
显然，现在馆门口被朱明生吸引的那些人，只是一般市民，实在不应该采用这一套摆噱头、
设圈套的方法去引诱他们，捉弄他们。然而，舍此而外，在这人生竞技场上，他又没有更好
的办法，使世人知晓他确实具有可以预测人生吉凶祸福的能力，使他这个双目失明、为世人
所歧视的青年像正常人一样凭着自己的才华，享受人生的快乐。
人是矛盾的产物，永远怀揣着一颗矛盾的心。人与人之间所不同的，只是有人自觉地感受到
了种中矛盾，有人冥然不觉；有人正视并努力解决这些矛盾，有人极力掩饰并且回避这些矛
盾。方玄深深地感觉到了眼前这一矛盾。他采取了任其发展，在矛盾的发展过程中尽可能凭
着自己的良知予以解决的态度。
此时，幕前的朱明生，仍在向越聚越多的人们大摆其噱头。只见他左、右分说之后，又正面
而立，瞪眼注视一番，立即面呈惊愕，大声言道：“啊呀，当中尚有一位先生，目前便有飞
来横祸，大则牢狱之灾，小则血肉之苦！”
观者闻言，不免一阵紧张。
“喔，还有一位先生，现在却正是枯木逢春，目前便有贵人相助，否极泰来，不必焦心。”
 
 
一会儿紧张，一会儿缓和，将众人弄得晕头转向。人众中自不免有一、二清醒者，冷笑着问
道：“先生，你既有这样好的本事，何不将这些有灾有喜的人明白指示出来？”
好一个朱明生，临阵不乱，微微一笑：“这位先生莫性急。这些情况，我暂不指出，等一会
儿自然要给大家谈的。到时候，听知有祸的人不必担忧，有福的人也且慢高兴。“
“哼，你尽吹大牛！“又一人从鼻孔中透出气来。
“那位先生说我吹牛，我是否吹牛，立竿见影！”朱明生“啪”地一声打开折扇，一边摇风
，一边目视众人言道，“我准备奉送三位手相，分文不取，看看我的本事究竟如何？”
这一硬招，把那些颇有微言者镇住了。本来就对命相术士深信不疑的人，更是如遇神明，跃
跃欲试。
朱明生洞若观火，引而不发。
“不瞒诸位，在下虽然行业已有十个年头，替人谈相算命不在少数，今天却也只能在这馆门
口作作广告，替里面一位方先生扬扬名气。”
“方先生？”
“是的，里面那位先生姓方，来自四川青城山，乃是一氓道长的高足。说起一氓道长，在场
的老先生亦当有所耳闻，他就是当年名扬上海滩的郑清郑老先生，是我们上海相世界德高望
重、身怀绝技的首席元老。他老人家一生只收了两名徒弟，里面的方先生就是其中的一位。
”
一提起郑清的大名，几位老人果然应声赞叹起来：“倘若真是郑老先生的高足，本领一定错
不了！”
“方先生因得高人的倾囊传授，本领当然远在鄙人之上，判断既往得失，恍若亲历；吉凶祸
福，一望便知。等一会儿，各位不妨试试。”朱明生说到这里，稍稍停顿，又侃侃言道，“
大凡看过麻衣，柳庄相法的朋友，均会劈面相，就是在骤见之下，即对来人容貌不自觉地产
生或好或坏的印象。就拿五官而论，左耳属金，右耳属木，天庭属火，地角属水，鼻子属土
。一个人如果生了招风耳，必定是贫苦出身；两耳无轮，一定夭亡；耳大有轮，当中生有毫
毛，必主高寿；耳后有痣，必主聪明；耳高于眉而白于面，必主闻名天下。如果生了鹰爪鼻
，必非善良之辈，不可与他交朋友；如果生了三角眼，必然诡计多端，阴险毒辣。麻衣相书
说得好：眼睛三角，其人必恶，不是曹操，便是董卓。如果生得龙眉凤目，两耳垂肩，双手
过膝，像刘玄德那样，便有帝王之尊。关云长生得丹凤眼？卧蚕眉，赤胆忠心保刘轩，人称
关圣帝。决定人的寿数，主要看眼，如果生有一对乌龟眼……”
“先生，什么叫乌龟眼，”一青年好奇地问道。
“就是形状小而且圆，眼珠发绿，闪烁有光，神气十足的眼睛。这种眼睛，再配上地角丰隆
，眉有长毫，耳内生毛，就是一尊无量寿佛。当初彭祖和姜太公，均生此相，所以他们寿比
南山，福如东海，而孔子最得意的弟子颜回鼻梁塌落，所以三十岁便一命归天。”
朱明生如数家珍一般地搬弄了阵古人古相，便直切主题言道：“在座各位先生，有富相也有
贵相，有贫相也有贱相；寿夭孤苦各种情况，在各位之中均有存在。但是像刘备、关公、彭
祖，姜尚那样大富大贵、高寿厚福的人，却一个也没有。刚才我已经指出，各位之中有大吉
大凶之人，也有高寿天亡之辈。现在我就遵照诺言，送看三位手相，分文不取。”
众人被他吊了这么长时间的胃口，早已按捺不住。当即你推我挤地涌上前去，伸手要求看相
。
“各位且慢！我这里有三送三不送，先要交代清楚。”朱明生眼见得围观人众纷纷上钩，当
即又来一个欲擒故纵，“第一种是酒醉糊涂的不送，因为他酒后神志不清，而且酒走皮色，
无从辨真；第二种是三年未上街，五年未进城，手伸出来怕被人抓住不放的人不送。第三种
是不相信命相的，喜爱奉承的，相信耶稣教的和不满十六岁的儿童不送。这就是我的三不送
。但是，对南来北往的贵客，够义气的朋友，爱好命相的知音，我是绝对的欢迎，而且免费
接待。身上没有带钱而心里想谈的，尽可以伸出手来，免费送看。有的先生也许要说我在这
里发神经，开着这么大的门面，给人看相不要铜钿，岂非发痴？实际上刚才我已讲过，我兄
弟在此不过是做做广告，接待各位，主要是里面的方先生天资颖慧，又得高人奇人真传，准
备与诸位结个缘。我不过是他的马前小卒，道行浅薄，试着谈谈，尚请高明赐教。”
说罢，朱明生两手抱拳，朝着四下里一拱，随即从那张香红木写字桌的抽屉内，拈出三个纸
卷，向着众人笑着说：“现在凭着这三个纸卷，作为挂号单，各位不要争夺，先拿先谈，后
拿后谈。这里我兄弟有一个困难，在座捧场朋友不少，而我又无法全送。常言道得好，送你
不送他，说我勿到家；送他勿送你，说我瞧不起。考虑一下，我只有凭这纸卷挂号，送看手
相三位。关于我的这一点点道行，好不好，灵不灵，当场有验。俗话说，卖酒的不说酒酸，
卖瓜的不说瓜苦。闲话少说，请诸位朋友来拿纸卷吧！拿到者依次直谈，请各位看官当场鉴
别一下我是否吹牛！”
话音刚落，一下子便有十数只手伸上前来，讨要纸卷。
其实，朱明生早在滔滔不绝地发青演说的时候，便已从人们的神色变化中觑得真切，吃准了
涌在前头几位对命相深信不疑的围观者。如今，当这些人纷纷伸出手来，争夺他手中三个不
花钱的纸卷时，便不露形迹地逐一递到他们手里。
拿到注有第一号纸卷的人，年约三十光景，身高一米八十以上，虽然面带风尘，却是肤色红
润，肌肉健壮。
“先生，我是第一号，先替我看看。”他因为侥幸抢到了一个不花钱的看相机会而兴奋。
“行，行。”朱明生笑应道，“请你将右手伸出来，放在这桌面上。”
    “先生，我这手相好么？”此人操着一崇（明）戾启（东）海（门）土音。
朱明生用手中折扇按定以方手掌，定睛细看，但见掌肉厚实，五指骨节粗大，手心及拇指内
侧老茧特厚，纹杂错、平坦。看罢手形，朱明生又抬头审视了一下对方的面形。
“朋友，你可是海门人吧？”朱明生笑问道。
“是的。”海门人肃然起敬，“先生真是高明。”
崇（明）启（东）海（门）虽属同一语系，其中也有些微差异。这些差异，不要说在一般的
外籍人听来难以辨别，即崇、启、海人，倘不留心也难以辨清。朱明生虽非此语系中人，却
因为行业有年，职业使然，十分注意对不同地区语音的辨别，故尔自有一功。
“贵庚几何了？”
“整三十。”海门人有问必答，甚是爽快。
“朋友，你的发际很低，主出道很早，对不对？”
“对。”海门人点头道。
“根据相形，你应该十四五岁甚至更早些便已来上海学生意了。可对？”
“对。我十三岁那年就来上海学生意 。”
原来，当时农家子弟来沪生意，大我十四五岁光景。这个海门人的遗传基因不赖，长到十二
三岁，个头即已如同别家孩子十五六岁模样，所以来沪当学徒的年龄也便比别人更小一些。
旁观者不大注意这些一般情况的考察，只听得朱明生讲一声“可对”，海门人应声“对”，
便惊诧不已，连呼“灵光”。
朱明生听得赞叹之声，更是神乎其神。
“可怜你朋友自幼贫困，六亲无靠，学生意三年苦头吃足，但是你又偏是交上墓库运，别人
学三年，你要学六年，对么？
“你怎知道这样清楚？”海门人惊讶不已。
“从你这掌纹上看出来的呀！”朱明生笑言道。
其实，他是凭经验推测的。在当时，愈是年少出门学艺的人，这境愈是贫寒。而那时剥削成
性的店主老板“收徒”，往往在三年即将期满之时，处心积虑找一个藉口，或将学徒辞去，
或期满之后再让他无偿服务三年。那些年少学徒仗着年轻，只是另投门路，从头再“学”起
，或者忍气吞声再白干三年。像眼前这位海门人，正是典型的“二茬”材料。
朱明生眼见海门人深信不疑，当即又大改朝换代说道：“朋友呵，我不仅知道你学艺六年才
得满师，而且学的生意也不太好。”
“真的？”
“你学的可是操刀生意？”
“是的。”海门人点头道，“不瞒先生说，我就在小东门那一  腌腊行里做生意。”
“如何？我说得一点没错吧。”朱明生得意万分。他凭着经验，从海门人手上那些老茧的生
成部位，知道此人职业与刀斧有关。
朱明生既已摸到了这许多信息，自然越发“料事如神”了。
“六年满师后，老婆要你自己讨，工作要你自己搞。我看你自创自立自成家，你老婆讨过了
吧？”
“讨过了。”海门人点头道。
“我说的对吧？”
“对。”
“朋友啊，你虽然发际低下，主定先前吃苦，然而你的乙奇线甚好，主体健如彪，只要勤劳
，后梢颇有发展。你面部的中停亦佳，主三十一岁发眉运，至少有十年好运。明年今日，朋
友你必然已是左右逢源了。到那时，可别忘了替我扬扬名啊！”
海门人听说明年即可高运，如何不喜！当即眉开眼笑道：“一定！一定！”
“第二号是哪位先生？”朱明生面向人群，明知故问。
“是我，是我！”一位五十岁光景的大爷连忙扬起手中纸卷，笑应道。
众人一瞧，但见此人五短身材，衣着陈旧，神情委靡，脸上皱纹密布，操的是本地浦东口音
。
“老先生，请伸过手来。”未明生一看此人模样，心中已然有数。
稍一看手相，便道：“老先生，我朱某人一向直言谈相，奉承话可是不会讲，请你不要见怪
。”
“朱先生，你直说无妨。”浦东老汉苦笑道。
“你老先生辛苦一辈子，可惜是劳碌命，成就有限；手上罗纹少，做事便不妙，吃力勿讨好
，对么？”
一上来，便又施展出“逼响刚”的手段。
“对！”浦东人见问，只得回答一声。
“你上顾老，下顾小，顾老顾小结果仍然吃力不讨好。对么？”
“对。”浦东人点点头。
馆内的方玄听了朱明生的第二次问话，不禁叹道：“废话！”他听了这么长时间，实在替前
台搭档脸红。如果这就是命相，实在见鬼了。当然，他也知道，朱明生耍弄这些雕虫末技，
哄哄馆门口这些小市民，还是绰然有余的。在上海滩上，历来是噱头高于一切。若是真像他
在桃花镇上一本正经地替人看相、占卦，保准净喝西北风。
只听是置身前台的朱明生又在手指浦东人眼角边那些深形皱纹说道：“你鱼尾开药鬼见愁，
结发夫妻难到头，中年主克妻刑子，四十九岁左右有关口，应在三、六九月出现。如果未见
，则要到五十三四岁，最晚五十六岁必见！”
口气是那样地斩钉截铁，实则从四十九岁延续到五十六岁，活络得很。
不料，浦东人听罢，却触动衷肠，顿时两眼一红：“不瞒朱先生说，发妻已经作古两年了。
”
“如何？我说得不差吧！”朱明生向众人一张扬，即又朝向浦东人，“老先生，我刚才讲过
，一向直谈命相，不会奉承。自古道，福无双至，祸不单行。从四十九岁到现在，棺材应买
一大一小。如果已死二人，此后平安无事；如果只死一人，那么还缺一个。”
相士当众把话说得如此之硬，实出众人意料。大家十分注意倾听那位浦东人的下文。
“朱先生所言大致不差。”浦东人言道，“我家阿五头，才八岁，从小便有弱症，说句不怕
大这取笑的话，平时连吃饭也成问题，哪有大把的钱送他去大医院看病呢，只得一直拖着。
不料入了今年这个秋季，病势日重。如今听朱先生说来，我这阿五头当真无救了？”
“能否脱此关口，我光凭着你手相、面相是不行的。里面那位方先生，本事比我不知高明多
少，请他替你的阿五头细算一下流年，解一解星宿，或能逃脱这一关口。”
浦东人闻言“解星宿”呈可使阿五头逃脱夺命之灾，自是高兴，然而一想解星宿耗资亦巨，
不禁眉头打结，长叹了一口气：“唉，是祸逃不掉，挺着瞧吧。”
说罢，也不待朱明生还有什么话说，转身挤出人群，垂首而去。
众人见状，亦为之动容。
“第三位是……”
不待朱明生问完，便有一个声音响应道：“是我！”
这是一个年约二十左右的小伙子，国字脸形，眉清目朗，肤色光洁红润，头发油光可鉴，身
穿一领质地良好的浅色长衫，足登一双乌黑锃亮的水牛皮鞋。
朱明一观察这人的面貌打扮，只是在极短的瞥之间。当即微微一笑，执定对方的手掌，但觉
柔软如绵，掌心滋润。闪目一瞧掌形手纹，便开言道：“小兄弟，根据你这饱满的天庭，应
是聪慧多才；倘能继续读书上进，将来必在军、政两界大作为。从你这手相上看，出身应是
书香门第，你从小便养尊处优，父亲不是做官，便是当老板。可对？”
“不对，我父亲是个郎中。”青年摇头道。
“怎么不对？郎中先生开业，与老板开店何异？”朱明生笑道。
按着“青年要夸”的原则，朱明生展开了一番宏论。结果，那位青年满意而去，旁观者更是
深信不疑。
人们见他果然有一些本事，便纷纷要求替自己看看相。
朱明生做功十足，连连拱手笑道：“对不起，送手相三人已满，如有朋友还要求谈，当然要
收取润金了。我早已说过，凭我这一手三脚猫的本事，怎么可以收取你们的润金呢？我只不
过在这里做做广告而已，真正有本事的方先生在里面恭候。方先生虽然年轻，却得自青城山
高人真传，不用你开口，即能断你过去吉凶，终身祸福，父母存亡，兄弟多寡，妻室贤愚，
子息有无。说不准，分文不取。”
    从人听朱明生对馆内那一位方先生中此推崇，便有跃跃欲试之心。然而，他们也知道“
好货不便宜，便宜无好货”的社会经济原则。当下一人扬声问道：“方先生的收费高不高？
”
“如果各位再过一个月来这里，相金非二元一位不行。今天因是本馆开张不久，为了扬扬名
，每位号金只取二角。半卖半送，每日只送五位。”说到这里，朱明生拿来起写字桌一角上
放着的墨笔，笔头在砚台里轻轻舔了几下，向众人说道，“哪些朋友欲请方先生看相谈命？
请先登记。登记到的不要欢喜，登不到的切莫发愁，明日请早。”
话音刚落，便有几位顾客争相要求挂号看相。五名之数，倾刻满额。
抢得首号的，乃是一位年届不惑的阿大先生。付掉两角号金，战战兢入得馆门。想着朱明生
的一番推崇之辞，对于即将见面的方先生，谁个不敬！
内室，居中端坐着一位年轻后生，看光景，仅二十三四岁的模样。挺直的鼻梁上，戴着一副
墨镜，显然还是一个瞎子。阿大先生不禁愕然。
他就是那个方先生？阿大先生环视全室，除了面前这个年轻人，别无他人。
“请问，你就是方先生？”阿大先生的敬畏之心，已经荡然无存。心中不免升起被骗的感觉
。
“正是在下，先生请坐吧。”回答之声清朗异常。
一经交谈，见多识广的阿大先生才知刚才朱先生所言不虚。
与朱明生大摆噱头的风格恰成鲜明对照，方玄朴实无华，注重实际，每句话都使顾客受用。
 
 
先是拈字测目前疑难，见果然有验，阿大先生暗暗赞叹，当即又亮出八字，要求细算一下流
年。方玄虽然馆门初开，，却因根底扎实，又已行街半年，推演流年自是老到；如同行云流
水。
花了三块银洋，阿大先生十分满意。临行，又听方玄笑问道：“先生可有气管之疾？”
“有，有，老毛病了。”
“近日感觉不太好吧？”
“是的，毛病虽然未发，可是喉头总像有一口浓痰，驱之不去；胸口也隐隐发闷。”可大先
生一面据实相告，一面暗忖这个瞎子先生如何知道我有此疾？“
“不妨，我替你看看。”方玄说罢，面对阿大先生，遥遥伸出一掌，向着他的喉部、胸部晃
动数圈，即收掌笑言道：“现在你咳嗽一下，看感觉如何？”
阿大先生连忙依言一声咳嗽，一口浓痰就吐了出来，顺势又一吸气，但觉胸间爽快无比。
“方先生，你怎么一下子便帮我除掉这个顽症？”阿大先生如遇神明，愈发敬佩，掏出两块
银洋，放在八仙桌上的润金盘内，“这两块钱，表示一下先生替我治病的心意，请笑纳。”
 
 
方玄连忙挡住道：“先生不必客气，我是见先生长期受此病折磨，才伸手的，就算是今天先
生作成我方某人生意的回敬吧。况且，先生此病确系顽症，我也只能帮你一时痛快，若要彻
底驱除此病，我倒可以教你一种简便易行的吐纳练气方法，只要持之以恒，此疾自可根除。
只是现在外面尚有几个先生在等着我，你真有除病之心，请改日再来，如何？”
“好，好，改天我一定来学。方先生，真谢谢你！”阿大先生收回银洋，连连点头。
真是无心插柳柳成荫。方玄一时慈心，替那位阿大先生治了一下气管毛病，却不料那位阿大
先生因此感动不已，回到店里，逢人便赞福佑路上新开张的“问我来”方先生本事如何高明
，不但能断过去未来、吉凶祸福，还能各病治病，神异莫测。他不仅在店里讲，还在居住的
弄堂里讲，在同行、朋友中间讲。他是一个持重、有信誉的人，受他感染影响的人，也便不
在少数；人们纷纷慕名有去测字、问卦、算命。有病的，干脆去算命之余直陈额外要求。
受惠者日渐增多。人们一传十，十传百，而且愈传愈奇，愈传愈神。方玄的名声，也便渐渐
门庭若市。这样一来，却是便宜了前台搭档朱明生。他再也用不到因为招徕顾客而大费口舌
、大摆噱头了。虽然，他仍需要每天在馆门口站一会儿“市面”；但那只是应应景而已，或
者更确切地说，藉此以获得周末分红时的心理平衡。
受到严重影响的，是城隍庙大殿后身那条狭长走廊里的一大批命相术士。左近“问我来”命
相馆的兴隆，使这里本来就很激烈的竞争，越发激烈了。更使他们坐立不安的是，有些顾客
在这里刚刚命相、问卦完毕，又趋“问我来”再卜再算，结果，两处难免有相左之处，而事
情的发展，又往往在方玄的预测之中。于是，城隍庙里那一批相士的蹩脚伎俩，成了方玄扬
名的阶梯。
“城隍庙里那一班相士勿灵光！”在一般市民中间日渐传开。
绝大多数的命相术士曾因为刘诩的打招呼看得起而一时自喜，然而，如今利害攸关，便又当
别论。尤其那向位因与方玄判断相左而出了洋相的相士，更是恼怒不已。
又是一个明朗的秋日，只是西风已然掩至沪上。马路上不多的树木，开始纷纷堕叶，偶尔从
那些平房大宅院中，随风飘散出一阵淡淡的桂花时。
“问我来”命相馆门口，朱明生开演着招徕顾客的“串戏”。正伸着手掌请他看相的瘦长汉
子，年约三十五六光景，衣衫不整，满脸烟色，一副委靡不振的样子。
“朋友，本人直言谈相，从来不说奉承话，说得对，不要笑；说得不对，也别跳。可行？”
朱明生笑眯眯的言道。
“别噜苏，你说吧。”汉子似不耐烦。
“你发际发得颇高，手掌之上的乙奇、丙奇两线源于一处且有一段相粘，主二十岁以前生活
安定优裕，颇得父母长辈宠爱。”言至于此，忽又话锋一转，“遗憾的是，你这一条乙奇线
紧围天任位，线的末端又伸向天心位，主二十岁以后的十年间，必有丧亲之事，安定的生活
也告结束；且丙奇线末端向天蓬位走行，主做事无长性，支出浪费，有日有敷出之象……”
 
 
朱明生正在循着白粉老枪一路人物的一般规律侃侃而谈，骤闻一声“嘿”然冷笑，不由一怔
！
冷笑声，出自这位瘦长汉子的鼻腔。
“瘪三，你在诅谁的爹妈死了？”烟色甚重工业瘦长汉子怒目圆睁。
“我可没说呀？”朱明生辩道。
“你刚刚老汉是说我二十岁以后的十年内必有丧亲之事么？”
“丧亲者，并非一定指父母，祖父母也是你的亲人长辈么！”朱明生笑脸相迎。他暗暗庆幸
在刚才的断语中留了余地。
不料，“啪”的一声，一个漏风巴掌已经揍在他那清癯的脸皮。
“你怎打人”朱明生骤遭袭击，忙用手中折扇架住瘦长汉子的再次攻击。
“臭瘪三，你家大爷的祖父母也还健在呢！”瘦长汉子一边冷笑，一边又举起了那一只青筋
暴露的手。
与此同时，站在写字台一侧刚才还替朱明生喝过彩的两个年轻后生也突然发难，喊道：“这
个臭瘪三乱话三千，诅咒人家的父母，该打！”
说着，将搭在门口的香红木写字台掀翻在地，包抄朱明生的后路。瘦长汉子乘机趋前一步，
一把揪住朱明生的衣领。
那些胆小怕事的人，见事不妙，纷纷散去。爱看热闹的人，自是不肯错过这个一饱眼福的机
会。
偌大一堆人，不乏粗壮汉子，却没有一个敢于挺身相劝的。
眼见得朱明生要受一顿老拳之苦。突然，一声娇叱：“喂，你们怎么可以这样欺侮人家！”
 
 
联手围攻朱明生的三条汉子不禁一愣。循声一看，发话的是一位长身玉立的女子，年龄约在
二十左右，那一张清灵的脸，一片冷然，颇惧男儿气概。在她的旁边，紧靠着一位年龄稍大
，但充其量也只有二十二三岁光景的女子，与发话的女子相比，自是矮了个头，因为激动的
缘故，脸上泛起了一片红晕。
包抄朱明生后路的一位后生小子，贼溜溜地瞧着这两位大胆女子，难道：“这姓朱的瘪三是
你的什么人，值如此心疼他？”
“你这小流氓，说话不要夹七夹八！”长身女子闻言盛怒，跨前两步，大有伸手之概。
娇小女子连忙上前，扯住前者衣袖：“秀珍”
三条汉子岂会将这长身女子放在心上！其中一人道：“别愣着，快收拾这个臭瘪三！”
于是，瘦长汉子重新举起老拳，向着朱明生的身上捣去。
就在这电闪雷鸣的瞬间，从馆门内传出一声喝叱：“住手！”
瘦长汉子竟然一下子被这低沉有力、撼人心魄的声音镇住了，已经递将出去的老拳，半途而
止。
年轻的白面书生，手持文明棍，跨出馆门。一副大号墨镜遮住了他的半个脸，正气凛然，在
三位作贼心虚者的眼里，不缔天神临世。
“就是他？”长身女子低声问身旁的同伴。
妩媚的女子两眼发直，紧盯着那个白面书生，对于长身女子的发问恍若未闻。
长身女子“嘿”地一笑，同伴的眼神无疑已经给了她明确的回答。
“方先生，三位游生无理取闹！”朱明生见救星出来，顿时精神大振。
“朱先生，退篷吧。”方玄不动声色。
朱明生见方玄放“软档”，不替自己撑腰，不免有些委屈。然而方玄是命相馆的主帅，朱明
生尽管心有不甘，也只得强颜欢笑，一整衣衫，向众人抱拳言道：“各位先生、女士，实在
抱歉，本馆今天不能开业了，明日请早吧。”
说罢，一甩衣袖，转身入馆。
“臭瘪三，你想溜么？哪有这样便宜的事情？”
正欲散去的人们，眼见风波又起，也便驻足观看。这种“白戏”，不看白不看！
“朋友，不要欺人太甚！”方玄冷然言道。
“小瞎子，我们不找你算帐，已是你的造化，不要打肿了脸充胖子。给我退到一边去！”瘦
长汉子抬起空着的右手，在方玄肩头狠力一推。
方玄辨风起手，一闪之下已以扣住了瘦长汉子的手腕。瘦长汉子欲待挣扎，这才发现方玄这
一只看似无缚鸡之力的手，竟然中同铁箍一般将他的右手箍住。当着众人的面，他如何肯放
“软档”，连忙松开抓朱明生后领的左手，强言道：“小瞎子你待怎样？”，
“嘿，你这位朋友好不识相！”方玄见他左一声“小瞎子，”右一声“小瞎子”，心知不让
他吃点苦头不会罢休，当即手中一紧。
“啊哟妈呀”瘦长汉子如遭电击一般，浑身一震，随即瘫软委地。刚才还是凶光暴射的
眼窝里，滚出了两颗混浊的泪珠。
另两名年轻的闹事者，齐声怒吼，发疯一般扑将过来。
人们着实替方玄捏了一把汗。尤其与长身女子一起的那一位姑娘，刚才还泛着红晕的脸，如
今已紧张得同白纸一般；纤细的五指紧紧地抓住了自己的衣襟。
稍稍先至的一位闹事者，就在与方玄相交的瞬间，如同碰上了石块一般，一阵痛彻心肺的感
觉，从那只一向引以自豪的右拳上传来。顿时 ，尚算端正的脸，被痛楚所扭曲，在不自觉
的“啊哟”声中，现出一种滑稽的丑态。
另一位见势不妙，紧欲收势，已经迟了。已然伸至距方玄面颊不足一寸的那一只手已被方详
细扣住。不知他的骨头原来就比瘦长汉子的软，还是有鉴于前车之覆？总之，不待方玄手紧
，他便已经软了下来：“方先生……”
方玄一松的，微笑着柱杖回转馆内：“朱先生，请这几位朋友进来坐坐。”
一个年纪轻轻的算命瞎子居然有如此功夫、气慨，令围观的人们大开眼界，惊叹不已。
人们不知，正本好戏，是在尔后的馆内进行。
瘦长汉子三人，战战兢地坐在命相馆内间的凳子上，听候着方玄的发落。尤其瘦长汉子，在
城隍庙一带厮混有年，打秋风、闹场子不知其数，今天还是第一次摔这么大一个跟斗！
“不错，我是一个瞎子，所以在这十里光明磊落场混一口饭吃更不容易。你们同位朋友今天
这样搅我场子，太不落坎了！”方玄到什么山唱什么歌，对对面前这几个小流氓，只得收起
高雅的心性，摆出一副江湖术士的派头。
“是的，是的……”三人唯唯。
“不过，我这个瞎子，也不是省油的灯。谁若想跟我过不去，尽可一试！”方玄字字铿锵，
落地有声。
“方先生，我等有眼无珠，以后再也不敢了。”瘦长汉子一副猥琐之相，讷讷言道。
“我很清楚，你们几位只是受人教唆而来。”方玄微微一笑，“朱先生，这三位朋友，每人
送两块钱，买几包香烟抽抽。”
    “好。”朱明生依言取出六块银圆，交与瘦汉子。刚才挨了瘦长汉子的老拳，如今又送
钱给他们，岂能心甘？然而，他明白，方玄这样做是对的。因为真的与这些地痞流氓结下梁
子，他们隔三差五地来捣乱，也着实受不了。
“方先生，这如何使得”瘦长汉子手捧银圆，受宠若惊。
“我们这个命相馆，生意还不错。大财虽然发不了，香烟老酒铜钿是有的。以后你们手头缺
少香烟铜钿，尽管开口。不过，再不允许发生今天这样的事情了！”方玄软硬兼施，玩弄他
们于股掌之间。朱明生在一旁自愧弗如。
三人诺诺告退。
朱明生将三人送出内间，发现外间椅子里坐着两位年青女子。她们不是别人，正是刚才挺身
而出的长身女子和她的同伴。
爱美之心，人皆有之。漂亮的脸蛋，顿使刚刚挨过揍的朱明生眉开眼笑起来：
“小姐，谢谢您刚才的仗义执言。”
“朱先生不必客气。”长身女子落落大方。
“两位小姐可是想看看相算算命？”寒暄之后，朱明生自以为吃准了她们坐在这里的意思。
“不。找人。”依然是长身女子作生答。
“小姐找谁？”朱明生不禁纳闷。
“不是我找人，是她找人。”长身女子指了指同伴。
“找方先生。”妩媚女子终于启口，声音就像她那双眼睛一样动人。
正端坐在内间的方玄将外间客厅时朱明生与两位女子的谈话，听得明白。迨至听得妩媚女子
的声音，不由一怔！
好熟好熟的口音！呵，是她，一定是她！奇怪，她怎么会知道我在这里？来找我要干什么？
 
 
他那一颗刚刚平静的心，又因为新的刺激，猛然掀起了波涛，连一向稳如泰山的身子，也开
始微微颤动起来。
来了，来了，已经久违的轻盈脚步声。随着那位女子的入室，近身，他那颤动着的身子也
慢慢立了起来。
几乎同时，一声轻呼从这一对青年男女的唇间吐出：
“玄哥！”
“玲妹！”
这位妩媚女子便是当年曾与方玄联过姻的桃花镇朱镇长之女朱玉玲。
五年前，朱镇长为了彻底斩断女儿与方玄之间的情线，将她送到上海伯父家里，进洋学堂念
书。朱玉玲原本聪慧过人，又是在私塾里打的国语底子，很快考进了启秀女子中学，居然跳
了两次级。去年学校毕业，便在《时报》馆当了一名校对员。虽然工钱菲薄，却以自立为乐
。逢年过节，她便回桃花镇，知道方玄已经跟随一位相业高人进了深山学艺。
凡人，都有情欲，何况是一位芳龄淑女。她的美貌和才情，引来了许多自视甚高的年轻后生
的追逐。自从进入报社以后，一些起以风流才子自负的年轻编辑，也一个劲儿地借故往她身
边凑。可是她却正眼儿也不看。她并非孤芳自负，而是心中早已有了一位永远也排遣不掉的
郎君她的玄哥。
她等他，找他。她要冲破封建家庭的羁绊，扑进他的怀里，向他颂诉自己的情愫。她要让永
远地隐入了黑暗世界中的玄哥看到他的人生旅途中依然充满光明。她知道他是一位绝不会向
生活低头的真正男子汉，她要尽自己的力量，扶助他在前进的路上走得更加稳妥、坚实。
这些年来，她做过多少个梦，有惊，有喜；有乐有悲。最多的，是玫瑰色的甜梦。在林中，
她与玄哥相聚，然而翻身醒来，依然独身一人。在华灯初上，香风习习的南京路上，看着成
双成对的情侣相依而行，她便想起此时正不知在何方的玄哥，禁不住潸然泪下。
忽然，一个同事采来一条新闻，城隍庙福佑路上新开了一家“问我来”命相馆，坐镇内档的
是一位姓方的年轻瞎子，算命奇准。她的心骤然一紧！难道真是他！
于是，她拉着中学时代的老同学，她在上海滩上最知己的好朋友佘秀珍，来到了这时。
方玄被朱玉玲的真情深深感动了。然而，他那一颗因为朱玉玲的意外到来而掀起了波涛的心
，随着她的娓娓倾吐，反而渐渐归于平静。他并没有像一般的男子汉那样，告诉她不应该来
找他这个举步维艰的瞎子；因为他爱她，所以他也不愿因为自己的残缺而连累她；她应该去
找一位堪与般配的俊秀才子……因为，他懂得她苦寻苦等了这五年，意味着什么。无论什么
形式的拒绝，都意味着对这一颗经过了爱的炽火锻炼而成的纯洁刚毅之心的凌辱。只有坦然
接受，才是对她的最好回报。
他小心翼翼地捧住那一双柔嫩的手，深情地说道：“玉玲，从现在起，恁是风吹浪打，我们
同舟共济；海枯石烂，我们相濡以沫！”
坐在旁的佘秀珍，感慨万千。虽然是朱玉玲的知己同学，她对于朱玉玲执意追求、等待一个
双目失明的男子，仍有诸多不解。目睹了今天的一切，才算对朱玉玲的痴情有了真正的理解
。
回家路上，佘秀珍由衷地说道：“玉玲，你的眼光真好！”
她本是一个豪爽开朗如同男儿的女子，只因错配姻缘，嫁给了一个脂粉味浓重、缠绵不豁达
的富家子，有一种被判了无期徒刑的感觉。今天，方玄那一副俊逸脱尘的丰采，举手投足之
间便将三个闹事“游生”制服的本领，尤其是坦然接受情人爱情时表现出来的那一种绝无半
点矫揉造作的男子汉气质，使她越发感到自己丈夫窝囊。
朱玉玲与方玄相会，使朱父暴跳如雷。他亲自赶来上海，与女儿对垒再三，软硬兼施。无奈
女儿心坚如同磐石。
消息传到龚逸清老人那里，老人顿时眉开眼笑。
“玄儿有福气，玉玲有眼力，好！”
朱玉玲辞去了报馆校对的职务，全力以赴，帮助方玄，筹办课命馆。
为了筹集一大笔购房开馆资金，方玄破釜沉舟，抽出了桃花镇上最大一家布店里的股份，卖
掉了十几亩祖传产业田。
父亲毕竟是父亲。朱镇长眼见女儿婚事已经不能逆转，也解囊了。开馆前夕，捧来一笔数目
可观的憎仪。玉玲哭了。
“太清课命馆”，饱浸着一对情人的心血和希望，在法租界内一条颇为清静的马路北沿，正
式开张。
前来致贺的客人，有命相公所的刘诩等上海相业界的名人，也有玉玲在报馆时的同事、《时
报》的几位年轻编辑。当然，方玄的师兄袁珊、玉玲的知友佘秀珍，也在必到之列。教人想
不到的是，龚逸清老人拉着朱镇长，也乘着小木船赶来了。
望着双目失明的方玄，手执酒盅的朱镇长忧心忡忡，向着身旁的龚逸清老人苦笑道：“你看
小玄这孩子，真能行么？”
老人拍了拍他肩膀，哈哈一笑：“放心吧，小玄这孩子，我最清楚，准行！”
“太清课命馆”，这一用爱心和毅力筑构成的扁舟，终于扬帆了。方玄，双目失明的年轻舵
手，将以自己的特殊手段，直面人生。江湖中称命相业是“金生意”，却多有潦倒街头形同
乞丐的相士。汰劣存强的自然法则，同样在相业界起着作用。这位双目失明的舵手，却自信
是强者！
欲知后事，请看下回。〖LM〗
           
〖JZ〗〖HT3，4H〗 第七回    同行盘道  馆主技惊座上宾  脚底抹油  红颜拆
白小天师  〗〖HT〗
话说第二天清晨，《时报》的社会新闻栏上发了一条太清课命馆开张的消息，并另有一篇近
二千字的介绍文章，对馆主方玄古镇测字、奇遇高人、身怀绝技等经历，绘声绘色形绘影地
渲染了一番。《时报》乃是上海滩上三大报纸之一，畅销苏杭一带，影响自非一般社会小报
可比。故尔此篇报道一发表，无疑是一个不花钱的广告，而其影响效果又远较一般广告大得
多。这自然是玉玲曾在该报任过职、一般的编辑、记者对她很有好感的缘故。秀才人情一张
纸，然而这一张纸的价值却并不轻。
报馆素有无冕帝王、三千毛瑟之称。开罪达官显贵虽非其能，而对付一般的黎民百姓，还是
游刃有余。使一个人闻名遐尔、红得发紫或使一个人声名狼藉、遮颜过市，只是举手之劳。
如今，方玄一开张便得力于《时报》的援手，如虎添翼，虽然馆居僻静所在，却应了“花香
不怕巷子深”这句老话，慕名前来测字、占卦、算命的顾客，络绎不绝。甚至有不少同道瞎
子，听说是郑清老前辈的高足，也纷纷前来切磋讨都教，有一些人，还是已经成名的人物。
 
 
当然，在这些成名人物中，也不乏借口拜访实施“盘道”者。他们大都出自名师，因而对于
郑清老人居然也收盲人徒弟，自然很不服气。
这一天，在太清馆中充任号房的小发，闻得大门铜环啪啪作响，以为来了顾客，便前去开门
。
门外站着一男一女。男的戴着一副金丝边墨镜，手拄文明棍，虽是盲人，神态却颇为倨傲，
看样子，年龄约在四十以上。女的年仅二十余岁，雪白粉嫩的鹅蛋脸，亭亭玉立，打扮得花
枝招展，显得有几分妖气。
“先生，你们是……”小发有些吃不准这一对男女究竟是父女还是夫妻，是来算命的顾客还
是来拜访的客人。
“伲是来看看耐方先生的。”女子操着一口吴侬软语，笑言道。
“原来是这样，小姐请进！”
“她是我的太太。”瞎子更正道。
刚刚跨入客厅，仍然充任助手，方玄替人批命时担任记录的朱明生也闻声从楼上下来。一见
来人，连忙笑迎道：“啊呀，是张先生！这位是张太太吧？”
原来，这个瞎子姓张名天笑，自号“小天师”，乃是上海命相界中极负盛名的角色，在黄河
路上开了一  “时雨”命相馆，隔日挂号，每命定金三元。他还雇用一名助手，替他做些薄
利多销的生意。然而，这些收入事实上还只是表面的利润，主要的收入，乃是故布疑阵，替
那些发了横财的豪门巨富之家尤其是这些家庭的太太、姨太太们“解星宿”，从中大敲竹扛
，大捞油水。在他手上，有一班落魄的算命瞎子，可谓一呼百应。这些瞎子平时沦落街头，
形同乞丐，张天笑一有捞到解星宿做道场的生意，便将他们唤去，充当廉价劳动力。主家是
按人头高额付款结果大部分进了一个人的腰包。此外，张天笑还与几  大的香烛店串通一气
，一有解星宿的生意，他便狮子大开口，列出一大批香、烛、烧纸的货单，介绍主家到他那
几  穿连裆裤的香烛店去购买。在解星宿中，这是一笔比重很大的开销，而其中的相当一笔
钱，也曲线灌进了张天笑的腰包。于是，一场解星宿，张天笑的收入少则上百元，多则数百
元乃至上千元。
张天笑的收入实在不亚于上海滩上那些大老板们。幸亏他也是一位花钱如流水的主儿，洋钿
来得快，去得也快。他嫌糟糠之妻“土头土脑”，早些年便已纳了一个小妾。讵料时间一长
，随着名声日盛，觉得那个小妾也不时髦，与他这个大名人的名头不甚般配，前不久又不知
从哪儿掏得一位年以貌美的粉头。成亲那一晚，在杏花楼摆了六桌上好酒菜，成为上海滩上
轰动一时的头号社会新闻。有几位年轻朋友，一边喝他的喜酒，一边调侃他，无非是“聋子
放炮仗，响拨人家听”，“瞎子插花，摆给人家看”之类。
谁知张天笑不以为然，反以为荣，每每出门、访友，总是挽着这个新姨太，招摇过市，向别
人炫耀自己的漂亮老婆。
自然，他也是明白人，深怕别人插一手，害得他这个“小天师”也戴“绿帽子”。因此，他
便在这三姨太面前，百依百顺，只要她张口，金、银、珠、宝，无不立时办到。不下半年，
上海滩上那几家特大的金银首饰店，绸缎庄的老板、伙计，都已认识他，并且成为最受他们
欢迎的主顾。
一方面是财大气粗，另一方面也确有几下子扎实的骗人功夫，所以张天笑对于上海滩上那一
班瞎子同行，没有几个能看得上眼的，似乎天底下的瞎子，数他最有本事。听得人说上海滩
上新来了一个算命瞎子，还是当年郑清老人的高足；年纪很轻，本事却极好，连《时报》也
百般奉承他，不禁冲起一团无名之火。
“什么娃娃，刚出道儿便想骑在别人头里做窝！”他愤愤然骂道。也难怪他，大凡吃这碗开
口饭的都明白，扎实的骗人技巧是从实践中炼历出来的。一年炼历便是一年功力，取巧不得
。那还是头脑十分灵巧的。有一班迂儒相士，干了几十年依然不能开窍，一辈子潦倒街头。
这方玄据说只有二十三四岁，悟性再好，怕也不是张牙舞爪成气候的辰光！
于是，他以前辈的姿态，怀着“盘道”的用心，挽着宠爱的如夫人，叩响了太清课命馆的大
门。
朱明生曾中命相公所的一些活动中见过张天笑几面，而张天笑本是瞎子，当然不认识朱明生
。
“你是谁？”
“张先生，我是方先生的助手，叫朱明生。”
“哦。”朱明生这个名字，张天笑连听都未听见过，“我是来拜访你们方先生的。”
“方先生正在楼上替人起课，请先生和太太稍候。”
虽然来了一位盛名人物，朱明生兀自不敢破坏方玄的规矩。
张天笑这些年来名满江湖，何曾受过同行如此冷待？不禁气冲牛斗，然而又不便发作，只得
耐下性了，在客厅中等候。不基寂寞的三姨太，见号房小发人小机灵，便有一搭无一搭地与
他搭讪。
“小弟弟，几岁啦？”
“十四岁。”小发对于这位妖冶的年轻女子并无好感。出于礼貌，只得笑脸应对。
“你叫什么名字呀？”
“小发。”
“你当号房能行么？”三姨太嫁给张天笑只有两个月，却也知道课命馆晨的号房实是算命先
生的得力帮手。
原来，号房掌握一只电铃，每有顾客前来占卜、算命，号房便将来人的主要特征，预先通过
按电铃的途径告诉瞎子。按电铃的技法，与行街瞎子与引路童子之间以轻敲铜板暗通信息相
仿，在按铃的长短、节奏方面各有一套约定的信号。待至顾客拾级而上，见到瞎子时，瞎子
已对来人的大概情况如贫、富、胖、瘦、面相有何特征等了然于胸。于是，往往瞎子一开口
，便吃准对方的贫、富情况，或者面部有何特点，象征什么什么，就如明眼人以见到一般，
令顾客惊叹如遇神明，也便一古脑儿地掏出自己的“家底”，悉凭瞎子推算评判。如此一来
瞎先生已经了解对方许多了。”
“哦，方先生与独眼王真威争斗那一次，你也在场？”静坐一旁的张天笑，不知怎地记
起了一年前的那个传说，插话道。
“当然在场。”小发顿时神气起来。
“究竟怎么一个经过，你说说看。”
从开门起，小发便讨厌张天笑这副倨傲神态。如今听他这一问，心想这倒是抖抖方先生的威
风、煞一煞这位张先生傲气的好机会，便一五一十、活龙活现地讲述起方玄神功力挫王真威
的经过，直听得三姨太杏眼圆睁，张天笑举舌不下。
“姓方的这小子，果然有两下子！”张天笑暗忖道。脸上那一副傲然之气，不免稍稍收敛了
些许。
突然，闻得一阵楼梯响，只见一对青年男女，笑嘻嘻地走下楼来，在朱明生一叠声“请下次
再来”的欢送辞中，满意而去。
“张先生，实在对不起，劳你们久等了。请上楼吧。”朱明生送罢顾客，这才热情地招呼张
天笑夫妇。
张天笑明显地感觉到，这里的人，上上下下，都按照正常的秩序工作，待客，丝毫没有因为
他这个同行巨子的光临而受宠若惊，破格优待。
方玄早已候在二楼课命室门口，迎接张氏夫妇。
“张先生，仰您的大名，今日真是幸会哪！”他紧紧抓住张天笑的手，不卑不亢，热情、真
挚地说道。
论年龄，张天笑长一辈；论行业辈份，因为方玄是郑清老人的徒弟，张天笑反而低一辈。然
而，张天笑乃是上海滩上的成名人物，自我感觉极好。
“方老弟，不必客气。从《时报》上知道你是郑老前辈的高足，兼修文武，十分了得，故尔
与贱内一起，慕名而来。”
“哦，张太太也来了？欢迎，欢迎。”
“方先生，你真客气，让小发陪我们说了一阵子话。”三姨太毕竟年轻，一开口便话中带刺
，抱怨起来。
“刚才正有顾客，实在怠慢了张先生张太太，务请见谅。”方玄微笑道，“朱先生，快替客
人泡茶！”
茶是绝对的好，正宗上品龙井，袁珊从老家拿来送给师弟的，张天笑虽是瞎子，却是一位行
乐专家。酒、烟、茶三样，件件皆精。浅尝之后，暗暗赞好。
张天笑原为“盘道”而来，几句话之后，便与方玄较起劲来。
“郑老前辈学富五车，上海命相界人人皆知，方老弟既是他的高足，一定得益匪浅。张某想
讨教几招，不知老弟肯否？”
“盘道”的帷幄终于拉开。方玄慊慊然一笑。
“吾师学识深不可测，确非常人可及；他老人家也曾倾囊相授，可惜区区智拙质劣，只能得
其十一。先生名重江湖，过人之处必然良多，尚请不吝示教。”
“师承不同，必然各有千秋，互相切磋吧。”张天笑哈哈一笑，“当今江湖之中，命理经典
各有所藏，不知方老弟所治何本？”
“师父传授十数咱，区区自感愚笨，企图以勤补拙，故尔大多记了下来。”方玄轻描淡写，
浅浅一笑。
张天笑闻言，不由一惊。他知道，世传命理曲籍虽然很多，然而执于地各家各派之手，往往
密不示人，以为奇货，可以“一朝行，吃遍天。”一个命相术士，倘能掌握三四种已经不错
了。尤其盲人，能熟练掌握一两种，旁通一两种，便算是功底很好的了。如今听说方玄竟能
通晓十数种，岂非有点儿神话兮兮？
“老弟能通十数种经典，真是天才，佩服，佩服。只不知令师如何个教法？”逐字逐句地教
授一个瞎子背育十数种晦涩的命理著作，郑清老人会有如此耐心？
“不瞒先生说，我是与师兄袁珊一起学的。”
“是在四马路杏花楼附近开馆的那个袁珊？”
“是的。当初由师兄念给我听，开始一两种，我在三五遍后才能记下来；后来入了门，发现
这些书其实大同小异，也就容易记了。”
“老弟能否言之大概，也让我这个寡陋之人开开眼界？”
“张先生取笑了。”方玄不愠不恼，依然微笑言道，“倘若先生不以为我在班门弄斧，倒是
愿意谈些看法，也好请先生指正。”
“老弟不必谦虚。”
“根据我所知道的这些典籍，以《滴天髓经》为最古老，《渊海事平》、《命理正宗》两书
最通俗；至于命理演算虽然《紫微斗数》、《铁板神数》、《河洛理数》、《张果老神数》
、《白鹤神数》都脱离不了八卦、十二宫、二十八星宿、月将贵人等，其演算方法，却都能
别具一格，各有巧妙，其中陈抟老祖之《紫微斗数》，排列之术虽然简单，却深得易经真旨
，推演中的衍化灵活性，较之其他诸书尤其显著。倘能准确把握这些变易规律，预测人生自
非难事；倘若一知半解，生搬硬套，难免流于诡辩，不惟顾客无益，自己也要出尽洋相。不
知张先生以为然否？”
“高见，高见。”张先天笑连连点头。事实上，他对于方玄刚才如数家珍一般的那些书，大
多只知有其名而不知其实，尤其《滴天髓经》这一部古籍，不仅是他，整个上海滩上那么多
明、盲高手，恐怕也没有几个曾看过学过的。至于《紫微斗数》，他虽承师传，却正如方玄
所批评的那样，自忖只是一知半解。若是再谈下去，自己难免要露马脚。于是，话锋一转：
 
 
“鄙人行业十数载，深感于我们这一行最基本也最困难的是在顾客报出出生年、月、日、时
之后，准确地演算出他的八字。方老弟以为然否？”
“张先生所言极是。”方玄顺势侃侃言道，“我辈不像明眼人，可以随手查阅万年历。而是
必须凭借熟练的记忆，准确核算出顾客的八字。比较而言，核算年、月、时的干支容易一些
，而每天的干支和每月的主要节气，则稍稍困难一些。”
“对，对。”张天笑频频点头。
“幸而各门师传都有一套流星诀，虽然初记之时费功夫一些，熟练之后也与翻看万年历一般
无二。”
“不错，不错。师门不同，流星诀自也不同。不知老弟所受之诀如何？肯否见示一二？”
“这个……”方玄不觉有些儿迟疑。原因很简单，流星诀乃是秘诀，非本门弟子不得窥视。
然而，今天张天笑“盘道”而来，不示之一二，他又不肯罢休，所以方玄颇为两难。
“老弟若是为难，也不必勉强。”张天笑哈哈一笑。
“不妨。”方玄终于拿定主意。
“我这位三姨太，乃是光绪二十七年生的。贵门核算这一年生辰八字的流星诀，不知如何说
法？”
方玄略一沉思，便朗朗言道：“辛丑戊辰娄犬咽，杏桃蔷荷桂梅主。”
张天笑听罢，黯然良久，才抚掌赞道：“好！好！郑老前辈真不愧奇才之称！”
原来，瞎子用以推演八字的秘诀，一般都彩歌诀的形式。由于前来算命的顾客有老有少，所
以，每一算命瞎子都要熟记七、八十年的歌诀。而每一流年的歌诀内容中，又必须包含这样
四个内容：本年干支，本年正月初一干支，本年立春日时，以及本年固定的小月月次。如何
将这许多信息量储存于每一年的流星诀中，是一件颇为棘手的事情。因此，如何使流星诀短
小精练，既顺口便于记忆又不容易失密，标志着一个门派宗师常识修养的深浅。
“辛丑戊辰娄犬咽，杏桃蔷荷桂梅主”这十四字秘诀，便是掐算光绪二十七年各日的干支和
全部主要节气交进时日的根据。
“辛丑”两字，表示光绪二十七年是辛丑年，“戊辰”则是辛丑上正月初一的干支纪日，“
娄”是二十八星宿中的第十六位星宿之名，此处借喻为十六日，“犬”是十二生肖之一，相
应的地支名为“戌”，此处借为十二时辰中的戌时。六个字统观，即表示：辛丑年正月初一
干支为戊辰，正月十六日戌时立春。第七字“咽”为虚字，但在这里却起着对“犬”的形象
性描写，使记忆者加深印象的作用。
在中国的传统习惯中，杏花、兰花、桃花、蔷薇、石榴、荷 花、凤仙、桂花、菊花、芙蓉
、水仙、腊梅等十二种花卉，分别代表着一年十二个月份。因此，方玄在下半句中，便用相
应六种花卉名称，揭示了光绪二十七年中的一、三、四、六、八、十二月均为小月。
十四字既精练、易记，又清雅脱俗；无一字明数，又无一字不寓数。实非市井间的一般流星
诀可比。张天笑乃上海滩上算命瞎了中有数的几位高手之一，侥是如此，也使出了吃奶力气
，好不容易才理解其中奥义。
核定一个人的八字，还与每个月中的节气有着密切关系。在算命瞎子的推算规定中，倘若一
个人的生日在该月中心节气之前，应以上月的干支为标准进行算命，倘若在该月中心节气之
后节日，才可按本月干支推算。这些中心节气是：正月为立春，二月为惊蛰，三月为清明，
四月为立夏，五月为芒种，六月为小暑，七月为立秋，八月膦白露，九月为寒露，十月为立
冬，十一月为大雪，十二月为小寒。因此，记住了流星诀，还须懂得如何据此推算每月的中
心节气及其交进时间。
当下，张天笑对流星诀着实赞叹了一番，便又继续探问道：“方老弟，贵门主于中心节气及
其交进时间的推演方法，是否也有特殊招数？”
“未知张先生的推演方法如何？可否先请示教一、二？”
“可以，可以。”张天笑当即诵道，“今岁要知来岁春，该加五日三时辰，退走三时为惊蛰
，一时一刻到清明，立夏九时三刻止，芒种二日退一时，……”
“差不多，差不多。”方玄笑道，“小暑三日加五时，立秋五日退三时，白露六日退一时，
……”
两人顿时哈哈一笑，气氛渐渐活跃起来。
“方老弟的流星诀，共有多少年？”
方玄微微一笑：“需要多少年，便有多少年。”
“此话怎讲？”张天笑不解。
“师传数十年秘诀，自己从中悟出了一些规律，因而可以上溯下推任何一年一月一日一时。
至于编排歌诀，自是更容易一些了。”
“当真？”张天笑似乎不信。凭着他自己的功力，自忖还到不了这一步。方玄如此年轻，竟
能达到这一步。
“张先生不妨一试。”方玄泰然道。
“民国五十年，当作如何说？”张天笑当即发难。下推四十年，这在一般的师传秘诀中是不
可能有的。
方玄当即默坐静思，俄顷，才展颜道：“张先生，我算出来了。”
“老弟算得好快。”张天笑暗暗心惊，要知道，相隔四十年，若逐年往后推演，即便能够，
也非半天时间不可。
方玄不但已经核算出所需之内容，而且已经将这些数字化为本系统的歌诀。
“辛丑已卯毕已春，上双菊子记在心。这一年是辛丑年，正月初一日的干支是己卯，正月十
九日巳时单立春。这一年中的二、四、六、九、十一月是小月。张先生，可对？”
“高明，方先生实在高明！”张天笑由衷赞道。他再也不敢小觑方玄了，连称呼也从“老弟
”改为“方先生”了。
长江后浪推前浪，一代新人换旧人。张天笑感慨不已。
方玄又从八字的用神格局、起运的演算，谈到十二宫种类、旺衰术数，从周堂择吉，谈到三
元合婚。纵横恣肆，时透玄机，直令一个本来目空一切、号称“小天师”的张天笑听得自惭
形秽，心为之折。
一旁苦了惯作轻浮的三姨太，自从嫁了张天笑，何曾受过这种一坐便是几个小时且无人与她
搭话的冷待？她根本听不懂他们的对话，也便没有插嘴的乘机抖抖三姨太的威风，顺便也看
看这一场瞎子角逐的好戏。不料既看不到剑拔弩张的场面，更无法抖落她这位三姨太的威风
，好不懊恼。
她终于忍受不住了。
在年轻太太的一再娇叱下，张天笑终于起身告辞。
“张先生，请慢一步。”方玄言道。
“方先生还有何大教？”张天笑笑吟吟问道。
“今天尊驾来访，示教甚多，区区心中很是感激，所以，考虑再三，意欲送一礼物给先生。
”
“方先生太客气了。不必，不必。”张天笑连忙拒绝道。
“此件礼物非比它物，张先生别忙推拒。”
“哦，那是什么？”张天笑好奇心顿起。一旁的三姨太闻说，也不由得精神大振。
“只是一句话。”方玄正色言道。
    “什么话？”张天笑大惑。
“张先生近期内有破财之灾。”
“哦？”张天笑闻言一笑。这中吓唬人的口气，乃是他们这一行业中最常使用的办法。心中
不禁暗道，这小子，刚对他尊重了一些，便跟我来这一手。想在我身上打主意，真是天大的
笑话。
“怎么，张先生不信？”方玄似乎已经猜到了对方在想些什么。
“不，方先生既然郑重地向我指出，必有所据理力争。”张天笑哈哈一笑，“方先生究竟如
何知道鄙人有破财之灾，可否见告？”
“此乃师父秘传，恕不能相告。至于区区所言，希望先生相信，刻意提防，也不枉我们今天
相识一场。”
“侬真拎勿清，人家在触侬霉头，还当补药吃！”三姨太早已气得两颊发赤，拉住张天笑的
胳膊，往外便走。
“张先生走好，恕不远送。”方玄抱拳致礼道，“以后有空，还请常来走走。”
“一定，一定。”张天笑被三姨太拉着，不由自主地下楼而去。
张天笑夫妇一走，朱明生便问：“方先生，你说张先生近有破财之灾，可是当真？”
“自然当真。”方玄答道，“怎么，你也不信？”
“我还以为你在同他开一个玩笑呢？”朱明生见方玄一脸正经，知非戏言。然而他仍不明白
，他们两人一直在谈论着命理演算技巧，方玄怎么会突然之间算出张天笑在近期内有破财之
灾呢？
事实上，方玄的同步跟踪别人信息的功能，经过了半年的搭大篷实践，又有了一层进展，已
经能够配合命理推演，自如地感知别人在一段时期内的发展趋势。今天，当他一见到张天笑
夫妇，便有一种极不协调的感觉。凭着他的特有功能以及对事物的细密的观察分析能力，知
道三姨太之于张天笑，是一个来自财帛方面的祸根，而且为期已经不远。
“朱先生，你是明眼人，应当看见张先生是一个怎样的人，而那位三姨太又是一个怎样的人
。”方玄见朱明一仍然满腹疑团，遂解释道，“一个是年逾不惑的烟枪酒鬼，其尊容可以想
见。”
    “是的，张先生脸色灰暗，皮肤干枯，容貌实在不敢恭维。“朱明生言道。
“然而他的三姨太却是妙龄女子，冶容鲜服，一定光彩照人。”
“你说得一点不错。”朱明生笑道。
“所以，这位娇嫩的小姐，为何投入其貌不扬、双目失明，家中已有两个老婆、其职业也
未见得受人尊重的张天笑怀抱中呢？原因无它，只为钱。”方玄呷了一口茶水，又侃侃分析
道，“大凡有钱总有势，唯有我们这种算命瞎子，有钱已属万幸，断无再有势之理。因此，
年轻女人一旦得其所愿，即便扬长而去，亦奈何她不得。何况，张天笑虽然有日时斗金之传
说，却极爱虚荣，凡事讲排场，平时又能抽爱喝喜嫖，家中妻妾成群，互相争奇斗艳。稍有
风波，便难支应。有些眼光的人，对于他的结局应该是看得清楚的。然而，一个年轻女子却
居然肯投入到这个随时都有可能曲终席散的家庭里，她不是白痴，便是别有用心。这本是稍
具一点儿常识头脑的人都可意料的，惟有当局者迷。在命理方面，我认为他确是一位并非浪
得虚名人物，才有意提醒他。”
“方先生，听你这一番分析，我总算明白了。”朱明生言道，“怪不得你一说张先生有破财
之灾，那位姨太太就变脸作色。真是作贼心虚啊。”
转眼之间，太清课命馆开张已经三个月了。正是春暖花开时节，古老的桃花镇，又一次成了
桃花的世界。空气中，处处弥漫着肉眼不能见的芬芳的花粉。据说，有神经病史的人，一经
吸食这种充满花粉的空气，便会旧病复发。而更多的青年男女，在这鲜花如潮的季节，青春
的火焰燃烧得更加艳丽、炽热。
几个月来，一向以文静孺弱著称的朱玉玲，只身回到桃花镇，打开封尘已久的方家大院，请
工匠修饰房舍，除芜草，整理花园，紧张地进行着婚前准备。朱镇长见平时手不提篮、肩不
荷锄，逢人便先脸红的女儿，此番回归故里，竟似换了一个人儿，豁达开朗，遇事能提能放
，俨如男儿一般。
其实，人都是这样。在强有力的保护伞下，都会滋生出一种依赖性；一旦失去了保护伞，甚
至自己最亲近的人也需要自己去保护的时候，人的潜有能力便会显现出来，表现出一种坚毅
、勇往直前的精神面貌。此时的朱玉玲正是如此。她清楚的知道，方玄在事业上是一位强者
，但在生活上却无疑是一个弱者，需要她的全力支撑和扶助。以此番筹备婚事而言，方玄实
难插手。因此，她一双纤弱的肩膀，负起了婚事筹备这一副并不轻松的担子。
龚逸清父子自不甘落后。他们自告奋勇，老人充当监工，云松充当采办。
“玉玲呀，缺什么东西，尽管添置，万不可过于节俭。钱不够，我有！”逸清老人再三嘱咐
。如花似玉的玉玲又成了外孙媳，他如何不喜！他不禁想起了当年因婚变而气死的女儿。云
卿在九泉之下，也该满足了。
就在桃花争艳的季节，阔别家乡已经五载的方玄，在春申江潮的鼓涌下，一叶扁舟，回到了
桃花镇。呼吸着家乡的清新的空气，听着乡亲们的熟悉的话音，他自有一番感慨。
结婚那天，师兄袁珊携着成婚不久的师嫂，也一起赶来致贺。师嫂姓吴，名小倩，吴妈的远
房侄女。人如其名，生得十分俏丽；念过几年书，粗通文墨，却极能持家。
清晨，露若珠，雾似云，桃花、嫩柳绰约。龚云卿夫妇的坟头，跪着一对青年男女。几支棒
香，散出缕缕青烟，在雾气颇重的空中，若有若无。一叠纸灰，被微拂的晨风吹得飘飘欲飞
。
这一对青年，便是新婚的方玄夫妇。此是，方玄正流淌着热泪，喃喃低语：“娘，玄儿成家
了，带着您喜欢的儿媳玉玲，看您来了……”
玉玲也涌出了热泪。婆母是多么喜欢自己啊，因为爹爹赖婚，她老人家才伤心成疾，凄然辞
世……
方玄夫妇在“桃红复含宿雨，柳绿更带轻烟”的桃花镇故居度完蜜月，回到了喧嚣的上海。
上海，依然如昨，除了气温，很难看出季节的变换。
朱明生向方玄报告的第一件新闻，便是关于张天笑的事情。
“方先生，张先生果然被你不幸言中了，而且祸不单行。”
“怎说？”
“张先生是被号房耍了一下，差点儿让顾客砸掉牌子；不久，他的三姨太又拆白了近万元，
与帮他一起做生意的那个小白脸私奔了。”
“嗨，祸兮，福之所倚。迟发不如早发，这样也好。”方玄感叹道，“究竟怎么一个过程呢
？”
于是，朱明生便将听到的经过，一五一十地告诉方玄。
张天笑日进斗金，平是爱虚荣，能挥霍，对待下人却十分吝啬。号房“小宁波”跟他已有十
数年，眼见着主人一大笔一大笔的进帐，自己成天替他“递簧路”，却依然薪金非薄，偶或
“开恩”，也只是二三元的“东道”，心中自是忿忿不平。
这一天，一位头戴“白花”、面呈戚色，头已斑白的富家老太太，在一个所约十五六岁左右
的侍女伴随下，摇动着那一双“三寸金莲”，跨进了“时雨”课命馆。“小宁波”察言观色
，连忙以电铃这一特殊方式将有关信息传递给正在楼上课命室里端着宜兴紫砂茶壶悠悠然品
茶的张天笑。
“好！”张天笑得此信息，顿时精神大振。待得富媪上楼，他早已成竹在胸。
“老太太，您是测字、问卦，还是排八字算流年？”张天笑待对方坐定，便和颜悦色地问道
。
“张先生，替我排排八字。”
“请问老太太出生何年何月何日何时？”
“同治三年五月初五吃中饭辰光生的。”老太太以前虽也请人算过命，却记不住那拗口的八
字，只得以实相报。
张天笑当即口中念念有词，掐指细算了一会，便赞道：“老太太的八字，乃是甲子、庚行、
甲辰、庚午。”
“这八字如何？”老太太急问。
“老太太这八字，金、木、水、火、土，五行俱全。”张天笑说到这里，语气一沉，“可惜
，甲辰乃大败日，日座大败，印绶破伤；年下子水，印用神也受伤。且子午冲破，水火难容
。命理书上说，‘印绶破伤，母年早亡’。以命而论，老太太应当早年伤母。倘非如此，则
您的母亲八字中必有奇巧。”
“没错，没错。我是十五岁上便丧母的。”老太太连忙说明道。
张天笑闻言，心中窃喜。
“老太太，我是一惯直谈命理的，请你不要见怪。倘若说得不对，也请原谅。”张天笑故意
摆出一副测摸不定的样子。
“不妨，张先生请直说吧。”老太太反而鼓励道。
“老太太月上七煞，八字更硬，伤官两重，有伤夫克子之象。按月建干支逆行推演，此伤夫
克子之灾当在今明两年。”话至于此，张天笑故作姿态，慢悠悠呷了口茶，抹了抹嘴巴，这
才又补充言道，“伤夫克子之灾，应是伤夫在前克子在后……”
话音未竟，便已听得一串抽泣之声。
“老太太怎么啦……”张天笑明知故问。
“张先生，我那老头子四个月之前已经谢世了。”老太太眼见得张在笑连连说准自己家中的
隐患，不禁对这位号称“小天师”的算命瞎子深信不疑，当即收住伤心之泪，将家中近况和
盘托出，以便张天笑能够更准确地预测她家的未来。
张天笑闻言，连连顿足道：“哎呀，老太太倘能早来这里，或许还可以替你想想办法。”
“什么办法？”老太太急问。
张天笑心知对方已入圈套，不由微微一笑。
“办法嘛，自有一些，比中说，换一下八字，或者算一下‘关口’，设法化解掉……”
“八字也可换？”老太太惊愕道。
“能换的。”张天笑点点头，“只要不让别人知道就行。只是效果不如解星宿好。”
“张先生，不瞒你说，自从我家老头子去世后，独养儿子阿德竟又染上虚病，卧床已近一个
月了。请了几个郎中先生，换了好几种药，总不见好。因听说先生算命算得准，所以来这里
请教先生，我这老太婆的命，为啥这样苦？唉，谁曾想是自己作孽，害了老头子，又要害儿
子。”老太太说到这里，扭住拳头捶打自己胸口。
“老太太别急，你儿子的病还刚刚开始，我替他也算个命如何？或许他的命中有文昌吉星可
以化解。”张天笑乘势而入言道。
“行，行。”老太太闻说，也不问命金几何，连连点头，并报出了独生子阿德的出生年、月
、日、时。
张天笑正襟危坐，口中“甲乙丙丁子丑寅卯”念念有声。细细一查，却没有文昌吉星可以化
解。
“张先生，再没有什么可以化解么？”老太太大急。
“化解的方法还是有的。”
“什么办法？”
“请和尚道士开堂诵经解星宿，可保太平无事。”
“解星宿？要花多少钱？”老太太入门以来，第一次提到了钱。
“这要看你请多少和尚、道士了。一般的情况，三四百元也就差不多了。”
“这么贵？”老太太不由得迟疑了起来。
“老太太倘嫌费用大，替你请几位我的同道，费用可以省一些，效果却也相仿。”
“省多少？”
“二百来元也就够了。”
二百元钱，这在当时也是一笔不算小的数目了。老太太迟疑了一会儿，终于点了头。
然而，这只是六个算命瞎子摇铃敲木鱼念经焚纸的工钱，待到择吉开堂解星宿，主持人张天
笑又开列了一大批香、烛、纸、布，以及黄裱纸上印满红点的各种“经”。这一切应用之物
，自然是在张天笑所指定的香烛店和寺庙、道观中购买来的。
烛光闪动，香烟缭绕，诵经之声嗡嗡不绝之际，张天笑还向老太太推荐了一位在英租界开业
、学贯中西的陈医生。
“老太太，解星宿只是化解灾星，你儿子乃久病之人，还需物质上的调理，才能很快康复。
我有一位做医生的好朋友，世代国医，他年轻时又去英国剑桥学了西医，是一位医学博士。
请你拿了我的名片去找他，请他上门来替你儿子看看，开几帖药吃吃，一定见效更快。”
老太太如奉圣谕，当即手执张天笑的烫金名片，亲自去请陈医生。
这孙医生也是与张天笑穿连裆裤的人物。只是他那学贯中西的本领，却着实不虚。否则，张
天笑也不会与他搭档了。
解星宿，吃药，老太太独养儿子阿德的病果然渐渐好转。半个月之后，可以在花木扶疏的院
子里散散步，透透新鲜空气了。然而，老太太一算细帐，发现前前后后总共花费了近千元大
洋，几与数月前料理老头子后事的费用相仿。
分赃的结果，张天笑一人独得四百多元。“小宁波”将沉甸甸的钱袋背回“时雨”课命馆，
张天笑的三个老婆抢着将钱接去。
“小宁波，给你买一包果子吃！”大老婆见额头上沁出了汗珠的小宁波站在那里，瞪着钱袋
不走，便摸出一块鹰洋，扔给他。
小宁波依然站在那里，不走。
“怎么，嫌少？”二老婆瞪了他一眼。
“张先生，这里面也有我的一份。”小宁波忍无可忍，“那一天，若不是我发给你那么多信
号，怎么赚到这么多的钱？”
“小宁波，你想造反么！”张天笑闻言，气不打一处来，“我给人工钱，你给我发信号，两
不亏。刚才大太太这钱，已是额外赏你的了，还不满足？”
小宁波见张天笑并无再给钱之意，只得一声冷笑，退出房门。
这一天，“时雨”课馆的生意，似乎特别好。楼下客厅里那四张红木太师椅上坐满了顾客。
号房“小宁波”，心着替顾客端茶、敬烟。楼上亭子间里，张天笑雇佣来的那一位助手，也
抖擞精神，替张天笑做一些油水不大，不值得“小天师”亲自顾问的生意。这位助手姓沙，
是一个明眼人，年纪在二十五六岁之间，吃过一年洋面包。因为家里突遭变故，无力再供养
他，不得不提早回国，在一个专门演文明戏的剧团里当了一演员。谁料想屋漏偏逢连夜雨，
演员生涯未满一年，嗓音突然嘶哑，文明戏演不成，无奈拜在命相名师朱道门人，学习命相
占卜。毕竟是一位肚里有墨水的人，一年之后，便已通晓内、外五行的理论。
想当年出洋留学之时，意气风发，壮志凌云，谁料得此时竟然做了江湖术士！他感慨万千，
行业时便替自己取了一个艺名：“沙不器”。
行业的结果，竟然也应了“不器”之名。他不谙变通之道，更少设置骗局的勇气，因此，在
英租界、法租界相继开设了几处命相馆，到头为都因为不能招徕顾客、生意清冷而关闭。幸
而他的英语还算不错，独守空馆之时，便找来几部国外关于手相、面相的书，译成中文，交
给一位出版商。书出之日，居然颇为走俏，不仅赚了几个钱，他在相业界中也顿时有了一席
之地。一些成名人物，有时居然也会找上门来，与他切磋相学相论。
然而，清谈不能解决实际问题。几番开馆半馆之后，自叹这一辈子大器难成，只得去城隍庙
正殿后面那条窄长的弄堂里，租了一个小棚子，做些薄利多销的小买卖。开棚伊始，不少人
冲着他是几部相学新书的译者，着实热闹了几天。日子一长，又在激烈的竞争中败下阵来。
没奈何，受雇于张天笑，每月总有数十元收入，且远比自己开馆省心。
且说楼下客厅里，号房小宁波正与几位等待命相的顾客闲聊，大门外又走进一男一女。男的
年约三十余岁，西装革履，头发锃亮；塌鼻梁上架着一副金丝眼镜。女的约在二十四五岁光
景，细皮白肉已被浓妆所掩；开叉很高的丝绸旗袍，将身子裹得紧紧的，直透出一股风骚之
气。
“先生，太太，你们找谁？”小宁波见状，早已赶将过去招呼起来。
“到课命馆来，当然是算命嘛。”男客哈哈一笑。
“先生昨天没有来预约过吧？”小宁波乃是高级课命馆的号房，并未被对方的气势镇住，“
本馆的规矩，是隔天挂号的。”
“规矩？哈哈！”男客向同来的风骚女人笑道，“你看，这位小阿弟要同我讲规矩了。”
女人闪动媚眼，对着小宁波咯咯一笑：“小阿弟，你别跟他讲规矩。这个先生，向来勿守规
矩的。”
“这……”小宁波被这一男一女弄得一时不知说什么才好。
“小阿弟，笑话归笑话，我们可是慕你们张先生大名才来让他替我这位太太算命的。你帮的
忙，老哥不会亏待你。”男客说着，从口袋里掏出三块银元及一张名片，递将过去。
小宁波接过名片一看，呆板的脸色顿时开展起来，热情招呼道：“啊呀，原来您老便是丁先
生。小子真是有眼无珠啦。快请坐！”
原来，此人乃法租界华捕督察长黄金荣的大弟子之一，号称“笑面虎”。藉着师父的黑势力
，在上海滩上八面威风，人见人避的“白相人”。因为久闻“时雨”馆主张天笑算命本事邪
好，所以今天携着娇妻胡文绣来这里叩问一下妻子养儿育女之事，也想算算自己的前景。胡
文绣外表矫揉造作，一副媚态，心地甚是阴狠毒辣，在白相界，享有“文绣辣子”之称。
小宁波虽不知文绣辣子其名，而对“笑面虎”的来龙去脉，却是了如指掌。
坐在客厅里等候算命的四位顾客，一个个虎视耽耽，唯恐这一对突然之间受到号房热情礼遇
的男女后来居上。然而，小宁波并未作弊。他知道，大凡出得起三元挂号费来这里算命的顾
客，都有些头面，不论男女老少，谁也得罪不起。
幸而今天坐在客厅里的几位顾客并非大生意，张天笑大都让给沙不器去做了。所以约莫等候
了一个时辰，便已轮到丁氏夫妇。就在丁氏夫妇相携上楼之时，小宁波冷笑着按动了挂号处
的那一只电铃，以其特有的方式，向楼上的张天笑发出了一连串信息。
张天笑得到信息，自是高兴，想不到这么快便又有一笔大生意要来了。
再说丁氏夫妇乃是一对刁钻成性的白相人，对于被人奉若神明的“小天师”张天笑，自是不
会尽信。因而上得楼为，“笑面虎”隐在一旁，一声不吭，竟欲先轧轧张瞎子的苗头再说。
胡文绣是个有名的“辣子”，自然也不会轻易便将底牌亮给张天笑听再由他顺梯上天一味胡
谄。
“笑面虎”的沉默，张天笑居然错认为定是佣人无疑；“辣子文绣”的少言寡语，他又错认
为是心有伤感。于是，依据被故意弄错的信号演绎开来，这位上海滩上享有盛誉的“小天师
”，作出了错误的结论。
“太太，我是一贯直谈命理的，请你不要见怪。”他一循常规，先给对方打了一针预防药。
“不妨，张先生请讲。”辣子文绣不动声色。
“太太这个八字，与我日前替一位老太太算的八字十分相像。”
“哦！”
“太太的八字非常硬，伤官数重，有伤夫克子之象。”张天笑见对方沉默无语，以为已被说
中，精神愈发抖擞，一如既往，信口侃道，“女命伤官月中求，丈夫离别到登州，若要夫妻
来相会，除非梦中来碰头……”
话音未落，便听得一声冷笑。辣子文绣忍无可忍，站起身来，走近张天笑，扬起了那一只平
时打惯女佣的巴掌，向着对方的脸上扇去，咬牙切齿地骂道：“瞎脱侬的狗眼！侬睁开眼睛
看看，阿拉丈夫正好端端地坐在这屋里呢！”
“笑面虎”被张天笑骤然触了一顿霉头，气得脸色发青，揎拳捋袖，上前揪住张天笑的衣襟
，一阵痛打。
“救命呀，救命……”张天笑平生第一次发出了呼喊救命的声音。
正在亭子间里替人算命的沙不器，闻声赶来，眼见张瞎子正遭惨打，便拼命挡在他的前头，
连连打拱人揖，笑脸相陪。
“先生，太太，有话好说，有话好说……”
说话之间，也难免承受了丁氏夫妇的几下老拳。
临走，笑面虎丢下一句话：“张瞎子，老子饶不了你，这破馆嘛，也该寿终正寝了！”
张天笑心知今天上了号房小宁波的当。小宁波不但不否认，还反问他：“张先生，你知道我
今天为啥这样做吗？”
“你这个脑后生反骨的东西，给我滚！”张天笑手摸还在隐隐作痛的伤口，气不打一处来。
“滚？没那么容易！”小宁波有恃无恐，“你不怕我将你的老底定宣出去？”
“你……”张天笑一下子闷住了。是呵，小宁波若将他一贯依赖号房的电铃暗通信息故示神
秘的底牌亮在世人面前，他这“时雨”课命馆不就完了？
“张先生，你难道也不想知道刚才那一位先生、太太是谁么？”小宁波继续威胁道。
“是谁？快说！”张天笑如梦方醒。
“你还赶我走么？”
张天笑默然，即使小宁波不说出是谁，他也不敢赶他走呀。这不是明着欺主吗？
“小宁波，刚才那一对夫妇是谁？”沙不器好奇地问道。他虽然下时对张天笑的剥削也深为
不满，但在表面上却比小宁波做得光漂一些。
“他们就是黄金荣的大弟子、号称‘笑面虎’的丁氏夫妇。”小宁波见沙不器发问，这才见
势落篷，如实相告。
语惊四座。
“小宁波，你今天害惨我啦……”张天笑腿肚子一软，瘫倒在地板上，泪水挂满两腮。他知
道，这地黑社会势力中人，你不去得罪他，平时还要不时孝敬他们“月规钱”什么的，被他
们敲几下竹杠；如今得罪了他们，得罪的又非等闲之辈。这个祸，实在太大了，着实令人骇
怕。
张天笑毕竟在江湖上混了十几年，知道在这种情况下应该怎么办。他调动了一切可以调动的
江湖朋友，向丁氏夫妇讨饶。几天后，他以近千元的代价，总算平息了这一场风波。
痛定思痛，他想起了不久前方玄关于近期内有破财之灾的预言。“唉，果然应了他的话！”
从此，他对那位不起眼的号房小宁波，也另眼相看，不敢薄待了。
“蜡烛不点不亮！”小宁波却在暗暗发笑。
讵料一波才平，一波又起。
自从挨了丁氏夫妇一顿毒打之后，张天笑为了尽快平息这场随时可能掀起灭顶之灾的风浪，
各方求援，整天忙于疏通关系，便把一个本来形影不离的三姨太冷置一旁。三姨太得此机会
，真是如释重负，一个人车来车去，整天兜风、逛街，来去如风，自比手中挽着一个睁眼瞎
子爽快得多。
平息丁氏夫妇的怒气之后不久的一天，时已深夜，尚未见独来独往的三姨太归府，张天笑坐
天客厅里，不免心焦。
然而一直等到雄鸡报晓，尚不见三姨太的影子。刚刚从热被窝里钻将出来的大老婆、二老婆
，睡眼惺松，嘴里咭咭哝哝，乘机发泄对三姨太的愤懑之气。此时此境，张天笑唯有苦笑。
 
 
一连几天，不见三姨太的人影。偌大一个上海滩，人海茫茫，何处去找？登广告，又怕世人
耻笑。只得应了时人一句话：“拍脱门牙往肚里咽。”
遗憾的是，事情的发展，并未到此为止。
这一天上午，一位身穿长衫的中年汉子，手挟皮包，大踏步跨进了“时雨”课命馆的客厅。
看样子，便知不是问卜算命的顾客。
“号房，张先生在吗？”来人问。
“在楼上，先生有何事？”小宁波瞥了一眼来人，见他胸前挂着一块店徽。原来是一家绸布
大商号的职员。
“收钱。”绸布店职员拍拍腋下的皮包。
张天知闻言，莫名其妙。“先生，你要收什么钱？”
“前几天你的太太去我们店里剪了一批呢绒衣料，这是太太签过字的货单，总计五百二十元
……”张天笑的脑子，顿时“嗡”地一声混乱起来。混乱之中，他隐隐地意识到，一场更大
的灾难，已经降临到他的头上。
果然，当天下午，又一家在上海滩上牌子扎硬的绸布店，派员前来讨帐，数目更在前一家之
上。
第二天，一家银楼的职员，也挟着货单前来讨帐了。
第三天，一家珠宝店的职员，坐着轿车前来结帐。
数目一个比一个大。
张天笑的“日进斗金”一说，大半是他自己平时爱虚荣，摆阔气，恣肆挥霍所致，与那些
银行阔老，赌台老板“日进斗金”，自是不能同日而语。时雨馆进项虽多，每月也只在千儿
八百元左右，最好时的光景，也不过一千二三百元。倘若平时省吃俭用，悠着点儿花钱，这
么些年积攒下来二三万元的内囊也许不成问题。然而他既是一位赚钱能手也是一位花钱如流
水的主儿，平日间仗着赚钱容易，有钱便花，虽是瞎子，吃喝玩乐方面的享受欲望，甚于明
眼人。自从娶了这位第三房姨太太，一个任着性儿使，一个尽着劲儿花，时常入不敷出，只
好翻动数量有限的内囊。前几天因为小宁波的捣乱，被丁氏夫妇敲掉近千元竹杠，如今三姨
太掮着张天笑的名号，在各大商店欠下的一笔又一笔债，开始一两天还能尽力掏摸得出，到
得后来，唯有典当大二老婆的首饰。然而这些年他也并没有在这两个“俗物”身上多花功夫
，所当之物价值有限，而替三姨太所购的首饰珍品，自然早已人走楼空，席卷而去了。
顿足长叹之余，张天笑别无他法，唯有老着脸皮，去向各亲友挪拿。不消数日，已经还债五
六千元之数。顿时之间，家庭生活陷入困境。两个老婆，整天哭哭啼啼，骂骂咧咧。
“这个小婊子，害得我好苦！”事至今日，张天笑才恍然大悟方玄所指破财之灾，实非指丁
氏夫妇的敲榨，而是小老婆的作崇。怪不得那天听了方玄的破财预言，这个小婊子一把拉着
他便走。
“唉，真是当局者迷呀！”张天笑懊恼万分。
就在接连破财之后不几天，沙不器也告辞而去。
于是，流言四起。有人说，风流倜傥的沙不器早就与玉树临风的三姨太媚眼来往，勾搭上了
。中间只欺着一个瞎子，朦然不觉。这次三姨太拆白而去，便是与沙不器暗定计划。现在沙
不器的辞走，是与三姨太“会师”去了。五六千元的现货，加上这些年来陆续购置的全部道
饰等物，价值近万，足够他俩享乐一阵子了。
是呵，早不走，晚不走，沙不器在三姨太失踪后不久告辞而去，确实令人生疑。
也有人说，三姨太乃是青帮女流氓放出来的一只“白鸽”，如今“时雨”馆主的内囊既被刮
尽，老板自然要收回这只“白鸽”了。可怜张瞎子虽无渔色之能，徒担好色之名，落得个倾
家荡产，充当“瘟生”的悲剧。
不管如何，张天笑这些年来尽思竭力、好不容易骗到手里的作孽钱，被势盛的恶棍，更高明
的骗子敲诈净尽了。真是山外青山楼外楼，强中更有强中手。
欲知后事，请看下回。〖LM〗
 
〖JZ〗〖HT3，4H〗 第八回    媚态万状  袁珊胡吹麻子相  人情一纸  天然色
迷弄墨人  〗〖HT〗
 
话说方玄听罢了张天笑的破财经过，点头笑道：“祸兮，福之所倚，张先生吃了这场大亏，
从此痛改前非，未始不是好事。朱先生，你说是么？”
朱明生也笑道：“方先生所言极是。”
“玉玲，拿二十块洋钿，让小发送去，聊尽同行之谊吧。”方玄向妻子言道。
落难中的张天笑，手捧着这“雪中送炭”的二十元银洋，干瘪的眼窝里，淌出了热泪。自此
，他改变了一个观念，上海滩上算命瞎子中屈指数第一的不是张天笑，而是年轻后生方玄。
不仅算命理论，还有为人处世，他都自愧不如。
转眼间，十年过去了。方玄已是年逾而立、拥有一儿一女两个孩子的父亲。太清课命馆日渐
兴旺，名满申城。原来，愈是乱世，人们愈是对前途关切；灾难愈多，人们愈是祈求摆脱厄
运。尤其是那些走马灯似的官场混混儿，更寄希望于那些命相大师，企图抓住任何一个可以
利用的机会，往上窜，在世界上最为肮脏的政治争斗中稳操胜券。
当年青城山上郑清老人借厨师譬喻的命相技巧，方玄在这些年中发挥得淋漓尽致。对于那些
老实至诚的顾客，他一如当年桃花镇上摆摊时的态度，也至诚相待，凭着自己愈练愈精的特
异功能所递供的直觉信息，以及自己对事物发展规律的把握能力，认真指点；对于那些图谋
不轨的市井歹徒，他便借着命理略示警诫；而对于那些巧取豪夺的大腹商贾，尔虞我诈的无
耻政客，他便投其所好，胡编假话。于是，人人都慕名而来，满意而去，大把小把的钱，心
甘情愿地往他的腰包里塞。
朱玉玲持家有方，十分珍惜丈夫挣来的每一块钱。几年来，她将积赞下来的钱，在自己伯父
经营的五金行和佘秀珍父亲所开的茶叶店里入股。于是，不仅每月有积余，而且每年有盈利
，生活日益丰裕，家产逐年厚实，成为命相业界屈指可数的殷实户。玉玲仍将富日子当作紧
日子过。她有一个目标，这就是在最近几年里，购买一辆轿车，作为方玄外出时的代步。而
大凡有自备汽车的人家，又必与花园洋房配套，否则，买来汽车，也没有地方停。按目前的
实力，买一辆汽车自不成问题，然而购买一幢洋房，尚非能力所及。
方玄的师兄袁珊，这些年更是得意非凡。娇小的妻子替他生养了二儿一女，个个聪明伶俐，
如同小天使。事业上，生意兴隆，声誉日盛一日，在相业界中一言九鼎。社会人际关系方面
，三教九流，交了不少朋友。因为郑清老人的关系，还与青、洪帮中的一些头面人物称兄道
弟，频有往来。前不久，花了一万多元，在巨籁达路西部买了一幢花园小洋房，还转买了一
部半新不旧的自备汽车。
这一天，是袁珊的妻子吴小倩三十岁生日。按小倩的意思，刚刚购置洋房、汽车，内囊如洗
，让其悄然过去算了。袁珊却不依。这几年妻子养儿育女，克勤克俭持家用功，三十岁的生
日，是无论如何要像个样子地庆贺一下子的。于是，向师弟处挪借了一千元，邀来亲朋好友
，热闹起来。
相士的朋友，自是不乏同行，但也不少是官场报界名士，以及青帮中的人物。
方玄夫妇相携穿过花木扶疏的小花园，踏上一尘不染的洋楼石阶，跨进红毡铺的客厅；袁珊
夫妇迎了上来。
“玉玲，你们怎么现在才来呀？”吴小倩满面红光，溢着笑意，一把拉住了朱玉玲的手，亲
切如同姐妹。
“师弟，我替你介绍几位朋友。”袁珊也从朱玉玲的臂弯里夺下了方玄，扶着他向已经从沙
发中站起的几位客人走去。
“诸位先生，他就是我的师弟方玄。”
“方先生，久仰，久仰。”几个客人同时招呼道。
“师弟，这位是万家春命相馆馆主吴道光先生。”袁珊将年纪最长的那一位同行朋友介绍给
方玄。
此人年届五旬，鬓发斑白，眼梢布满鱼尾纹，显示着经历的艰辛。
方玄一闻其名，连忙伸出双手，紧紧拉住对方的手，真挚言道：“啊呀，原来是吴先生，久
仰了。”
原来，吴道光在相业界的名声很响亮。他二十岁时只身来沪，在夏海庙等几个热闹场所摆测
字摊，做了几年漂泊无定的生意。随着经验的积累，终于租房开起了命相馆。然而命相业的
生意往往受社会大背景的影响，因而开开停停了好几次，才逐渐站稳脚跟，在新城隍庙建立
了一个相对稳定，具有较高声誉的“万家春”命相馆，成为上海滩上数以千计的命相术士中
的一流相士。
吴道光在相业界中的名头，近年来日甚一日。这是因为他的两个儿子，一个女儿，也同操此
业。他的大儿子叫吴天定，已经出道多年，现在吴宫饭店借了房间，开设了一个“黄花客”
命相馆。女儿吴天然，也已经学成出道，在东新桥华通旅馆借房开业。此女虽然出道在后，
却比其兄会做人，因而在一些社会小报如《大晶报》、《小日报》上，已是经常可以看到
有关于她的命相事迹的介绍。她的生意，也决不逊于其兄“黄花客”。次子吴天宝，本来是
一家炒货店的学徒，眼见兄长、阿姐事业发展，捞钱不少，也便放弃经商之路，改行命相，
拜在与父亲齐名的另一名相师门下，已有两年。
今天，吴氏父子四人，竟来了三人。
“天定，天然，快来见过方先生！”吴道光与方玄握手为礼后，连忙将大儿子和女儿唤上前
来，向方玄行礼。
“爷叔，我爹爹经常向我们赞叹您的学问，今天以在这里见到您，真是三生有幸啦！”吴天
然果然乖巧异常，未待长兄天定开腔，她便已经拉住方玄的一只手，热情万分地套起了近乎
。她已有二十四五岁的年纪，人如其名，确有几分姿色。一般情况下，无论坐着站着，都显
得敏慧而又端庄，颇有点儿大家闺秀的风范。可是在一此特殊的交际场合，她又可以将自己
塑成一朵艳冶迷人的鲜花。
遗憾的是方玄不能欣赏她那一副诱人的媚笑。
“吴小姐，你的大名，我经常在内子读报时听到，真是青出于蓝而胜于蓝。佩服，佩服！”
方玄被对方抓住了手不放，只得寒暄几句，“吴先生，恭喜你养了这么个聪明的女儿！”
“方先生过奖了。以后犬子犬女还要请你多予赐教指点呢。”吴道光自然知道女儿的名气是
那些小报的年轻记者们给捧起来的，心中不免有些虚软。
与吴氏父女寒暄了几句，袁珊又将一年轻俊逸的客人介绍给方玄：“师弟，这位是丁督察长
的得意东床，申城后起之秀尤子虚老弟。”
“方先生，小弟久仰你的大名，早就想请袁先生引见。今日幸遇了。哈哈！”尤子虚自然知
道方玄是个盲人，便主动上前握住方玄的手，连连摇动，以示亲热。
“尤先生，请多关照。”方玄微微一笑。
“方先生以后有什么事情，尽管吩咐。”尤子虚的口气，似乎与他的年龄不太符合。然而，
倘若知道他的岳父就是上海滩头号黑势力人物黄金荣的大弟子，现任法捕房华控督察长，也
就可以理解了。
论辈份，袁、方因是郑清老人的弟子，与黄金荣称兄道弟才对。面前这个奶油小生只是黄金
荣的徒孙，袁珊却居然与他称兄道弟，未免有失身份。然而方玄明白，这个姓尤的因为岳父
乃是法浦房督察长的缘太，当然不能循常理而论了。作为一个命相术士，能搭上这个关系称
兄道弟，已是莫大之幸，极有面子了。
类似的人物，袁珊居然请了不少。有些人，方玄也与他们有过交往；有些人，则仅仅闻其名
而未曾交往过。毫无疑顺，这些人都是袁珊的重要社会基础。这些年来“袁珊命相馆”之所
以生意兴隆，牌子红火，与这些朋友的帮忙是分不开的。
即将开席的时候，又来了两位明眼同行。一位姓丁，名大炎，俗家打扮，住新闸路培鑫里；
另一位姓陈名哲高。前者乃是当今命相界中间屈指可数的代表人物，后者更是命相界中威势
赫赫的人物。
“陈先生，您怎么现在才来？”尤子虚见陈哲高进门，显得分外热络。
“子虚，你也在这里呀！”陈哲高并不因为对方是捕房督察长的女婿而易容，只是哈哈一笑
，便与别人客套寒暄去了。
原来，陈哲高乃是上海滩上有名的“三条赤练蛇”之一，为人极其狡诈奸猾，虽以命相著称
，却是头号大亨黄金荣的狗头军师。因而在黄金荣势力所及的圈子里，享有特殊地位。别说
尤子虚，即是他的岳父遇到陈哲高，也要礼让三分。今天袁珊以将这尊菩萨请到，实在算得
是很大的面子了。
在场的各路朋友，纷纷与他握手，招呼，致礼。陈哲高坦然受之。惟有方玄，端坐一旁，恍
若未闻。
“袁先生，这位可就是你的师弟方玄方先生？”袁珊颇为尴尬，连忙介绍道。
方玄这才施施然站起身来，向着陈哲高一拱手：“陈先生，方某眼拙，请别见怪。”
“陈某早就听说方先生的课命术数深不可测，有机会请赐教几招，如何呀？”
“陈先生乃是成名人物，不必取笑了。”方玄淡淡一笑。
“别客气了，大家快点儿入坐吧！”吴妈端着一盘冷菜，走了上来，向着众人招呼道。
于是，由命相精英、政界浊吏、社会渣滓组合在一起的“朋友”们，开始了你敬我让，互敬
互让这一具有我国传统特点的“酒文化”交流。
交流的结果，便是杯盘狼藉、醉话连篇，以及江湖义气为外衣、互相利用为躯干的“友情”
的建立和加深。
然而，方玄、陈哲高、吴道光、丁大炎这些盲、明高手，对于命相理论，却个个讳莫如深，
绝口不谈，他们都知道，面前这些同行，都是混迹江湖有年的老手，稍稍不慎，自己的老底
便会被对方盘去，弄得不好，甚至会当场出丑。
与方玄相邻的酒桌上，情况却恰恰相反。吴天然嫩脸逢春，媚眼频抛，措辞着几分酒意，向
几个小报的记者、编辑大南殷勤。
当年朱玉玲任职过的《时报》记者甄非儒，如今已是该报主笔。因为方玄夫妇的关系，早与
袁珊成为莫逆。他不仅写得一手好文章，还能赋诗吟词，其内容，大多风花雪月，因而博得
了一个风流才子的名号。虽然不无贬意，他却沾沾自喜。家里娇妻如玉，犹不满足，经常在
外拈花惹柳，自号赛虎，妄图与唐寅一比高低。早就耳闻吴天然聪敏过人，姿色出众，一时
之是无缘相识，引以为憾。今天竟在这里得与相见，并且同桌比肩饮酒，不禁喜出望外。
 
“甄先生誉之太过了。”吴天然嫣然一笑，吐气如兰，“不瞒您说，区区挣得一点儿小名气
，也是这几位朋友捧场所致。”说罢，向同桌的另同位小报记者投出一串情深的秋波。
 
“吴小姐太谦虚了，我等只是如实报道而已。既是甄主笔向你求教，见示一二又有何妨？一
则我等也好再睹小姐绝技，二则借此助助酒兴，岂不甚好？”一位姓柳的记者哈哈一笑，推
波助澜。
“吴小姐，你可不能厚彼薄此呀。”甄非儒话中隐隐然别有寓意。
“甄先生当真看得起，我只好献丑了。”吴小姐笑道，“不过，我们命相行中有一个规矩，
要请你谅解。”
“什么规矩？”甄非儒一边替吴天然挟了一筷子冷菜，放在她的碟子里，一边笑问道。
吴天然故意一字一顿地言道：“不替酒醉之人看面相！”
“这又为什么？”甄非儒明知故问。
“面相看气色。酒醉之后气色难辨。”吴天然言至于此，两眼在甄非儒的脸上滴溜溜转了一
圈，笑道，“如今甄先生红光满面，光彩照人，即便帝王、神仙之相，也没有你这样好。这
当然是因为你喝了老酒的缘故，而不是真的什么神仙皇帝。”
“吴小姐别小看人，你怎知甄主笔以后不会做皇帝？”姓柳的记者逗道。
“什么以后？鄙人现在就是一个无冕皇帝嘛！”甄非儒笑道。
“既是皇帝，便当称孤道寡。然而你自称鄙人，便不是皇帝。”姓柳的哈哈一笑。
“笑话慢讲，言归正传，还是请吴小姐看相吧。”甄非儒颇有些按捺不住，“吴小姐，相面
不能，相手总可以吧？”
“可以。”吴小姐点头笑道，“请甄先生伸出手来吧。”
甄非儒闻言，连忙将左手凑将上去。
吴天然伸出一双纤纤玉手，左手托定甄非儒之手，右手在他的手掌心一摩，同时香腮凑近，
吐气如兰。甄非儒侥是情场老手，此际心中不禁一荡。
“甄先生，我可把丑话说在前头，既是看相，就得依相面言，若有不好听的话，可只能怪你
的手相，不能怪我呀？”吴天然欲擒故纵。说罢，那一双漆黑的眸子，向对方深深一注。
“当然，当然。”甄非儒如沐春风，受用无比，当下连连点头应道，“只要吴小姐别趁机捉
弄我就好。”
“民女岂敢捉弄主笔大人。”吴小姐嫣然笑道。
旁观者不耐烦了。姓柳的那一位记者话中带刺地笑道，“你们俩人别光打雷不下雨，快来真
格的。”
吴天然将甄非儒的那只左手翻转过来，看了一下又翻回原状，笑道，“甄先生指尖细而指根
粗，乃是标准的炎上手型。”
“炎上手型怎么讲？”
甄非儒问道。
“呈这种手相的人，感觉敏锐，才华横溢。想象力丰富，因而极端讨厌定型的生活和规则。
”吴天然正经言道，“甄先生位居主笔，正可谓人尽其才了。”
“不行，你知道甄先生是主笔、才子，才这么套上去讲的。”柳记者异议道。
吴天然笑道：“柳先生别净打横炮，我这是一本正经在替甄先生谈相。人的手相，依据手指
关节以及指尖指根的粗细，可以分为稼穑型、曲直型、纵草型、炎上型、阔下型以合金、木
、水、火、土五行之道。甄先生正是属火之炎上型。相是外青显然可见的东西，岂以随便迎
合？”
    “吴小姐别理他，我相信你便是了。”甄非儒连忙安慰道。
吴天然闪动媚眼，冲着甄非儒微微一笑，“我先替你看看三奇线如何？”
“行。”甄非儒点头道。
“这一条便是三奇线中最主要的线，叫乙奇线。”吴天然指点着围绕大拇指一圈成半圆状的
掌纹，娓娓言道，“先生这条线的末端走向天心位，从好的方面讲，你的兴趣广泛，适于从
事自由职业。”
“从坏的方面讲呢？”柳记者呷了一口酒，插言道。
“遇事不冷静，容易感情用事。”吴天然答道。
“不冷静便是热情，感情丰富有甚不好？哈哈！”另一位记者也插言胡搅道。
“你们少耍贫嘴，且听吴小姐谈下去！”甄非儒笑叱道。
“这条半圆线的包围范围大小与一个人的吉凶祸福也大有关系。先生这半圆形的范围很宽大
，说明您心胸开阔，为人豪放，遇事总能够逢凶化吉，遇难呈祥。”吴天然说到这里，抬起
双眼，向着对方挑逗地一笑，“不过，手上这许多掌纹之间，是有千丝万缕联系的。”
甄非儒乃情场老手，当然对于吴天然这一笑的含意心领神会，当即嗫嚅问道：“怎么一个联
系法？”
吴天然指点着无名指下方的一条纵线，言道：“这一条叫己仪线，您的这条己仪线既深又清
楚，意味着您家中一定有一位很漂亮的太太。”
“什么缘故？”甄非儒讶问道。
“因为这条己仪线表明您在选择妻子时，一定很注重对方的容貌。”吴天然诡笑道，“可是
您的乙奇线末端不仅伸向天心位，而且呈现波浪型，这就意味着您是一个见异思迁的人，因
而尽管拥有了一位漂亮妻子，却还时常做一些寻花问柳之事……”
“吴小姐谈得太高明了！”柳记者闻言，不待吴天然话尽，便已大笑起来。
甄非儒不以为忤，反以为喜。这位以风流才子自诩的主笔，有一个奇怪的逻辑；有才气的
人必然风流，惟有风流才堪称才子，因而平时谁说他风流，他便高兴。作文写新闻，都不离
风流，平时作人，也尽干风流事。始时妻子在家大吵大闹，后来见他本性难移，也便不闻不
问了。如今听得吴天然半挑逗半正经地谈相，自我感觉极佳。
“老柳别打岔，听吴小姐谈下去！”他故作愠怒道。
吴天然便又指点着横切掌心的那一条纹言道：“这条丙奇线主财利。您这一条线很长，直达
小指下部，意味着您的财气很旺，即使没有资本，您本身的才能也可以成为大的收源，一生
之中决不会在金钱而受困潦倒。只是这一条丙奇经的末端向着天心位走向，却意味着您以于
金钱的支配往往毫不在意，钱财来的容易，去的也快，因而这一辈子不可能成为腰缠万贯的
大财主。”
“对，对！”甄非儒连连点头笑道，“我这个人最看不起的东西便是钱。钱是王八蛋，不花
是混蛋！”
众人闻言皆乐。
“甄先生的丁奇线初始处支岔甚多，可见您是一位非常富有感情的人；此线比直延伸到了中
指根部，又显示出您的性情非常浪漫，非常……”说到这里，吴天然忽然显得期期艾起来。
“非常什么？”甄非儒见状，笑着追问道。
吴天然将粉脸更加贴近过去，轻言道：“非常好色。”
甄非儒也乘势将散发着酒气的头脸凑近过去，在她的耳畔悄声道：“你说得太对了！”
说罢，又仰脸哈哈大笑。
柳记者抗议道：“你们怎么说起悄悄话来了？讲给大家听听！”
“柳先生，命相涉及的有些事情，相者有义务替顾客保密。务必请你原谅。”吴天然朝着柳
记者嫣然一笑，又转过脸来向着甄非儒言道，“甄先生，我再替您看看指纹，如何？”
甄非儒自然连声称“好”。
“啊唷，甄先生真是吉人自有天相。您这一手指纹，乃是三白纹配九地纹，大吉之相。”吴
天然用自己那一双柔嫩的玉手将对方的五根手指细细搬弄、搓揉了一番，便连声赞叹起来。
 
 
“什么叫三白纹、九地纹？”甄非儒笑问道。
“拇指、食指都是涡纹，便叫三白纹；中指、无名指、小指都是流纹，便是九地纹。三白纹
与九地纹配合，叫做白地纹。”吴天然讲解道，“凡属这种手相的人，具有宽宏豁达的性恪
，正直、聪明，心地善良，讲礼义，重人情，轻金钱，愿意真诚地帮助、照顾他人，对别人
的事情比对自己的事情还要着意操心。在事业上，既有祖业的承继，又有骨肉亲友的协助，
所以，很早便能开拓人生之路。由于乐意助人，所以也能时常得到朋友的帮助，事业发展得
很顺利。早年多少辛苦些，但是离开双亲或故乡之后，发展的机会便一个接着一个地来临，
而立之年便会有大的成功，不惑之年会有更大的成功，晚年生活安定。届时，名誉、地位、
金钱这三样人们所舍命祈待的，您都会具有。”
“吴小姐，甄先生这辈子还有多少艳遇？也请讲讲。”柳记者对这一大套“常规”谈相似乎
听得不耐烦了，端起酒盅呷了一口绍兴酒，戏言道。
吴天然含情脉脉地瞟了甄非儒一眼，转向柳记者，随口笑应道：“和您柳先生的一样多。”
 
 
“哈哈，答得妙！”甄非儒顿时捧腹，并趁机将左手搭在她那滚圆丰满的肩上，轻轻地捏了
几下。
酒酣人醉之际，吴天然把握时机，将猎不知所云诱至蔽处，提出了要求：“甄先生，可否在
你们的时报上替我宣扬宣扬？”
“行！”醉汉爽快答允道，“我们这就去你命相馆写稿。我是外行，起草后你还得审查修改
一下，如何？”
“太好了！”吴天然高兴得跳了起来，几乎要搂住醉汉的脖子亲吻几下子。她是江湖中人，
当然知道带着面前这位醉汉去命相馆内“写稿”的代价。然而，为了自己的声誉，以及接踵
而来的大把金钱，她愿意在人不知鬼不觉的情况下去做一些不名誉的事情。何况，面前的醉
汉飘逸如浮云，乃是上海滩上知名度很高的风流才子。
甄非儒不仅是情场好手，也是文坛“快枪手。”只两天，一篇题名为《雏凤声清，天然国手
》的大块文章便出笼了。
这一天，朱明生一打开散发出浓重油味的《时报》，醒目的“目击记”便跃然眼前。
“方先生，老甄写了一篇吹捧吴天然的文章。我读几段给你听听。
“老甄的手法好快呀！”方玄笑道。他订了好几种本地、外地的报纸，尤其本埠新闻一栏，
他天天要求朱明生读给他听。这也是一种“投资”，是干这一行不可或缺的信息投资。
这篇“目击记”，洋洋洒洒数千言。甄非儒从天然女士的“家传绝学”起势，将她的命相技
术吹得神乎其神。
“好一个芳林新叶，雏凤声清！”方玄听着，不觉笑出声来。
然而，文章所涉内容，还不仅于此。
“……天然女士慧心其内，秀质其外，其肓若削成，其腰如丝囊，延颈秀项，皓质呈露，真
乃天生丽质也……”朱明生摇头晃脑，抑扬顿挫地念着。
“这一来，吴天然的生意，愈发兴隆了。”方玄感叹道。
果然，此文一出笔，自有一班既有金钱又有闲工夫的年轻哥儿，慕名前往东新桥华通旅馆，
寻找吴天然女士看相、算命。在美貌女子面前，男子的骨头往往又轻又贱。不待天然女士“
逼刚口”，他们已经一五一十地将自己的家庭情况、个人经历和盘托出。于是，天然女士的
命相准确率也就令人十分钦佩。每天的润金，连她的父亲吴道光也自叹勿如。
再说方玄的师兄袁珊，与法捕房华探督察的女婿尤子虚兴冲冲地来到袁珊命相馆。
袁珊笑问道：“子虚老弟，什么事情这般高兴？”
“袁兄，恭喜你了！”
“我有什么喜事？”袁珊不禁诧异道。
“黄老板请你去看相。”
“哪一个黄老板？”
“还有哪一个？我岳父的师父呀！”
袁珊心头一乐：“当真？”
当然是真的。
“他有陈哲高先生充当军师，还用得着我去替他看相？”袁珊不解。
“谁知道，换换新鲜吧。”尤子虚言道：“不过，请你老兄去，却是我的极力鼓吹，若有好
上，切莫忘了我！”
“什么时候去？”
“明天上午十点。”
第二天上午袁珊坐着那一辆半新不旧的自备汽车，按时来到了八仙桥恩派亚电影院对面的钧
培里黄金荣住处。踏上黄浦滩十二年，几乎天天听人谈论这位黑社会中的头号人物，却从未
见过一面。近年来与尤子虚热络，目的就在借梯上天，向这位上海滩上的头号青帮大亨靠近
。他深知“树大招风”的道理。这些年，生意兴隆，财源滚滚而来，不免引起了同行的嫉妒
、黑势力的眼红。若想保住既得的利益，巩固并发展日益兴盛的财源，非得有一个坚硬的后
台不可。他反复思虑，最后确定了“金荣麻子”。一年多以来，声色不露，与尤子虚交朋友
、套近乎，今天终于如愿以偿。
钧培里是黄金荣早期建造的一幢居家住宅，因而在花园洋楼比比皆是的法租界里，并不算得
如何拔萃。尤其是黄金荣当上为了赢利而在住宅外围的麦高包禄路与霞飞路交界转角处建造
了二十几间带面门的四层楼房后，更将住宅掩在里面，毫不引人注目。
当轿车驶进钧培里时，尤子虚已在黄金荣的住宅大门口恭候。
跨出车门，袁珊一边与尤子虚打招呼，一边情不自禁地抬头瞧了瞧这一幢不中不西、土著小
叶青瓦盖顶的“洋楼”，不免有些失望。这里便函是令人色变的青帮头号大亨的巢穴？
大客厅，其实并不很大。然而摆投却颇为讲究，尤其两旁八只红木大靠椅上的大理石花纹，
如一幅幅泼墨山水画，各有奇景，殊属上品。
穿过大客厅，尤子虚一直将他引向后面一间装饰精美的西式小型会客室。
刚刚在紫红色的沙发中坐下，一位年轻的女佣便已端上龙井嫩茶以及冒着热气的毛巾。
“阿巧，告诉老太爷，就说袁先生已经来了。”尤子虚吩咐道。
其实，早在袁珊的自备汽车驶进弄堂，尤子虚与袁珊招呼之时，正在二楼儿媳妇李志清房里
闲谈的黄金荣便已以知道了。因而未等阿巧上楼，只听得一阵杰梯声响，黄金荣已经口衔雪
茄烟，缓缓下楼了。
“哈哈，袁老弟真是信人，丝毫不爽。”黄金荣跨进会客室，便指着墙上正指着十点的镀金
挂钟，哈哈一笑。
袁珊连忙起身。站在他面前的，是一个比他矮半个头的胖老头儿。年纪在六旬开外，半秃顶
，脸色红润，泛着油光，粗大的麻粒分布在“十二宫”各处。瞧这副架势以及密密订麻的特
有的标记，袁珊便能确信，此人定是大名鼎鼎的“麻皮金荣”了。
“黄老先生，晚辈袁珊有礼。”说罢，两手在胸前一抱。
“袁老弟不必客气！”黄金荣一摆手，径自在紧挨袁珊的一张单人沙发中坐下。
袁珊见状，也便依旧坐回原处。尤子虚却一时不敢落座。
“子虚，你也不必拘礼，坐下吧。”黄金荣发话道。
“谢师祖。”尤子虚这才挨着“师祖”的另的边坐下来。
“袁老弟，听子虚说，你是郑清老前辈的高足？”
“是的。”
“这样说来，我们是同一辈份的人。刚才你自称晚辈就不妥了！”黄金荣笑道。
“黄老先生，这如何使得？”袁珊颇有些受宠若惊之态。
“江湖中只讲辈份不论年纪，同辈便是同辈，改变不得。”黄金荣笑着转向尤子虚，“子虚
，你说对么？”
“对，对。”尤子虚唯唯点头。平时在袁珊面前称兄道弟的架势，早已荡然无存。
“听说你还有位师弟，也在上海行业？”
“是的。他叫方玄，在浦西路成都路口开了一个课命馆。”袁珊答道。
“时常听人称道你们师兄弟的命相技术高妙，早就想约会一见。当然，你们是郑老先生的高
足，他们即便不说，我也知道准差不了。”黄金荣又是哈哈一笑，“今天请你来，就是想替
我看看相，散散心。”
    “能替黄老先生看相，实在是袁某的荣幸。只是区区技艺不精，若有看走眼的地方，务
请老先生包涵。”袁珊谦词道。其实，打黄金荣的主意已非一日，对于这位上海滩上妇幼皆
知的大亨的底细，他也早已作过详尽了解，能够在黄宅中登堂入室的尤子虚，则无疑是提供
近况最详的一位义务信息员。
“袁老弟不必谦虚。”黄金荣言道，“我们都是自家人，你也不必用江湖诀，可照书直谈。
”
原来，黄金荣混迹江湖数十年，也曾读过几本相书。自从前年位于沪西漕河泾的黄家花园建
成后，他去那儿避暑之余，也时常在镇上的茶馆里摆个测字摊，义务替人测字看相，聊以自
娱。
袁珊当然知道这一底蕴，靠一般的江湖诀是诓不得面前位“老江湖”的，当即笑应道：“黄
老先生既如此说，在下就直言了。”
于是，他放下手中茶杯，闪动有神的双眼，细瞧对方面目。略作沉思，才微微一笑，开言道
：“黄老先生发际太低，不仅功年清苦，而且必得破相，方能保全性命。而眉眼相当，鼻准
丰隆，故能中年创家立业，而且成就非同寻常；其间风险虽多，却能逢凶化吉，原因则在早
年破相之后所遗麻子不仅颗粒整齐，而且粒大如豆。尤其地角丰隆，主晚年事业更大，福寿
双全。”
“袁老弟，总论大致不错，能不能再详细谈谈。”黄金荣平时听惯了奉承话，故而对于袁珊
的这一番以捧为主的开场白，并不动容。
“遵命。”袁珊颔首道，“在下就按十二宫情况直谈了。请问黄老先生祖藉是南方还是北方
？”
黄金荣答道：“是南方。”
“根据八卦方位，额居离位，为南方。所以，南方人能否富贵，主要看他的前额如何。《神
异赋》说，南方贵宦清高，多主天庭丰阔。《湘阳歌详解》也说，南人丰额，定做三公。黄
老先生前额平坦，肌肉厚实，皱纹虽多，却非常清晰整齐，光泽也很好。并非我要奉承老先
生，依古籍而论，实在是一副大富大贵之相。区区踏进上海滩十余载，阅人无数，却学没有
见到过像先生您这样好的官禄宫。”
黄金荣听罢袁珊这一段引经据典的分析，不自禁地用手摸了摸前额，展颜道：“袁先生说得
好。”
袁珊眼见这一碗迷魂汤总算灌进，当即抖擞精神，侃侃言道：“当然，人的前额还可以分成
十六个部位，每个部位管一年。您的天庭位稍为逊色，从司空位开始才渐渐见好，可见先生
虽然很早就走上谋生之路，然而真正走上富贵之途，还是从二十二岁那一年才开始的。可对
？”
“老弟真是神相，一点不错！”黄金荣咧开嘴巴笑道，“ 正是二十二岁那一年进法捕房任
职的。在这以前，一直很不得意。”
“额部左右两侧是迁移宫。您的额部左侧有一伤痕，说明您的出生之地是在上海以西地方，
并且在七岁以前即迁居别处，居住条件欠佳。对么？”
“对，对。”黄金荣连连点头，“我出生在苏州，早年即迁居上海，就住在老城隍庙附近，
境遇确实不好。不过，我这左侧的伤痕，乃是小时候爬凳子时不小心摔伤，这与居住条件有
何关系？”
“这就是命。”袁珊肯定地说，“脸上的任何一点伤痕，不管是撞破摔破抑或生瘤子挤破，
都与人的命运息息相关。”
    “哦，原来如此。“黄金荣是一个在城隍庙香火烟雾中薰大的人，迷信思想极浓重。听
得袁珊这么有板有眼的解释，自然深信不疑。
“您这额部右侧的迁移宫，就迥然不同了。”袁珊见黄金荣已被哄住，这才稍稍松了一口气
，“虽然仍有数番迁移，却是越迁越好。五十岁以后，则百动不如一静了。”
    黄金荣心想，当年钧培里落成，我便在这儿做五十大寿。上海滩上有几个人不知道的？
钧培里住宅虽非美轮美奂，也总算是高宅大院了。而前年竣工的漕河泾黄家花园，更是雕梁
画栋，假山流水，花木扶疏，乃上海滩上的一般阔老所莫及。这些尽人皆知的事情，即使不
看额部右侧，谁都能够说出个大概，实在不足为奇。
只听得袁珊谈毕额头，又看看黄金荣两眉之间的印堂侃侃言道：“您踏上社会之后，从事于
种种活动而能够百折不挠，再接再厉奋斗下去，终于开拓出一番事业，并且老而弥壮，年逾
花甲依然朝气蓬勃、灿然生辉，源头就在您这印堂的肌肉高高隆起。以后民负的责任也将愈
来愈大，事业的幅度也将愈来愈广。”
“袁老弟说笑话了。老夫今年已六十五岁，人生七十古来稀，充其量也没有几年可以蹦跳了
。”黄金荣耳闻马屁，十分舒意，口上却故波吐谦词。
“我是根据老先生这印堂的色泽而论，您至少还有二十年的事业，决不会错的。”袁珊随口
奉承道。他明白，愈是年老的人，愈是希望自己长寿，何况黄金荣这位不择手段地挣得了万
贯家财正可以享受一番的黑道魔头？
黄金荣哈哈一笑，那一双因笑而眯成缝的眼睛里，虽然放射出一种做作的和蔼可亲的目光，
却依然掩盖不住已经相沿成飞的居高临下的霸气。这种混合型目光，乃是每一个在社会上由
低层次中厮杀混出头而成为名人者所普遍具有的属性。袁珊既已成为上海滩的名相师，自然
习惯了这种目光。
他迎着和气与霸气各参其半的目光，继续言道：“您的左眼比右眼小，而且比较明显，这在
相书上称为雌雄眼。”
“眼睛也分雌雄？”一旁冷坐多时的尤子虚，终于憋不住了，插话道。
“像黄老先生这样眼睛分雌雄的人并不多。”袁珊笑答道，“如果一个女人生有这种眼睛，
天性灵敏，男人若想甜言蜜语诱惑她，万不可能。然而她却善于察言观色，对于如何打动男
人的心，手段特别高明。如果男人有这种眼睛，便是一个很有才干，雄心勃勃的人，不但精
于世务，熟悉社会上各行各档的内幕情形，而且很会赚钱。”
    “师祖正是这样的人。尤子虚乘机奉承道，“直可谓吉人自有天相。我怎么没有生一对
雌雄眼呢！”
“天生有雌雄眼的人财运是很不错的，尤其像黄老先生的印堂如此丰隆，一定财源滚滚，富
可敌国。”袁珊说到这里，旋即话锋一转，“只是婚姻方面总难理想，白头偕老之幸，与雌
雄眼者更是无缘。”
黄金荣默然无语。
“黄老先生整个妻妾宫部位的肤色暗然无光，主与老夫人之间正面临着一场感情破裂的危机
。这一场危机的酝酿时间已久，至少有一两年辰光。而且，目前已经发展到了分居的地步，
即或未曾分室而居，亦同床异梦，情丝已断多时。”
袁珊侃侃而谈，一旁尤子虚却如坐针毡。原来，有关黄金荣与结发妻子同床共枕的秘密，全
是尤子虚前一时期与袁珊闲谈时作为一种与黄家关系密切的资本向这位新交朋友披露的。现
在，袁珊当着黄金荣的面将将这一矛盾连同那些细节和盘托出，黄金荣岂不要怀疑到他泄密
？
然而，当局者迷。黄金荣侥是老江湖，此时也只道袁珊是从他的妻妾宫中看出了问题，反以
为袁珊的相技高明，情不自禁区地点头道：“袁老弟谈得一点不错。事情起因于前年漕河泾
那座园林竣工之时，拙荆提出要以她娘家的林姓取名为‘林家花园’，理由是当初我是入赘
到她林家的。那一块地方本来就是我们黄家的祠堂扩大建成的，改姓为林，我岂不要犯欺宗
灭祖之罪？凭她大吵大闹，我是无论如何不能答应的。从此以后，她便时常寻事生非，搅得
我不得安宁。今年以来，日甚一日，口口声声吵着要与我离婚。我在上海滩上苦心经营数十
年，才换得今天的名誉、地位，若结发妻子与我离婚，这老脸如何摆？真是左右为难哪！”
 
 
事实上，林桂生近年来与入赘丈夫黄金荣闹纠纷，起轩于数年前黄金荣将“共舞台”戏院坤
角儿露兰春纳为小妾，在钧昌里七号金屋藏娇。两年前黄家花园落成时，林桂生不过是借着
由头发泄一下心中郁积之气而已。然而经此一役黄金荣反而捏着了话题，愈发疏远结发妻子
，以至今年初春之季，又在外头霸占了一位美貌女伶。林桂生本是上海滩上头号“白相阿嫂
”，消息十分灵通，顿时气急难抑，公开亮出了“离婚”的牌子。黄金荣到了此时，也觉得
局面尴尬。然而他毕竟是年愈花甲的大流氓，天大的事情也能丢得开，放得下，正在寻思一
个既能保住面子又能摆脱林桂生纠缠的良策。
这些底蕴，袁珊也早已从尤子虚的嘴里掏到，因而吃准了黄金荣的目前心态。听罢黄金荣的
半真半掩的叙说，便笑言道：“觅老先生，照理讲，我是不该再谈什么的，但是照相而论，
有些话我又不能不说。”
“什么话？尽管谈，不要有什么顾虑。”黄金荣如同一条上钩的鱼，已是身不由己，随着袁
珊的思路走下去了。
“您的右眼梢妻妾宫上有一块疤痕，注定您与老夫人之间的矛盾不可能调和，非分手不可。
若
不分手，老夫人甚至会有性命之虞。按相书上的讲法，凡是丈夫妻妾宫位有疤痕，夫妻之间
的缘份都不会美满，其结局，不是生离，便是死别，总得经过一次难关。经此难关之后，才
能安定下来。即为老夫人计，您也得及早考虑分手之事。”
“袁老弟，我们是自家人，也就无话不谈了。依你之见，怎么分手才妥当呢？”
照例说，这个问题已经超出谈相的范围，何况涉及的又是家庭大事。然而，袁珊既已吃准了
黄金荣的思想，乐得讨好一下这位大亨。
“按相论，应该分手才行；按场面上讲，你们几十年患难与共的夫妻，倘言分手，不免会引
起旁人误解，不了解内情的人还以为您弃老迎新。”袁珊一本正经地谈道，“以我看，莫若
两处分居，便不言‘离婚’两字。实分而名不分，既满足了老夫人的离婚要求，又顾全了您
老的面子。”
一番话，正中黄金荣下怀，不禁抚掌道：“如此甚好，甚好。”
其实，这个打算，他是早已成竹在胸，今天不过是藉着面相为幌子，借着袁珊的嘴讲出来，
再通过尤子虚的嘴传出去罢了。这是今天邀请袁珊来谈相的主要目的。
谈罢妻妾宫，又谈子女宫。黄金荣与结发妻子林桂生本有一男，不料富儿命薄，十九岁那一
年便已夭折，落下一个年轻美貌的儿媳妇守寡终身。因为刚才谈妻妾宫时已多伤感，袁珊情
知不能再让这个魔头扫兴，便匆匆言过，直取鼻、嘴。因为这个“麻皮金荣”生就一个大蒜
鼻子，四字形阔嘴，可以奉承一番，讨个便宜。
“黄老先生的鼻梁不仅中正丰隆，而且气色很好，显见得您的身体健康状况极佳，尤其是准
头与鼻翼之间肤色红亮，表明您老目前的财运十分亨通。您的鼻翼向左右开张、鼻孔很大，
也正与司空位上下呼应，主二十二岁交运，凭着自己的才干，如天马行空，独来独往，开创
事业。您的四字形大嘴巴，嘴唇收得很紧很紧，也表明您是一个极富有行动力的人，一想到
要做的事，便会奋不顾身去践行；您的上唇部分十分丰厚，表明您很有知人之明，不但在统
率部属方面的驾驭能力极强，而且能够很好地发挥他们的长处。这些都表明您老受到江湖朋
友普遍拥戴绝非偶然。”
“师祖乃是当年的孟尝君再世，及时雨宋公明第二。当今江湖上如师祖者，尚无第二人。”
尤子虚缄口多时，乘机发言，不伦不类地奉承道。
“哈哈，我算什么？不过是以前吃得起苦，赚了几个铜钿，愿意结交朋友罢了。子虚你别多
言，且听袁老弟谈谈我这地阁如何？”
“黄老先生的下巴圆而丰满，肤色光润油亮，正如《地角诗诀》所说，‘地库丰隆富有余，
天仓相应始真如；奇形异宝盈千万，两地都全果不虚。’《神异赋》也言道，地库光润，晚
景愈好而得安匾。据地阁之相而言，您老真是后福无穷啊！”愈往下，袁珊愈是唱高调，把
一个年逾花甲的混世魔王逗得笑声连连。
谈论之间，已是正午十二点了。一桌佳肴，已在小客厅摆好。黄金荣兴致甚高，破格亲自奉
陪。袁珊自是得意无限，庆幸从此可以出入钧培里，借着黄金荣在上海滩上说一不二的赫威
势扩大营业而再不怕谁在背后诵上一刀，更不惧怕那些随时都可能冒将出来设施一下的地痞
流氓和掮着税务牌子打秋风的衙门浊吏了。
就在袁珊举怀之时，蒲石路上太清课命馆馆主的西侧厢房小客厅里，方玄夫妇也正盛情洋溢
地款待着一位年近而立的女客人。与钧培里黄宅小客厅里的气氛恰成鲜明对照，这里的气氛
，充满着朋友间的真挚感情。
这位女客人，便是当年陪着玉玲去“问我来”寻找方玄的佘秀珍。
她在十九岁那一年失身嫁与吴家少爷后，不久便生下一子，倒是聪明可爱。她如何受得住丈
夫那种脂粉味浓重、缠绵不清的“娘娘腔”？真是话不投机半句多，于是，她便将全部的爱
，倾注在这个宝贝儿子身上。对于那位瘟情脉脉、唯命是从的丈夫，日渐冷淡，又由冷生厌
。总算盼到了儿子能够背着书包，坐在黄包车里上学去了。佘秀珍才脱出身来，参加到一些
社会活动中去，结识了一些雄健刚劲、说一不二的异性朋友，感受到沁心爽气，获得了一种
回归本性的欢愉。
眼见得儿子可以执着狼毫笔杆儿临写柳公权的《玄秘塔》碑帖了，佘秀珍颇有快要熬出头的
快感。讵料祸从天降，可怕的猩红热染在了还不满九岁的儿子身上，救治无效，一命呜呼。
痛失爱子，佘秀珍如雷击顶，哭得天昏地暗。从此，她心灰意冷，孑然一身返回娘家，与本
无情爱可言的丈夫一刀两断。
独身无聊的生活，使她结识了社会上一批小姊妹白相淘，后来又被著名的“花会大王”金宝
师娘看中，认为干女儿。金宝师娘的丈夫，便是青帮头面人物季云卿。如此一来，佘秀珍又
渐渐结识了更多的异性“白相人”。
近几个月来，她时常听得一些异必白相朋友谈论着一位颇具传奇色彩的白相界人物。有一次
，她不禁好奇地问道：“喂，你们讲的这个人究竟是谁呀？”
“吴四宝。”一个姓张的小白相人说道。
“吴四宝？他是谁？”佘秀珍依然不明白。
“他是一位凯旋而归的英雄。”小张言语之间充满着钦慕之情，“六年前他斧劈奸夫，投军
在张宗昌将军麾下，后来又是白崇禧将军手下当机器脚踏车队队长，南征北战，甚是威武了
得。几个月前解甲归故里，现在帮丽都舞厅高老板做事。”
“老吴不是一个久居人下者，总有一天会像黄老板、杜老板那样发迹的。”另一位资格颇老
的白相人也加入了评论。
“佘小姐，你要见见他么？”小张讨好道。
“去你的，我要见他干吗？”佘秀珍娇斥道。然而，她的内心，却很想见见这位小白相人心
目中的英雄人物。
这一天佘秀珍又应邀来到长江路上的金宝师娘处搓麻将。跨进客厅，只见小张等几个正与一
位彪形壮汉高谈阔论。一见她进门，小张便跃然招呼道：“佘小姐，快过来，我向你介绍一
位新朋友。”
“小张，就是这位朋友么？”佘秀珍大大方方地走过去，笑指那位彪形壮汉。
小张点头道：“你知道他是谁？”
“你还没有介绍，我怎么知道？”
“他就是吴四宝！”小张终于亮牌。
哦，就是他？佘秀珍这才仔细打量起这位新朋友。她是一位长身女子，身高在一米七十光景
，一般男子中，比她矮的不在少数。然而面前这位大汉，竟然高出她大半个头，总有一米八
十以上的高度。那一颗头发蓬松的脑袋，虽无说书人所道的“大如巴斗”，但至少超出寻常
男子的三分之一。黝黑的皮肤上罩着一层油光，在大鼻子、阔嘴巴的周围，长满着钢针似的
胡子，每根都是那样的精神抖擞，至少已有半个月没有修理过了。所剩无几的脸面上，几条
疤痕，闪闪发亮，似乎在向人们诉说它们的“光荣史”。
这副尊容，在长期遭受脂粉味浓重的丈夫苦苦纠缠而不得开心颜的佘秀珍眼里，更是那样的
迷人。她被这种充满生机活力的“阳刚之美”吸引住了。
吴四宝在佘秀珍的秀目直视下，不禁有些腼腆起来，黝黑龙的脸微微泛红，两只蒲扇般的大
手，不自然地在裤腿上擦着。
“原来你就是吴大哥呀，我经常给小张他们讲起你，果然仪表堂堂，凛凛一躯，好一副英雄
本色！”佘秀珍终于回过神来，爽爽快快地伸出一纤纤玉手。
吴四宝见状，也慌忙伸出一只青筋饱绽、节粗皮糙的大手。
别看吴四宝五大三粗的样子，脑袋瓜即极其灵活。他一边受宠若惊般地握住那一只主动向
他递出的玉手，一边裂开大嘴言道：“如果我没有猜错，你就是佘秀珍小姐？”
“哟，吴大哥怎知道？”佘秀珍不免诧异。
“我常听小张他们赞叹，说有一位佘秀珍小姐极其聪明、漂亮、爽快、有学问，乃是当今上
海滩上第一号女中豪杰，如今亲睹你的容颜举止，小张又口呼佘小姐，这佘秀珍小姐除了你
还能有第二人么？”吴四宝嘿嘿地笑言道。
奉承人而不着形迹，手段已是不凡；倘若出自粗鲁大汉之口，就更难得了。吴四宝便是此类
难得的人才。
人都爱听奉承话，尤其是女人。倘若奉承话出自所敬所慕之人的口，自然更感舒心畅快了。
此时的佘秀珍便有这样的感觉。
“好一条外拙内精的汉子！”她暗暗赞叹，嘴里却直埋怨一旁的小张：“喂，你这个嚼舌头
的，还在背后讲了我什么坏话？”
“佘小姐，上有天下有地，谁说过你坏话，烂掉舌根！”小张急辩道。
“佘小姐，你是他们心目中唯一崇拜的女性，可别冤枉他们。”吴四宝了连忙作证道。证词
中，又暗含着奉承。
从此，佘秀珍结交了这位五大三粗的朋友。金宝师娘看出了其中端倪，便挑明道：“秀珍，
我看你与四宝脾气相投，乃是天生的一对，干娘作伐，嫁给他吧？”
佘秀珍脸都不红，爽快地点头道：“干娘的眼光错不了，行！”
回家禀知父母，父亲沉吟道：“秀珍啊，我们是有根基的人家。这姓吴的从小就是白相人，
如浮萍草一般，门户不相当哪！”
“上次门当户对，却三扁担打不出那个姓吴的小子一个屁，我受尽了苦楚。这次再不要听什
么门当户对话了！”秀珍的大眼眶里，滚下了两颗难得一见的泪珠。
母亲心软了，劝道：“老头子，上次错配鸳鸯，委屈了秀珍，这次就让她自己拿注意吧。”
 
 
父亲沉默良久，才又言道：“秀珍，我和你娘都是过时的人了，这件事情，就照你娘说的办
，你自己作主吧。不过，这毕竟是人的终身大事，不能一误再误。玉玲不是你的小姐妹么？
我看她倒是一个很有眼力的人，你不妨找她商量商量，顺便也好请方先生起个课，看看此事
究竟如何？”
秀珍立时转悲为喜，笑道：“爹爹提醒得好，我怎么一进把这两个参谋给忘了呢？”
于是，佘秀珍风风火火来到了方玄家里。自从轧上了一批白相人“小姊妹淘”，尤其认了金
宝师娘为干娘之后，佘秀珍来蒲石路老同学这里的次数少了。然而她明白，轧淘玩耍的那一
班小姊妹，不过是她弥补心灵空虚而凑闹猛消遣的伙伴，真正的知心朋友，惟有这朱玉玲。
虽不常往来，却常相念。
听罢佘秀珍的情况介绍，方玄夫妇一时沉默。方玄虽不能见佘秀珍的神态脸色，却从话语中
体会到了她的心情。玉玲更知道佘秀珍对吴四宝一见钟情，实在是出于情欲长期受抑之下的
一种变态心理，也深知她的性格脾气，说是前来商量，请他们夫妇拿拿主意，其实是已经定
论的事情，希望在这里得到支持。想到此，她不待方玄开口，便先发表意见。
“秀珍，你自己物色到一个称心如意的伴侣，我真替你高兴。只是嫁给了白相人，以后的麻
烦不会少，你可得先有一个思想准备才行哪。”
“玉玲，与豁达大度、擒得清的人生活在一起，即便吃泡饭我也觉得舒畅。”佘秀珍一边挟
了一片火腿肉，一边笑言道，“能品品威士忌，吃吃火腿肉，当然更好。”
“吴先生的性格脾气，你真完全了解？”玉玲问道。
“他是一个透亮的人，一眼我能看到底。”佘秀珍言道，“说实在话，他确实太粗了一些，
文化层次也很低而且年纪也比我大十多岁。说唏心里话，我又何尝不希望嫁一个年龄相当、
英俊洒脱、才气横溢的男子？然而我自知已。无资格。我是一个什么样的女人？结过婚、生
过孩子的昨日黄花！能有像吴四宝这样的人看得起我，已觉荣幸，还能要求什么呢？”
玉玲听毕，不禁暗暗叹息。虽说情人眼里出西施，但从佘秀珍刚才的介绍中，也大致能够想
象出吴四宝何样人。即“四宝”这名字，也是够俗的了。一个文化程度不低的现代女性，尤
其是一个长身玉立楚楚动人的大家闺秀，竟然因为有过一段特殊遭遇导致心理变态而崇拜“
白相人”，在为遭受过一些波折而妄自菲薄、扭曲自己的审美价值，去选择、追求与自己并
不属于一个层次的情欲对象。
她想尽一个知己者责任，去认真地规劝一番。然而她又比谁都了解这位老同学的脾气。主意
既定，谁劝也是白搭。虽说是来找刀子“商量”，事实不过是通通气谈谈自己的主见，老同
学面前一吐为快。既然如此，倒不如鼓励一番。
想到这里，玉玲微微一笑：“你肯嫁给吴四宝先生，这是他的造化，他的艳福。生活的好坏
，往往取决于你对生活的信心和勇气。我看你对吴先生这么有信心，对以后的生活也必有一
番打算，这就比什么都重要。就拿我们来说，他比吴四宝先生弱，我更不能与你比，可是我
们两人一条心，对生活充满着希望，这几年就不比别人差到哪里去。方玄，你说是么？”
“对。”方玄笑着点头道。
“方先生。这门亲事究竟好不好，还要请你替我占上一卦呢。”
“怎么，还用得着我占卦么？”
“是的，这是我今天来你们家的主要目的。”佘秀珍肯定地说。
欲知后事。请看下回。〖LM〗
 
〖JZ〗〖HT3，4H〗第九回    一锤定音  明眼叹服盲眼人  招揽有法  术士冷待
吴佩孚  〗〖HT〗
 
 话说方玄听罢佘秀珍的占卦要求，笑道：“古人曾经说，善易者不占。我虽然不敢自称善
易，却因为长期初中的缘故，常常不用占卦也能推知事情的吉凶，替人决疑解难。佘小姐的
情况我是熟悉的，吴四宝先生的情况，你刚才也讲得很详细，所以，这件事情就不必占卦
了。”
“方先生既是这么说，那就替我说说也行。”佘秀珍笑言道。
方玄刚才听了玉玲的一番话，自然明白她的用意，也完全同意她的看法。稍沉思了一下，便
笑言道：“秀珍，你是一位才女，一定知道‘马马虎虎’作何解释吧？”
“马马虎虎？”佘秀珍一时愣住。这与婚姻有何关系？
“马马虎虎有许多相似之处，它们都是欢快奔腾富有生气的象征。俗话讲的马马虎虎，就是
相合的相宜的意思。”方玄说到这里，冲着佘秀珍微微一笑，“你属马，吴先生属虎，正是
相宜的一对姻缘。”
“你怎知他属虎？”佘秀珍不禁诧然。
“刚才不是你自己说吴先生已经四十二岁了么？”一旁的朱玉玲笑言道。
“真是的，我怎么忘了！”佘秀珍不由得笑了起来，“方先生，你给具体说说，怎么个相宜
？”
“属马的女子，聪慧活泼，敢作敢为，对生活总是充满生气，对前途充满信心。属虎的男子
，更是虎气生生，性格豪爽，始终抱有强人一头的信心。对外人争勇好胜，然而对于自己的
妻子却富于温情与热情。马、虎结合，能够致力于同一个目标，家庭不乏乐趣，事业也有成
就，是很成功的婚姻。”方玄一副言之有据的样子分析道。
佘秀珍见非戏言，自是欣喜无比，嘴上却说：“方先生，你可别尽挑好话哄我，老虎可是要
吃人的呢。”
“本馆主从不哄人，何况是你。”方玄笑道，“要说缺点，人人都有，所以每一对婚姻配合
，都难十全十美。老虎虽然对内柔和，尤其配上一位马夫人之后总要患上惧内病，然而对外
往往过于激烈暴躁，容易惹是生非。性急之时，甚或会去做一些出格越轨的事情。这就需要
马夫人时加劝导、约束。你是一位有教养有文化、有胆有识的女中豪杰，拴住这头猛虎是绰
绰有余的。”
佘秀珍听得方玄所说美中不足之处不过如此，当下完全放下心来，于是笑语欢声中，谈起了
近日在金宝师娘处听得的一些社会新闻，江湖逸事。她知道，这些信息最受方玄的欢迎。
正谈笑之间，一人推门而入，笑言道：“啊哈，原来佘小姐在这里，怪不得如此热闹！”
玉玲、秀珍一瞧，却是袁珊。只见他满面红光，神情得意，一张口酒气外溢。
“是师兄呀，快请坐。”方玄招呼道。
“师兄，请喝茶。”玉玲见袁珊酒气甚重，早已沏了一杯浓浓的红茶，端了过来。
佘秀珍一看手表，连忙起身道：“玉玲，我得走了。”
“佘小姐，怎么我一来，你就走呀？”袁珊笑道。
“袁先生，失陪了。我干娘处还有一个牌局呢。”佘秀珍焉然笑道，“方先生，谢谢你啦！
”
玉玲也不挽留，一直将她送出大门：“秀珍，嫁了老虎，还得常来走走呀？”
佘秀珍闻言，苦笑道：“玉玲，你也拿我开心？”
“怎么，你们不是一见钟情么？”玉玲愕然道。
佘秀珍欲言又止。一抬头，看到墙上那一块“太清课命馆”的铜牌，便似若无意地伸手摸了
摸，又朝着玉玲苦笑了一下，转身便走。
望着女友渐渐远去的背影，朱玉玲不禁怅然。
“师弟，佘小姐谢你什么？”袁珊待佘秀珍一走，便笑问道。
方玄遂将佘秀珍择婿再嫁、求卦定亲的事情，大略叙述了一遍。
“自古红颜多薄命，此言不谬啊。”袁珊听罢，叹道，“吴四宝这个人，我曾见过一面，真
正是一个五大三粗的人。他的父亲，当年就在这附近开过老虎灶。此人既无才又无财，佘小
姐真是搭错了神经。”
“可是，他有桃花运。”方玄苦笑道，“在佘秀珍眼里，姓吴的是一个英雄，美男子！”
“对于师弟，这也未尝不是好事。”
“此话怎讲？“
“从此，你又多了一位江湖朋友。”袁珊言道，“吴四宝如今是高鑫宝手下的一员大将，也
收了不少徒弟。有人讲，他是上海白相界的一颗新星，前途未可限量。”
“此类朋友，素质太差，我唯恐避之不及。”方玄摇头道。
“吃我们这碗饭的，本来就是江湖中人，如何清高得起来？”袁珊嘿然笑道，“白相界的黄
老板、杜老板，哪一个不是粗坯出身？如今闯出了名堂，那些名伶、商贾，乃至名记者、名
律师，纷纷趋之若鹜，甚至那些前朝遗老如杨度者，当朝权贵若老蒋者，也是或递门生帖，
或充当幕僚清客。”
方玄默然良久转换话题道：“师兄酒气甚重，中午何入饭局？”
“黄老板家里。”袁珊不无得意地说。
“黄老板？哪一位黄老板？”
“黄金荣。”袁珊呷了一口茶，神采飞扬地言道，“黄老板约我今天上午去替他看相谈命。
原来我总以为像黄老板这样大名头的人，钧掊里一定非常宽敞舒适，可是进了钧培里弄堂一
瞧，原来也很平常。周围的居民房子挨得很近，室内陈设也很一般，毫无大亨住宅的气象。
”
“他不是养着一个陈哲高么？怎会请你去看相？”方玄问。
“还不是沾了我们师父的光！”袁珊道，“他听尤子虚讲我是一氓老人的徒儿，精于相术，
便约我去谈谈。唔，他还提起你呢，要我转告你，有空也去钧培里走动走动。”
“我是瞎子，他这副麻子睛相可是不能看呀。”方玄哈哈一笑，“你是如何替他讲麻子相的
？”
于是，袁珊便将面相经过说了一遍。
“其实，替黄老板看相是最容易的，正像师父说的，食客口味喜好已知，炒的菜当然能够投
其所好。”袁珊言道，“不过，黄老板这个人，以前听人说起来总是凶神一般，其实待人甚
是厚道。师弟若有意思，不妨也请子虚兄荐一下？”
方玄连忙摇头道：“不必，不必。”
袁珊本是乘着酒兴，来这里欲与师弟吹嘘一通的。不料方玄对于师兄高攀黄老板一事甚是淡
漠，不禁大为扫兴。
“师弟的清高，真令人敬佩！”
方玄笑道：“师兄不要生气。我是不想轧闹猛，你想想，黄老板身边已有一个孙哲高先生，
如今你也跻身时去了。倘若我再凑过去，且不说黄老板是否会有如此大的雅兴，陈先生那里
，是否也会有什么想法？”
“原来师弟是在替我着想。”袁珊嘿然道。
“师兄，你我情逾手足，又都是只身来到上海滩的，理当互相照应。有一句话，如梗在喉，
早想一吐为快了。”
“师弟有何金玉良言？我洗耳恭听。”
“上海滩是一个极其复杂的争斗场所，我们还是遵循师父所嘱，只做生意，不去涉足社会尤
其是白相界的人事争斗漩涡为好。”
“此话怎讲？”
“师兄难道果真一点儿也不知道？”方玄诧异道，“尤子虚的岳父与陈哲高为在黄金荣面前
争宠，暗斗已非一日。此次尤子虚将你引荐给黄金荣，是否有借你之力削弱乃至驱走陈哲高
的意图呢？”
“这一层，我倒没有想过。”袁珊讪讪言道。
“陈哲高绝非善与之辈。他既有与法捕房华深督察长抗衡的力量，对付你一个没有任何背景
的相士还是易如反掌？”方玄剖析道，“我不是危言耸听，黄金荣的狗头军师也好，华探督
察长也罢，都是在江湖上混迹多年的老滑头，什么事情都能做得出来。倘若挤在他们中间，
到头来吃亏的恐怕还是你。”
“师弟也太怕事了。事业都是闯出来的。大家凭本事做生意，谁怕谁呀？”袁珊冷笑道。今
天与黄金荣半日谈，他的头脑渐渐有些发热起来，觉得黄金荣也不过如此。若能像陈哲高那
样，不仅将黄金荣作为靠山，同时借助他的势力拓宽自己的生财之道，岂不更好！
人的欲望是有限的，又是无限的，它是随着人们处境的不断变更而不断调整着的。今天的袁
珊，正在权衡利弊，调整着自己的欲望。师弟的忠言，他视为胆小，甚至视为是一种妒嫉。
师兄弟俩，第一次出现了话不投机的尴尬局面。在方玄的一时沉默中，袁珊告辞而去。
转眼之间，两个多月过去了。
这一天，朱玉玲从街上回来。一进门，便朝二楼课命室奔去。
“玉玲，什么事这么着急？”方玄的耳朵特别灵敏。从登楼的脚步声中，不仅听出是爱妻，
而且听出了她的情绪。
“玄呵，师兄和陈哲高吵起来了！”朱玉玲气喘吁吁，从提包里拣出一份尚在散发着印油味
的《时报》。
方玄不由得一怔：“怎么回事？”
“今天的《时报》上登了一条消息，说师兄与陈哲高为了‘万年历’上的月份差异，昨天邀
集同行十数人，假座一乐天茶楼，进行辩论。”
事情还得从半个月之前说起。
这一天，袁珊命相馆里来了一位年方二九、长身玉立的摩登女郎。
“袁先生，我是《时报》甄先生介绍来的。”女郎轻启朱唇，同时递上甄非儒主笔的烫金名
片。
“唷，你是甄先生的朋友，请坐，请坐。”袁珊热情招呼道，“小姐尊姓？”
“我姓刘。”女郎嫣然一笑，又从小巧精致的手提包内掏出一张名片。
“哎呀，原来你就是那位在大舞台唱青衣的刘小姐哪，怪不得这样眼熟！”袁珊一瞧名片，
顿时欢叫起来。
“袁先生也喜欢京戏？”
“喜欢。那天我看你演的小青，太棒了！”袁珊奉承道，“前天我还在《时报》上看到甄先
生介绍你刘小姐的文章呢！”
“袁先生，甄先生也很推崇你的命相术呢。”刘小姐笑道，“我今天是慕名而来，请你算算
命的。”
“太荣幸了，一定效力！”袁珊连连点头，“刘小姐的八字是”
“八字可记不大准了。”
“那么，刘小姐的出生日期，时辰总还记得吧？”
“这倒记得。”刘小姐点头道，“小时候听我姆妈说，是民国三年的农历十月十日，早晨太
阳刚刚出来的时候。”
“行。”袁珊听罢，便熟练习翻起了“万年历”。
刘小姐与同班中一位唱小生的张姓青年演员谈恋爱已近半年，最近那个小生的寡母催着她俩
早结良缘。她觉得这是终身大事，马虎不得，便经甄非儒介绍，请袁珊仔细算一算两人的八
字是否合适。因此，在袁珊翻查“万年历”时，她又缓缓道出了真实来意，并报出了恋人的
出生年、月、日、时。
袁珊细算有顷，才笑言道：“恭喜刘小姐，你们两人的八字甚是般配，乃上婚中的雷火丰，
属圣气姻缘，主如胶似漆，夫唱妇随，男女忠贞多情。”
“真的？”刘小姐面呈喜色，竟然情不自禁地抓住了袁珊的手。
“怎么不是真的？”袁珊微笑道，“我是据书直言，决无逛语”
刘小姐一阵激动之后，情绪渐渐平息，不解道：“陈先生也称据书直言怎么算的与你不一个
样？”
“哪一位陈先生？”
“就是那位与甄先生也很要好的陈哲高先生。”
“哦，真有此事？”袁珊瞪大了双眼，“刘小姐什么时候也找他算过？”
“就在前几天。”刘小姐说，“好像八字的后几个字有些不一样。”
“是么？”
“他说我和小张的八字不合，属于绝命姻缘。我有些不信，甄先生知道后，便介绍我来找你
袁先生再算算，果然不一样。”言语之间，流露出如释重负的表情。
“那么，刘小姐是相信陈先生的  ！”
袁珊暗暗心喜。他是根据“万年历”查出刘小姐的八字，又根据五行生克制化的理论，排比
推演而得的结论，其间每一步推演均极严密，决无任何纰漏。他也相信陈哲高精通此术，如
今出现截然不同的说法，其中必有什么特殊原因，比如受人之托，故意插手拆散这一对恋人
等等。倘真如此，此事一旦传扬出去，人们就会以为陈哲高命理技术不精之故而大倒牌子。
陈哲高在黄金荣心目中的地位也将一落千丈。到那时，他再乘虚而入，自然不费吹灰之力了
。
想到这里，袁珊激动不已。然而，表面上却不露声色。
“刘小姐，婚姻乃两个人的终身大事，不可不慎重。我看这样，既然我与陈先生之间看法不
一致，你还是再请别人印证一下。”
“不必了。我相信袁先生的话。”刘小姐忙不迭地说道。说着，从手提包中掏出五元银洋，
搁在桌子上。
“这如何使得！刘小姐来找我，乃是我袁某人的荣幸。何况你还是甄先生的朋友，这钱我是
无论如何不能收的。”袁珊推辞道。
“袁先生若不肯收，下次我就不敢再来了。”
然而，袁珊还是坚持将五块银洋塞进了她的手提包里：“刘小姐只要替我扬扬名，就比什么
都好了。”
这是实话。演员与社会的各个方面接触甚多，尤其是小有名气的年青演员，漂亮妩媚，更容
易博得别人的好感和信任。何况，这一次有争议的命理演算，不仅关系到两位年轻人的终身
幸福，还关联着两位命相界成名人物之间的名誉。在成名人物心目中，名誉往往比生命更重
要。
果然，不消几天，这件事情便已沸沸扬扬传了开去，并且传到了陈哲高的耳朵里。
陈哲高火冒三丈。前一次袁珊在尤子虚的引荐下替黄金荣看相已经使他恼怒不已。袁珊进入
钧培里，显然是尤子虚翁婿的有意安排，也是袁珊这位自视甚高的同道人向他这位黄府狗头
军师的公然挑战。然而事情牵涉到黄老板本人，他怎能够发作？如今袁珊又利用刘小姐的“
合婚”之事，公然与他唱起了对台戏。是可忍。孰不可忍！
对刘小姐，更是切齿。他是因她是为甄非儒介绍来的顾客，才一本正以的替她演算“合婚”
。八字，是完全照着“万年历”查到的，不是上婚、中婚，而是下婚，也是如实排比推演出
来的。换了个一般的顾客，他又何必拣些不中听的话说呢？讵料这个小婊子不知好歹，又跑
去找袁珊“合婚”，真正可恨！
想到这里，陈哲高恼怒之余又得意起来。他自信对刘小姐的“合婚”没有任何差错，因而决
定抓住这个机会，惩治一下心怀叵测的袁珊，也让尤子虚翁婿瞧瞧他陈某人的厉害。
这一天，正是命相公所召开一个由明眼人参加的相学研讨会。陈哲高、袁珊、吴道光、丁大
炎等人，济济一堂。
相学研讨刚刚告一段落，陈哲高便迫不及待地向着主持会议的命相公所所长刘诩抱拳言道：
“刘老，在下有一事，欲请您老和在座诸位同人帮助公断。”
袁珊闻言，心中便已明白陈哲高所言何事，不禁微微一哂。
“陈先生有什么事情，但说无妨。”刘诩尚不知陈、袁之间的矛盾。
“前几天鄙人与袁珊先生相继替大舞台唱青衣的刘小姐演算八字，不仅所得八字有异，其合
婚之结论更是凶吉迥异。因鄙人据书直言，结论为凶，致刘小姐心怀不满，在外面颇有微言
。今天趁着袁先生也在这里，我们不妨根据刘小姐一的出身年、月、日、时，当着诸位同人
的面，再演算一遍，看看窨谁对谁错。”
“哦？果有此事？”刘诩讶然转脸望着袁珊。在他想来，陈、袁两位都是当今上海滩上屈指
可数的名相士，这样的常识性差错断然不会发生。
不料，袁珊竟是连连点头：“确有此事，既然现在陈先生提出来了，讨论一下也好。”
于是，双方响各陈己见。
在座的毕竟都是上海滩上的一流高手，争执的关键所在很快便被找了出来。原来，在算命排
八字中，每日干支的确定是按照天干、地支的次序循环排列的。陈、袁两人在替刘小姐排演
八字时，恰恰在日干支上前后相差一天。
难道“万年历”出了毛病？
当下找来这两种版本的“万年历”一看果然所印有异问题出在这一年的九月份。陈哲高所执
“万年历”，九月份是小月；而袁珊所执“万年历”，九月是大月。这样，九月份以后的日
干支便都出现了差异。
本来满以为自己必胜无疑的两位当事人，不由得暗暗心惊。早知“万年历”有误何苦如此扩
大事态，弄得人人皆知；倘若自己所执的“万年历”有误，岂非凭空招损？虽说错在“万年
历”印刷有误，作为一个成名相士，也跟着以讹传讹，毕竟不是一件光彩之事。
然而，正因为两位都是命相业的成名人物，而且事情已经发展到了对簿公堂的地步。谁又肯
轻易“放软档”呢？于是，两人都临时凑了几条理由，以说明自己所执历书的正确无误。与
会诸同人，也分为两派，争论起来。
一阵面红耳赤的争辩之后，刘诩摆手而言：“陈先生，袁先生，各位同人，今天的争辩暂且
到此为止。说实在话，刚才诸位的发言，虽各有所见，然而言之无据，都难令对方折服。依
老夫之见，不若各自回去找一下有关资料，准备得尽可能充分一些，同时再约请一些学有所
长的同人，找一个地方进行深入的探究。总之，此事关系甚大，我们总要有一个确切的说法
才行。”
一个星期之后，双方便假座“一乐天”茶楼二楼一间不大不小的雅室，举行第二次辩论。“
一乐天”茶馆座落在繁华的南京路上，开业已有十数年，乃是上海滩著名的茶馆之一。
《时报》的主笔甄非儒，口衔雪茄，闻讯赶来。他是命相行业的宠儿。谁与他近乎，谁便有
机会在《时报》上一露头角，登上一篇不用花钱却比花钱的广告效果更佳的介绍文章，谁得
罪了他，就准得倒霉。
他被安排在紧挨刘诩的座位上。这次亲临现场采访新闻，他的态度是不偏不倚。双方都是他
的朋友，这些年每当逢年过节，这两位名相士都没少给他“红包”。只要一碗水端平，谁胜
谁负，都怨不得他。他也知道，这次辩论的新闻价值极高。在上海滩，相信算命的市民少说
也有数十万人。知道陈、袁两位的市民更不在少数。现场采访，然后绘声绘色地对此作一番
报道和评论，报纸的销售量必然暴增。
袁珊微闭双眼，悠悠然品尝着清香的毛峰茶。然而他的内心深处，不免有些忐忑不安。今天
，他也请来了几位同行帮手，然而自知所持根据尚难使人心服。自从上次在命相公所与陈哲
高对阵一番之后，他才知道这一场较量实在胜负难测。他回家后曾想起师弟方玄，知道师弟
有师父秘传的“一掌经”，可以推演出民国三年九月究竟是大月还是小月。
然而，他又不好意思去找师弟。虽然两人几乎同时拜师，年龄相差有限，然而毕竟名分有别
，一个明眼师兄去向一个瞎眼师弟求援，实在难以启齿，尤其是两个月前，师弟还曾告诫他
不要与陈哲高这个人结梁子，他曾出言讥讽师弟胆小怕事，摆出了一副全然不把陈哲高放在
眼里的架势。如今稍一交战，便跑去找师弟，岂不要被师弟笑话。何况，事至今日，即便去
向师弟请教，亦为时晚矣。袁珊这样想道：如果师弟说是大月，自己无错，岂非多此一举？
师师弟若说是小月，难道自己便向陈哲高道歉认错？
面子这个东西，实在是一个怪物。有的人对面子看得甚是淡漠，往往大挣面子；有的人因为
很要面子，结果反而大失面子。袁珊是一个要面子的人，因而明知师弟可以给他一个明确的
答复，也不肯前往请教。这位替人算命、决疑无数的人，对于自己的疑难问题，却不愿作出
明智的选择。
陈哲高表面上谈笑风声，气壮如牛，内心深处也与袁珊一样，感到胜券难操。因为他和站在
他一边的同行朋友们都难以举证说明小月的必然合理性。
经过三个小时的激烈争辩。结果，谁也说服不了谁。
刘诩无可奈何地两手一摊：“诸位先生，辰光已经不早，另约时间再议吧。”
十数位名相士，白白坐了半天，一无所获。唯一有收获的是甄非儒。不管有无胜负，辩论本
就是一个新闻。
第二天，一篇两千余字的新闻，在醒目的标题下出笼了。虽无胜负之说，却把陈、袁两人逼
上了悬崖绝壁。其中必有一人，要从悬崖上跌落下去。
听罢“新闻”，方玄深深叹了一口气：“唉，碰到了这种事情，师兄怎么不来跟我通个气！
”
当天下午，刘诩老人坐着一辆黄包车，来到了太清课命馆。
“方老弟，有一件事情，要请你援手一下了。”
“刘老有何吩咐？”方玄心知，老人一定是为了陈、袁之争而来。他知道，大月、小月之外
一天不定论，刘诩这位命相公所的负责人就一天不得安宁。然而刘诩未及言明之前，他也只
能装糊涂。
“令师兄与陈哲高的争论之事，老弟想必早已知道？”
    “内子刚刚看到报纸，告诉了我。”方玄回答说。
“令师兄没有跟你讲过？”刘诩感诧异。
“师兄事忙，已有两个月没来鄙馆了。”
“昨天茶馆论辩的情况，甄先生已在时报上作了详细的介绍，我就不赘述了。说实在话，这
是我们明眼同人深感遗憾的事情，如今争论公开化，倘若没有一个明确的定论，世人对我辈
的热情必然大减。”言及于此，刘诩深深地向方玄作了一个揖，“这件事情，只有请你方老
弟援手帮忙了。”
“刘老不必客气。照理说，这也是我的份内之事。只是我辈盲人一向为明眼同人所鄙视，我
即便能够说清楚，大家也未必肯信。”方玄委婉言道。数年前，命相公所补选理事，刘诩提
名方玄作为候选人，竟遭到许多明眼理事的竭力反对，原因便是盲人难以承担公务，理事名
额不宜过多。方玄本无充任理事之心，但对于明眼同人的轻视，至今犹以为憾。
刘诩当然清楚方玄的话中之音。
“何况，若要说清楚此事，必然牵涉到有关秘诀。既谓秘诀，原不是可以随便让外人知晓的
。这一内情，刘老也是清楚的。”方玄又亮出了一个充足的理由。
“我清楚，我清楚。”刘诩连连点头。来此之前，他就清楚此中厉害。然而，争论发展到了
现在这个地步，他又不能不向方玄提出 这一不合情理的要求。他毕竟是命相界的领袖人物
，倘无必成的把握，焉会轻易前来。
“方老弟，我来贵馆之前，也已虑及于此。一些朋友曾劝我不必作此无效劳动。然而我终于
还是来了，你知道为什么吗？”刘诩手拈胡须，微笑而言。
“为什么？”
“向世人作个明确的交代，将我辈同人从尴尬境遇中摆脱出来，固然是我来这里恳请老弟一
伸贵手的本意之一，然而更重要的，是为老弟提供一个一显身手的机会，让那些目空一切，
不敬重老弟的明眼同人见识一下你的真章。至于牵涉多少秘诀为宜，我想老弟是一定能够很
好地把握的”。
方玄听罢，不由得沉吟起来。刘诩老人这些年一直十分器重自己，数年前命相公所增补理事
，他又竭力举荐，虽然未能如愿，但是他的一番好意，方玄是心领的。现在他又情急赶来，
名义上是替同行寻思摆脱困境，实在却包含着他对自己的一片良苦用心。偌大一个上海滩，
算命瞎子有多少！他却偏偏把这个机会送给自己。冲着这一番好意，能再推辞么？
想到这里，方玄连忙作礼道：“刘老，这些年来您对我的深情厚意，我没齿不忘。这件事
情，我一定尽力，随时听候您老人家的吩咐。”
刘诩闻言大喜：“好，我就等你老弟这一句话”。
关于民国三年农历九月究竟是大月还是小月的第三场辩论仍然假座“一乐天”茶馆举行。只
是参加辩论的人，已从第二场的十数人增加到了二十余人，闻讯赶来的本埠各报馆记者，也
不止甄非儒一人。
最令人瞩目的是会议主持人刘诩老先生的旁边，端坐着一位戴墨镜、年约三十余岁光景的白
脸汉子，观其气宇，俨然大家风范。
“诸位同仁，关于大月、小月的认定之辩，今天是第三场了。前两场辩论，双方各抒己见，
十分热烈，然而所持论据均难令人满意。为此，鄙人以命相公所的名义，请来了太清命馆馆
主方玄先生，参加今天的辩议会。诸位大概也都知道，方先生乃是郑清老前辈的高足，所承
传的秘诀，能推演任何一年任何一个月的月份大小。为了以民国三年九月的月份大小作出令
人信服的严密论证，方先生将适当地引用到一些秘诀，为了保密起见，今天的辩论内容，不
准作任何记录，与会的记者朋友，也必须恪守信用，凡是涉及秘诀内容一律不能见报。若有
违反上述规定者，我们将以命相公所的名义追究其责任。当然，如果有人以方先生的论证持
不同意见，在方先生发言完毕之后，仍可提出异议，展开辩论。现在，就请方先生发言。”
听罢刘诩老人的这一段开场白，茶厅里响起了一阵低低的窃语声。
“刘老这么做，不是塌我们明眼人的台么？”严九江向一旁的吴道光低语道。当年徒儿“一
介士”被方玄挫败之事，他一直耿耿于怀。
“不能这么讲。我们连辩两场，均无绝招，只有另请高明，别无他途了。”吴道光笑言道。
 
 
丁大炎更是不服，只听得他“哼”地一声，向着陈哲高言道：“这位姓方的真能讲清楚么？
”
陈哲高却在想着另一个问题，上海滩上成名的算命瞎子不少，刘诩这老头为什么独独选择了
袁珊的师弟方玄？今天的问题不是姓方的有没有本事讲清楚，而是姓方的会不会偏袒他的师
兄？
第二场辩论之后，陈哲高曾经悄悄地向一位在上海滩上也颇有影响的算命瞎子请教过民国三
年九月究竟是大是小？那个瞎子虽未向他披露如何掐算的根据，却作出了一个令他满意的结
论：民国三年九月只有廿十九天。
今天，他是抱着必胜的信念跨进“一乐天”茶厅。讵料一进茶厅，便看见方玄端坐在刘诩身
旁，心里顿时又乱了起来。刘诩的开场白，证实了他的预测。人家毕竟是师兄弟，倘若编造
出一套秘诀，证明九月份是大月，那么这一个本来应该弄得清楚的公案又将陷入扑朔迷离的
境地。
因此，听了丁大炎的低语，陈哲高一声苦笑：“清楚？天知道！”
最激动的大概要数袁珊了。一听说这一场公案的结论将由师弟作出评判，不禁暗自心喜。他
感谢刘诩这一个十年来一直很器重自己的老人。今天又将师弟请来加入辩议，显然是这位老
人对自己的一种帮助。他也开始后悔最近一段日子不该与师弟疏远冷落，师兄弟毕竟是师兄
弟呵！这不，师弟站起来了，而平时趾高气扬的陈哲高，却紧张得脸色也发白了。
方玄的听觉能力，随着这些年内功修为，已经远非一般盲人可与伦比。从低语声中，他早已
知道面前二十几位同行的所坐位置。各种各样的低声议论，反映了各种各样的人物品格和心
态。自视甚高的人类中，不乏高贵、纯洁、宽厚、真诚，也充满着卑劣、邪恶、奸诈、虚伪
。人类世界，真是一个五彩缤纷的万花筒，藏污纳垢的垃圾场！
他感慨万千，缓缓地站起身来，向着师兄坐处，微微颔首，露出一丝不易为人察觉的歉意。
他虽然看不见此时师兄的脸部表情，然而知道师兄正期待着师弟替自己辩证。遗憾的是，他
将告诉师兄的不是佳音。
“诸位同仁，在下承蒙不弃，参与今天辩议，殊感荣幸。更感谢刘老前辈给我一个先发言的
机会。那就恭敬不如从命，抛砖引玉吧。”于是，方玄立即切入正题，“今天诸位最关心的
问题，当然是民国三年农历九月究竟是大月还是小月，所以，在下先把这个结论说出来，然
后再作论证。诸位以为如何？”
众人闻言，齐声赞“好！”
方玄听得众人赞成之声，当即缓缓言道：“吾承恩师郑老先生所传百年一掌经诀，其中民国
三年的经诀是这样两句话：‘甲寅壬子虚子类，龙前马荷桂菊子’。前一句话中，第一、二
两字是本年干支，第三、四两字是正月初一干支，第五字代表立春的日子，‘虚’在二十八
宿中位居第十一，所以这里‘虚’字便表示这一年的立春是在正月十一；第六字，是指立春
的时辰。后一句话，包含着这一年的小月，其中龙代表三月，前马代表闰五月中的前一个月
，荷代表六月，桂代表八月，菊代表九月，子代表十一月。也就是说，这一年的九月，应该
是小月。”
茶厅内，顿时响起一阵骚乱。原来持大月观点的人，发出了不满的哄吵声，袁珊更是气得煞
白了脸。而持小月观点的人，因为意外的喜悦，欢声不绝。尤其陈哲高，激动得站起身子，
向着方玄鼓起掌来。
“大家稍静，稍静！听方先生继续讲下去！”刘诩向众人连连摆手。
众人一阵激动之后，又复安静下来。
“现在，我进行论证。”听得众人已然安静下来，方玄又侃侃而言，“在座诸位都知道，每
月节气的交进日期乃至时辰，对于算命排八字是极其重要的。所以，如何掌握每年的二十四
个节气交进日期和时辰，也就成为我们盲人相士必不可少的一门学问。不同的门派，都有一
套推算节气的数理方法。只因为这一套方法来之不易，所以各个门派对于这些推算方法看得
非常重要。今天，为了尽快平息月大月小之争，使明眼同行继续受到人们的尊重和信任，在
下只得将师父传给我的一套节气推算方法向在座诸位作一介绍。因为只有介绍了这一种推算
方法，月大月小的问题才有可能得到证明。我相信，今天的这一做法，会得到恩师郑老先生
的谅解。”
说到这里，方玄将脸转向师兄袁珊落座的处所。
袁珊毕竟是一个颇有涵养的人。此时已经从一时的失态中回过神来，面无表情地端坐静听着
。见方玄转脸向他，也下意识地微微点了点头。
茶厅里，静得没有一点声响。人们甚至忘掉了品茶，一个个伸长着脖子，倾听千载难逢的盲
人秘诀。
“计算节气，有一个诀窍，即是以本年立春的日子，加上要算的节气前面的所有小月数目，
再加上一个有规律可循的数据。关于小月数目，这在刚才所介绍的一掌经中已有提供，至于
有规律可循的那一个数据，我的师父编有这样一首定节歌诀：‘今岁要知来岁春，该加五日
三时辰，退走三时为惊蛰，一时一刻到清明，立夏九时三刻止，芒种二日退一时，小暑三时
加五时，立秋五日退三时，白露六日退一时，寒露六日加七时，立冬六日八时头，大雪六日
加四时，小寒五日九时辰’。”
方玄抑扬顿挫地背诵罢这一首定节歌，众人赞声蜂起。因为是一口气背诵下来，大家也只是
有一个很不错的印象而已， 想记住，却是不可能的。
“请问方先生，这与论证月大月小有何关系？”丁大炎发问道。
“当然有关系。”方玄微笑道，“民国三年九月究竟是大月还是小月，我们可以根据刚才所
介绍的方法，计算九月以后的立冬、大雪、小寒三个节气，看看究竟是按大月推算的节气日
符合实际呢？还是按小月推算的节气日符合实际？”
众人听罢，恍然醒悟。纷纷赞道：“好办法！”
“请带了万年历的朋友将万年历翻到民国三年，与我的秘诀所言内容作一个对照。”方玄笑
言道，“根据刚才所说的民国三年那两句一掌经诀，这一年的立春交进时间应该是正月十一
日的子时，对么？”
“一点不差，是正月十一日子时！”吴道光大声答道。
“这一年的三月、闰五月的前一个月，以及六月、八、十一月都是小月，对么？”
陈哲高大声答道：“对！”
“现在，我们来计算一下在九月之后的大雪这一个节气的交进日期和时辰。”方玄一边掐着
手指，一边熟练地推算道。“如果九月是一个大月，那么，本年立春的十一，加上大雪这个
节气之前的三、五、六、八这四个小月数，再加上定节歌诀中讲的六日之数，大雪这个节气
的交进日便应该是十月二十一日，因立春是在子时，再加四个时辰，那么大雪的准确交进时
间是在十月二十一日辰时。诸位不妨查一下万年历，这个时间是否对？”
众人一查，不禁笑了起来。戴着老花眼镜也在认真翻阅万年历的刘诩大声言道：“不对。这
一年的大雪交进时间应该是十月二十二日辰时！”
“是呵。”方玄亮开嗓门，借助于沛然内力，将每一个字都清清楚楚地送进人们的耳朵里，
“如果将九月作为小月，那么，按照上述推算方法，大雪的交进日期便是二十二日辰时，而
不是二十一日辰时了。这就是鄙人关于民国三年九月乃是小月论证。倘若诸位有兴趣，还可
以用同样的方法，计算一下这一年小寒的交进日期，验证一下九月究竟是大月还是小月！”
片刻的静寂，然后是一阵发自内心的喝彩声和掌声。
掌声刚停，陈哲高便情不自禁地走向方玄，握住他的手：“方先生，你的论证太精彩了！佩
服！佩服！”
说罢，又转身向着众人：“还有哪能一位先生仍然坚持认为是大月的吗？”
刘诩见状，连忙站起身来，笑言道：“陈先生，坚持大月的同人，只是因为他们所持的万年
历上印了大月，这正像陈先生的坚持小月，也只是因为你所持的万年历上印了小月，错谬的
责任，在出版社。所以，我希望在座诸位先生，务必不要因为这次争论而引起任何不快。”
 
 
“刘老先生说得对，前两场争论，其实大家都在冥冥之行，可以说是半斤与八两，双方一个
样！”吴道光附和道。他虽然一直坚持小月的观点，现在目睹陈哲高这一副以英雄自居的模
样，却有些看不惯。
刘、吴两人一讲公平话，原来坚持大月观点的相士们，也就消了气。
“袁先生，你的师弟真行啊！”坐在袁珊旁边的甄非儒，笑言道，“我真奇怪，你师父既有
这样一套秘诀传给他，你老兄怎不早些时候就请他推论一下呢？”
袁珊冷笑道：“因为我知道这是师父传与他的秘诀，所以不敢为难他。想不到他今天竟会公
布于众，不知是何用心？”
甄非儒正欲反驳，刘诩老人已经宣布散会，人们纷纷起身。几位小报记者，马上围着方玄提
问题，采新闻。
袁珊冷冷地哼了一声，拂袖而去。
“方先生，你今天的这一手，太漂亮了，真是一锤定音哪！”甄非儒挤到方玄身旁，由衷赞
道。
“甄先生，各位记者先生，明天的新闻报道，可要给我留些余地呀。”方玄招呼道，“希望
各位能体谅我这个不讲不行，讲也为难的尴尬人的苦衷，报道中务必不要牵涉到刚才讲的那
些秘诀，否则……”
“方先生放心，我们既已答应，就决不食言！”甄非儒笑应道，“何况，你刚才背诵的一大
段定节歌，我们也早已记不住了。”
“那就拜托各位了！”
第二天，几家小报的本埠新闻栏里，都以醒目的标题，登载了方玄在一乐天茶馆论证大小月
的消息。其中尤以《时报》刊载的以《明眼人争议愈月，盲君子一锤定音》为篇名的长篇报
道，对方玄的论证过程，作了绘声绘色的介绍，同时也对方玄的命理技术作了高度的评价。
由于没有透露秘诀的内容，反而给方玄的论证罩上了一层神秘的光圈。
一时间，上海滩上竟以瞎子算命目为正宗，连那些平时门可罗雀的课命馆，竟也生意兴隆起
来。
方玄的名声，自是更非昔比。每天一大清早，便已有人候在太清课命馆门前排队，以能从号
房小发手里领得一纸预约券为幸运。
“他妈的，给方瞎子捡了个大便宜！”陈哲高原以为辩胜之后自己定会名声大振，谁料胜利
的果实竟然会被方玄独占，不禁火冒千丈。他甚至怀疑，这是不是袁珊与方玄师兄弟俩故意
设置的一个圈套，让他充当了一次“憨大”？
上海滩历来是冒险家的乐园，无奇不有。真难说！
他不知道，其实袁珊比他更恼怒。
“方玄太绝情了，竟然踩在我这个师兄的肩膀上登天！”袁珊喝掉了半瓶闷酒，红着两眼，
狠声言道。
“怎么会呢？你别尽往坏处看人家。”妻子吴小倩不满地瞪了丈夫一眼，将剩下的半瓶酒拿
走，“事情刚发生时，我就劝你去找师弟商议商议，你偏逞能不去。如今出了丑，却又埋怨
人家！”
“你知道些什么！”袁珊第一次向妻子发了火。
“哼，莫名其妙！”妻子一转身，走了开去。
方玄“一锤定音”的消息不胫而走，引动了一位失意军阀的算命欲望。
这一天，号房小发正在忙着。他已经长成一个玉树临风的俊小伙子了。因而大家已将“小”
字去掉。叫他阿发。忽然听得大门外传来一声轿车喇叭声，循声向敞开着的大门外望去，只
见一辆崭新的轿车里，钻出一位西装革履、书生模样的陌生年青人。
这些年，由于方玄的名声越来越大，收费标准也日渐提高，一般的平民百姓，已是望而却步
，不敢再问津太清课命馆了。大凡前来算命的人，不是政客、富商，便是官宦人家的太太、
小姐或在上海滩上有些脸面的名优名妓，这些人大多轿车来去，因而阿发虽然见此人乘坐轿
车而来并不另眼相待。他在思忖，这位有钱的公子哥儿，大概替他的小情人预约登记来了。
 
 
待到那位青年跨入大门，来到客厅门口时，阿发才放下手中的笔，站起身来招呼道：“这位
先生，可是要预约登记么？请里面坐！”
青年向阿发打量了一下，这才点了点头。然后一声不吭，跨进客厅，扫视了一周，最后将目
光停留在阿发身后悬挂着的价目单上。
“嚯，二周前预约，生意真不错！”他终于开了腔。是赞叹，惊讶，还是讥讽？谁也分辨不
清。然而，他操着一口纯正的京腔，却是谁都有听清楚了。
“先生，请您登记吧。”阿发翻开登记簿，微笑着向青年人招呼。然而他的心里，已经对这
位傲气十足的青年颇为讨厌。
“不忙。我想先见见你们的方先生。”
“不行，他正在替人算命。”阿发的回答十分干脆。
“真的不行？”
阿发点了点头，实在懒得回答。
青年微微一笑，从上衣口袋里掏出一张名片，递给阿发。
“哦，原来您是肖先生，失敬了。”阿发的脸上，依然呈着微笑，然而语气之中，似乎热情
多了。
“那么，还让不让我面见方先生呢？”
“不行。”阿发仍然摇头，“不过，肖先生若有事情要谈，我可以通报朱先生。”
“朱先生是谁？”
“方先生的助手。”
肖先生无可奈何地点了点头：“那就先见见这位朱先生吧。”
客厅右侧的厢房，如今成了铺有红色地毯的西式会客室。一架六角形的红木装饰橱里，摆着
各式小古玩，平添了几分雅气。
肖先生在会客室里坐不多久，便见一位身穿长衫，年约四旬有余的中年男子，微笑着从客厅
出来，穿过天井来到会客室。
“不知肖先生大驾光临，实在怠慢了，请海涵。”朱明生与肖先生握手为礼。
“哪里话，打扰朱先生了。”肖先生微微一笑。
“先生大驾光临，不知有何赐教？”
“你们开着课命馆，当然是来算命的。”
“是肖先生自己要算命呢，还是替家里什么人预约登记？”
“都不是。”
朱明生不免诧异：“那是谁？”
“我的长官。”
“他贵姓？”
“我的长官，还能姓什么？”肖先生不禁笑了起来。
“哦，莫非是吴大帅？”朱明生惊愕道。
只见肖先生轻轻点了点头。
原来，这位姓肖的青年乃是曾经在动荡、混乱的中国政治舞台上混迹有年的失意军阀吴佩孚
的亲随副官。
数年前，吴佩孚率领残迹部混变于四川境内，策动四川军阀，企图东山再起，不料事为蒋介
石所悉，千方百计将他逐出川境，继后又将他从甘肃驱至宁夏，从宁夏逐回北京。他躲在张
学良的保护伞下，蛰居于北京的东四什锦花园胡同内，做一些心有余而力不足的东山再起之
梦。
讵料数月之前，曾经将他追逐得到处亡命，直到缩回北京之后方才对他稍稍放松的蒋介石，
突然从南京发来了一个电报，邀请他到南方去居住。吴佩孚虽然失意，政治野心却依然如故
，岂肯甘心在蒋介石手里吃“嗟来之食”，仿效那位“乐不思蜀”的刘阿斗！当即回电蒋介
石，以示清高：“得意时清白乃心，不怕死，不积金钱，饮酒赋诗，犹是书生本色。失败后
倔强到底，不出洋，不入租界，灌园抱瓮，真个解甲归田。”
不几日，蒋介石又通过上海总商会出面，发电报再“邀”吴佩孚。吴佩孚细思蒋介石屡屡电
邀的用心，无非是害怕他在北京借助外国人的力量重整旗鼓，作东山再起之举，当即又回一
电，明确表示：“生平期关、岳、文、史，春秋内外之义，尤所兢兢。旧京寄迹，殊服异俗
之宾，从未一入门庭。”意思是说，他所效法的是关公、岳飞、文天祥、史可法一类重义爱
国的英雄，蛰居在北京城里，从不与外国人来往，你们大可放心！
话虽这么说，南征北战了几十年的吴大帅，蛰居一年有余，久静思动。两次电报，更引动了
他的这一欲念。何况，上海商界确实有几位很不错的朋友，他们富可敌国，当年也曾屡次在
经济上给予过支持。无论从以前的友情，还是以后的发展，都是不应该与他们断绝交往的。
 
 
于是，经过了周密的安排，这位年届花甲、壮心不已的失意军阀，终于取道南美上，悄然来
到了上海滩，隐居在一位绝对可靠的商界巨子家中。
一抵沪上，他便从《时报》上看到了《明眼人争议愈月，盲君子一锤定音》的报道。从朋友
的口中，了解到关于方玄的种种传奇。早年，吴佩孚落魄京华，也曾研读过几本如《河洛理
数》、《六壬大全》一类的命相书，并在崇文门外摆过几天卜卦算命摊，聊以糊口。只因不
久又投笔从戎，此业操未经年，所习有限，未能得窥堂奥。如今听得上海滩上有此奇人，不
免动了卜算未来的念头。
从朋友嘴里得知，方玄的太清课命馆生意兴隆，因而须在二周之前挂号预约。堂堂吴大帅，
自然没有这样的耐性，也毋须这样的程序。所以，他让贴身随侍副官肖汝君，先来联系。
当下，肖汝君说明来意，朱明生笑言道：“请肖先生务必原谅，方先生正在替一位太太细批
流年，向例是不能中途待客的。至于吴大帅看得起鄙馆主，卜算未来，实属鄙馆殊幸，方先
生一定会乐意接待的。”
“谢谢。只是预约时间似乎太长了一些，朱先生能否与方先生商量一下，提前为吴大帅算命
？”
“吴大帅光临鄙馆，理应一切从优。”朱明生一声苦笑，“只是前来鄙馆预约的顾客，都是
上海滩上有些脸面的人物，一个也得罪不起。要想在他们中间插档，实在难之又难。唉 …
…”
肖汝君原以为亮出吴大帅的名号，太清馆一定会受宠若惊。不料非但馆主拒绝出面，连面前
这位馆主的副手，居然也不将吴大帅放在眼里，一脸照章办事的架子，顿时面露愠色。
朱明生早已将肖汝君的神情变化瞧在眼中，心里暗暗发笑。即便吴佩孚亲自在此，一个偷偷
摸摸潜来上海的失意军阀，有什么资格在这里变色变脸！然而，在表面上，朱明生却依然
作出一副无可奈何的样子，言道：“肖先生有所不知，自从半个月之前方先生替明眼相士解
决了一个大月小月的难题之后，来本馆的顾客日愈增多，连我这个只懂一点三脚猫功夫的人
，也勉为其难，整天劳苦帮着方先生做掉一些生意。本来二周产挂号预约的规定，也已经无
法兑现。”
“朱先生的意思是说，今天挂号预约，二周以后也不能轮到算命？”
“正是。”朱明生点了点头。
“那么究竟什么时候方能轮到呢？”
“本人确切地回答先生，至少三周以后吧。”朱明生言道。
“这又是什么意思？”
朱明生微微一笑：“肖先生有所不知。大凡前来预约的人，只是扔下两元挂号费，却未讲是
占卜，还是算命；是要求决疑解难，还是细批流年。费时的差别甚大，实难估计。更有一些
顾客，本来只是为某一件事情来问个卦，或者合个婚什么的，可是见方先生算得准确，便临
时又提出要求。在这样的情况下，照例是有求必应，直到顾客满意而去。这样，原来估计二
周以后可以挨到顾客，我们也只好临进通知他们延后，然而究竟延后多少，仍然不能一次定
论。所以，我现在说的至少三周以后，也还是一种比较乐观的估计呢？“
肖汝君闻言，不禁倒吸了一口凉气。
“肖先生，倘若能够等待，就先挂一个号，倘若不能等待，在下愿意帮大师推荐一个可靠的
命相馆。除本馆以外，别的命相馆的预约期至多不超过一周时间。你看如何？”朱明生欲擒
故纵。
肖汝君不禁为难起来。吴佩孚潜来沪上，虽然布置周密，难保日子一长消息走漏。以吴佩孚
的老谋深算，只要稍有一点不安因素，便会逃遁归京，实难为了一时好奇而一等再等。然而
，他今天来这里面目的便是挂号预约，空手而归又难免吴佩孚怪罪。真是左右为难。
朱明生见他沉吟不语。早已猜到了原因，遂又笑言道：“肖先生是否还要请示一下大帅？我
们这里有电话。”
“不需要。”肖汝君年轻气盛，如何愿意被别人看作是一个没有主意的人？当即掏出二块银
元，递给朱明生，“挂号吧。”
朱明生微微一笑：“大帅来算命，是我们的荣幸，这挂号费如何再敢收？何况，大帅的名字
，写在挂号簿上也不方便吧？”
说罢，径自走到客厅号房处，取了一块黄铜号牌，交与肖汝君道：“这块号牌，你且拿去，
权当挂号了。只是请你留个电话号码，轮到时我们也好通知一声。”
“抱歉，电话号码是不能留下来的。二周以后，我再来跑一趟吧。”
“那就麻烦肖先生了。”
临走，肖汝君再三叮嘱：“朱先生，吴大帅在沪上的消息，请你们务必不要外传。倘若因此
惹出什么事情来，贵馆是无论如何担待不起的！”
朱明生哈哈一笑：“肖先生放心吧。此中利害，我们清楚得很。何况吃我们这一行饭的人替
顾客保密乃是职责所在。”
肖汝君不无遗憾地钻进了那辆豪华型轿车，与朱明生挥手道别。望着绝尘而去的轿车，朱明
生那一张瘦削的脸上，绽出了猎手捕得猎物时一样的笑意。
“好大的猎物！”方玄听罢朱明生的汇报，也笑意盎然。这不仅是一个挣百儿八十块钱的问
题，更重要的是可以藉此扬名。一个举世闻名的大人物不惜等待要求算命，这样的消息，真
可以惊世骇俗了。
朱明生故意拖延算命时间，是出于调查吴佩孚的六十年生涯，什么时候了解清楚，什么时候
就替他算命。
于是，一个一拖再拖的方案，终于决定了。
只是苦了吴佩孚，一等再等，一直等了六个星期，才总算将他的算命日程确定下来。肖汝君
带回来的消息说，这还是方馆主说服了几位顾客让出来的位置呢，若按正常排队，还得一个
星期。
越是难以得到的东西，越是想得到。吴佩孚此时的心情，便是如此。在最上层的官场上，在
战火纷飞的战场上，他见识过多少风云人物！但是都不如今天这个算命瞎子令他如此急欲一
见。他要睁大眼珠瞧一瞧，这位害得他苦等了六周的瞎子，究竟是一个何等样的神密人物！
欲知后事，请看下回。〖LM〗
 
 
〖JZ〗〖HT3，4H〗第十回    卜问前途  大帅难登天堂路  沉渣泛起  了然独霸
相业所  〗〖HT〗
 
话说吴佩孚轻车简从，悄悄然来到蒲石路，叩响了太清课命馆的大门。
两扇黑漆大门缓缓启开，朱明生身穿灰色长衫，侧身而立，向着两位客人拱手道：“欢迎，
欢迎！我们馆主正在楼上恭候大驾，请进。”
他不敢口称来者姓氏，自然是怕隔墙有耳，泄露客人身份。
吴佩孚颔首作礼，一撩袍襟，率先跨入天井。天井墙根处的几盆白兰花开得正盛，幽香轻吐
，弥漫在空气中，煞是爽人。
穿过天井，便是客堂。客堂的落地长门大敞着，平时顾客盈门，今天旷无一人，惟有客堂两
侧的茶几靠椅，一尘不染，一如平时。很显然，主人为了吴佩孚的光临，今天不但摈退了一
切算命的顾客，也停止了挂号预约的业务。
曾经摆过几天占卦测字摊的吴佩孚，仔细打量了一番客堂的布置。但见靠窗的右侧安放着一
张小型红木写字桌，桌后墙壁上，悬挂着一块书有“挂号处”字样的搪瓷小牌，上方又悬着
一块红木镜框的价目单，课命项目繁多。其中“命”一栏中的项目，如触机论卦、细谈命理
、直谈流年、批命、单批流年、细批婚姻，口合婚姻、周堂择日、合寿择日、筑灶择日、安
葬择日、文定择日、开张择日、进学择日、小儿剃头择日、竖梁上柱择日、营造择日、裁衣
择日、居殡择日等等，计有三十余种；“课”一栏中的项目，如阴宅、阳宅、三代家宅、投
机长跌、失物、逃亡、地理风水、婚姻、子息、终身大课、求财、谋望、疾病、讼事、开张
、出门、买屋、造船、来人、音讯、进货出货、袭产分家等等，也有近三十种。课命金额，
从五元起至二百元不等。价目单下方，另有两条注说，第一条是“两周前预约挂号，每日五
名。”第二条是“四岁以内花甲之外命金加倍。”吴佩孚看到这里，不禁暗想，看来这瞎子
的生意确实不错，命金又高，收入必定可观。联想到自己戎马一生，两袖清风，如今只靠着
张学良这位“贤侄”提供的每月四千元维持一个不大不小的破摊子，心中不免升起世道不公
的感慨。
与价目单遥相对应，另一侧墙上悬挂着的红木镜框内是一幅文王八卦图。待客的八椅四几，
一式红木，分列两侧。客堂内侧，居中一条长形红木供桌，精雕细刻；供桌中央是一只不知
何朝何代的铜鼎香炉，高有一尺二寸，绣绿斑斑，古色古香，十数枝棒香散插其内，散发出
清雅的檀香味。青烟缭绕处，挂着一幅不知因日久还是烟熏而已经发黄的太清老君神像；神
像两侧是一副石鼓文体对子，上联“课通天地”，下联“命属阴阳”。对子下方的供桌两侧
面，是一对明代永乐窑的青瓷花瓶。
一个算命瞎子的客堂里，居然也有如此摆设，真令这位落魄巨子吃惊。
沿着墨绿色地毯铺盖的楼梯拾级而上，便是馆主的谈命室。在朱明生的引领下，吴佩孚一踏
入谈命室，便见一位身才颀长，面色红润，年龄在三十五六岁之间的男子缓步迎上前来。他
的脸上，如同所有的算命瞎子一样，戴着一副墨镜，但是那一股奕奕神采，轩昂气宇，依然
令人起敬。
“可是大帅驾到了么？”方玄微笑道。
朱明生连忙介绍：“大帅，这位就是我们的馆主。”
吴佩孚哈哈一笑：“老夫仰方先生大名，今日一见，竟是这样年轻，实在可敬，可敬！”
“大帅，请恕方某未能远迎。”方玄不卑不亢地向着吴佩孚躬身施礼。
“不必客气。”吴佩孚以一副长者的姿态，颔首作答。
落座后，自有阿姨奉上碧螺春茶。
“大帅驾临，乃是太清馆的荣幸，只是在下技拙，探感惶恐。”方玄正襟危坐，谦虚一番。
然而，他绝口不提延期六周之事。因为这种延期只说明了他技高生意忙，恐有自吹之嫌。
吴佩服饰笑道：“老夫已经解甲归田，一介寒士，方先生不必再称我什么大帅。”
“唉，倘若真是如此，老夫也不必蛰居京华了。”吴佩孚一声苦笑，“我倒是羡慕方先生
，凭自己的技艺挣钱，无拘无束，轻松自在地生活。”
方玄笑道：“大帅说笑话了。我辈相士，实是世人轻视的下九流，不得已而操此业。侥幸者
或能温饱，不幸者形同气丐，甚至倒毙街头，岂能与大帅您相提并论。”
“怎么不能相提并论？”吴佩孚言道，“不瞒方先生说，老夫年轻的时候，也曾临时抱佛脚
，啃过几本命相的书，在崇文门外摆过几天卜卦算命摊。自然，我是只懂一些皮毛，生意不
会景气，命金也不敢多收，仅仅能够糊口而已。今日得瞻方先生的景象，才知三百六十行，
行行出状元的话果然不虚。倘若当初便知道卜卦算命也可以搞得像方先生这样红火的话，我
是绝不会投笔从戎的了！”言罢，哈哈一笑。
吴佩孚潦倒亦城、摆卜卦摊糊口的事情，方玄已经了解得一清二楚。他本来打算在替吴佩孚
算命的时候，以推测的方式予以揭示，不料吴佩孚却在算命之先便自动亮了出来。吴佩孚这
种毫无架子、直言豪爽的谈话，大出方玄意料。一度叱咤风云政坛巨子、手下曾经战将如云
的“大帅”，竟是这样一位不忘卑微落魄的过去，亲切近人的老人。
“哎呀，原来大帅也是命理学家，在下更感惶恐了。”方玄故意显出一副尴尬的神清。
“用你们上海话说，我不过是‘三脚猫’。所以一听说方先生的算命出神入化，便禁不住要
来亲身感受一下了。”
“不知大帅是要卜卦决疑，还是排八字算流年？”方玄当即直切主题。
吴佩孚看着房间中间那一张红木桌上的卦签筒，缓缓言道：“占卦问未来。”
“好。”方玄当即起身，如同明眼人一般，大步走向房间一角的水斗旁，用香皂将双手擦洗
一遍，然后神情肃然地走向中间那一张案桌南侧。
案桌之上，放置着课筒、课盘、香炉、香盘等物。课筒是由红木雕成的竹节圆筒，精细地雕
刻着“二龙戏珠”的图案，课筒上面还配置有盖，盖上刻一阴文的云头蝙蝠，实在算得上是
一件品相极好的工艺品。课盘的直径约有十寸左右，也是红木做成，课盘内用阴文象牙镶成
“诚心则灵，求精则明”八个篆体字，盘底配有一只刻花的红木座子。香炉是一只暗绿色、
釉头极好的小号细瓷炉，炉内香灰几近于口。
“大帅，请您上前来焚香。”方玄言道。
吴佩孚如奉圣旨，连忙起身，趋前案侧，从桌上那一香盆中，取出二、三支棒香，点燃后恭
恭敬敬地插在香炉中。
肖副官正瞪着双眼好奇地观看，却被朱明生一把拉住，离开课命室，进入对面那一间七八平
方米大小的二楼“亭子间”，嗑瓜子消闲去了。
吴佩孚毕竟是一位摆过卜卦摊的“三脚猫”。当年他替别人占卦时，虽然没有像方玄这样正
规，却也知道正儿八经的占筮仪礼应该是什么样子的。因而在点燃棒香之后，并未退回坐处
，而是侧身西面，垂手肃立。
只见方玄从那只签筒内，轻轻取出五十根因为年深日久而变为深色的竹签，捧在两手中，抬
于香炉上方，环绕于轻烟之间，口中念念有词：“假尔泰筮有常，假尔泰筮有常，大帅吴佩
孚，今以前途诸事，未知如何，欲质所疑于神于灵，吉凶得失悔吝忧虑，惟尔有神，尚明告
之……”
祷告既罢，方玄缩回双手，用右手从五十要卦签中拈得一根，放回到签筒中，然后将四十九
根竹签，一分为二，分别置于左右手中，又从右手竹签中取出一根，夹在左手无名指与小指
之间。接着，先用右手以四根为一组，分数在左手中的竹签，未被数尽的三根竹签，随夹在
左手的无名指与中指之间。然后，又用左手以四根为一组，分数右手中的竹签，未被数尽的
一根竹签，夹在左手中指与食指之间。
方玄如此熟练地搬弄竹签，直看得吴佩孚惊叹不已。虽说熟能生巧，然而一个瞎子能做得这
样迅速而又准确无误，殊非易事！
方玄放下左手指缝间的五根竹签，置于一旁，又拿起余下的四十上根竹签，迅速而又准确地
般弄起来。
如此三番之后，方玄手中的竹签，已剩下三十二根。
“第一爻是少阴。”吴佩孚看在眼里，默默语道。
方玄数罢三十二根竹签，又将所有竹签合在一起，如法进行第二回合来搬弄。
香炉内的那几支棒香即将焚尽时，方玄也终于将六爻占毕，复归于签筒之中。
吴佩孚连忙又从香盒内取出几支香，点燃后插在香炉之中，然后向方玄拱手道：“谢谢方先
生。”
方玄微微颔首，手指椅子：“请大帅归座。”
两人坐回原处。方玄才恢复笑容，言道：“刚才所占之卦，大帅也已经看清楚了吧？”
“看清了，是‘大过’。”吴佩孚点了点头。
“大帅以为此卦与所问之事相符么？”
吴佩孚笑道，“似乎相符。然卦爻辞记不全了，如何说得清楚，尚祈方先生保加剖析。”
“那么在下就班门弄斧了。言有不妥处，请大帅海涵，教正。”
“不必客气，方先生直言无妨。”
“此卦象上兑下巽。兑为泽，巽为木。水本应浮木，如今却是水淹没木，实兆不寻常之征。
值此不寻常的过渡时期，应当效法木虽被淹却依然屹立其中无所畏惧之精神，这样即或不得
已而遁世隐居，也不会忧心烦恼。所以象辞说：‘君子以独立不惧，遁世无闷。’”
吴佩孚听至于此，不禁连连点头：“方先生解得好！如此一说，此卦真与老夫目前处境极为
相合了。不知卦辞又当如何解释？”
方玄微笑道：“此卦初爻与上爻均为阴爻，二、三、四、五均为阳爻。如果将这一卦形当作
一根木料来看，中间坚实而两端软弱，用作栋梁，必然难以承受屋顶重压，呈现弯曲的形状
。用于人事，就好比人的地位很高，却有不胜重任之感。所以，卦辞说，‘大过，栋桡’。
然而，栋梁受压弯曲，高位之人因不胜重负而萌生退志，都并不是坏事。而是应付非常情况
所不得不采取的一种非常手段。古代的尧帝，将帝位让给平民舜，就是这样一种因时利宜的
举措。乘时而起是英雄，及时引退同样是一种壮举。所以，卦辞又说：‘利有攸往，亨’。
”
吴佩孚听罢，默然良久，点头道：“方先生说的意思，老夫明白了。能否请再阐释一下爻辞
的意思？”
方玄侃侃言道：“非常时期的及时引退，虽然是一种因时利宜的办法，毕竟不得已而为之。
即便遁世，危险的因素依然存在，不能因为遁世而高枕无忧。就好比祭祀时在供品之下铺上
一层清洁的茅草，以示对神灵的恭敬一样，暗然大帅已然遁世，仍需保持慎重，对于新的权
贵，务必要保持恭敬的态度，惟其如此，方能不出差池。初六爻辞说的‘藉用白茅，无咎’
，便是这个意思。此爻主本年内当局定有邀请大帅南迁参政之举，然而值此非常时期，大帅
似宜遁世为善。”
吴佩孚笑道：“不瞒方先生说，蒋介石先生今年已经两次电邀我南迁了。”
“九二爻辞说，‘枯杨生禾弟 ，老夫得其女妻’，表示明年将有一批朋友集结在大帅麾下
，非常时期，当有非常的组织形式，才会无往而不利。”方玄顺着爻辞，继续侃侃而谈。事
实上，他已经了解到，吴佩孚正利用手下原有 “八大处”属员，纠集一批失意政客，准备
倡办一个“救世新教会”。
听了第二年的“前途”，吴佩孚自己暗暗点头。
方玄听对方默然无语，遂继续言道：“第三年中，危机四伏。大帅倘有刚强之象外露，必遭
不测。即使有力的朋友想助你一臂之力，也终因路途遥远难以援手。所以大帅在这一年内，
一举一动务必慎之又慎，不可稍有疏忽大意！”
“谢谢方先生提示。”吴佩孚因为方玄对前两年的预测都很“准确”，所以对第三年的前途
预测，自然也深信不疑。
“第四爻的爻辞，提示了两个方面的内容，‘栋隆，吉’，意思是栋梁高高隆起，可以负担
重荷。这表明大帅虽然年逾花甲，依然有肩负国家重任的能力。正因如此，邪恶势力便要利
用大帅，千方百计设置陷阱，拉你下水，与他们一起淌浑水。此爻辞中的‘有它吝’，便表
明在第四年里，大帅有被邪恶势力牵累的危险。所以，在这一年里，大帅务必注意邪恶势力
的投其所好，趁虚而入。古代圣贤说，道不同，不与为谋。惟其如此，才以避免‘它吝’而
保持‘栋隆吉’的优势。”
吴佩孚微微一笑：“方先生不必抬举我。这‘栋隆’之材，比喻老夫之残年，不亦太过乎？
”
“我是据爻辞而直言，决无过誉奉承之意。”方玄也哈哈一笑，“是啊 ，庄周先生的古人
‘以五百岁为春，五百岁为秋’，甚至‘以信千岁为春，八千为秋’之说，不过是如同‘水
击三千里’，‘扶摇直上九万里’一样的豪言壮语罢了。实在而言，还是‘人生七十古来稀
’说得真切。正如此卦的九五爻辞所说，枯萎的杨村开花，衰老的妇女重新嫁人，都毕竟来
日无多，难以形成什么气候了。在第五年里，大帅必将重新成为举国瞩目的政坛骄子，然而
‘夕阳无限好，只是近黄昏’。壮心虽有，力所不逮。”
吴佩孚听罢，默然无声。
“大帅，请恕在下放肆。”吴佩孚的情绪变化，方玄洞若观火，“不过，我是据卦爻辞和卦
象直言，对与不对，仅供大帅参考而已。”
吴佩孚一脸苦笑：“方先生尽管说，老夫正洗耳恭听呢！”
“如果在下没有猜错，大帅今年正值花甲之岁。”方玄似乎转换了一个话题。
“方先生如何知道的？”吴佩孚不免讶然。
“第六年对于大帅极为不利。若非六六大关，绝不至于如此凶险。由此推知，大帅今年内应
是花甲之岁。”
“如何凶险？”吴佩孚不免心惊。
“上六爻辞言：‘过涉灭顶，凶。’这一年，大帅明知不可为而不得不为。犹如涉水而不知
河之深浅，以致灭顶。不过即便有灭顶之祸，大帅的英名，也丝毫不会受到影响。”方玄说
到这里，话锋一转，“大帅也不必过虑。倘若谨慎处事，渡过这一难关，仍有十二年风平浪
静的生活。”
“方先生可否预测，第六年的灾祸，起于何事？”吴佩孚对于第六年之后的十二年风平浪静
生活，似乎不感兴趣味而对于第六年的灾祸，却非常关注。
方玄默然良久才缓缓言道：“六年以后的事情，在下也很难说清楚。不过，大帅务必记住，
病从口入，祸从口出。口乃诸祸之源。”
吴佩孚听罢方玄的一番释卦，心中甚是惊恐。他曾经替自己算过命，当有一百二十年之阳寿
。如今听方玄的口气，似乎六十六岁都难以渡过。即便渡过这一难关，也不过是七十八岁的
阳寿。若是当真如此，东山再起的雄心，也实在没有什么价值了。
且说课命室对面的亭子间，朱明生与肖副官正边嗑瓜子边聊天。
朱明生，已非当年流落街头摆弄“小嘴子金“的穷酸了。今天，他穿着一领浅灰色哔叽长衫
，脚上那一双火箭式的棕色牛皮鞋，擦得一尘不染。甫入中年然而依旧乌黑的头发，三七分
式，凡士林涂得光可鉴人。那一副本来很是干瘪的脸面，如今也容光焕发。
肖副官出身书香门弟，当睥乃是燕京大学的高材生，追随吴佩孚有年，更是自视甚高，目空
一切，对朱明生这位陪客，很不以为然。
然而，当他知道面前这位朱先生的月收入竟达二百多元，顿时肃在而生敬意，再也不敢小觑
了。因为他自己的月薪，也只有一百挂零。
两人正说笑之间，案桌上的一盏小红灯突然亮了几下。肖副官诧然欲问，朱明生笑道：“方
先生谈得差不多了，我们过去吧。”
两人进入课命室，吴佩孚与方玄果然已在天南海北聊天了。肖副官向吴佩孚投去一瞥，吴佩
孚微微点了点头，他便从随身一只牛皮拎包内，取出两郑银圆，约有一百之数，恭恭敬敬地
放在方玄一侧面的茶几之上。
“方先生，这些钱，权充命金，请笑纳。”吴佩孚同时言道。
方玄连忙道：“别人的命金，我是多多益善；大帅的命金，我是无论如何不能收取的。”
朱明生闻言，连忙从茶几上拿起那两卷银圆，重又塞入肖副官的那一只皮包内。
“方先生莫非嫌老夫的命金太少？”吴佩孚笑言道。
“这命金，在下是决不敢收的。如果大帅看得起我方玄，有一个请求希望能予满足。”
“什么要求？“吴佩孚不免一愣。
“求大帅的墨宝。“方玄微笑道。
“行！”吴佩孚二十二岁即中秀才，倘若当年不因抽大烟而惹事生非、避祸他乡，中个末代
的举人或者进士，也无不可。然后来投笔从戎，在戎马倥偬之中，仍不忘吟诗赋对，舞文
弄墨。如今听得方玄求他写字，真是搔着了痒处，岂有不允之理？然而口中却不免谦虚几句
，“只是老夫久未拈笔，怕要怡笑大方了。”
朱明生闻言，立即将房间中间那一张案桌上的香炉子、签筒等物拿掉，从桌子的抽屉里取出
一副已经裱好的空白对子，平展在案桌之上。笔、墨、面也都是现成的。
吴佩孚手执毛笔，略一凝神，便在雪白的宣纸上龙飞凤舞起来。只见上联写的是“八卦通
理先天外”，下联写的是“六爻神算定吉凶”。
临走，方玄一反常规，一直将吴佩孚送至天井处。
不几天，听到吴佩孚已经悄然离沪返京，方玄才让朱明生将吴佩孚前往太清课命馆占卦算命
的消息传播出去，一时之间，方玄与太清课命馆的生意，越发红火。
那一副落款“吴佩孚”的对子，也理所当然地取代了吴昌硕那一副石鼓文对子，它向人从头
进一步证明了“吴大帅”在太清馆求卦问吉凶的事实。尽管这位吴大帅已经是“明日黄花”
，从中国最高一层的政治舞台上退了下来。然而他的知名度、人们对重要历史人物的神秘感
，对于太清课命馆的生意来说，无疑起到了别人所无法替代的积极作用。
朱明生直到现在才深刻地理解了方玄向吴佩孚说的那一句话：“在世人的心目中，您永远是
大帅。”当时，他还以为这只是方玄奉承吴佩孚的一句平常话。
那一副“八卦通理先天外，主爻神算定吉凶”的对子，也无疑比那两卷银圆的价值大得多，
大得无法比。
方玄又一次替算命瞎子在同行业中争得了脸面。上海滩上数以百计算命瞎子，无不因此雀跃
。算命瞎子在命相公所中的地位，日渐提高。
有一位相士，在听得方玄为吴佩孚算命、吴佩孚书赠对联作谢的消息之后，却一声冷笑：“
哼！方玄这人，我算是越来越看清楚了！”
他便是方玄的师兄袁珊。
吴小倩知道丈夫自从方玄当众证实陈哲高所持小月观点正确之后，一直对这位“胳膊朝外弯
”的师弟心怀不满。虽然师兄弟两家人仍然时有酬酢，尤其吴小倩与朱玉玲之间一如既往情
同姐妹，但是师兄弟坐在一起之后再也没有以前那种坦诚相待、无话不谈的气氛了。她是一
位明理的女子，知道孰是孰非。她只愿随着时间的流逝，由她与朱玉玲居中协调，师兄弟之
间的不快情绪便会逐渐消弥。如今看到丈夫煞白着脸，动了真气的冷笑，不免有点儿反感。
“你这人的气量怎地如此狭窄？师弟露脸，你作师兄的应该高兴才是呀！”
“我的气量狭窄？”袁珊因为妻子对自己的不理解而愈加动了肝火，“你知道不知道，那一
次我替黄金荣老板看相之后，方玄语带讥剌，要我少与那些社会名流权贵拉关系。可是他自
己却拼命巴结吴佩孚，命金也不收取，还求吴佩孚写中堂对子，挂在客厅里招摇，登在报纸
上吹嘘！现在我才明白，他先前是在妒嫉我！你倒说说年，究竟是我袁珊的气量狭窄，还是
他方玄的气量狭窄？”
“师弟替吴佩孚算命，是姓吴的自己找上门去的。报上不是说，师弟还冷落了那个姓吴的，
一直让他等了一个半月，才为他算命的么？”吴小倩替方玄辩解道。
“这是方玄为了抬高自己的身价，才如此故弄玄虚的！”袁珊言道，“  ，我这个人好
命苦，不但师弟向着别人连你也帮别人说话！”袁珊不想与妻子多争论，以免伤了夫妻之间
的感情，言至于此，转身走开了。
事实上，袁珊也很清楚，是自己在妒嫉师弟。既妒嫉他在算命术中另有一手绝招，更妒嫉他
那种不露形迹却极有实效的处世谋略。
转眼之间，又是几年过去了。
这几年中，太清课命馆的生意久盛不衰，投股的几家店铺也年年都有一笔红利。方玄夫妇勤
俭持家，居然积累了一笔可观的资金。朱玉玲终于如愿以偿，在朱尔典路上买了一幢带有一
个小花园的洋房，以及一辆虽不豪华却是崭新的轿车。
“表妹，我来开车！”朱玉玲的表兄胡亮，闻讯从乡下赶来。
自从方、朱两家重新联姻后，胡亮自知再也不能向方玄报复了，便以表兄的身份常来上海表
妹家中走动，在方玄面前讨讨近乎。已是四十几岁的人了，家里早已讨了婆娘，子女也已成
群，先前那种横行乡里的蛮劲，渐渐收敛。只是生财无道，还得时常去娘舅家刮些儿油水。
娘舅早已不当镇长，可是家大业大，一个穷外甥还是招架得住。胡亮虽然生财无方，却也知
道一些人情世故，大凡来上海表妹家走动，总要肩背手拎一些乡下土产出来。当然，朱玉玲
也决不亏待这位表兄。给表嫂剪几块布料。给表侄买几盒糖果。临走时，还总要不时给他一
些钱，够他一家子几个月的开销。包满、袋满，胡亮好不得意。如今一听说表妹家住进了花
园洋房，还买了一辆锃亮的小汽车，顿时萌动了替表妹夫开车子的念头。
朱玉玲听罢表兄来意，笑道：“表兄什么时候学会开汽车的？”
“学嘛！”胡亮一拍胸脯，“我也上过六年学堂，保证一学就会。”
“在上海滩开汽车，还要对马路很熟悉才行呢。”朱玉玲笑道，“何况，你又是我们的兄长
，怎好意思我们坐车子，你却开车子呢？”
朱玉玲所说表兄不能开汽车当然只是个借口，真正的理由是，她知道表兄是一个性情鲁莽的
人。方玄一经坐上汽车，生命安全便算是交给了把握方向盘的司机。朱玉玲如何肯将丈夫的
生命安全交付给这位禀性暴躁的表兄呢！
最后，还是由朱玉玲的老同学佘秀珍从她丈夫吴四宝的众多徒弟中，挑了一位胆大心细，本
来就会开汽车的年轻人，推荐给方玄夫妇。
“行，就这个小伙子吧。”朱玉玲拍板道。
小伙子叫阿强，二十三岁，中等身材，膀宽腰细，人极机灵。阿强十分感谢师师母替他找了
一份美差。
这几年中，方玄失去了他最敬重的两位老人。先是他的外祖父龚逸清老人在一场伤寒病中一
卧不起，迨至方玄夫妇得知消息，赶回桃花镇，老人已经只剩下最后一口气。
“外公，外公……”方玄哭着连声呼唤，硬是将老人从黄泉路上拉回转了一步。老人见是方
玄，便伸出那一双骨节粗大的手，在方玄的脸上摸了一遍，突然一撒手，溘然西归了。
外公辞世的第二年初冬，一位从青城山下来的道士，途经上海，找到了吴妈住处，报告了郑
清老人已经仙逝的消息。当吴妈红肿着两眼将这一消息告诉方玄时，方玄哭得很伤心。他沉
浸在三年青城山生活的回忆中。师父慈祥的音容笑貌，顿时浮现眼前。
这是两位只知付予不冀求索取的慈祥老人。方玄对他们的爱，同样纯净得不搀杂任何一点点
尘埃。
如今，他们都走完了人生的路，到另一个世界去了。在这个世界上，方玄虽然还有爱妻娇儿
，有朱明生、阿发这样忠诚不二的助手，然而这两位老人的谢世，仍然使他产生出一种孤独
、失落之感，花园洋房、轿车，都无法填补失去两位老人引起的空虚感觉。
“玄哥，有生总有死。何况，两位老人都活到八九十岁，也算是难得的高寿了。你不必如此
心伤呀！”妻子劝慰道。
方玄苦笑、长叹。他何尝不知这些道理呢？
由师父的辞世，他联想到了最近几年与师兄之间的别扭。虽然扪心自问，并无对不起师兄之
处，可是他总感到有一种对不起师父的内疚感。
他记下了师父的去世日期，在太清课命馆内辟一静室，为师父立了一个长生牌位。每年忌日
，必率妻儿敬祭一番。
在人生的旅途中，真正无忧无虑、怡然享受人间乐趣的日子，其实并不多。幼年霄父，少年
丧母，双目失明的方玄，感触尤深。
他刚刚从痛失外祖父、师父的悲伤中解脱出来，便听到了从吴淞口传来的隆隆炮声。日本帝
国主义的铁蹄，踏上了上海滩。携儿带女的难民从沪北涌向沪南，一批又一批地从蒲石路太
清课命馆门前经过，惶恐悲呼之声，不绝于耳。方玄虽然什么也看不见，却什么都听清楚了
。
上海沦陷了。虽然是一个算命瞎子，但是他明白国难意味着什么。
一个春雨霏霏的黄昏，方玄从蒲石路课命馆回到朱尔典路的家中吃罢晚饭正坐在客厅沙发里
听妻子读当天报纸上的各种新闻，只听得大门铃声“嘟嘟”作响。
一会儿，便又听得去开门的阿强喊了一声“师娘”。
“哎呀，是爱珍来了！”朱玉玲顿时喜形于色，连忙放下手中报纸，迎将出去。
来客原来是朱玉玲的同窗好友佘秀珍。自从那年与白相人吴四宝缔结连理后，吴四宝果然
对这个漂亮老婆敬爱万分，为了表示自己的爱心，干脆将老婆的名字，由“秀珍”改为“爱
珍”。读了十几年书的小知识分子秀珍，则觉得丈夫的名字充满铜臭味，太俗气，便改“四
宝”为“世保”，音同字不同，含义果然不俗。又托人请来一位姓沈的清末翰林，替丈夫取
了一个更雅的字：“云甫”。
当下，朱玉玲将佘爱珍接入客厅，笑问道：“爱珍，今天晚上什么风把你吹来了？”
“现在能吹什么风？当然是春风  ！”佘爱珍春风满面地说道。三十几岁的女人，风姿依然
不减当年，神清气爽。
“看你这脸色，一定有什么喜事！”朱玉玲一边沏 奶茶款待，一边笑言道。
“是福是祸，还得请你的方先生替我占一卦呢。”
方玄闻言道：“吴太太，什么事情？”
“昨天下午，干爹季云卿陪着一个姓李的徒弟来我家找世保，说是姓李的正在建立一个政治
性的组织，需要一位贴心的朋友负责保卫工作。干爹觉得此事有利可图，便将世保举荐给姓
李的。姓李的来我家与世保一见面，也很满意。我们因为这件事情是干爹介绍的，也便愿意
跟姓李的合作。可是，昨晚在枕头上反复考虑，又觉得事情重大，还是先请方先生占一卦看
看吉凶如何再处。”
“姓李的究竟是一个什么样的人？”方玄问道。
“他叫李士群，早先参加过共产党，还去过俄国，后来不知怎么又参加了国民党。”佘爱珍
便将干爹季云卿说的一些情况告诉方玄夫妇。
“怎么成了季先生的徒弟？”朱玉玲不解。
“那还是早年时候的事情，听我干娘说，这个徒弟不管参加共产党还是国民党，对师父却是
一直很孝敬的。”佘爱珍言道，“干爹说，李士群有学问，很能干，是个做大事情的人。世
保若是跟着他一定大有奔头。”
“他要建立什么组织？”方玄问道。值此困难当头的非常时期，是凶是吉，是福是祸，只有
一步之差。
“说是要建立一个不同于共产党和国民党的第三势力，利用日本人，赚一笔大钱。”
“利用日本人？”方玄不免惊诧。日本人凶顽奸险，是这么好利用的么？
“李士群现在就是华中内河轮船航运株式会社的常务董事，已经赚了不少钱。在云飞汽车行
对面的大西路67号买了一幢洋楼。”佘爱珍介绍道。
“与日本人打交道，难免有与虎谋皮之险。”方玄言道。
“是啊，所以来请你占一个卦嘛。”
“那就占一个卦吧。”方玄点头道。
方玄家里本来就备有一套偶或替亲朋好友服务之用的占筮工具。当下取将出来，认认真真地
占了一卦，遇《困》之《萃》。
“怎么样？”佘爱珍神情紧张地问道。
方玄言道：“发财是没有问题的，而且锦上添花，能够获得很高的地位。但是稍不注意，就
会因招摇而致凶险，一失足便成千古恨。当然，只要待人做事谨守本分，也是能够避灾免祸
的。”
听说能够发财，还可获得很高的社会地位，佘爱珍顿时心中大乐，喜形于色。自从与吴世保
结婚之后她曾聘请了几位扬州师傅，开了一  剃头店，虽然有利可图，却难与方玄的课命馆
相比。这些年，眼看着同窗好友朱玉玲与瞎眼丈夫兢兢业业创起了偌大一个家当，入室住洋
楼，出门有轿车，心中不免有些儿酸溜溜的。自知单凭她与吴世保的能耐，要想在上海滩上
聚钱成富是不可能的。昨天被李士群一鼓动，她便认准只有跟他合伙，吴世保才有奔头。如
今，对于方玄的话，她也便只拣“发财”、“地位”等字眼听了进去，而将“凶险”之类的
话，置于一旁。她想，有了金钱、地位，即便有凶有险，也是容易化险为夷的。有钱能使鬼
推磨么！
佘爱珍的神色，方玄虽然目盲而不能见，却从她的言语情绪之中，完全感受到了，因而不禁
暗暗叹息。世上有多少人便是被金钱、地位蒙住了双眼，甘心情愿地往陷阱里跳去的！作为
二流白相人的吴世保，以“白相阿嫂”为荣的佘爱珍，自然更难幸免了。
作为佘爱珍的朋友，朱玉玲也深为吴氏夫妇参与李士群“与虎谋皮”的活动感到不安。这些
年来，因为佘爱珍热衷于“白相阿嫂”的活动，朱玉玲已经对她保持敬而远之的态度了。如
今又眼见得她要挺而走险，把方玄的戒言全然不放在心上，暗自扼腕叹息。
“人各有志，勉强不得。”方玄苦笑道，“以后少与她来往便是了。”
“那个姓李的葫芦里不知道卖了什么药？”朱玉玲依然替佘爱珍忧心忡忡。
“多半是做汉奸。”方玄言道，“刚才我说姓李的与虎谋皮，不过是怕你这位老同学的面子
下不来罢了。”
“唉，爱珍这个人，怎么越来越糊涂了！
事情的发展，很快便证实了方玄的预测。李士群在极司非尔路七十六号建立了一个以日本侵
略军为其后台的汉奸特务武装。吴世保腰插双枪，成了李士群的警卫总队长。佘爱珍终于实
现了住花园洋房，坐高级轿车的愿望。
且说自从日本侵略军占领上海，有骨气的中国人奋起抗争，难免惨遭残害；一些人，来一个
好汉不吃眼前亏，或溜或藏，正应了“潜龙勿用”这一句古话；无骨气的中国人，便卑躬屈
膝充当“顺民”“良民”。也自有一班无骨气的人，凭藉着日本鬼子的淫威，干起了为虎作
伥的营生。不少报纸、民间社团纷纷大换班，顺应着侵略者的种种需要，火中取栗，牟取着
个人的私利。命相界自然也不例外。德高望重的刘诩先生，见势不妙，便以年事已高为由，
辞去了命相公所所长一职，隐居起来。陈哲高、吴道光等一批年富力强有实力的相士，虽然
早已对公所所长一职垂涎三尺，却都是识时务的人，深知此非其时。于是，沉渣泛起，一位
本不可能登上命相公所所长这一把“金交椅”的二流相士，凭藉着日本人的势力，趁机入主
命相公所。
此人并非别人，乃是当年被瞎子方玄“修理”过的独眼龙、号称“了然客”、“一介士”的
王真威。
王真威虽非上海滩上的一流相士，当年也是花了大钱拜在长江帮名宿严九江门下，得其真传
的人物，多少也有几手绝招。后来又向青帮头面人物季云卿投了门生贴子，站稳了地盘，开
了一家“了然命相馆”。可惜世人闻其恶名，生意平淡，只能勉强支撑局面，与“发财”两
字却是无缘。迨至李士群扯起了汪伪七十六号特工总部的旗号，他又通过季云卿的关系，将
手下一班小兄弟，如虹口夏海庙地痞“小铁掌”、“大头阿四”等，纷纷介绍入七十六号，
在警卫总队长吴世保手下充任打手。同时，与同门师兄弟李士群套近乎，送厚礼，央其撑腰
，让他入主命相公所。李士群深知数以百计千计的明、盲命相士，在上海滩上有着特殊的地
位和作用，几乎每一个测字摊、命相馆，都是一个信息中心、情报站，对于他们特务活动甚
有利用价值。当即点头应允。
于是，王真威春风得意，坐上了命相公所的第一把交椅。盲人眼不见为净，明眼相士却实难
忍受这位独眼龙的管辖。
明眼相士中，不乏自视清高的落魄文人，要想在学历上镇信这批人物，王真威自忖甚难。于
是，他物色了一位戴着博士帽儿的帮手。
此人姓屈名能伸，自称毕业于震旦学院法政文学专业，毕业后又出洋西欧，啃了两年洋面包
，是一个有案可查，如假恨换的正宗命理哲学博士。先前曾在老城隍庙那一条狭长的小街棚
子内，头戴博士帽，混过两年，因生意日渐清淡，便捧着那一张不知从何处觅得的博士证书
，戴着那一顶永远崭新的博士帽儿，闯荡于僵各大码头，以后又窜到泰国、马尼拉、新加坡
、香港等地区。每到一地，即住进第一流旅馆，在报纸上刊登头戴博士帽儿的巨幅照片广告
，吹嘘一番“学历”，说什么“来人不须开口，只要咳嗽一声，便可明了你的过去、现在、
未来底细。”来客受骗后，还不能略有微辞，因为他常常雇佣着一两名打手，以对付那些出
言不逊的客人。如此行径，当然难以在一地长居行骗，于是到处漂泊。一旦囊空，连旅馆房
钱也难支付，便将西装革履往当铺里一送，换几个盘费，溜之大吉。使那些替他服务的广告
荐客，西装跑街大吃倒帐，连呼“上当”。
屈能伸博士可以典掉西装、革履乃至于博士帽子，却将那些刊有巨幅照片的广告报纸视同瑰
宝。于是，四处兜了一圈回到上海，别无长物，却平添了全国各大码头乃至东南亚各地数十
种登载着屈能伸博士神通广大的报纸，披挂在命相室内，琳琅满目，堪称相业界一绝。使那
些末流相士敬慕不已，那些不知其底蕴的顾客也信任如遇神明。
然而，刘诩等一班相业头面人物都是知道他底细的。在高手如云的上海相业界，他充其量也
是三流角色，任何同行聚会的场合，都没有他的发言权。
现在，时机来了。王真威独霸相业所，为屈能伸提供了露脸的机会。他需要王真威，王真威
也需要这位屈能伸心甘情愿受其驱策的“博士”。
位于南市居易堂的命相公所，有四开间门面的临街平房，长期以来一直出租与商人开店营业
，所得租金，供一年三季中同业人员前来进香以及致祭同业先辈之用。日积月累，居然还有
不少积蓄，后来又在漕河泾购地十余亩，置房十八间，除划出一部分土地作为同业公墓，其
余土地均出租牟利，作为公所活动基金。
王真威一经接管公所，便改组董事会，分封经理、协理。一口吞没了二十多年来公所的所有
积累基金，还新翻花样，进行会员重新登记，交纳入会基金。倘若没有办理重新登记手续、
未交纳入会基金而继续开张营业者，自有一班充任公所工役的打手找上门来，勒令停业。幸
而从事命相行业的明、盲人都是识时务的“俊杰”，敢怒不敢言，交付几块大洋图一个太平
光景。
交掉几块大洋而能继续开业者，还算是幸运的。还有不少技业稍逊之辈，即使愿意交付会费
，也仍被拒于公所门外。王真威藉口整顿相业队伍，提高命相水平，对这些人进行了一次“
业务考核”，大凡成绩不及格者，必须参加由他主持的业务进修班“深造”，俟获得肄业证
书之后，才承认其会员资格，设摊开馆，继续营业。
“深造”，自然要交纳学费。一期不及格，便留下来参加第二期。人们很快便醒悟，能否通
过考核的关键，是纸币，或者由纸币转化出来的礼品之多寡。仅仅交纳学费，是永远拿不到
肄业证书的。更有一些头脑精灵、能屈能伸的，干脆备了一份厚礼，拜王真威为师父，以永
绝后患。
王真威八面威风，财源滚滚。
十来年来，王真威时刻不忘横浜桥北堍永美里之耻，做梦也在想有朝一日将方玄打翻在地
再踏上一只脚。然而，当他今天倚仗极司非尔路“76号“的势力坐在命相公所第一把交椅上
之时，却并未向他耿耿于怀的仇人方玄复仇。因为他知道方玄的妻子与佘爱珍是同窗小姐妹
。佘爱珍又是一个管得了杀人魔头吴世保的白相阿嫂。“太清课命馆”这个马蜂窝，是无论
如何不能捅的。不但不能捅，而且还要拢。
他在戏班子混过几年，知道如何演戏。这一天，太清课命馆的石库门铜环被拍得“叭叭”直
响。阿发快步走去，启开大门，一位年约四旬，西装革履而且架着一副金丝眼镜的中年汉子
当门而立。
“先生可是挂号算命？”阿发笑问道。
“找你们方先生，但不是为了算命。”来人笑言道。
“方先生正在课命室替人算命，概不会客。”既非主顾，又非他所熟悉的方先生亲友，阿发
也便不客气地挡驾了。
来人微微一笑，从口袋里掏出一张名片，递给阿发：“我有公事要与方先生谈，务必请你通
报一声。”
阿发接过名片一瞧，笑道：“哦，你就是公所协理屈能伸先生呀，失敬了，请里面坐吧。”
说着，便将屈能伸引至客厅中，沏上一杯茉莉花茶。
“屈先生，我们方先生确实在楼上替一位太太算命，委屈你先在这里坐一会儿。”阿发没有
将屈能伸引至侧厢房会客室沙发里等候，已是明显地瞧不起屈能伸了。如今又话带讽味，更
明显地不把这个“博士”放在眼里。
屈能伸如何知道此中招待等级？他端坐在红木大靠椅中，手捧二级茉莉花茶，还以为是受到
了优待呢！一边喝茶，一边环视这一流课命馆的客厅布置，羡慕之心油然而起。
直等待了一个时辰，才见楼梯声响处，从二楼下来一位年约三旬、珠光宝气的富家太太。
屈能伸长舒了一口气，正欲起身，只见阿发向他摆了摆手：“屈先生别急，方先生见与不见
，还得去问过他才知道呢。”
在人屋檐下，不能不低头。何况，他是一个能屈能伸的人！只得一声苦笑，继续端坐在硬梆
梆的红木椅子里等待。
终于，阿发下得楼来：“屈先生，请上楼吧！”
“屈先生光临鄙馆，不知有何赐教？”方玄与屈能伸从无往来，今日忽然见他找上门来，不
免有些意外。
“鄙人久仰方先生神算，早就想过来请教了。”屈能伸道。
方玄微微一哂：“屈先生客气了，你我明盲殊途，道本不同，难与为谋，何言请教两字？”
 
 
屈能伸文化底子原本不弱，如何听不出方玄话中之音？当即转换话题道：“同时也受王真威
先生委托，与方先生商量一件公事。”
“鄙人并非公门中人，焉有公事可说？”方玄哈哈一笑。
屈能伸的涵养功夫果然不差，虽屡委嘲讽，依然不愠不恼：“公所最近举办业务进修班，明
人命相课列有中、西两门课程，分别由王真威先生和我任教，盲人命课一门，经理事会商定
，拟请方先生执教。”
方玄听罢，连连摇头道：“不行，方某才疏学浅，如何敢充此任？请你转达王先生，还是另
请高明吧！”
“我们知道方先生平时润金甚丰，所以对先生的授课费也另有考虑，即学员总收入的三分之
一充作讲义，场租等费用，另三分之一留为公所基金，其余三分之一，即作为先生授课之酬
金。以方先生之名义，学员一定不在少数，每次授课酬金估计决不少于五十元之数。”屈能
伸以为方玄推辞之因，不外乎想摸一下酬金之底，于是便滔滔不绝算起了细帐。
讲两三小时便能拿到数十元的讲课金，这确实是一个令人眼红的肥差。即便上海几所名牌大
学里的那一些名教授，恐怕也要咋舌不已，自叹勿如了。然而，方玄并不为此心动。他依然
摇头。方玄很明白，王真威此番引诱他出山，是想借助于他在相业界的声望以壮其声势。
屈能伸眼见利诱不成，便笑言道：“方先生，我也知道你与王真威先生之间曾经结有一段梁
子。王先生此番请你出来授课，其实也有借此机会化解双方恩怨的意思。如果方先生拒绝讲
课，王先生会作何想法呢？”
方玄听罢，不禁沉吟起来。
欲知后事，请看下回。〖LM〗
 
 
〖JZ〗〖HT3，4H〗  第十一回    牛肚有字  巨富万金酬骗子  绑票无情  相士
弄巧反成拙  〗〖HT〗
 
话说屈能伸见方玄沉吟不语，以为事有转机，于是抖擞精神继续摇唇鼓舌道：“听说方太太
与吴世保先生的太太是同窗姐妹。吴太太是季云卿先生的干女儿，王真威是季云卿先生的徒
弟。他们之间也是熟悉的。说实在话，此番王先生能坐上公所第一把交椅，便是仰仗了吴先
生的大力。方先生不看僧面看佛面，权当出来支持一下王先生的事业，就是吴先生吴太太知
道了，也会领你的情。方先生，你说呢？”
屈能伸七转八变，居然将方玄与王真威串在了一条线上，不免令方玄啼笑皆非。他刚才沉吟
不语，是在想着如何找一个替身。王真威是一个小人，在这非常时期，犯不着再与他结梁子
。自己是无论如何不会与他同流合污的。最好的办法，是找一位合适的替身，既使王真威、
屈能伸有一个体面的台阶可下，又能借花献佛，给朋友提供一个可以赚钱的机会。
“屈先生，并非方玄不懂人情世故，无奈从未授徒讲过什么命理。大庭广众之间，更不善言
辞了。所以，我是决不能去讲什么课的。但是，我可以向你们推荐一位朋友，倘若他肯执教
，一定比方某强过许多。”
“不知方先生所荐是哪能一位高手？”
方玄郑重其事地答道：“张天笑。”
“哦，就是南京路上那一  ‘时雨课命馆’的馆主，号称小天师的张先生？”
方玄点头道：“正是他。张先生在上海滩上成名已有二十年，论资格，比你我之辈还老；论
学问，他不在你我之下。你看如何？”
“方先生推荐的人，当然错不了。不过，我还得回去请示王先生后才能拍板。”屈能伸笑言
道。
王真威见方玄不肯就范，也便干脆将戏做足。当即聘请张天笑主教盲人业务进修课。张天笑
自从当年被爱妾“折白”之后，心灰意冷，业务一直维持在一般水平，近年儿女长大，家庭
经济难免拮据。如今忽然获此肥缺，不免饥不择食。对于聘用他的王真威、屈能伸无限感激
。后来知道内中详情，才将感激之情移向方玄，找了一个空闲，备了一份礼品，登门致谢。
“张先生不必言谢，要说谢，我倒要谢谢你呢！”方玄笑道。
“方先生此话怎讲？”张天笑不解。
“十年前，我与王真威结下过梁子，他是输家。如今他不仅不计前仇，而且主动邀我合伙，
你知道姓王的葫芦里卖的什么药么？”
“不知道。”
“他知道我的太太与吴世保的太太是知己同学，想讨个近乎，进一步结交佘爱珍，加固他在
相业界的霸主地位。”
“原来如此。”张天笑道，“王真威的算盘打得真精呀！”
“你说，我能倚仗汉奸的势力，与姓王的合伙去狐假虎威、欺行霸市么？”
张天笑闻言笑道：“那你也不能让我去跳这个火坑呀？”
“你就另当别论了。”方玄言道，“你是凭自己的学问、资历任教的，与王真威亦无任何瓜
葛。拿一笔丰厚的报酬，理直气壮。我感谢你，是因为你替我机了这个缺，使王真威有了一
个体面的台阶可以下来。”
“这个财源是你替我开的，我谢你还来不及呢。”
“张先生，有一句话，我想送给你。”
“什么话？”
“值此非常时期，小人不可得罪，更不可相与。”
“我理解你的意思，放心吧。”张天笑笑道，“若不是手头拮据，看在几个臭钱份上，我也
是不会接受王真威这个聘请的。沐猴而冠，姓王的算什么东西！”
两人正说话间，忽捉得“噔噔噔”一阵楼梯响，朱明生推门而入，手中还捏着一份印油味未
尽的报纸。
“哎唷，张先生什么时候来的？”一见张天笑，他连忙招呼道。
“朱先生么，好久不见了。”张天笑连忙起身道。其实他是一个瞎子，只是听声辨音知是朱
明生。
“张先生快请坐。我来告诉你们一个奇闻。”
“什么奇闻？”
“今天的《大晚报》上刊登了一则新闻，说是陈哲高先生不久前替盛老三卜了一课，推知盛
老三来生堕入畜生道为牛，并且已在西方某地受苦，牛腹上有字可证。盛老三信以为真，立
即派人前往，果然找到此牛，如今已经运抵沪上，供养在盛家大花园内善养超生呢。
“陈哲高先生真高明啊！”方玄笑道。
“这究竟怎么一回事？”张天笑惑然不解。
事情的缘起，还须追溯十几年前。
偌大一个上海滩，百万富翁数不胜数。然而家资最富者，首推盛家。盛家的前辈人物，便
是中国近代史上赫有名的盛宣怀官至清朝邮传部大臣，却不同于一般官僚，满足于凭借手中
权力进行敲诈、受贿。他不仅开设招商局、汉冶萍煤矿公司，还开办了中国交通商银行等等
，真个是富可敌国。清王朝倾倒，宫廷大臣纷纷作鸟兽散，顷刻之间沦为平民。惟有实业雄
厚的盛宣怀，依然如故享受豪富生活。在上海，他在租界中心地区早已广置地产、住宅。仅
静安寺路一处，从成都路口绵延至同孚路口，几乎全是姓盛的房产，堪与拥有半条南京路的
洋人哈同一较高下。
盛宣怀死后，留下了一大笔谁也说不清的财产，也留下了一大批姿色可人的姨太太。其中第
七号姨太太，年轻貌美，便被黄金荣勾搭上了。黄金荣虽然满脸大麻粒，手中却有着令租界
中华人所骇怕的权力。于是偌大一个盛氏家族，却没有一个敢于出头干预的汉子。黄金荣进
宅，还得小心奉承。
黄金荣也不是一个只知揩油不肯帮忙的奸诈之徒。大凡盛家在商业上遇到硬头，有什么排解
不开的事情，只要去找他，总是有求必应，从没有他出场而排解不开的道理。于是，盛家的
人便一眼睁一眼闭，甚至有人还作这样想：老太爷既死，对于盛家来说，七姨太也算是物
尽其用了。
陈哲高既是黄金荣的狗头军师，又是上海滩上著名的“三条赤练蛇”之一，大凡盛家有事需
要黄金荣援手，自然也少不得他了。很快，他便成了盛家大宅的常客。先是男子汉们与他清
谈，发现这位黄金荣的僚属竟是位学富五车的才子，后来女眷们知道他是一位能知过去未来
，轮回转世的命相大师，便一个个央他占卜，起课、解星宿。他抖擞精神，卖弄玄虚，居然
测个百发百中，博得大小娘们一片赞颂。
盛宣怀的儿子甚众，都在事业上担负着要职，一年到头忙得不亦乐乎，更有两位靠着当年的
家庭英文教师宋子文的牌子，在财政部所属的税务机关中担任着要职。独有盛宣怀的一个嫡
亲侄子，名文颐，号幼#，一年到头闲游无事，居然与陈哲高交上了朋友。
盛文颐在兄弟辈中排行第三，人称盛老三。此人虽然长得又小又瘦，如同猴儿一般，当年却
是同文书院的高材生，说得一口流畅的日语。他虽然也是盛家的后代，住在盛家花园大宅内
，但与盛宣怀的子女们相比，便成了一个穷酸。他性喜收藏古玩字画，居然觅得不少国宝。
他恃才傲物，不屑于一般的经济之道，堂房兄弟屡次替他安排了在别人看来求之不得的职位
，他却总是摇头，宁肯吃一口闲散饭。既无工作，对祖遗之宝又视同性命不肯转手换钱，日
常的消费，自然尽向着有钱的亲友们伸手了。
他毕竟是一个豪门子弟，见得广，识得多，吃、穿、嫖、赌，件件皆精。虽然不务正业，却
长年都作挥金如土之举。想到吃的时候，便去中意的高级菜馆，尽点他们的拿手菜，酒足菜
饱之后，一抹嘴，签个单，扬长而去，积欠的帐款，且待逢年过节时向亲友讨了再来还清。
吃鸦片之道，更是从十八岁时便已上瘾，躺在烟馆的红木烟榻上，微闭两眼，呼呼吸一口，
便知烟土的优劣出处，从侍者装烟的水准，可以准确地说出他装烟的工龄。
他的穿着，极是捉摸不定。阴寒的冬天里，他有时穿着极珍贵的皮裘，有时却只穿一件极平
常的“阴丹士林”的布长衫，或是一领印度绸长衫。然而，极平常的衣衫襟上钮子，又总是
嵌着一颗黄豆般大的钻石，显示着他的阔少身份。他虽然经常囊无分文，这一颗价值千金的
钻石钮扣，却是永远保持着的。
越是手头拮据的时候，他越是往高级堂子里跑。因为熟识的富翁阔少进高级堂子，是不必带
一文钱的，一切开销全部记在帐上，按时定节一并结算。嫖客图一个方便，开妓院的谋一个
长利，何况还可以向那些糊涂的爷们混凝土水摸鱼捞一些虚数。
在赌博方面，更是行家里手。他宣称曾经拜过师傅，有一套绝技，无论牌九、麻雀，抑或扑
克、番摊，都能十赌九赢。因此，与他赌博的朋友愈来愈少。
陈哲高对于盛家诸多阔少均无兴趣，惟独与盛老三一见如故，时常停下命相生意，与之交游
。有一年中秋节前的一天，陈哲高刚刚用罢早餐，便接到了盛老三派人送来的一张条子，约
请当晚到群玉坊赴宴。盛老三设宴，往往多有情趣，何况今晚的宴会设在群玉坊。陈哲高属
非好色之徒，此中乐趣也是经常享受的。
当天下午，陈哲高正在替一位老太太占卦，忽然桌上电话铃声起，拿起听筒，传来一阵熟悉
的声音：“哲高兄，我是文颐哪！条子收到了吗？”
原来是盛老三。
“是文颐兄呀，收到了。”
“今晚我请客，你老兄非到不可，届时我介绍几个重要的朋友给你认识！”盛老三虽然瘦同
猴子，精神却特好。
“好，好，好。”陈哲高连连应道，“我一定去！”
向晚，他驱车来到群玉坊那一家堂子，只见盛老三正躺在红木烟榻上抽烟恭候他。一室之中
尽是莺啼燕语，既无什么牌局，酒局，更无什么“重要朋友”。
见陈哲高进门，盛老三便从榻上坐起身子，笑道：“哲高兄，我来替你介绍一下，这位丰盈
的姑娘叫春兰，那位长身玉立的姑娘叫秋菊，都是刚来这里不久的朋友。两位姑娘，这位便
是我刚才向你们介绍的陈哲高先生。”
“陈先生，请您多关照！”春兰、秋菊连忙上前施礼。
盛老三自视才高八斗，一般俗物，如何在他眼里？
不一会儿，鸨母亲自端上可口的菜肴、陈年的花雕。
两人举杯畅饮，春兰、秋菊一旁劝酒助兴。海阔天空，谈笑风生之际，鸨母又端上一盘时鲜
热炒，并且亲自执壶敬酒。
待敬罢酒，盛老三漫不经心地问道：“妈妈，中秋节的帐，你们算清楚了没有？”
鸨母笑道：“三少爷又非陌生人，慢慢叫好哉，急点啥。”
陈哲高知道，这一笔帐，中秋节是一定要结算的。鸨母说不急，只是一句客套话。
盛老三手指陈哲高，向着鸨母笑言道：“这笔帐，你明天到陈先生那里去取好了。”
陈哲高此时方才明白，盛老三今晚邀他来此间的真正目的。盛老三是大来大往、不拘小节的
人。在场面上，陈哲高自然也不能小家子气。当即哈哈一笑，从口袋里掏出一张名片，递将
过去：“妈妈明天上午到我家里来取就是了。”
“那我就谢谢陈先生了。”鸨母接下名片，嘻笑着走出房去。
第二天上午，群玉坊堂子里的鸨母果然如约前来索款。陈哲高接过帐单一看，竟高达六百余
元。
昨晚既已应允，自然如数付给，他是一个老练的垂钓者，深信撒了去的鱼饵，总有收获的一
天。
下午，盛老三便打来一个电话：“这次中秋，真是窘极了，昨天要不是你解围，我盛老三可
要大跌面子了。哈哈……”钱的事情，却只字不提。这便是盛老三的一贯风格。
“文颐兄，区区小事，何足挂齿。”陈哲高的姿态更高。
过了一个星期，盛老三不请自来，突然光临陈家。几口清茶刚罢，便掏出一叠钞票，放在陈
哲高面前：“这是老兄替我支付的中秋款项。”
此举颇出陈哲高意料。“文颐兄，你这就太看不起我陈某了。”
言罢，将钞票推了回去。
“不，我喜欢亲兄弟明算账。”盛老三言道，“有借有还，再借不难。下次我还会不客气的
。”
话说到这个地步，陈哲高只得收下了。
临走，盛老三掏出了一句心里话：“哲高兄是个可以信赖的朋友，我盛老三没有看错人”。
 
自此以后，盛老三便将陈哲高视为知己。
六十年风水轮流转。日本人发动侵华战争，终于使潦倒勾栏院破罐子破摔的盛老三有了转机
。日本首相是他从前同文书院的同学。他亲赴日本，在首相的陪同下觐见天皇。天皇听说他
就是当年帮助日本人在中国做了许多大宗生意的盛宣怀后裔，也便另眼相待，不仅敕赐有加
，而且特许他在日军占领区经营特殊商业。
十八岁便成为烟鬼的盛老三当即制订了一个扬长避短的计划，一回国，便组织了一个规模宏
大的“宏济善堂”，独霸热河烟土的经销业务。日军的膏药旗插到哪里，“宏济善堂”的热
河烟土也便推销到哪里。
一个常常泡在长三堂子里躲债的瘪三，只二三年时间，便成了连汪伪政府财政部长周佛海也
眼红不已的百万富翁。囊空如洗的时候，他常常发愁。如今富可敌国，他居然也会发愁。满
洲国的部分行政费用，需要从他的“宏济善堂”中开销，华北临进政府的部分经费，也要由
“宏济善堂”拨付。汪伪财政部长千方百计算计着他的烟土包销业务，沪西“76号”的李士
群也对“宏济善堂”虎视眈眈。这一切，搅得他心烦意乱，坐卧不宁。
盛老三也知道包销鸦片是一件伤天害理的事情，所谓“平时不作亏心事，夜半敲门心不惊”
。如今做了这样一桩天地难容、害国害民的亏心事，时常眼睛一闭，便见成千上万倒毙街头
的瘾君子伸出枯瘦的双手向他索命，更是心虎恐惧。他与陈哲高相处有年，近墨者黑，早已
是一个酷信命相之术的人了。他很想知道自己的结局，更想知道自己这一辈子所犯的罪孽，
是否会影响到下一辈子。
    一次，他从北平回到上海，便拨了一个电话给陈哲高，请他到静安寺路成都路口的盛家
老宅一聚。
    自从包销沦陷区的烟土以来，盛老三大部分时间奔走在北平、热河一线，呆在上海的时
间并不很多。即使到了上海，因为“业务”关系，也是为着安全起见，大多数住在座落于虹
口北四川路上的“宏济善堂”总部。如今在旧宅内召见故旧，陈哲高心知有什么私人要事了
。
    陈哲高进屋时，盛老三正坐在沙发中，全神贯注地欣赏着几件古玩。
一件是高约盈尺的宋代釉里青瓷瓶。釉头虽不见厚，然透明度极高，釉内之青花，本用当年
阿拉伯人所贩来的苏泥槟榔屿之勃青，以及印度的佛头青等精心画成，经薄釉透射，愈发美
丽绝伦，实为宋瓷中上乘精品；如此薄质，经千数百年的流传而完好无损，更是难乎其难，
人见人爱的无价至宝了。另一件是高约六寸的明代宣德香炉。它的造形，是一回首梅花鹿，
前足伫立，后足下蹲，似在欲走还停的徘徊之间。鹿角斜向，回首上扬，两眼传神，口齿半
露，当在欲鸣未鸣之际。远看如一团栗邓柔物，近视方见金栗宝色隐跃于肤里之间。两  银
片，象征着梅花鹿斑，嵌在颈侧、后腿，恰到好处。更有数片石朱砂斑，点缀在前心、两股
 
 
，显示着此器实非世间易得之物。其他几件古玩，虽不如前两件名贵难得，却也都是品相既
好，品位也高的稀世之宝。
这两年，盛老三忙于北方数省之间奔走，上海老家所珍藏的这些古玩，已经久违教了。今天
忙里偷闲，得与把玩，真个其乐无穷，把一切烦恼全都置诸脑后了。以致陈哲高的来临，他
也并未发觉。
“文颐兄的哎唷，哲高兄来了我还不知道，失礼了。”盛文颐笑道。依然是那样的热情。
“文颐兄经营全国各省庞大业务，仍有余暇把玩古董，陶情冶性，真乃旷古绝后之济世奇才
，钦佩，钦佩！”
“哈哈，哲高兄也给我戴起高帽子来了！”盛老三干瘦的脸上溢着笑意。被人奉承，总是舒
服的。
“老兄此番来沪，总要逗留一段日子了吧？”
盛老三苦笑道：“我现在已是身不由己，有情况就得走。究竟能呆多少日子，自己也不知道
。唉，早知如此烦人，当初就不去包揽这个业务了！”言语之间，不无真情。
陈哲高落座后，盛老三便将诸多烦恼和忧虑，向这位贫困时代相交的知己一一披露。
“哲高兄善知过去未来，轮回因果，今天能否也替我卜上一课，看看我盛文颐的来来究竟如
何模样？”
陈哲高闻言，心中不禁一阵狂喜。十年来的苦心垂钓，眼见得要有分晓了。表面上却仍保持
平静，施展起了欲擒故纵之术。
“咳，其实不算也罢。若是测将出来，吉则自好，不吉却又平添一层烦恼。”
“你知道我是个丢得下的人，但卜无妨！”盛老三是经过反复考虑才将陈哲高请来卜课的，
当然不会因他的一句话便作罢休，“即或不吉，也可以有些思想准备，琢磨一个对付之策嘛
。“
“文颐兄既如此说，我替你起课就是了。”陈哲高顺水推舟道。
当下，这一条闻名沪上的“赤练蛇”，拿腔做势，熟练地施展起那一套看家本领。
先是将一张白纸折成长方形，写上“鬼谷先师神位”，竖在靠墙那一张半圆形案桌上，又顺
手将刚才盛老三把玩的那一只回首梅花鹿形的宣德炉放在“神位”前面。然后讨来六枚“康
熙”铜板，放在一只青花瓷杯中，盖上杯盖，权充课筒。
准备就绪，便令盛老三手执一枝棒香，恭立“祖师神位”前面，先是向外作三个揖，然后转
身将那一枝棒香插在梅花鹿背部的香眼中，再捧起“课筒”在香头上绕了三个圈子，并揿住
杯盖将“课筒”上下摇动数次，再向“神位”三鞠躬。才把“课筒”交给陈哲高。
陈哲高双手捧住“课筒”，煞有介事地向外向里连摇三下，再用右手执定“课筒”，一边摇
动，一边口中抑扬顿挫，念念有词道：
“伏以易明圣道，卦合神明，仰明先天之造教，诉闻上帝，点后进之迷途，敬请伏羲、大禹
、文王、周公、孔子五大对人，孔门卫道七十二贤，陈抟、莫秀、邵康节、鬼谷老仙师……
列位大圣大贤，六丁六甲神将，年月日进四值功曹，土地福德神明诸神，闻此宝香，颐赐降
临，占卜弟子盛文颐，为来世吉凶祸福，竭诚占课，祷各位仙师，如吉者占上上之课，青龙
发动，白虎受控；如不吉者占下下之课，白虎发动，青龙受控。或吉或凶，弟子犹豫未决，
谨求灵卦，伏望诸位圣人，灵通报应；或福或祸，卦勿乱动，或兴或衰，爻莫乱对。人有诚
心，卦有灵验，如在卦中，分明判示。”
祝祷既罢，便揭开瓷盖，将杯中六枚铜板扣在案几之上。如此摇而倾倒，反复六次，口中“
单”、“拆”、“重”、“交”，念念有词。
六爻既定，又双手捧定“课筒”，作送神祷告：“适才冒渎神灵，起手奉送，各回虚空，后
有告诉，亦望降临。稽首皈依，还当奉送……”
饶是技法娴熟，这一番有板有眼的卜课，仍然花掉半个多小时。待一切终止，陈哲高肃然端
坐在一张沙发中，双目微闭，一言不发。盛老三紧张地注视着陈哲高，预感到情况不妙。
“哲高兄，刚才所占结果如何？请道其详。”当事人终于憋不住了。
陈哲高这才睁开双眼，看了看神情紧张的盛老三，长长叹了一口气，缓缓言道：“据神灵所
示卦象，文颐兄前世为人不善，今世又未积大德，是故上苍已罚吾兄来生堕入畜生道为牛，
且为母牛，备受耕作、生养之苦，目前当在西南方向五百里处水田中耕作受苦。因吾兄平生
喜洁，故投生之牛的毛色，亦为白色，与当地一般水牛之色迥然不同。”
盛老三本来对命相之术极是迷信，对于陈哲高的命相术尤为信赖。然而，他毕竟是一个受过
现代教育的知识分子，如今听得陈哲高说得如此活龙活现，神乎其神，不免将信将疑。
“哲高兄所言，果然真实？”
“文颐兄如果不信，可以派人前往探视。牛腹之上，天生有吾兄姓名，可以作证。”陈哲高
胸有成竹。
盛老三当即派出十数人，前往陈哲高所示地区，查访探寻。不几天，果然在徽州休宁境内的
汪家村找到了一头肚皮上长有“盛文颐”字样的白色母水牛。于是，不惟盛老三，整个盛氏
家族，都惊骇了。
盛老三诚惶诚恐，问策于神灵莫测的知已陈哲高。
“此牛与吾兄之间，有着极强的感应性，大凡生殖受累、挨鞭受苦、患病遇险，皆会影响到
吾兄健康。所以，务必购得此牛，运回家里，善养送终。如此，吾兄方能太平超生。”陈哲
高缓缓言道。
“行。”盛老三如获圣旨。当即遣人赴休宁汪家村。
“不行！”白母牛的主人汪老儿听了来人的购牛意图，连连摇头。
摇头的原因，自然是想索高价。几经硬唬软磨，终于以五百元的身价拍板成交。五百元钱，
这在当时当地，足可以买下二十头体壮膘肥的水牛了。
汪老儿手捧五百元，自是喜不自胜。而对于暴富百万的盛老三来说，不过是九牛一毛而已。
 
 
白牛抵沪，静安路成都路口盛家大宅深处的花园里，也早已搭好一座饲牛草堂，掩映在花木
扶疏之间。
听着白牛哞哞叫唤的声音，盛老三便有一种太平超生之感，同时伴生出对陈哲高的无限感激
之情。
这一天，他将陈哲高邀至老宅书房内，两人浅饮小酌，叙情论谊。酒酣耳热之际，从书桌抽
屉里取出一张通商银行的支票，放在陈哲哲高面前的桌子上。陈哲高一看，上面填写着十万
元数额。
“这次得蒙老兄指示迷津，使我能够太平超生。此恩此德，我老盛耽然于怀，中心铭感。区
区此纸，聊表谢忱。”盛老三不待陈哲高发问，便满腔激情地道出了馈赠巨款的原因。
“文颐兄，你我相处十数年。今次能替吾兄效力，乃是理所当然，何况亦仅举手之劳而已。
这笔钱是无论如何不能收你的！”陈哲高不愧此道中的老手，明明见了巨额支票心喜如狂，
表面上却平静如春水。
盛老三笑道：“老兄不必推拒。三年前要我拿出一千元酬谢你，恐怕也力所不逮。如今莫说
区区十万元之数，即使三十万、五十万、对我来说也很轻松。何况，我当年落难之时，你老
兄也极有情义。今天我老盛囊中有了钱，分点儿给你老兄花花也是应该的嘛！”
“你既如此说，我就愧领了。”陈哲高见好便收，当即笑着将支票塞进自己的口袋里。
盛老三眼见陈哲高收下支票，笑逐颜开，又言道：“钱是流动之物，我还想送件东西给你，
作个长久性纪念，不知老兄肯否赏光？”
陈哲高微微一笑：“不知文颐兄还想送我何物？”
盛老三手指红木古董架，笑言道：“这架子上的玩物，你可任意选择一件，作个纪念。如何
？”
“这岂非夺人所爱？不行！在下心领就是了。”
“架子上这些东西，我确实都很喜爱。然而我现在整年奔走在外，做生意还来不及，哪里有
时间把玩它们？”盛老三至诚言道，“不瞒你说，这几年我在北方也觅得不少宫廷玩物，都
收藏在北平居处。你这里拿一件去玩玩，作个纪念吧。”
“好吧，恭敬不如从命，我拿一件就是了。”陈哲高笑着站起身子，慢慢踱向古董架，反复
端详着架子上一件件稀世珍品，一副拿不定主意的样子。
其实，他的心里，早就拿定了主意。
“老兄，不必客气，自己挑吧。”盛老三一旁鼓励道。
“文颐兄，你可知道太清课命馆的方玄这个人？”陈哲高突然问道。
“听说过。”盛老三有些莫名其妙。
“他那课命室里，有一古代香炉，极名贵，据说便是汉代西缓所作的博山香炉。他常以此炉
夸耀于同行，招徕于顾客。”陈哲高言道，“然而，无论造型之精巧，还是色泽之璀灿，均
难与架子上这一具回道梅花鹿比肩。如果老兄肯割爱，我就讨这具回首鹿，放在案桌上，既
可燃香实用，又可时时观赏消遣。另外，也可以此压一压方玄的傲气。让他知道天外有天楼
外有楼。世上除了博山香炉还有宣德香炉呢！”
盛老三这才恍然大悟。兜了一个圈子，原来用心在此。
“哈哈，哲高兄是然有眼力！你拿去就是了。”
说罢，从一旁壁橱里取出一只精巧的檀香木盒，从架子上取下铜鹿，装在这木盒内，交给陈
哲高。
陈哲高再也按捺不住满心的喜悦，笑出了声：“谢谢文颐兄厚赐，愚弟愧受了！”
他深知此物价值，决不在刚才那一张支票数目之下。手捧木盒，沉浸在苦守十余年，垂钓到
了大鱼的欢愉之中。
可怜盛老三，如何知道面前这位“知己”的真相？上了大当仍在鼓里浑然不觉，见陈哲高捧
盒欢笑，也跟着欢笑不已。
且说方玄从报纸上知道陈哲高替盛老三预测来生“应验”的当天晚上，久未走动的师兄袁珊
来到了他的家里。自从数年前因大月小月那一场争议之后，师兄弟俩的关系一度紧张，很长
一段时间不相往来。后经吴小倩和朱玉玲两位太太的不断缓解，尤其是吴小倩对袁珊的屡屡
指责，关系终于缓解，师兄弟俩又互相来往酬酢了。然而，那一道裂痕，若隐若现于心底，
是无论如何不可能消弥于无形的。
袁珊在客厅里落座后，劈头便问方玄：“今天报纸上发表的陈哲高那一则奇闻，你以为真假
？”
“当然不会是真的。”方玄微微一哂。
“这条毒蛇终于露出了尾巴！”袁珊恨声道。
这些年来，因为大小月之差，他不仅生意受到影响，还时常遭到陈哲高一伙人的讥刺。在同
行聚会场合，只要有陈哲高在，便没有他姓袁的发言权。压抑之苦，刻骨铭心。他无时不在
寻找着复仇的机会。然而对手既号称“赤练蛇”，如何会轻易给他这样的机会？今天忽然见
到报纸上发表的这一则新闻，心头不禁一阵狂喜。复仇的机会终于来了！
他赶到师弟家里，是希望思虑缜密的方玄助他一臂之力，师兄弟俩联手向陈哲高发动致命的
一击！
方玄何等敏感。他从师兄不多的言语中，已经猜出了他的来意。
“吃我们这一行饭的，谁都难免起用这一手。何况，盛老三这几年捞了不少作孽钱，陈哲高
伺机诈他一笔，也不为过。”方玄轻描淡写地言道。
“你”袁珊不料师弟如此态度，一时语塞。默然良久才冷笑道，“师弟一向主持公道，
这一次为何又替姓陈的作辩解？”
“师兄此言差矣。上次大小月之争，本有一个事实根据在，即便我不说清楚，也自会有人说
清楚的。此番陈哲高哄骗盛老三，所用手法符合我辈同行中规矩。来世因果，乃冥冥中之事
，所谓诚则信，信则灵，谁也说不清楚。盛老三自知作孽太多，也无非是花钱买一个心安。
冤主甘心情愿，我们何必去拆穿西洋镜？”方玄平心静气地分析道，“总之，此事不能与大
小月之争相提并论，师兄千万不要误会。”
“你这么尽力替他辩护，可有什么关系？”袁珊冷笑道。
“当然有的。”方玄点头道。
袁珊见方玄点头承认，不禁讶然：“什么关系？”
“同行关系。”方玄泰然言道，“吃我们这碗饭的历来遭人物议。陈哲高的西洋镜若被拆穿
，对于我辈有何益处？”
“我可管不了这么多。这些年来，陈哲高在我面前趾高气扬，这口恶气，我是非要出一下不
可的！”袁珊执意言道。
话说以这个地方，方玄唯有沉默。袁珊略坐片刻，告辞而去。
袁珊前脚刚走，玉玲的表兄胡亮后脚步便至。
“玄弟！”一跨进客厅，便瞧见方玄正怅然若失地独坐在沙发中。
“哎唷，是表兄来了。”方玄回过神来，招呼道。
胡亮一身短打扮，满脸络腮胡子。虽然已有五十来岁的年纪，却还神采奕奕。岁月的流逝，
也早已将他身上的“愣头青”磨灭掉了。如今，他已是金山卫一带拥有数十条快枪、被老百
姓尊称为“司令”的抗日游击分队队长了。此番来沪，是想通过方玄夫妇，从吴世保夫妇那
里买一些弹药，补充自己的实力。
听罢胡亮的来意，方玄夫妇一时作声不得。此事非同儿戏，弄不好，便有杀身之祸。
“你们倘若为难，我也决不勉强。”胡亮察言观色，自是明白表妹夫妇的心思。
“不，打日本小鬼子，我们责无旁贷。”方玄终于下定了决心。当年日本鬼子从金山卫一带
登陆，烧、杀、抢掠，无恶不做，以至方玄那一座空无一人的老宅院，也未能幸免。毁家之
仇，不共戴天。今天胡亮上门求援，理应尽力。
第二天上午，方玄夫妇携带几条“大黄鱼”，驱车来到愚园路吴世保家中。他们夫妇虽与佘
爱珍交好有年，方玄来到吴家，却还是第一次。
佘爱珍喜出望外，热情款待。
“是什么风儿将贤伉俪吹来了？”高兴之余，不免有些惑然。
朱玉玲遂低声将来意讲明。
佘爱珍沉吟片刻，毅然道：“方先生第一次托我们办事，一定尽力。待老吴回来，我叫他想
想办法。你们放心吧。”
方玄夫妇听得佘爱珍慨然应允，十分高兴。当即留下“黄鱼”，回家静候佳音。
吴世保本是一个一见黄灿灿的金子便可以将什么都忘掉的人，何况又有爱妻一旁说情。隔天
便从“七十六号”里搬出两木箱弹药，派人送往方玄家中。
事有凑巧，送货之人恰与方玄认识，乃是当年夏海庙一带的泼皮，绰号“小铁掌”的张小铁
，及其铁杆哥儿“大头”马阿四。如今，他们都因为王真威的推荐，在吴世保手下供职。张
小铁心狠手辣，居然混上了一个分队长的职务，成为吴世宝的心腹爪牙。
他们曾是方玄的手下败将，但知道方玄夫妇与“师娘”佘爱珍之间的关系，因而见方玄夫妇
，反而一口一个“方先生”，“方师母”，喊得甚是热络。
方玄虽是瞎子，却是一个明白人。见货物送来，当即烟酒款待。临走，又每人奉送五块银洋
。
待“小铁掌”、“大头阿四”离去，方玄不免有些担忧。他知道这两个泼皮与王真威的交情
甚好。此事若传到姓王的耳朵里，说不定会惹出什么麻烦来。
且说袁珊未听从方玄的劝告，悻悻然回转家门，找来两位精明能干的助手，向他们布置了赴
皖南察访“白牛”的来龙去脉之事。一个星期之后，两人便已将肚上有字的“白牛”真相了
解得详详细细。
原来，早在三年之前，陈哲高眼见盛老三倚仗着那位日本政府首相的关系，包揽了日占区烟
土买卖业务，感到自己的收获季节亦将来临。当即亲赴皖南，以五十元的代价，在休宁县刘
家术刘老儿家刚生的一头白色牛犊肚上刻了“盛文颐”三个字。
“先生，刻这几个字有什么用？”刘老儿得横财，甚是兴奋，然而对于牛肚上刻字，大惑不
解。
“刘老儿，这头小白牛，你务必好好饲养着，今后还能卖一大笔钱。”陈哲高言道，“不过
，以后无论谁问起，你都要说牛肚子上这三个字，是胎生就有的！”
刘老儿点头应允，却依然大惑不解。
临走，陈哲高又留下一笔钱，叮嘱刘老儿：“以后附近村子倘有白牛犊，你都要全部买下来
。钱若不够，我自会派人再送来的。”
这一下，刘老儿似乎明白了：奇货可居。
一晃，三年过去了，当年的小牛犊，山经长成膘肥体大的大白牛。牛肚子上刻下的三个字，
也如同胎生一般，丝毫看不出有刀琢之痕。这些年中，刘老儿也忠于诺言，附近村庄中陆续
生下的几头白牛犊，都被他以高于一般市价的价钱买了下来，以致被方圆数里的乡民目为酷
爱白牛的怪老头。
他望眼欲穿，盼着有人高价来觅他的大白牛。
这一天终于来了。陈哲高派人告诉他，近日内有人来觅此牛，可索价千元。事成之后，陈先
生还将另有酬金。
第三天，盛老三所遣之人果然来到刘家村，查到了这位“酷爱白牛”的刘老儿，并且从众多
的白牛中发现了肚子上长有“盛文颐”字样的白色母牛。
一番讨价还价，迨数字高达五百元时，刘老儿已经心喜如狂，早已将陈哲高带信说“可索价
千元”的话忘个一干二净，拍板成交。一头价值仅数十元的水牛，能卖到五百元巨款，刘老
儿如何还不心满意足？
越数日，还是上次来传话的那一位先生，又到刘家村，交给刘老儿三百元钱，并转达陈先生
的话：“此事务必守口如瓶，否则他将一无所有！”
他不知道，陈哲高派人送来的，原本一千元。到达他手上时，已经被这位跑腿先生吞吃掉了
七百元。
养了一头白牛，竞获千元厚利。刘老儿也从一个家境一般的农户，一下子富冠全村。
世上从来就没有不透风的墙。酒酣耳热之际，刘老儿及其家人难免忘乎所以，在村邻、亲友
面前吐露一二。迨袁珊所遣的两人来到刘家村，未曾费多少周折，便已了解到一个大概。
“刘老儿，你知道盛文颐是什么人么？”来人直奔刘老儿家，劈头便问道。
“盛文颐？”刘老儿对这个名字太熟悉了。这三年来，几乎天天都要在这三个字上抚摸几遍
。他知道这三个字可以卖大价钱，却并不知道这个盛文颐究竟是什么人。他摇了摇头，“你
们是什么人？”
“我们便是盛文颐先生派来的。”两人其中一人诈唬道，“实话告诉你吧，盛先生是日本首
相的朋友，不仅在上海，在全国都有很大势力。陈哲高是上海滩上的一个相士，骗了盛先生
一大笔钱。现在事情已经败露，姓陈的已被抓进监狱。我们这次来找你，就是为了核对此事
经过。”
刘老儿闻言，犹如炸雷击顶，脑子“嗡”地一声，乱了，晕了。黄豆一般的汗珠，直从脑门
子上渗出。
两人见状，乘机进击：“刘老儿，我们知道此事主谋乃是陈哲高，你只是一个被他利用的工
具。只要将事情经过照实说出来，盛先生表示既不追究你的责任，也不收回那一笔买牛的钱
。”
“这……”刘老儿迟疑不决。
“倘若你不肯说出实情，那就别怪盛先生不客气了。”
刘老儿这些年听多了日本人的凶残。如今听说盛文颐乃是日本首相的朋友，如何再敢违逆？
当即点头道：“我说，我说。”
于是，从三年前的牛犊刻字，一直到前几天陈哲高派人嘱语的话，以及三百元酬谢，一一说
了出来。
两人连忙掏出纸笔，整理成文，让刘老儿在上面签字盖印。
“太好了！”袁珊看罢笔录，顿时眉飞色舞。
第二天，他便电话邀约陈哲高，在新雅粤菜馆二楼雅座共进午餐。
“袁老弟，有什么事吗？”陈哲高问道。自从大小月之争以后，两人很少有交往了。骤然邀
约上馆子吃大菜，不免诧异。
“有一件重要的事情，见了面再告诉你老兄。”袁珊打着哈哈。
新雅粤菜馆二楼餐厅里，午餐生意照例并不兴旺。一个幽静的雅座里，袁珊面呈得意之色，
等待着陈哲高的光临。
陈哲高怀着种种猜测，按时应约。
杯酒下肚，陈哲高憋不住了，启口问道：“袁老弟究竟有什么重要的事情见告？”
“昨天来了一位徽州朋友，说刘老儿带个口信，向阁下问安。”袁珊轻描淡写地言道。
骤闻“刘老儿”三字，陈哲高的心不禁一沉。千猜万猜，无论如何未曾猜到这件事情上去。
然而，他毕竟闯荡江湖数十年关键时刻沉得住气。
沉默片刻，脸上重又泛起笑意，缓缓问道：“刘老儿还托你转告我什么话么？”
“仅此而已。”袁珊摇了摇头，“不过，他却送给了我一份厚礼。”
“哦？”陈哲高心头一紧。
“哲高兄想看看这份礼品么？”
“送给你的礼品，于我何干？”陈哲高强笑道。
“我就带在身边，老兄不妨看看。一睹为快嘛。”袁珊一边得意地笑着，一边从西装里边口
袋内掏出一个信封，从信封中抽出一张纸，轻轻地展开，摊在餐桌上。
陈哲高伸过脖子，仔细一瞧，不禁倒吸一口凉气。
那张纸上，有着刘老儿的签名指印。
他真想伸手去抢夺这一张薄纸，撕成粉末，扔在对方那张得意的脸上。然而他毕竟是老江湖
，决不肯贸然行动，极度的愤怒，瞬息间便已转化为微笑。
“袁才弟这一手，实在出人意料。”陈哲高笑言道，“不过，我很为老弟破坏江湖上的规矩
感到遗憾。”
“有福同享，难道不也是江湖中的规矩？”袁珊收起那一张薄纸，也报以微笑。
陈哲高神情自若地挟起一筷鲜滑大虾仁，送进嘴里，边嚼边言道：“有话可以明言，何必多
此一举？”
“只怕老兄未必有此襟怀？”袁珊一笑。
“既如此说，你就开一个价吧。这纸，究竟值多少钱？”
袁珊伸出一个手掌。
“五千？”陈哲高不动声色地问道。
袁珊咧嘴一笑：“老兄太看不起我了。”
“难道是五万？”
袁珊点了点头。
“老弟的胃口也未免太大了。”陈哲高苦笑道，“你可知道，为了这笔生意，我苦守了多少
年？”
“三年。”
“不，整整三十年。”陈哲高言道，“所以，老弟想平分秋色，未免太过分了。”
袁珊笑道：“怎么是平分秋色呢？那一只珠光宝色的鹿形宣炉，恐怕也值十万八万吧！”
陈哲高忍无可忍，不由得作色道：“袁老弟，你不要欺人太甚！”
“哲高兄何必要动肝火呢？这不是在商量吗？”袁珊依然笑容可掬，“我知道你事先没有这
个思想准备，一时转不过弯来。你看这样好不好，三天以后，我们仍在此处碰头，作最后定
论。”
说罢，站起身来，扬长而去。
望着袁珊远去的身影，陈哲高愤恨之情难抑，将一只酒杯狠狠地摔在地上。
袁珊低估了这个多年来充当黄金荣的幕僚、军师的“赤练蛇”的能耐，也忽视了狗急可以跳
墙这一常识。
就在他从陈哲高手中接过一张五万元支票的第五天傍晚，刚走出命相馆，走向自备汽车准备
回转家中时，一支乌黑冰冷的枪口抵住了他的腰眼。
显然，此人的武功也绝对差不了，以致如袁珊这样武功甚佳反应敏捷的人，也竟然事先毫无
察觉。与此同时，一辆黑色轿车缓缓驶来，车门开处，那位手枪掩在宽袖之中抵住袁珊腰眼
的人，乘势将袁珊拥入车内。车内后排座上，另一位大汉手执快枪，脸露煞气。
汽车绝尘而去。
街上的行人以及袁珊那辆自备汽车的司机，都浑然不觉。袁珊一钻入车内后座一人便用一块
黑布将他双眼蒙住，汽车七转八弯，约行一个多小时，才在一个寂无车声、人声的地方停了
下来。
他被推下车来，推推搡搡地被送入一间阴气袭人的小屋。双手被反绑后，蒙眼的黑布才被揭
下。他环视四周，原来是一间不足八平方米的破旧小屋，墙角处，有一堆如垃圾一般的破旧
东西，显然刚拾掇过，一张小木床横放在靠里墙处，小床上是一条散发着杂臭味的破棉被。
一扇小木窗，已被严严遮住。一盏十五瓦的白炽灯，挂在小屋正中，发出昏黄的光亮。两名
蒙面大汉，叉腰而立。
一路上，袁珊的脑子里一直思忖着这一场突如其来的暴力事件。是凶杀，还是绑票？是要他
的命，还是要他的钱？主谋又是谁？
猛然，他想起了陈哲高。一定是他主谋、报复。
他后悔莫及。当初应该迅雷不及掩耳地将“白牛”内幕公布于世，让陈哲高一下子身败名裂
，而不应该敲他那一笔竹杠。如今倒好，打蛇不死，反受其害。必将被这条“赤练蛇”反敲
一记竹杠。弄得不好，这条性命也将搭进去。即使回得去，明知陈哲高主谋，又能奈他何？
内幕一旦揭露，自己不也得身败名裂么？
他后悔，更恐惧。
当揭下蒙眼黑布，环视小屋中景象之后，他的惊恐心情稍稍得以缓和。绑票已成定局，性命
可以无虑。
一关便是数小时，无人过问。连那两位看守他的蒙面大汉，也将门锁上，在外间堂屋里放对
赌“沙哈”去了。
大约半夜光景，小屋门重又推开。在两名看守的陪同下，进来一位身材颇为瘦削的蒙面汉子
。
“袁先生，我们请人来这儿的意思，想必清楚吧？”此人操着一口流利的国语，态度也总算
和蔼。
袁珊点了点头：“你们想要多少？”
“哈，袁先生果然痛快。”瘦汉笑了起来，“你自己说一个数目吧！”
袁珊沉吟片刻，苦笑道：“我是一个走江湖吃开口饭的人，能有多少积蓄呢？倾囊相送，一
万元吧！”
“袁先生，你这就不漂亮了！”瘦汉的语气，顿时冷峻起来，“实不相瞒，你有多少家底，
我们很清楚。何况，你也仅仅是一位走江湖吃开口饭的相士吧？”
所指何事，一听便知。袁珊更吃准了主谋必是陈哲高无疑。
袁珊苦笑不语。
“至少得这个数，怎么样？”瘦子抬起右手，伸出拇、食两指。
八万！袁珊不禁倒抽一口凉气。这是要他倾家荡产了。好一条狠毒的赤练蛇！
袁珊呆坐在小床沿上，一时作声不得。
“袁先生，爽快点儿，行还是不行？”
袁珊无可奈何地点了点头。
欲知后事，请看下回。〖LM〗
 
 
〖JZ〗〖HT3，4H〗 第十二回    天机测破  馆主无端成囚徒  枭雄归阴  方玄摇
身作英雄  〗〖HT〗
吴小倩因丈夫突然失踪，急得整夜未曾合眼。第二天清晨，从大门口捡得一封信，拆开一看
，竟是丈夫手笔：
小倩吾妻：昨晚被朋友请至某处，款待尚周,请释念。该朋友因生意亏空，向我借款八万元
。务请尽快筹足，第三日傍晚时送达北新泾西首小石桥堍下。此事千万不要声张报案，否则
于我不利，袁珊亲笔。
吴小倩明白，丈夫被绑票了。她一下子联想到前不久丈夫敲陈哲高五万元竹杠之事。当时，
她是极力反对丈夫这种做法的。丈夫却以“不义之财，人人皆可得而用之”为由，一意孤行
，终于以一纸换得五万元。谁知弄巧成拙，如今反而被人家绑了票。这个苦头，向谁去诉？
 
 
说是八万元，除却陈哲高处敲来的五万元，实在是三万元。然而，自从大小月之争失利后，
命相馆生意日渐清闲，加上子女渐渐长大，家庭开销逐年上升，积蓄委实有限，手头流动之
数，不过有三四千元的光景。除非将这一幢小花园洋楼连同那一辆半新不旧的汽车一并卖掉
，尚能凑近三万元之数。多年的奋斗，半辈子的拼搏，竟然毁于一旦！想到这里，吴小倩不
禁伤心落泪。
为了换回丈夫，必须尽快卖掉洋楼、轿车。然而，在两三天内寻到买主，实非易事。尤其在
这日寇横行的战乱时期，有钱人往内地溜都来不及，谁还有兴趣置买房产、小车呢？吴小倩
焦急万分，只得去找方玄夫妇商量。
方玄夫妇本不知道师兄敲诈陈哲高五万元之事。今天吴小倩为了说明丈夫被绑票的前因后果
，只得红着脸统统抖落出来。
“唉，师兄好糊涂啊 ！”方玄听罢，一声长叹。
“你别唉声叹气，先想想办法，如何救回师兄？”朱玉玲不满地言道。
“救回来是无论如何不行的。”方玄摇头道，“只能按师兄信上所言，用钱换回来。”
“为什么不能救？我去找佘爱珍，请她想想办法。”朱玉玲言道。
“那就更不行了。”方玄苦笑道，“无论陈哲高的设骗局，还是师兄的敲诈，都是不上台面
的行为。一旦事情闹大，公诸于世，两人都会身败名裂。所以，此事只能悄悄地解决。何况
，人在他们手里，倘若冲突起来，最有性命之忧的无疑是师兄而不是陈哲高。”
“难道只有送上钱去，听凭姓陈的占尽便宜？”
方玄点了点头，向着吴小倩言道：“师嫂，若是一般绑票，你我两家向亲朋好友们挪借一些
，凑个三万元钱还是可能的。然而，现在是陈哲高在捣鬼。他的目的并不在钱，而是存心要
搞得你们倾家荡产，让师兄从此难抖威风。倘若我们悄悄地凑钱，外面看来丝毫无损，即便
凑足钱送给了他们，也未必能真地换回师兄。所以，我看还是照着师嫂的原来想法，不拘多
少钱，先尽快将房子、车子卖掉，若还不够数，我们再凑。你看如何？”
    吴小倩本是明理人，听方玄这一分析，自然连连点头。“只是事情这么急，一时之间如
何去找买房、买车子的主儿？”
“找陈哲高，请他帮忙。”方玄言道。
“找他？”吴小倩、朱玉玲惊愕道。
“是啊，解铃还须系铃人。不去找他，又能找谁呢？”方玄说罢，便拎起桌子上的电话机，
缓慢却很准确地拨起了号码。
电话通了。接话人恰是陈哲高本人。一听是方玄的声音，不免一怔。
“哲高兄，好久没有聚会了，请你中午来我家里聚一聚。顺便有一件事情，想请你帮帮忙。
有空吗？”
陈哲高沉吟起来。他不能不防这顿午餐可能是鸿门宴。然而不去也不行。倘若这是方玄试探
性的动作，不去岂不让人怀疑他是做贼心虚，袁珊被绑票之事定然与他有关了？真是左右为
难。
“怎么，哲高兄中午不空？”电话里，又传来方玄的询问。
“本来中午确有一个饭局，既然方老弟相邀，那一个饭局就作罢了。我中午一准去你那儿！
”陈哲高终于在两难中作出了选择。
与陈哲高的电话刚挂断，方玄又让朱玉玲打电话给佘爱珍，邀她来参加午宴。
“为了打鬼，只好借助这位钟馗了。”方玄笑道，“等一会儿佘爱珍来了，你先把内情告诉
她，说只借助一下她的威势，其余不必她帮忙。
时近中午，大门外喇叭声，先是陈哲高，继之佘爱珍，接踵而至。
陈哲高一见佘爱珍也来了，暗暗心惊，思忖道，今天这一顿午饭，肯定是鸿门宴会无疑了。
不过，袁珊在他手里，即便鸿门宴，谅方玄不敢太为难他的。
午宴会一开始，陈哲高看着吴小倩，故作惊讶地问道：“今天袁老弟怎么不来？”
吴小倩勉强一笑，低头不语。暗恨道：“好一条歹毒的赤练蛇！”
方玄闻言，马上解释道：“师兄的杭州老家有急事，刚刚赶回去了。今天请老兄来，正为此
事，想请你帮帮忙呢。来吧，大家一边喝酒吃菜，一边慢慢地谈吧。”
陈哲高呷了一口“花雕”，挟了一片清薰火腿肉，放进嘴里缓缓细嚼。心中不禁暗暗发笑。
 
 
待一片火腿肉咽入腹中，陈哲高才微笑着问道：“袁老弟的老家，究竟发生了什么事情，要
我出力帮忙？”
“唉，只因师兄的父亲不服老，偌大一把年纪，还经营什么生意，还倒欠了货主一大笔钱。
老人如何能够受此打击？当即病倒在床。家里人着急，才来上海告诉师兄。师兄闻讯赶回去
了，临走，委托我帮他找个主儿，尽快将现在住的那一座房子以及那一辆自备汽车卖掉，将
钱送回去找到主顾，这才想到你老兄身上。你与黄老板交往了这么多年，那一条线上的朋友
神通广大，能否请他们想想办法，尽快替我师兄解决这燃眉之急？”
陈哲高情知方玄这一番话全是瞎编乱造，不禁暗暗心喜，表面上，也便装做没事人儿一般，
尽替袁珊扼腕：“袁老弟好不容易挣下这么一个家当，怎可毁于一旦，真没有别的办法可想
了么？”
“唉，前些年买房子、车子，其实全是空架子，图一个虚名。说来惭愧，内囊其实十分有限
。”吴小倩知道自己一味不吭声并非良策，便勉强虚与委蛇一番，“即便将房子、车子卖掉
，恐怕也凑不够数，尚请师兄他们挪借帮忙呢。”
“既然如此，我一定托人打听，尽快告诉你们一个消息。”陈哲高慨然言道，“不过，现在
是战乱年代，又是急于出手，价格方面必要吃些亏了。”
“这是自然的。”吴小倩点头道，“一切都请陈先生费心。”
陈哲高走出方家大门，登上自备汽车，不禁得意万分。事情真是意外地顺利，不仅八万元有
了着落，而且可以乘机将袁珊的洋房、自备汽车廉价买进。以后再看准机会出手，从中又可
捞到一笔数目不小的油水。真是财运亨通呵！
当然，他也明白今天佘爱珍在场的用意。一想起她那一双冷峻的目光，他的后背心就不禁生
出一丝寒意。这个女人的手条子太辣了。他此番捉弄袁珊的每一个步骤，都须小心谨慎。一
旦被佘爱珍抓到什么把柄，后果就很难设想了。他知道，目前的黄浦滩上，头号魔头不再是
黄金荣老板，而是吴世保。吴世保的一举一动，又都受着这个女人的制控。
陈哲高一走，方玄夫妇又向吴小倩安慰了几句，让她回去按排搬家的事情。
“小倩，你放心回去吧，袁先生那里决不会有什么事情的，破点财算不了什么。只要青山在
，不愁没柴烧！”佘爱珍也在一旁劝慰道。
吴小倩点了点头，掩面饮泣而去。
“爱珍，袁先生的事情，万一有什么变化，还得清你援手呀？”朱玉玲言道。
“唉”佘爱珍一声长叹，“若在平时，以我的脾气，哪容得陈哲高这般装腔做势，早就
叫他交出袁先生了！”
“怎么？”朱玉玲听得佘爱珍话中有话，不免惊讶道，“你也遇到事情了？”
“遇到了比袁先生更严重的事情。”
原来，这几年吴世保打着汪伪“特工总部”的旗帜，挎着日本人的快枪，网罗了一大批地痞
流氓。这些地痞流氓惟吴世保马头是瞻，根本不受日本特务机关和李士群的约束。日本人忍
无可忍，不久前，终于以汪精卫的名义，免去了吴世保的特工总部警卫总队长的职务。吴世
保认定这是日本小鬼子在作梗，便向他的几个心腹“学生子”授意，找机会“搞一搞东洋小
鬼子”。
十天前，他的得意门生张国震从一个在海关供职的内线处获悉日本军在海关搜刮到一批金砖
，准备用汽车运到位于不远处的日本正金银行。便向吴世保请示。
“先生，这笔生意做不做？”
“做！”一汽车的黄金，对任何人都是一个极大的诱惑，何况做惯了打家劫舍生意的吴世保
，“手脚干净点，别留下尾巴！”
于是，张国震率领几个精干贴心的小兄弟，身藏短枪，上演了一出伏击日本人黄金车的闹剧
。结果，黄金车劫到，自己反被日本宪兵队抓去了。
虽严刑拷打，张国震硬是不肯招出后台老板吴世保。他相信着拥有百余条枪杆的吴世保，一
定能将他营救出来。
自从张国震被抓进日本宪兵队，吴世保夫妇也自惶恐不安。他们深知日本刑罚的厉害，张国
震能否挺到底，实在没有把握。
当下，佘爱珍将张国震劫车被抓之事向方玄夫妇作了叙述。其间吴世保授意张国震一节，自
是略去不谈了。
“本来，即使不接到玉玲电话，我也正打算来找方先生，替老吴占一个卦，看看能否安然度
过这一关？”佘爱珍苦笑道。
方玄默然片刻，开口言道：“吴先生恐怕会有牢狱之灾。”
“有否消灾之法？”佘爱珍闻言，不由得大急。
“是祸躲不过。”方玄摇头苦笑，“不过，车到山前自有路，你也不用太着急。”
闷坐了一会儿，佘爱珍也告辞而去。她是一个硬性女人，虽然事关重大，在她的脸上，却看
不出半点儿怯意。
吴小倩出卖洋房、汽车的事情，因为托了陈哲高，果然进展极快，到了第三天的中午，已经
办妥转让手续。然而，价格却是极低，比预料的，还少二、三千元。
“袁太太，这个价钱，还是我托朋友与买主再在交涉才成的呢。”陈哲高做功十足的苦笑道
。
捧着这两笔钱，吴小倩的心碎了。丈夫苦心经营十数年的家业，就这样空了。
将八万元送达北新泾小石桥堍下的第二天凌晨，袁珊回到了他的命相馆。这里的几间旧式房
子，便是他在上海的唯一产业了。他后悔莫及。真是偷鸡不到反蚀一把米呵！
得悉袁珊已经平安回家，方玄夫妇驱车前来看望师兄。
“师弟，我真后悔，不该将你的忠告当成耳边风。”
“事情已经过去，别再想它了。”方玄笑着安慰道，“破些财，买一个乖。古人云，塞翁失
马，焉知非福？”
说了一会儿话，方玄夫妇便告辞出来。刚欲钻入汽车，忽听得卖报童子的嚷嚷道：“大家快
来买《中华日报》哟，汪精卫发布命令，通缉吴世保……”
方玄耳灵，忙向妻子道：“玉玲，快去买一份报纸。”
朱玉玲买来一瞧，便道：“当真是汪精卫发布的命令，通缉吴世保。”
“为了抢劫黄金车的事情？”
“是的。”
一回到家里，朱玉玲便打电话给佘爱珍。
“我已经知道了。”佘爱珍在电话中说道，“方先生的话果然应验了。”
“吴先生被抓走了？”
“他事先得到了消息，已经藏起来了。”佘爱珍言道，“他们不会找到他的。”
放下听筒，朱玉玲不无忧虑地言道：“玄哥，吴世保一旦被捉住，我真担心上次托他买弹药
的事情也会被扯进去。”
方玄点头道：“是呵，我也在想着这件事。那天送货来的两个人，都是王真威的徒弟，这几
年与吴世保亲近，无非是想仗着他混水摸鱼捞点儿油水，其实并无什么渊源关系。王真威一
旦策反，那件事情说不定真要被端出来。”
“那可怎么办呢？”朱玉玲急道。
“只有一个办法：矢口否认。”方玄苦笑道。
不料十几天之后传来一个消息：吴世保暴毙于苏州。
吴世保的徒子徒孙们狂怒了。他们不顾一切地将吴世保的尸体运回上海，举行隆重的葬礼。
三山五岳的江湖朋友也蜂涌而至，表示出他们的“侠肝义胆”。
方玄夫妇知道此时不宜与佘爱珍接触，便从每天的报纸上，关注着吴世保的“善后”。朱玉
玲终于松了一口气。姓吴的一死，以前托他买弹药的事情自然也一起带进了棺材。
“吴世保死有余辜，只是苦了爱珍，年轻便守寡，真是红颜薄命啊！”朱玉玲叹息道。
大约过了五六天，头插白花的佘爱珍忽然来到方玄家里。
“爱珍！”
“玉玲！”
只招呼了一声，两个女人的眼眶中便都满盈了泪水。佘爱珍是因为失去了丈夫，朱玉玲则是
可怜好友成了年轻寡妇。
“前一阵子你很忙，我没有去看你，请包涵。”朱玉玲言道。
“我知道。那种乱七八糟的场面你去了也不合适。”佘爱珍谅解道。
“吴先生究竟怎么死的？外面的传言很多。”
“唉，真作孽呀！”佘爱珍一声长叹，向方玄夫妇介绍了吴世保暴毙前后的经过。
汪精卫发布通缉令的当一晚上，日本宪兵队便将愚园路“吴公馆”团团围住。只因吴世保事
先已经闻迅躲往别处，日本人自是空手而归。佘爱珍眼见汪伪政府及其后台日本人对她丈夫
动了真格的，便拉了相好胡兰成去找李士群。李士群与吴世保的另一位结拜兄弟、江苏省保
安副司令唐明生极力主张吴世保去日本人处自首，然后由李、唐两人联名保释。
“那怎么行呢？”佘爱珍闻言跳了起来，“这不是拉他往火坑里跳吗？”
“老实说，我们有七十六号，有江苏数万保安部队，日本人怕我造反，一定会答应我们的要
求的。”李士群以一副两肋插刀的姿态言道。
在李士群、唐明生的再三劝说下，佘爱珍终于点头应允，将吴世保找出来，由李士群送往日
本宪兵队。关押了半个月，果然又由李士群保释，以特工总部主任的名义，宣布将吴世保送
至苏州饮马桥附近那一幢前年新购置的花园别墅内，管押三年。
谁知一到苏州，吴世保竟一病不起。延挨了三天，便撒手西归，踏上了黄泉路。本来体格如
彪的吴世保，死后竟如一只瘦狗，又干又黑。
“病的症状如何？”方玄问道。
“汗流浃背，满面潮红，气喘吁吁，四肢酸软，头晕脑胀。”佘爱珍描述道。
“致病原因知道么？”
“老吴病重时才告诉我，临出日本宪兵队看守所时，一位日本朋友抬来一桌酒菜请他吃。因
为关押期间伙食很差，老吴这一顿酒菜便多吃了一些，吃罢酒菜后，觉得胃中不舒服，开始
时以为一时暴食所致，讵料抵达苏州后不仅肠胃不舒服感未见消减，又出现了头晕脑胀、虚
汗淋漓等病症。老吴这才联想到了日本人的那一顿颇不寻常的酒菜。连忙延医吃药，已经回
天乏力了。”
方玄听罢，默然无语。
“方先生，我今天来，想请你占一卦看看，老吴的死除了日本人之外，是否还有朋友在投井
下石？”佘爱珍直言来意。
“吴先生已经作古，事情弄清楚了又有什么用呢？”方玄言道。
“不防君子防小人，以免我的背后也被人插上一刀，像老吴那样临死还不知觉是谁插的刀！
”佘爱珍苦笑道，“方先生，看在我与玉玲的多年情谊上，你就替我占一卦吧，我不会泄露
出去的。”
方玄经此一说，心知推辞不得，遂净手焚香，认真起了一个六爻大课。
“怎么说？”佘爱珍情急问道。
“遇‘同人’而变为‘离’，吴先生所附非人，上位外柔实不柔，居下位而刚烈，难免‘突
如其来如，焚如，死如，弃如’。”方玄一字一顿，缓缓而言，唯恐佘爱珍听不明白。
佘爱珍本是一位知识女子，性子刚硬，聪敏过人，仔细体味方玄这一番断语，心中已然明白
。
“我也猜测老吴的死与姓李的插手大有关系。”她冷然道，“如今姓李的是汪精卫面前的红
人，当上了部长、省长，觉得当年替他流血卖命的老吴这个粗坯再没有用处了，便伙同日本
小鬼子抛弃他，，毒死他……这一只笑脸虎，好歹毒啊！”
说着说着，眼泪淌了出来。她伤心丈夫的死，更伤心丈夫死在临终前还握手依依的盟兄弟之
手。
她的脾性决定了她对这一个重大信息不可能一直守口如瓶。在吴世保“断七”的祭日那一天
，她终于憋不住，将李士群参与毒毙吴世保的信息，悄悄透露给了几位心腹门徒。于是，一
传十，十传百，徒子徒孙们又一次震怒了。
“找姓李的算帐去！”
“不替先生报仇，誓不甘休！”
他们揎拳捋袖以特有的方式，在一向敬畏的“师母娘”、“师祖娘”面前宣誓效忠。
佘爱珍这才着慌了。连忙叱呵道：“不许胡言乱语！李部长是吴先生的要好兄弟，岂会做出
这等事情？谁害了吴先生，我自心知，不劳你们费神！”
隔壁便是李士群的家，倘若传过去，那还了得！
私下里，她又警告那几位心腹门徒：“即便据有证据，如今姓李的人强马壮，丁默村、周佛
海这些人都斗不过他，我们这些人焉能是他的对手？”
“难道先生的大仇就此罢了不成？”一位门徒咬呀切齿地言道。
“识时务者为俊杰，来日方长。”佘爱珍言道。
然而，天下从来没有不透风的墙。何况李士群本是一个特工魁首。
告密者并非别人，乃是号称“小铁掌”的张小铁及其铁杆儿兄弟马阿四。他们先是将佘爱珍
请方玄占卜的事情当作新闻告诉已经独霸相业公所的师父王真威。王真威听罢，大喜过望。
自从吴世保暴毙之后，他一直寻找向方玄报复的机会，却又慑于佘爱珍手下仍然集结着的那
一批吴世保余孽，不敢贸然下手。如今听得这一消息，心想正可以借助李士群之手除掉方玄
这个仇人了。
于是，面授机宜，制订了借刀杀人的毒计。
李士群对于方玄从吴世保那里购买弹药一事，看得并不似王真威所想象中的那么重要，然而
对于方玄替佘爱珍分析吴世保死因，吃准有他插手一节，却非常震怒。吴世保虽死，集结在
佘爱珍手下仍有百数十人。这些人有勇无谋，并不足虑、心计难测之人，倘若在幕后替佘爱
珍出谋划策，则百数十条汉子足可形成一种干扰“七十六号特工总部”的威慑力量了。
于是，旧案新发，以“通匪”罪名，亲自签发一道缉捕令，将方玄捉进了阴森可怖的极司
非尔路76号。
替代吴世保充任“总部”警卫处长的，是一个瘦猴儿一般的人物，姓万名里浪。
“姓方的，你知道为什么要将你抓进来么？”万里浪端坐在案桌后面，阴阴地问道。
方玄明白自己被捉进“76号”，是因为替佘爱珍占了卦。然而，他知道此事只能意会，不能
言讲，便摇了摇头，苦笑一声：“实在不知道为什么，请长官言明。”
“不知道？“万里浪一声冷笑，“你向吴世保买过什么东西？”
方玄闻言一惊。怎么，是买弹药之事被告发了？倘若此事，可就更麻烦了。
“内子与吴太太比较要好，但是我与吴先生从无来往，更没有向他买过什么东西。”他知道
，此事万不可招认。
“你想抵赖？恐怕不那么容易吧！”万里浪转向一旁记录的书记员言道，“将张小铁、马阿
四叫来对证！”
张、马两人进得刑讯室，忙不迭地向万里浪哈腰致敬，然后将那一次搬送两木箱弹药至方家
的经过详详细细叙说了一遍。
“姓方的，你还有何话说？”万里浪面呈得意。
“长官，我实在冤枉哪！”方玄一听证人乃张、马两人，心中早已计定，当即叫起屈来。
“冤枉？”
“是的。”方玄大声言道，“这两人都是命相公所王真威的徒弟。十几年前，王真威欺行霸
市，被我教训了一顿。此事上海相业界同人全都知道。王真威因此怀恨不已，伺机报复之心
已有十数年。现在，他唆使徒弟诬陷方某，实施其借刀杀人的毒计。此中冤屈，伏惟长官明
察！”
万里浪何尝不知缉拿方玄的真正原因？然而方玄的辩词，又不禁使他一怔。难道李士群也受
了王真威的蒙蔽，成了借刀杀人的工具？
然而，在犯人面前，万里浪又不便向张、马两位部属讯问他们是不是王真威的徒弟王真威是
否与方玄结有仇隙等事。何况，缉捕令既经李士群亲手签发，便已成了铁板上的钉子，不可
更动了。
于是，一拍案桌，大声呵斥道：“哼，好一张巧舌如簧的利嘴！不用大刑，谅你不会乖乖招
认！来人”
方玄心知“76号”乃不讲理的魔窟，只得垂头缄言，任凭施刑。幸而他的内功修为已臻化境
，一番毒刑，只伤些表面皮肉。在旁人看来血肉一片，他却自知无碍。
且说佘爱珍得知方玄被抓，连忙赶到方家。
“玉玲，是我们连累了方先生，你怎么骂我都可以。”
“事已如此，怪你又有何用？”朱玉玲早已哭得两眼红肿，此际是欲哭无泪了。
“老吴的一些要好朋友还在‘76号’里做事，我会托他们照应方先生的，你放心好了。”
朱玉玲心想，你连自己的丈夫都保不住，我如何放心得下？
其实，佘爱珍的话，并非仅仅安慰之词。吴世保之死，是因为他指使门徒抢日本人的黄金车
，事关日本人利益，故尔非死不可。方玄的被抓，仅仅是李士群出于某种顾忌。因而当佘爱
珍携带珠宝钱钞去寻找丈夫的旧日朋友时，他们个个应诺，愿意照应方先生。
“能否保释？”佘爱珍得寸进尺。
“不行，无论如何不行。”这些人马上摇头如拨浪鼓，“通匪这个罪名，是不能保释的。”
佘爱珍对张小铁、马阿四恨之切齿。然而他们已经投效李士群，她遽然之间也不便下手。
 
 
一方面是有钱能使鬼推磨，佘爱珍、朱玉玲大把花钱，买通万里浪等一伙人善待方玄。另一
方面，方玄毕竟是上海滩上颇负盛名的算命先生。一般看守，乃至于“76号”内的科、处级
干部，常常将他延至主楼客厅里，好酒好菜相待，请他占卜决疑解难。
于是，名虽囚徒，实为清客。唯一遗憾的，便是没有自由。
悠悠两年逝去。这一天，佘爱珍忽然满脸喜色地跑来方家，告诉朱玉玲：“你知道吗，李士
群快要死了！”
“真的？”
“是胡兰成先生刚刚告诉我的。大概也是上了日本人的当，中了毒。现在苏州公馆里请各方
名医治疗。”佘爱珍激动地说道，“据说症状与老吴那时候一个样子，真是报应！”
“姓李的一死，方玄总可以出来了吧？”
“当然！”佘爱珍笑道，“李士群一死，76号必然闹翻天，方先生就可以乘虚而出了。”
果然，三天后便传来李士群的死讯。
“爱珍，赶快设法让方玄出来！”朱玉玲催促道。
“不忙。”一向急性子的佘爱珍，此时却不急了，“先收拾掉那两个告密的瘟生，再让方先
生出来不迟！”
朱玉玲恍然大悟。
张小铁、马阿四得悉李士群这棵大树已倒，心中不禁惶惶然，知道佘爱珍不会轻易放过他们
。
“慌什么！李士群虽然死了，76号还有主事的人。”王真威安慰道，“佘爱珍虽然心狠手辣
，毕竟女流之辈，成不了气候的！”
“师父，你不知道吴世保手下的四大金刚，除了血腥金刚张国震被日本人除掉外，还有三大
金刚在奉承那个女人呢！”小铁掌颇有些谈虎色变的样子。
王真威何尝不知此情？他默然半晌，才又言道：“你们毕竟还是76号里面的人嘛，谅他们不
敢胡来的。只要留点儿神，没事。”
然而，事情偏偏出在从王真威家里出来以后的路上。两人正走间，突然听得身旁“吱”地一
声响，一辆黑色旧轿车已停在面前。这是他俩也曾干过的勾当。心知不妙，正欲夺路而逃，
却见身前身后都有人缓缓逼近过来。一面是车子，一面是街面房子的墙壁。上天无路，入地
又无门。
车门开处，钻出一个脑袋，正是当年四大金刚中第二号人物、索命金刚顾宝林。
“小铁，大头，别客气，上来送你们一阵！”他笑嘻嘻地招呼道。
在旁边的行人看来，无疑是老朋友巧遇的情景。
然而，张小失、马阿四却瞧得真切，汽车内有两支乌黑的快枪口，正瞄准着他俩的脑袋。
无可奈何，相继钻进了汽车。
汽车飞驰而去。车内，张、马两人被蒙上了眼睛，反绑了双手。
“顾先生，饶了我们吧……”大头阿四的鼻涕也淌了出来，苦苦哀求道。
“快闭住你的狗嘴！”坐在阿四身旁的一条大汉沉声叱道。
汽车在马路上飞快地行驶着。七转八转，张、马两人早已猜不出已到何处了。当他们的蒙眼
布被人扯掉时，发现已经站在一间宽敞的客厅里。一位年逾三十，头梳横S发髻的妇人，正
坐在他们面前的那一张单人大靠背沙发中，抽着“茄立克”香烟。
这位面若冰霜的妇人，自然是佘爱珍了。
“师娘”两人齐齐跪倒在地，身不由己地颤抖起来。
“你们这两个不知好歹的瘟生！”佘爱珍的脸，因为恼恨而煞白，“吴先生什么地方亏待过
你们？他一咽气，你们就去抱别人的大腿，与我作对？”
“师娘，我们知错了，您老人家饶了我们吧……”两人知道此时抵赖无用，惟有求饶，或许
还有一条生路。
“知错？若非这般请你们来，恐怕永不会知错吧！”佘爱珍冷笑道，“我且问你们，去姓李
的那里告密，究竟是谁的主意？”
“是王先生出的主意。”张小失言道。
“哪一个王先生？”
“就是命相公所的王真威。”
“王真威？”当年王、方两人结梁子的事情，佘爱珍并不知道，因此惑然道，“他为什么要
坑害方先生？”
张小铁遂将当年王、方激战横浜桥的事情从头至尾细说了一遍。
佘爱珍听罢，才算完全明白了当年张、马告密的真正底蕴。然而，两人的背叛行为，她如何
饶得！
“哼，王真威叫你们吃屎，你们难道便去吃屎不成？”她顿时脸露杀机，冷然道，“吴先生
虽然死了，他立下的规矩，我也不敢破坏。宝林，将这两个瘟生送走！”
张、马闻言，脸色大变，哭道：“师娘，您就饶了我们吧！师娘”
佘爱珍不屑一顾，缓缓站起身子，向内屋走去。
顾宝林向一旁侍立的两名彪形大汉使了一个眼色。只见两人走近张、马身旁，各自挥起老拳
，向着他们的太阳穴处迅捷捣去。
张、马顿时晕死过去，被拖出客厅，塞进刚才那一辆汽车内，向着荒寂的郊外驰去。
“76号”里已经今非昔比。李士群一死，各派力量你争我夺，稍有一点儿实力的人，都想占
窟为王，替代李士群空出来的位置。因此，两个喽罗的失踪，并没有引起上层人士的注意和
追究。即便有几人心疑佘爱珍，也装聋作哑，多一事不如少一事。
证人既然已经消失得无影无踪，方玄的“通匪”罪名，当然也就更加“查无实据”了。在佘
爱珍的奔走呼吁下，终于跨出了极司非尔路“76号”那一扇令人望而生畏的黑漆大铁门，回
到了一别两年半的家里。
他是从“76号”魔窟中得以生还的极少数幸运者之一。
方玄获释的消息不胫而走。亲朋好友，相业同行，纷至沓来。久已门可罗雀的方公馆，骤然
热闹起来。
“方先生，真想不到你还是一位抗日英雄啊！”来看望他的同行朋友们赞颂道。他们只知方
玄因为替抗日游击队购买弹药而被捕。
那些因为方玄夫妇与佘爱珍交往而颇有微言的朋友，此时也提着慰问品，怀着歉意，前来看
望刚刚获释归家的方玄。
“方先生，我早就知道你不是那种趋炎附势的人，可是万万没有想到你竟是一位深藏不露的
民族英雄呀！”这些年已经恢复“元气”的张天笑，也闻讯赶来，看望刚从地狱归来的老朋
友，“这两年多，你知道我多么惦念你哟！”
方玄含糊应付着。他的心里，却有说不出的苦楚。
这两年多时间，课命馆歇业，家中大小人口却不能歇食。只出不进，坐吃能山空。何况，为
了在魔窟中图一个苟安，朱玉玲通过佘爱珍孝敬“76号”中的阎王小鬼的钱，数额逾万，几
乎荡尽家底。如今刚刚被释放，不容休整，又得重操旧业了。
当年从青城山下来，船经三峡时两岸纤夫的号子声，又隐隐在他耳畔响起。对于任何一个自
食其力的人来说，生活长途中的每一步路，都会像纤夫一样感到沉重若千钧。多么想歇一歇
，缓解一下浑身的紧张与疲乏，然而严峻的现实生活又不容许停歇。负着沉重的纤绳，攀着
狭窄崎岖的山道，绷紧着每块肌肉，缓慢地行进，直至生命的终点。
“方先生，什么时候开业？”朱明生第一次来看望便动问道。
这两年多来，太清课命馆不能开业，他便又在老城隍庙旁边，租房扯起了“问我来”命相馆
。这些年，他从方玄处学得了不少东西，其知名度也远非昔比，因而“问我来”命相馆的生
意，颇为兴隆。
“朱先生，‘问我来’的生意不错，你就不必再来‘太清课命馆’了罢。”方玄笑道。
“怎么，方先生不要我了？”朱明生也笑道。
“多开一个馆，便多一条生路。何必非绑在一处不可呢？”
“说实在话，这许多年依赖惯了，现在一个人坐镇‘问我来’，总有些空虚不安的感觉，还
不如仍归太清馆，在你手下吃一碗省心饭。”朱明生实言道，“何况，你也需要一个合得来
的帮手呀！”
朱明生的真挚情谊，很使方玄感动。在见钱眼开的人世间，能有这样一位重情谊而轻名利的
朋友，他感到太难得了。既然如此，他就更不能让这样的朋友一辈子委屈于太清馆。
“朱先生的深情厚谊，我心领了。”方玄坚持道，“至于太清馆的助手，这几天我也大致考
虑了一位，正想与你商量呢。”
“是谁？”朱明生不料方玄要他独立“问我来”的话，并非做做姿态。
“唐绍元先生。”
“此人倒是不错。”朱明生笑着点头道，“此公的课命馆，最近又濒临关门。请他来太清馆
，倒也正是时候。”
原来，唐绍元也是一位算命瞎子。此人精通命理，“业务”熟谙，上海滩上一些颇有名声的
同行，如张奕堂、周凡乐等人，遇有疑难“杂症”如“做坟”日子、三代阴阳宅课，多趋向
请教。然而唐绍元却老实本份，有“理”乏“术”，真正做起生意来又一筹莫展。行道十数
年，事门关门达二十余次，几乎在上海滩的每一个角落里，都挂过牌开过业。
终于，他悟出了一个道理：吃命相这一碗开口饭，理论水平再高也是对牛弹琴，无济于事。
然而他又不屑于去干那种设计圈套布置骗局的勾当。于是张口便得罪主顾，生意清闲不说，
有时还遭人斥骂。真是吃力勿讨好。
如今开的课命馆，雅号“逍遥子”。真是馆如其名，开张半年来，生意清淡，馆主整天逍遥
。虽然逍遥，却不自在。因为家里时时告贷，老婆整天斥骂。眼看着又要重蹈覆辙了。
这一天，他正独坐课命馆，捧着宜兴紫砂壶发呆。忽听得门外一声招呼：“唐先生”
“谁呀？”唐绍元精神一振，心想，今天总算来了一位顾客。
来人跨进馆门，自我介绍道：“唐先生，我是朱明生呀。”
哦，难怪声音有些熟。原来不是顾客，乃是同行。
“是太清馆的朱先生呀，失迎了，快请里面坐！”唐绍元知非顾客，心中不禁一凉，却因为
来了同行，可资聊天，又转冷为热。“今天是什么风儿把你这位稀客吹来了？”
“无事不登三宝殿。”朱明生甫坐定，便说明来意。
“哎呀，鄙人怎可以抢你的饭碗？”唐绍元惊喜之作说道。他知道朱明生在太清馆的薪金甚
丰。
“这是方先生的好意。何况，我现在开的‘问我来’生意很不错，也多少沾了一些方先生的
光嘛！”朱明生笑言道。
“既然方先生看得起我唐某人，朱先生又愿意割爱，鄙人就恭敬不如从命了。”唐绍元道。
 
 
太清课命馆重新开张了。本来就已名满申城如今又添加了一层抗日志士的光环，方玄在一般
市民心目中更是如同神明，生意红火空前。两周前预约登记，已经不再是摆摆噱前沿招徕生
意的手法，而是实实在在的生意了。
幸而方玄的内功精湛，精力旺盛，虽然整天谈命说玄，晚上静修一个时辰，倦意即可消除。
只是苦了唐绍元，自己开馆之时，生意清淡逍遥惯了，如今整天接待顾客，掐指谈命，时间
一长，着实难以招架。无奈，弃掉宜兴紫砂茶壶，换上厚肉白瓷杯，天天泡上几片长白山人
参，藉以拔精神。
且说命相公所的王真威，自从小铁拳、大头阿四突然失踪之后整天胆颤心惊。他情知两个徒
弟的失踪，必是佘爱珍手下那一批亡命之徒所为，却又不敢对人说。在他的手下，虽然也有
七八名亡命无懒供他驱策，但是这些人只能欺凌吓唬那些手无缚鸡之力的命相士。若与佘爱
珍手下顾宝林等辈抗衡，无异以卵击石。
越是心中有鬼，越是怕鬼；越是怕鬼，又偏要撞鬼。这一天，王真威收到鼓鼓囊囊的一封信
，拆开一看，竟是一把小小的匕首，一张黄标纸上草书四字：“当心狗头！”
这是谁的恶作剧？王真威由张、马两人的失踪，大致也能猜出八九分。这几年中，他独霸相
业所，向社会商界出租公所街面房屋，向同行出卖行业许可费，征收会员费，逼迫末流相士
“进修”收取昂贵的学费，以各种手段广开财源，中饱私囊，一下子腰缠万贯，成为相业界
的富翁。
他颇有自知之明，知道这几年发财并不光明正大，因而很有些心惊胆颤之感。尤其在“76号
特工总部”陷入“打碎狗食盆，大家吃勿成”的局面之后，他自感失去撑腰后台，以后的日
子一定难挨，便有了伺机退隐的念头。
“屈先生，鄙人接得老家来信，家母不幸染病，卧床不起，明、后天即要动身回乡。公所里
的一切就拜托你老弟照看了。”王真威虽然打定了携财逃逸的主意，却还是替自己留下了一
个日后卷土重来的余地，因而临行之际，冠冕堂皇地向追随他的得力帮手屈能伸“博士”移
交了一番“公务”。
屈能伸闻言，不禁一怔。相交数年，从未听王真威说起过老家还有老母，更难相信王真威会
有如此孝心。他是个眼观四面，耳听八方的乖巧“博士”，虽然并不知道信函匕首一节，但
是从张小铁、马阿四的失踪，王真威的近日言语举措间，察觉到了王零点威此举的真正意图
了。
在追随王真威的这几年里，屈能伸也着实捞到了不少油水。他知道王真威这一拍屁股溜之乎
也，自己再呆在命相公所里决难讨好。于是，就在王真威席卷所有、“回乡省母”之后不久
，“屈博士”也乔迁他乡，另筑新屋开新馆去了。只留下一个空空荡荡、无人管的命相公所
，在此多事之秋，谁也不想染指。于是，延续了半个多世纪的命相公所，从此消逝。
命相公所的存亡，丝毫不影响上海滩上大大小小百数十  命相馆、课命馆的生意。太清馆的
生意，仍然是那样红火得令同人眼红；袁珊的命相馆，也日渐有了起色。用张天笑的话来说
“龙，还是龙。”
吃了陈哲高一次大亏，袁珊再也不敢轻举妄动向对方面对面地实施报复了。他以转弯抹角的
方式，向盛老三的家人暗通款曲，披露“白牛”事件的真相。
盛老三愤怒了。他再也想不到有十几年交情的陈哲高竟会生着法子骗他的钱。他实在咽不下
这口气。
这一天，他将陈哲高邀请至位于北四川路的宏济善堂。
这是一幢七层高的大厦。本来是中国银行虹口分行，如今已被日军占领。七层高处，便是盛
老三主持下的“宏济善堂”总部。
乘上电梯直上七层楼，两名持刀的日本宪兵已经恭候在走廊上。陈哲高见状，饶是大胆，也
不免有些战战兢兢。在两名宪兵的寻引下，脱鞋步入铺着“榻榻米”的客厅。首先映入眼帘
的是室中央的一只矮几，几上置有一个红漆木架，架上横放着两把极精致的日本军刀，刀柄
上镶有珠钻宝石。那两名宪兵，见了这两柄军刀，立时“啪”地一声，肃立致敬，鞠躬如仪
。陈哲高暗忖，这大概便是几年前盛老三东游日本晋见皇室要人时所赐之物了。
盛老三的办公验室宽敞而且极其雅致，唯一煞风景的是在屋中央放着一张红木大烟榻。此时
，他正斜躺在烟榻上，微闭双眼，手持烟枪抽着大烟。见陈哲高入室，略一点首示意。
陈哲高与盛老三本是熟人，也便往烟榻另一侧坐下。静待老三抽完那一筒烟，才笑问道：“
文颐兄召见，有何雅教？”
“我要告诉你，安徽乡下买来的那一头白牛已经被我宰掉了。”盛老三的大烟虽已抽完，却
依然又双目微闭，缓缓而言。
陈哲高闻言一怔：“为什么宰了？”
“这就要问你哲高兄了！”盛老三突然圆睁双目，逼视对方。
“文颐兄千万不要听人挑拨。”陈哲高脱口言道。
“挑拨什么？”
“……”陈哲高顿时语塞。
盛老三冷笑道：“哲高兄牛肚刺字，真可谓用心良苦。绑票袁珊，更是手段高明！”
“这都是袁珊为了当年大小月之争落败一事，挟隙诬陷，文颐兄万不能信……”
“好了，好了！”盛老三愠怒道，“牛肚刺字一事，我已派人调查清楚。今天叫你来，是要
告诉你几句话。”
陈哲高知事情败露，狡辩已经无用，此时此境，惟有俯首听训了。
“第一，你我十数年交情，从此一刀两断！上次赠你十万元，我也不再追回。但是，那一只
回首铜鹿宣炉，因赠非其人，有辱宝器，必须归还我！”盛老三一字一顿，厉声言道，“第
二，袁先生已是我的朋友，不许你再有任何报复行为。上次绑款，必须如数归还。”
陈哲高唯唯连声，额头上早已吓得冒出了冷汗。
盛老三又冷笑一声，言道：“你是有名的‘赤练蛇’，我算是被你咬过一口了。但是从今以
后，不许你再使诈作鬼。目前这上海滩上，我盛老三自信还可以治治你的！”
“文颐兄……”
“我们情义已绝，不必再称兄道弟了！”
“是。盛先生！我财迷心窍，有愧您先生，罪该万死。”本来在盛老三面前平起平坐惯了的
陈哲高，此际自觉矮了一截，低声下气地言道，“刚才先生所言，在下都记住了，一定照办
，一定照办。”
盛老三一声冷笑，向门口喊道：“送客！”
两名持刀宪兵，立即闪将出来。
陈哲高见状，连忙起身，向已经躺倒在烟榻上的盛老三鞠躬引退。
走出七层大厦，步下光溜溜的大理石台阶，瞥了一眼熙熙攘攘的北四川路，陈哲高才长出一
口气，犹如丰都城阎王殿中归来一般，慌忙钻进了自备汽车，疾驰而去。
他深知日本宪兵在上海滩上的能耐。即便英、法公共租界，此时也已被日本军所“接收”。
要想跳出盛老三的手掌心，显然不可能。
陈哲高一回转家门，当即取出宣炉宝器、银行支票，分别送往盛、袁两处。尔后，变卖掉房
产、家具、汽车，携带巨款远遁他乡，隐姓埋名。
巨额财产失而复得，袁珊喜出望外。陈哲高远遁他乡，更令他欢欣不已。
陈哲高、袁珊都是上海滩上众所瞩目的名相士，一遁一富，立即引起世人的关注。好事的新
闻记者，如蝇逐臭一般，盯住时贫时富的袁珊，打探内情。
最先探得内情的，当然是那位与袁珊已有十数年交情的甄非儒了。年岁不饶人，当年的风流
倜傥的青年才子，如今已是年愈不惑、华发初上的老儒了。那张畅销苏杭一带的《时报》，
因为上海的沦陷而早已停刊。如今，他投在以孔祥熙为后台老板的《新闻报》屈居本埠新闻
部主任。
于是，一篇详细揭露名相士陈哲高牛肚刺字、富翁盛老三受骗上当的新闻，热气腾腾地出笼
了。
如同三年前发表盛老三轮回转世、胎投白占的新闻那样，牛肚刺字的内幕一经暴露于世，又
一次激动了人们的好奇之心。命相师们的信誉，不免受到了影响。盛老三更是一百个不乐
意。
袁珊因为隐去了敲诈陈哲高一节内情，只将遭绑与揭露串联在一起，便成为命相骗局的叛逆
者，受到世人的赞赏和信赖。一时间，生意空前的兴隆。
“哈哈哈……”他久已没有这么开怀畅笑了。一度低沉压抑的情绪，一荡而尽。
方玄却大摇其头。因为他知道内情。
就这样，命相业与整个社会一样，从未停止过尔虞我诈的争斗、恩恩怨怨的纠葛。随着历史
车轮的滚滚前行，大大小小的命相士们，挟带着旧社会赐予他们的污泥浊水，举步维艰地跋
涉在坎坷不平的人生路上。
转眼之间，又是二年过去了。中华儿女经过八年抗日战争，终于驱走了日本侵略者。命相业
虽未参与抗战阵线，却也如同其他行业的人们一样，享受着抗战胜利之后的欢悦。
自从王真威携款逃遁后，命相公所便已不复存在。如今抗战既已胜利，各种社会团体纷纷恢
复，命相业的头面人物，也便自然地萌动起建立同业组织、抬高自身价格的念头。
最起劲的是当年明眼相士中的后起之秀，如今甫入中年的吴天定、吴天宝昆仲，他们联络袁
珊等人，推拥前辈成名人物丁大炎为明眼领袖。盲人中的张天笑，虽年逾五旬尤不甘落伍，
真心联合张奕堂、周凡乐等盲人同道，拥出一个方玄，作为盲人领袖，积极参与组建同业公
会的活动。
这一天，方玄正在替一位浦东老汉推算“做坟”日子，忽然屋角处的电话铃声响起。
“你是哪一位？”方玄甚是不乐意地拎起话筒问道。
“方先生吗？我是丁大炎哪。”
“喔，是丁老先生呀！”方玄顿时语音欢快起来，“有何雅教？”
“我想和你商量，确定一个时间地点，开一次盲明星相公所的筹备会议。如何呀？”
“行哪。时间、地点都由您老定吧。”方玄道。
“那就定于后天下午两点钟，在我寓所碰头吧，怎么样？”
“行。”方玄笑应道。
欲知后事，请看下回。〖LM〗
 
〖JZ〗〖HT3，4H〗第十三回    明争暗斗  同人联合筹公会  花样新翻  命理哲
学拒盲人  〗〖HT〗
 
话说方玄接获丁大炎的电话，立即遣人邀集张天笑、张奕堂、周凡乐等盲人代表，当天晚上
在他住处召开了一个筹备会议前的预备会议。
“方先生，我们盲人在命相界的地位，历来底人一等。这次重建公会，有您领头，务必不能
再受明眼同行的窝囊气了。”周凡乐振臂言道。
张天笑频频点头：“对，从筹备委员的人数开始，我们就要寸步不让！”
“关键是公会的章程，我辈务必坚持权益平等的原则。”张奕堂也踊跃发言道。
“会长的人选，也极为关键。”另一位姓樊名明的代表也发表了自己的看法，“因此，在会
长人选问题上，我们必须据理力争，当仁不让。”
“对，丁大炎虽然年长一些，但是论功力，讲声望，难与方先生并论。”朱明生也在一旁插
言。他虽然明眼人，却因为长期与方玄合作，充任助手，从感情上倾向于盲人一边。如今虽
然另开命相馆，仍时来方家走动。听得今晚盲人代表聚会，也赶来“参谋”。旁人知其与方
玄的渊源极深，亦不当外人相避。
方玄闻言，连忙笑言道：“这是不行的。公会诸事繁杂，盲人主事万难讨好。何况，我是一
个性喜清静的人，各位还是莫提此事，饶了我罢！”
“此事关系到我辈数百个同行的利益，方先生万不可推辞！”张奕堂急道。
在众人的再三相劝下，方玄才苦笑一声：“那就走着瞧吧。”
盲明星相公会第一次筹备会议，如期在新闸子路培鑫里丁大炎家的客厅里召开了。参加会议
的人，除了盲、明双方的十几位代表以外，还有吴道光等几位命相业界的前辈老人。
丁大炎以老前辈和召集人的双重身份，首先开言：“诸位同人，上海的星相公所，自从潘公
子良先生开创以来，已有整整八十年的历史了。八十年来，公所作为星相业同人的唯一公开
合法的组织，无论在经济上还是业务上，对于同人都有着很大的帮助。遗憾的是，东洋鬼子
占领上海之后，公所为王真威一伙人霸持，搞得乌烟瘴气，后来王真威、屈能伸又携款逃遁
，公所数十年积余财产荡然无存。现在，磨难终于结束，值此百废俱兴之际，我等同人又能
相聚一堂，共商星相业的振兴大事，真是不亦乐乎啊！”
众人纷纷鼓起掌来。
掌声甫定，丁大炎又侃侃言道：“上海星相业，目前开馆已达二百数十家，加上摆摊、行街
者，人数逾千。倘若没有一个统一的、合法的组织，这千余同人便是一盘散沙，经不起任何
风浪。只有组织起来，如以前一样，建立一个自己的组织，将同人凝聚在一块，才能形成一
股不容忽视的社会力量，经得起大的风浪。今天，我们聚会在一起，便是要商量重建一个盲
明星相公会，加强同人之间的联系，加强盲明之间的合作，以保障星相职业的神圣权利。各
位有何高见，请畅所欲言吧。”
吴天宝扫视了一下满屋子的人，提议道：“以我看，是否先搞一个短小精干的筹备委员会，
具体负责各项筹备事务，包括申请文件、公会章程的起草等。否则，几十个人各抒己见，恐
怕难以集中意见、有效地办事。不知诸位以为如何？”
“行！”张天笑积极附议道，“筹备委员不要超过十人。”
“我提议，除了丁老先生以外，盲、明双方各推举四人，组成一个九人委员会。”吴天宝提
出了一个更个体的方案。
这样的组合，形成盲四明五格局，盲人无疑在人数上吃了一点儿亏。然而，筹备一个公会，
头绪甚多，明人力事方便，故尔盲人代表们稍稍迟疑一下之后，也便欣然赞成。
经过一阵子的酝酿、推举，盲人代表中的方玄、张天笑、张奕堂、樊明；明人代表中的吴氏
昆仲、袁珊以及一位号称“紫虚上人”的名相士，组成了以丁大炎为首的筹划备委员会。
申请成立盲明星相公会的报告，很快递呈到了市政府社会局局长吴绍澍办公桌上。
“哈，算命先生也冠冕堂皇地动起真格的来了，真是百废俱兴啊！”吴绍澍一看呈文标题，
便笑着讥刺道，“小王，你看怎么办？”
站立一旁的秘书小王已经收受了一条“大黄鱼”的贿赂，自然极力促成其事。当即笑答道：
“局长，上海的星相公所已有八十年历史，只因前几年汉奸霸持，才名存实亡。如今他们申
请登记，重建公会，也是郑重的考虑。”
“批文一发表，不会有助长迷信之嫌么？”吴局长言道。
“不会吧，战前也是这样处理的么。”小王笑道，“何况，上海滩上的盲、明命相士将近二
千人，设馆开业的也有二三百家。他们分布大街小巷各个角落，整天摇唇鼓舌。有了一个组
织机构，也可以对这批人加以约束管理。这对于社会安定是大有好处的呀！”
吴绍澍听罢，点了点头，遂在那一张申请书上写了“照准”两字。
丁大炎接获取批文，暗忖道：“好快的速度，真是有钱能使鬼推磨啊！”
当即通知另八位筹备委员，在他家的客厅里举行了第二次会议，讨论各项筹备事务的开展。
 
 
“国有国法，家有家规。我们这个公会也得有一个章程。每一个会员，都须知道自己的权利
和义务。如此，才能成为一个有地位、有影响的社会团体。因此，今天会议的主要内容，我
看还是讨论起草一份公会章程。”丁大炎言道，“另外，我要申明一下，本人年事已高虽有
筹建公会之热心，自揣并无参与公会事务之精力，公会正式成立后，本人决不担任任何职务
。”
与会委员，若论资排辈，在九人委员会中，这会长宝座非丁大炎莫属。如今丁大炎既一本正
经作出郑重申明，以后的会长人选，就难免要有一场竞争了。不少人在心里暗暗计算着自己
当选会长的可能性。一时之间，反而沉默了。
丁大炎微微一笑，以超然的姿态说着：“我看，还是先讨论一下起草章程的事情吧。方先生
，你带一个头，谈谈高见。”
方玄听得丁大炎点了自己的名，便爽然言道：“行，我先说几句，抛砖引玉吧。星相公所创
立至今已经八十年，我看就以历届的章程作今天讨论的基础。另外，鉴于目前社会上鱼龙混
杂，为提高公会在社会上的信誉和地位，会员业务资格的审查标准以及入会以后的业务进修
等等，是否在章程中有一个明确的说法？”
毫无疑问，与会九人中，方玄的命理业务是出类拔萃的，即便丁大炎与袁珊，也自叹勿如。
现在听得方玄口口声声“业务”两字，心中不免有些酸溜溜。吴氏仲昆向以命相世家子弟自
居，如何容得别人先声夺人？居长的吴天定当即一声哈哈，笑应道：“方先生所言不差，章
程之中，有关会员业务的标准当然应该写清楚，但是也不宜将门户关得太紧，称孤道寡，自
绝群众。只要有渊源，根子正，即便业务稍差，我看也还是可以加入公会。入会之后，还可
以不断进修嘛。”
“鄙人浅见，以为制订章程的关键，乃会员之义务与权利。”紫虚上人一字一顿地缓缓言道
。此人姓孔名悦之，年逾五旬，身材颀长，面目却颇令人生厌。然而“人不可貌相”，他的
命相技巧，在同行业中堪称上乘。平时道家打扮，目空一切。在南京路口热闹处开了一家命
相馆，馆名更是惊人：“一声雷”。只是脾性如面目，甚是不佳，常与顾客呕气，大宗生意
往往被吓跑掉。此番明眼人推其为代表，又晋升“委员”，更是看中了他的脾性，以便在与
盲人算命先生的谈判中发挥其长处多讨些便宜。适才听得丁大炎明确表示不参与公会领导，
心中不禁一喜。掐指算来，在座九位中，除却丁老头子，若论年资，当数他为尊。这领导二
千人的会长一席，应该非他莫属了。不料听得丁大炎口气，竟有垂青方玄之心，而方玄的发
言，又以“业务”两字咄咄逼人，心中不免有了一团火气。于是，心机一动，来一个“别个
生面”。
当下，众人听他说得在理，便都点头道：“孔先生所言极是。”
“孔先生可否将义务与权利方面的意思，说得详细一些？”丁大炎言道。
孔悦之闻言，正中下怀，连忙言道：“义务与权利，应该均等。也就是说，尽一份义务，便
有一份权利；义务尽得少，享受权利也便少。诸位以为然否？”
袁珊点头道：“理应如此。”
“因此，说到会员的义务与权利，道德便要将明人与盲人加以区别。”孔悦之终于亮出了底
牌。
“明、盲区别？”张天笑一愣。
“是的，要加以区别！”孔悦之言道，“公会成立后，盲人因为残疾，不便为盲人尽义务、
任职做事。与之相称，就应该少写出一些权利了。”
“孔先生的言极当！”吴天宝积极响应道。
盲人委员闻言，才恍然大悟孔悦之排挤盲人的用意。顿时一个个怒形于色。
“孔先生兜了一个大圈子，原来这个意思！”周凡乐冷冷地哼了一声。
方玄压住怒火，笑言道：“任职一事，有待酝酿推举，暂且不论罢？义务与权利的问题，我
看还是根据前辈们创制的公会会员一律平等的传统精神，在遵循盲、明双方义务权利各半的
原则基础上拟定具体的条款吧。”
“不行！”孔悦之坚持道，“所谓平等，仅仅是指人格的平等，权利是一种有着具体内容的
利害关系，它必须与享受权利者所尽义务相联系。”
“是啊，从人数上看，盲人行业者大大多于明眼相师，然而公众性的事务，明眼人总要比盲
人多承担一些吧？倘若权利各半，明眼是明摆着吃亏了。”吴天宝不仅明确表示了自己的态
度，而且又笑着向袁珊言道，“袁先生，你说是么？”
袁珊微微点头，神情尴尬地笑道：“我的想法还没有成熟，先听听大家的。”
就在刚才盲、明双方激烈争执的时候，袁珊的心理复杂异常。当丁大炎宣布不参与会长角逐
的时候，他也萌生了竞争会长的念头。他替自己这样盘算着：论门第，乃郑清老人的大弟子
；论资历，在上海滩上开馆已有二十多年；论人事，既有吴氏昆仲等一批明眼相士朋友，又
是师弟方玄在盲人算命先生中起着领袖作用。若论单项分数，或有不如孔悦之处，若算总积
分，自忖稍高他人一筹。算来算去，惟一不在他之下的会长人选，是自己的师弟方玄。因为
方玄不仅在命理方面的造诣明显地高出一筹，而且为人宽厚，在盲人方面具有绝对的权威，
在明眼人相士中也不乏朋友。况且，他还有一段因为抗日而蹲过“76号”大牢的光荣历史！
 
 
当孔悦之明确亮出明、盲权利不能平等的主张时，他的心情顿时豁然开朗。是呵，此说若能
成立，师弟也便不能与他竞争了。
他可以这么想，却不可以这么说。因为他是方玄的师兄，倘若在众人面前贬低、排挤盲人，
既有失宽厚，也有伤师兄弟间的感情。倘若因此失去师弟的感情，那么他与别的明眼人如孔
悦之竞争会长的资本，也便失去大半！
袁珊的态度，引起了盲、明双方的不瞒。
在明眼委员们想来，袁珊也是明眼人代表，理应站在明眼人的立场上说话。何况盲人中一言
九鼎的人物又是他的师弟，他的话，对于盲人起着别人所不能起到的作用。在盲人委员想来
，别人可以因为自己的利益而排挤盲人，袁珊是方玄的师兄，即使不为广大盲人，也当替自
己的师弟想想，出头讲几句公道话。
樊明再也按捺不住了。他的白脸微红，铿然言道：“孔先生，吴先生，你们口口声声盲人不
便尽义务，我看这个大前提是站不住脚的！”
“怎么站不住脚？”孔悦之冷笑道。
“前几年王真威主持公所，结果大饱私囊。方先生解囊抗日以致坐牢两年。可见，能否尽义
务，并不决定于是明眼还是目盲。何况，公会中义务，也是多方面的。有些事务，明眼人固
然易于尽义务；有些事务，即并非仅靠眼珠便能尽义务的。诸位先生当然还会记得抗战前的
那一次大小月之争，刘诩老先生固然为排解纠纷尽了不少义务，但是最终拍板定论平息那一
场纠纷的却是方玄先生。今天，我们虽然作为盲人一方的代表参与公会筹建，但是我们所尽
的义务，并不仅仅为了盲人的利益，也包括为了明眼同人的利益。孔先生说我们盲人残疾不
能为盲人尽义务的说法，不仅是片面的，也是根本站不住脚的歪理！”樊明越说越觉得理直
气壮。
“樊先生说得对！”张天笑接言道，“公会的义务，我们盲人同样能够承担。不仅如此，我
们还可以向同人推荐一位会长，这就是方先生。”
“张先生，你别这么说！”方玄连忙言道，“诸位先生，会长一席，方某人是决不会承当的
。但是，公会若有事情要我方某去做，决不推辞。只是孔先生刚才提议的少写盲人权利一事
，本人决难同意！”
孔悦之、袁珊听得张天笑等几位盲人委员口口声声提议方玄担任会长，不禁为恼怒。尤其孔
悦之，更是怒形于色。
“不管你们怎么说，盲人不如明眼人，这是明摆着的事实！”孔悦之言道，“章程中必须少
写盲人的权利，否则，本人决不答应！”
“师弟，顾全大局，那就少写一些盲人权利吧。”袁珊终于表态了。
“师兄，这可不是我个人的事情。”方玄笑道，“既然顾全大局，你们明眼人又为什么只算
计自己的吃亏与否呢？”
丁大炎眼见双方各执己见，谁也不肯退让，心知今天的讨论很难有什么结果，只得无可奈何
地言道：“大家既然不能统一意见，今天的会议就到此为止吧。大家回去后冷静考虑一下，
一切都要从大局出发，千万不可意气用事呵！”
事情的发展，并没有以丁大炎的良好愿望为转移。
孔悦之一走出相家大门，便向方玄为首的四位盲人委员甩下一句话：“你们瞎吵好了，非叫
你们吃点苦头不可！”
方玄一声冷笑：“孔先生想学王真威的样子么？彼一时此一时，恐怕办不到  ！”
“哼，走着瞧吧！”孔悦之怒气冲冲，指袖而去。
且说方玄回到家里，一肚子不愉快。原以为批文下来，可以顺顺当当筹备公会的，谁知明眼
委员偏要作祟。师兄袁珊，也是阴阳不定，不肯出来说一句公道话。人呵，难道真像荀子
说的那样“性本恶”么？
回转家门发现妻子朱玉玲也是少言寡语，不免诧然。筹备会议上的争执，她还不可能知道。
她的不愉快，又为何来？
“玉玲，有什么事吗？”方玄虽然目盲，感觉特灵。
“爱珍被关进去了。”朱玉玲一声长叹。
方玄闻言，不觉呆了半晌。佘爱珍虽说是汉奸魔头的遗孀，但毕竟是玉玲的同窗好以，尤其
方玄被关押在“76号特工总部”的两年间，佘爱珍没少费精神。
“关在什么地方？”
“南市监牢。”朱玉玲答道。
“吴世保罪孽深重，爱珍有助纣之嫌，关押几天是应该的。”方玄苦笑道，“不过，你们小
姐妹一场，人情还是要的。过几天，你去看看她。”
“嗯。”朱玉玲点了点头，这才想起丈夫正在忙乎的事情，“玄哥，你们的筹备会议开得如
何？”
“唉”这下轮到方玄叹气了。
“究竟怎么啦？”方玄遂将会议上的盲、明争吵的情况叙述了一遍。
“太欺侮人了！怎么连师兄也没有一点儿正义感？”朱玉玲听罢，忿然道。
“师兄是在变了。同情心、正义感，在他身上越来越少。”方玄叹息道，“这些年，他没有
少受别人的挤兑欺辱，可是，他也老是想踩着别人的肩膀上天去。我忖他的心思，也与孔悦
之他们一样，想踩着盲人的肩膀登上会长的交椅。”
星相公会的会长，有什么可稀罕的，值得他们这样不顾脸面地大吵大闹？“朱玉玲不解道。
 
 
“首先是名利。方玄言道。“做我们这一行的，有名，自然也就有利。生意兴旺不说，命金
也可高人一筹。”
“玄哥，你可别跟他们一般见识。会长这把交椅，白送给你也别要！”朱玉玲劝道，“孩子
都快就业了，我们不缺钱花，太太平平过日子吧！”
方玄苦笑道：“我何尝不想过太平日子啊，只是此番盲、明争执，关系近千位盲人同道的名
誉、人格，也直接影响到他们的经济利益。我岂能只图自己太平，袖手旁观，听凭盲人同道
被人欺侮呢！”
再说，孔悦之眼见得盲人委员不肯俯首称臣，十分恼火。当天晚上便将吴氏兄弟邀至家里，
一边饮酒，一边商量对策。
“擒贼先擒王！”吴天宝言道。
“对，只要制住方玄，事情就好办。”吴天宝附和道，“只是听说他兼修内外功夫，十分了
得，制住他谈何容易！”
“吴先生别忘了现在是洋枪洋炮的时代，武士的拳脚功夫，早已吃不开了！”孔悦之笑道，
“真要制住姓方的，实在并不难。”
“孔先生有何良策？”吴天宝喜问道。
“鄙人有几个朋友，在沪西赌台抱台柱。我与他们打个招呼，请他们几位出一出场，不怕方
玄不服！”孔悦之满有把握地言道。
“这个办法果然不错！”吴天宝赞道。
“不过，这几位朋友都是见钱眼开的家伙，钱是少不得他们的。”孔悦之言道。
吴氏兄弟闻言，不觉面面相觑。愣了一会，吴天宝言道：“只要事情成功，我们兄弟俩可以
凑一部分。”
孔悦之这才故示大方地笑道：“你们不必客气。请那几位朋友做一趟事情的费用，我还是出
得起的嘛！”
转眼之间，又是筹备委员会约定议事的日子了。
方玄临出门，朱玉玲再三嘱咐：“玄哥，忍让一些，别搞得剑拔弩张。”
“玉玲，你放心吧。”方玄笑道。
“阿强，方先生眼拙，你可得多留意一些儿呀！”朱玉玲又向司机阿强嘱咐道。
“太太放心吧。”阿强拍了拍皮茄克的口袋，精神抖擞地言道。自从前几年袁珊被绑架之事
发生后，他也便格外提高了警惕。这几年，潜心学得一手飞镖功夫，一扬手之间便可连发三
镖，十数步内取人要穴百发百中。平时开车外出，口袋里装下十枚八枚，以备不测。
汽车开至新闸路培鑫里弄口，方玄下得车来，手拄文明棍，如往常一般向着弟四排丁大炎所
居寓所走去。他的目盲，其实并非一团漆黑的“全盲”，本来便能够依稀见得光亮。二十几
年来的内功修练，虽然不能令双目复明，所见光亮度却有缓慢增加的趋势。大凡十数步内的
人物，也能依稀看出点轮廓。更兼三十年目盲，听觉已经锻炼得非常人可比，十数步内些
许响动，都能分辨得一清二楚。
真是艺高胆大，虽知孔悦之今日不会善罢甘休，定有非常之举，方玄兀自神不慌心不跳，不
待阿强锁车关门，已自缓步入弄。
却说孔悦之果然已经买通了沪西赌馆中的两名“抱台柱”兄弟，一名陆士贤，一名陈世仁。
陆士贤中等身材，白胖脸庞，虽非近视眼，鼻梁上却架着一副金丝眼镜。不明底细的人，还
以为他是一位学贯中西的洋博士，其实是一个心狠手辣的职业杀手，精于拳脚功夫，沪西一
带，有“白面狼”之称。陈世仁瘦长身材，黝黑的脸上，几处刀疤幽然发亮，两颗眼珠内凹
，一看面相，便知是一个不逞之徒。他的拳脚步功夫稍逊于“白面狼”，手中那一支快枪，
却准头极佳，大凡撞在他枪口上的，难逃活路，故尔在沪西一带，有“陈死人”之称。
如今，两人受孔悦之重托，埋伏在培鑫里第二幢房子里侧，眼见得方玄手拄文明棍缓步而来
，立时紧贴墙壁，缓气静立。事先，他俩已经从孔悦之口中，得悉方玄虽然目盲，却兼修内
外功，心知稍有不慎，便难做成这一笔“生意”。
方玄走过第二幢房子，忽然觉得身后两侧风动，心知有异，左右腰际已同时被硬物顶住。
“姓方的，放聪明些！”发话的是“白面狼”陆士贤。
“朋友有话好说。”方玄心知此时处境，百动不如一静。
“识相点！”陆士贤沉声言道，“不识相，就吃辣货酱！”
“这是什么意思？”方玄佯装不知地问道。
    “什么意思你还不清楚吗？”陈世仁冷笑道。手中的枪管在方玄的腰际重重顶了一下，
“不要与明眼先生们作对了，明白吗？”
“原来如此。”方玄笑道。“那么我回家算了，这会议不去参加了。”
“不行！”陈世仁冷笑道，“会议仍要去参加，但不许兴风作浪！”
就在陆、陈两人突袭方玄之际，阿强亦已走进弄堂口。见两名汉子突然窜出，挟住了方玄，
心知不妙。想发喊，于方玄大是不利。冲上去搏斗，更是危险。惊骇之后，很快镇静下来。
两手插在茄克衫口袋里，嘴里吹着口哨，故意东张西望，没事人闲逛一般地向着弄内踱将进
去。
陆、陈见有人进弄，不像与方玄有关系的人，也便不加警惕，惟将方玄挟持一旁。在外人看
来，乃是三位朋友手挽手商量什么事情。
饶是如此，陆士贤那一双眼眼，仍然紧盯着渐渐走近的阿强。
只有七八步远近了。阿强的两手突然从茄克衫口袋中抽出，两道寒光疾奔陆、陈而来。陆士
贤心知不妙，刚待调转枪口，右肩上已是一麻，手中那一支快枪，亦自垂下。
阿强渐渐走近的脚步和口哨声，尔后两枚飞镖的破空声，方玄听得一清二楚。迨至陆、陈两
人“哎唷”声起，他已丢掉拐杖，两手一伸，紧紧扣住了陆、陈的右手脉门。
阿强急步上前，从地上拣起两支快枪，端详了一下陆、陈两人，笑问道：“这两位朋友面生
得很，与我们方先生有何仇恨，用这种劳什子吓人？”
陆、陈两人肩上中镖，又被方玄紧锁脉门，半个身子早已麻木。
“方先生，我们兄弟今天认栽了，是罚是打，听凭尊便。”陆士贤忍住伤痛，兀自充好汉。
“是谁请你们来的？”方玄笑问道。
“这你就不必问了。”陈世仁言道，“我们认栽便是了。”
“哼！”方玄微微冷笑，“你们也太不漂亮了，既认载，就该听我的话，有问必答才是呀？
”
陆、陈两人沉默不语。
“两位也就够朋友了！”方玄冷笑道。当即两手加力。
“哎唷”陆、陈立时惨叫起来。豆粒大的汗珠从额头沁出。
然而，方玄不仅不松手，而且不时加力。
陈世仁终于吃痛不住了：“方先生，快松松手，我说就是了。”
方玄闻言，稍稍松了手：“说吧！”
“是孔先生请我们来找你麻烦的。”
且说丁大炎家里，参加会议的人，大多已经光临，正品尝着袁珊奉献出来的龙井新茶。他的
老家就与龙井村相邻，因而对于龙井茶的知识，自有其特殊的发言权。
“听我家老一辈人说，真正产龙井茶的地方原本只是很小的一片山坡，几十棵茶树。这个山
坡属寺庙所有，故尔能品尝龙井茶的人，除了寺庙中那些有地位的大和尚，只有主持方丈的
有数几位名人雅士朋友，以及住在附近山村中的几位大施主。后来，由于那些文人墨客的鼓
吹宣扬，附近村民也种植起茶树，并如法炒制，标以‘龙井’，以假乱真，牟取厚利。”袁
珊一边吃茶，一边吹嘘道，“到了现在，龙井茶树已在西湖一带满山遍野皆有，其中最著名
的则是龙井、狮峰、云栖、虎跑、梅坞五处地方，有龙、狮、云、虎、梅五品之称。”
“袁先生，你这龙井茶，属于哪一品？”吴天宝笑问道。
“当然是龙品。”袁珊答道，“我家就住在龙井附近，家父与据有龙井坡的寺院方丈交情甚
深，故尔每年总可以获得一二斤明前春茶。这便是昨天家父刚派人送到的新茶。”
“啧，形美、色翠、味鲜、香清，果然好茶！”丁大炎赞道。
然而，品茶的议论，并没有完全驱除上次明、盲权利论争引起的不和谐的气氛。尤其平时发
言热烈的孔悦之，今天端坐在一角，少言寡语，若有所思。
“方先生怎么还不来？”樊明向身旁的张天笑低声问道。
张天笑道：“该来了吧？”
适在此时，忽听得外面大门口传来一阵声响。拐杖拄地的笃笃声，尤其清晰。
“方先生来了！”樊明笑道。
跨进客厅门坎，不只是方玄。在他身后，还有三条明眼汉子。
众皆愕然。孔悦之更是惊恐异常。
因为，方玄的身后，两条垂头丧气的汉子，右肩上渗着血；最后那一条双手提枪，一脸得意
之色的汉子，明眼人都认出是方玄的司机阿强。
丁大炎诧然问道：“方先生，怎么一回事情？”
“孔悦之先生来了没有？”方玄问道。
“孔先生来了。”丁大炎道。转身一瞧，才发现孔悦之的神态极其尴尬。
“孔先生，你向大家解释一下，这是怎么一回事情吧！”方玄微笑道。
“方先生，我不明白你的意思。”孔悦之尚欲抵赖。
“好吧，我替你解释！”方玄仍然微笑着，“这两位朋友，一位姓陆，另一位姓陈，是孔先
生花了一百元大洋请他用那两支快枪顶住我的腰眼，然后转告我三个字：‘识相点’。遗憾
的是我方玄并不识相，不但没有听从他们的这一转告，还让他们来与大家照一照面，并且要
请孔先生解释一下这‘识相点’三个字，究竟什么意思？”
明、盲众人顿时全都明白了事情的真相。
张天笑大声怒斥道：“姓孔的，你怎么如此卑劣！”
丁大炎也长叹一声：“孔先生，怎么可以这样做呢？”
孔悦之不料陆、陈两位竟会如此脓包，不仅束手被擒，而且供认不讳。
“孔悦之，你这真是偷鸡不成反蚀脱一把米呀！”樊明讽刺道。
待遣走陆、陈两位，明、盲委员们重又坐了下来。
孔悦之被众人遣责了一通，当场向方玄赔礼道歉。
然而，言及盲人权利平等问题，明眼人仍然坚持，不肯做丝毫让步。
盲人本来就得理不让人。如今抓住了孔悦之雇用暴徒武力威胁的把柄，更是理直气壮。
丁大炎眼见得明盲联合无望，不禁生气地言道：“既然意见分歧无法调和，那就联合向社会
局写一个撤消筹备盲明公会的申请吧？”
讵料这一建议，竟获得了盲、明委员们的一致同意，于是，一纸申请上去，社会局很快撤消
了原来核准的公会批令。
真是鹬蚌相争，渔翁得利。只便宜了社会局那一位姓王的秘书。因为那一条金灿灿的“黄鱼
”，是决不会“撤消”的。
星相公会批令的撤消，连同孔悦之雇用暴徒胁盲人委员的内幕，很快便通过几家小报的新闻
媒介为世人所知。无论是西装革履的明眼相士，还是长袍马褂的明眼相士，一时间都被世人
疑之为孔悦之一类欺凌残疾同行的人物，生意大受影响。
真是画虎不成反类犬。本来野心勃勃的孔悦之，一招失手，竟成为盲、明争斗中最惨的牺牲
品。在人人指戳其项背的情况下，命相馆是开不下去了。只得卷起铺盖，流窜外地去了。
“不行，我们不能这么栽了！”吴天定、吴天宝愤然道。他们拉上了妹妹吴天然一起，来到
袁珊寓所，共商东山再起的良策。
“联合不成，难道就不可以单独筹建？”袁珊沉思了一会言道。
“是啊，我们就是来与你商量这件事的。”吴天然笑言道。十几年来，她凭着自己的天然美
色，招徕了不少有钱主顾，生意一直很是兴旺。如今虽已徐娘半老，风姿犹存。何况历练有
年，命相技术也已日臻成熟，在上海命相界的女流中，堪称班首。
“如今学术界很时兴哲学，我看到最近有几本介绍外国星相知识的书，也有称其为哲学一类
的。所以我想，以前申请的星相公会之类的组织，从名字上看有些陈腐气，此次若再筹建组
织，何不就打出‘命理哲学’的旗帜？”袁珊笑言道。
一语甫出，满座称妙。
自从联合公会批令撤消，袁珊便开始了再建明眼命相组织的盘算。孔悦之逸去，无疑减少了
一位与他竞争领袖的对手，然而由他领头组建一个没有盲人参加的命相公会，于师弟面上说
不过去，于众多盲人同业也有失厚道。他可不愿再步孔悦之后尘，担此臭名。绞尽脑汁之后
，终于想出了这么一个新招。
当下，吴天然见袁珊言犹未尽，于赞“妙”之余又笑问道：“袁先生此招甚妙，只是掮比招
牌，组织的名号又用什么？”
“研究会。如何？”袁珊言道。
“研究会？更妙了！”吴天然拍案叫绝。
“命理哲学研究会，学术性团体，品相好，格调高，我赞成！”吴天定附和道，“社会局也
准会批准。”
当下，由袁珊执笔，起草了一份申请书。吴氏三兄妹分别串联明眼同人，广泛征集意见，征
收贿赂资金，仍然走动社会局秘书小王的门路，递呈到了吴局长的案头上。
“嗯，这个名称不错。”吴绍澍局长浏览了一下申请书，点头道。
批文下来，袁珊、吴氏三兄妹为首的明眼命相士喜得手舞足蹈。
既是“命理哲学研究会”，占上了几分洋气，仅仅袁珊、吴氏兄妹这一批“土包子”，自然
难以支撑局面了。于是，几位上过洋学堂的时髦相士，也便应运而生。
一位是在南京路大庆里租了整幢房子开业有年的魏千里。此人五十余岁，早年毕业于美国圣
公会不沪西梵王渡路苏州河南岸建立的圣约翰大学学文学院，于命理方面的造诣未必超胜袁
珊等辈，然而名牌大学毕业生这一资历，给人以“命理哲学”正宗人物的印象。另一位姓夏
名幼石，亦年近五旬。早年出洋西欧，弄回来一张哲学学士的证书。此人以面相、手相、骨
相为主，以“唯物主义”自诩，着实迷惑了一批新学青年，平时生意甚好。如今袁珊等辈筹
建“命理哲学研究会”，正对了他“专业”，自是喜不自胜，闻讯赶来。
筹建工作发展到这一地步，实在出袁珊、吴氏兄妹意料。在这群正宗“哲学家”面前，他们
颇有自惭形秽、低人一筹之感。然而，此时已是马行狭谷，惟有前行了。
经过几个月的磋商酝酿，“命理哲学研究会”张于在北京路“湖社”正式召开成立大会。出
席会议的会员，多达四百余人。
吴天然是会议的招待组组长。这一天，淡妆素裹，胸前别着一块会议领导成员的标牌，站在
大厅入口处，指挥着几名工作人员收取会费、分发会员证，忙得香汗直流。
同行中，认识她的人不在少数，这就更加重了她的接待任务。时间一长，那一张颇有魅力的
笑脸，不免有些肌肉酸疼之感。
每人交纳两元会费，便可领取一张印有“命理哲学研究会”字样的烫金会员证。有了这一张
证件，也便取得了开业的合法身份。
数十位盲人同行闻讯赶来，掏出二元钱，要求加入“研究会”。
“真对不起，本会以明眼为限。”吴天然笑脸相迎，却又拒人于千里之外。
“怎么，命相业历来盲明不分家，你们怎么只收明眼人？”一位盲人责问道。
“这是我们明眼人的学术团体，不是政府的慈善机构，你们别弄错了榫头！”一位充任劳任
工作人员的明眼相士大声言道，话语中不无讥刺。
“你们欺人太甚！”另一位盲人抗议道。
“哼，研究会？摆什么狗屁噱头！”又一位盲人反唇相稽。
盲、明双方，顿时争吵起来。都是吃开口饭的江湖人物，口才俱佳，引得路人纷纷驻足观看
。吴天然见势不妙，连忙奔进大厅，向袁珊、魏千里等人求援。
“请几位巡捕先生来压压阵吧。”袁珊建议道。
“行！”魏千里等人一致同意。
有钱能使鬼推磨，何况是食人间烟火的巡捕。只要舍得花钱，手提警棍子的巡捕很快便赶到
了现场。
“喂，人家开会，是得到政府批准的。你们在这里瞎吵什么！”巡捕气势汹汹，端的威风。
几十个闹事的瞎子，都是识时务的。听得巡捕光临，也便骂骂咧咧地散去。
“湖社”大厅里，四百余名明眼算命先生，正聆听着“研究会”筹备主任袁珊宣布选举结果
：会长魏千里，副会长袁珊、夏幼石，常务理事五人，理事十一人。吴天定起劲了这么多日
子，只捞到一个常务理事，他的妹妹吴天然，沾了性别的光，以女相士代表的身份，跻身理
事，并兼任秘书长。
为工作方便计，研究会的会址，便设在大庆里魏千里的相馆。
坐收渔利的魏千里，红光满面，好不得意。
命理哲学研究会成立大会，以及拒绝盲人参加的消息，当天便传到方玄、张天笑等人的耳朵
里。
“方先生，我们也得加紧行动，成立一个盲人自己的组织。”张天笑、张奕堂、樊明等相约
来到方玄的家里，商量道。
“是呵，他们也实在欺人太甚了。”方玄苦笑道，“只是命相业已经有了一个组织，我们再
申请建立一个组织，难度一定很大。”
“我有一个朋友，叫李修甫，是远东饭店的电话部主任，与市党部、市政府的一些头面人物
有交情。倘若他肯出面帮忙，或许有些办法。”张奕堂言道。
“这个李修甫我也听说过，确是一位能人。”方玄点头道，“那就请你找找他。铺路的钱，
尽管开口，我们大家凑一凑吧。”
“我们这个组织叫什么名称呢？”张奕堂道。
方玄沉思了一会，才言道：“就叫‘盲人星卜互助会’如何？”
“行！”张天笑道，“标明‘盲人’，与他们对着干；‘互助会’，反映了我们的宗旨乃是
互相帮助，不是‘研究会’什么的欺世盗名！”
且说远东饭店的电话部主任李修甫乃是市党部直属第四区分部负责人，与张奕堂为世交。听
罢张奕堂来意，颇为同情。
“奕堂兄，明眼人既已成立命理哲学研究会，你们再成立星卜互助会，确实有难度。据我所
知，社会局有规定，一个行业不能成立两个组织。因此，总须想一个别的办法才好。”
“修甫兄，这件事情全仰仗你了。你给我们出一个主意吧。”张奕堂言道。
“星卜互助会成立后，谁当会长？”李修甫问。
“这要由大家公推。不过，方玄先生担任会长的可能性最大。”张奕堂直言相告。
“唔，就是寻全曾替吴佩孚算过命，后来又被‘76号’关押过两年的方先生？”
“是的。”
“这就好办了。”李修甫言道，“你与方先生商量一下，由我介绍你们两位在我所管辖的直
属第四区分部加入国民党，然后，你们再以党员的身份，同时向市党部组织科和市政府社会
局提出筹建星卜互助会的申请。组织科的周科长是我的挚友，只要市党部组织科同意，社会
局那一头也就好办多了。你看这个办法如何？”张奕堂闻言，连连点头：“行，我与方先生
商量一下，明天就给你答复！”
方玄是一个绝不愿与政治沾边的人，一听说要加入国民党，难免犹豫。
“没有别的法子么？”他问道。
张奕堂急了：“方先生，李修甫先生与我是世交，这个人很可靠，介绍我们入党纯属好意，
绝不会有别的用心。你放心好了！”
方玄反复考虑，终于点头道：“只要星卜互助会能够早日成立，加入吧！”
一个月后，方玄、张奕堂，以新同志的名义，假座远东饭店贵宾室宴请市党部组织科的周廉
泽。介绍人李修甫，一旁作陪。
“方先生和张先生，我是慕名已久的了。”周廉泽笑言道。他年已五旬，毫无官架子。当然
，即便要摆架子，在这两位盲人面前，也是无用功。
“我们刚刚进入党内，什么都不懂，以后还要请周科长多多指导、关照呢。”张奕堂谦词道
。
“张先生不必谦虚了。两位先生都是上海滩上的名人，以后还要仰仗两位，多替本党做些民
众工作呢。”周廉泽言道。
“周科长，方先生和张先生最近打算组建一个盲人星卜互助会，希望以得到您的支持、指导
。”李修甫乘机插言道。
周廉泽一下子明白了今晚宴请他的真实目的。当即微微一笑，询问道：“相业界不是刚成立
了一个命理哲学研究会么，你们没有参加？”
“他们歧视盲人，拒绝所有的盲人同行参加研究会。”张奕堂答道。
“你们盲人算命先生有多少？基本情况如何？”
“大约近千人。绝大多数人行街做生意，开设课命馆的只有一百多家。行街做生意的同业生
活比较贫苦，尤其到冬季，走街串巷生意不多，生活更艰难。因此，我们想建立一个互助会
，一方面，便于命理学术的交流学习，另一方面，在生活上也可以互相帮助。”方玄趁着介
绍情况的机会，也谈了互助会的成立宗旨。
李修甫在一旁敲边鼓道：“这么多算命盲人，确实需要有一个组织才好。”
“你们先写一个申请报告吧。”周廉泽爽快地言道，“市党部组织科和市府社会局，各递一
份。我事情多，恐怕一时照顾不到，老李你多关心关心。”
有了这几句话，方玄、张奕堂心中的一块石头立刻落了地。
宴会结束，张奕堂从袋里掏出一方精美的小方盒子，呈交周廉泽：“周科长，这是方先生和
我的一点点心意，请您老笑纳。”
盒内，是一只价值千元的金表。
“这如何使得，快收起来。”周廉泽虽不知盒内何物，却能从两名相士的高收入推测这份礼
物的价值。
半推半让中，小盒子落入了周廉泽那件中山装的口袋里。
一旁的李修甫，自然也早已收受了一份礼物。
科长大人一离开，方、张与李修甫商量如何进军社会局的事情。
“上次申请联合公会，这次他们申请研究会，都是走了王秘书的门路。”方玄向李修甫介绍
道。
“姓王的这小子很受吴绍澍的宠信，我看你们仍然走他这条路吧。”李修甫言道，“他常来
我们这里玩乐，跟我很熟的。你们先把申请书交上去，我见到他时再说一说。”
“那就全拜托你了。”方玄言道。
半个月后的一天傍晚，王秘书果然携着一位摩登女郎来到了远东饭店。
“李先生。”他一见李修甫，便主动招呼起来。
“哎哟，是王先生，久违了！”李修甫如同猎人，盼候他已有好几天了。连忙热情招呼，让
至一间雅室，“这位小姐贵姓？”
“陈小姐，我的朋友。”王秘书介绍道，“小陈，李修甫先生是这家饭店的电话部主任，我
的要好朋友。”
不一会儿功夫，美酒佳肴已罗列桌上。
“陈小姐首次光临鄙店，今天我请客。”李修甫热情洋溢。
王秘书见李修甫如此热情，颇为感动：“李先生，怎么好意思让你破费？”
他不知道，真正会钞的朋友不姓李，而是姓“盲”。
“王先生这句话未免见外了。你我是好朋友，陈小姐既是你的朋友，也就是我的朋友！”李
修甫慷慨言道，“既然来到本店，我理应尽一下地主之谊。陈小姐，你说对么？”
脸似桃花的陈小姐，含羞点头：“那就谢谢李主任了。”
酒至半酣，李修甫言道：“我有一位世交朋友，最近在筹建一个互助会，据说申请已呈交贵
局，央我打听一下核准情况。今天王先生来，正凑巧了。”
王秘书问道：“互助会的全名叫什么？”
“盲人星卜互助会。”
王秘书略一思索，即笑道：“有这么一回事，那份申请正搁在我的桌子上。怎么，你那位世
交是瞎子？”
李修甫点头道：“是一个瞎子。”
“他尊姓大名？”
“张奕堂。”
“原来是张先生，我认识的。”王秘书言道，“只是此事有些棘手。”
“为什么？”
“他们同行中已经有了一个命理哲学研究会，市政府有规定，同一行业只能有一个社团组织
。”
“研究会是明眼人的组织，互助会标明是盲人的组织。”李修甫解释道，“不瞒王先生说，
牵头的两位朋友，都是我党同志，他们为筹建这个组织，也向市党部组织乎于交了一份申请
。前天听周廉泽科长说，组织科已经批准了他们的申请，现在就剩下贵局的行政审核了。王
先生，你看能否想想办法，通融一下？”
听说方玄、张奕堂也是国民党员，王秘书不免有些惊诧。又听得市党部已经批准，社会局恐
怕只好放行了。何况，此番盲人向社会局递交申请时，也向他送了一笔人情。
既如此，今晚这个顺水人情，乐得送了。
“既然市党部已经审查过，他们又是李先生的朋友，我回去尽快办就是了。”王秘书哈哈一
笑，“就按着李先生所示，在明、盲有别上头做一做文章吧。”
欲知后事，请看下回。
〖LM〗
〖JZ〗〖HT3，4H〗第十四回    苦撑门面  会长解囊购福包  甘居清静  瞎王
闭馆归故里  〗〖HT〗
 
 
话说李修甫热络王秘书不几天，社会局核准盲人星卜互助会的批文便颁发下来，消息一传开
，前来登记要求加入互助会的算命瞎子，多达八九百人。一些稍懂皮毛，却还不能行街串巷
做生意的瞎子，也纷纷前来，要求加入互助会。
“这是盲人星卜互助会，不是盲人互助会，会员资格必须有一个明确的规定。”张天笑建议
道，“凡是不够格的，不钻研命理的，业务不熟练的，一概拒绝接收。否则，要倒牌子的。
”
“张先生说得对极了。可是也不能得罪那一批不合格的人呀？”樊明言道。
“这样行不行？我们先将合格的人吸收入会，宣称他们是本会第一批会员，以后合格一个便
吸收一个。这样，现在还不合格的人也便有一个盼头，为争取早些加入互助会，还会与我们
格外亲近呢。”方玄深思熟虑地言道。
“方先生这个办法好，我看就这么办。”张奕堂附合道。
几经审查、筛选，最后确定七百二十一人，为星卜互助会的第一批会员。
受贿作弊、鱼龙混杂的现象，在这一支庞大的算命瞎子队伍中，是不可避免的。那些在社会
上已经混出了一点儿名头，有资格充任入会介绍人的算命瞎子，只要有利可图，便放胆介绍
，将那些本无资格加入互助会的瞎子拉入会内。另一些不得其门而主的瞎子，便投递检举信
，或亲赴太清馆，搅得乌烟瘴气。
方玄暗暗叫苦。
“先生，这样下去如何得了？”阿发也皱眉头。
就像政治舞台上的表演一样，一个盲人星卜团体的筹建，大量工作尤其是关键性的工作，也
是在开台锣鼓之前的幕后进行。
按照籍贯，算命瞎子与明眼算命先生一样，分为苏北、宁波、本地共三个帮派。其中苏北帮
人数最多，约占百分之五十；宁波帮次之，约占百分之四十；本地帮最少，仅占百分之十。
然而，论经济实力，则宁波帮居首，本地帮次之，苏北帮最弱。成立互助会，首先是确定理
事会人数，以及理事名额的分配。在确定理事名额的分配比例时，既要考虑各帮派的人数，
又考虑各帮派的经济实力和社会地位。
经济决定政治，经济也同样支配着盲人星卜互助会的组建结构。反复酝酿的结果，确定理事
二十一名，其中宁波帮九名，本地帮七名，苏北帮五名。桃花古镇地属浙江，从不参与帮派
活动的方玄，也便成了宁波帮的代表。
二十一名理事中，再推举七名常务理事。于是，又一次确定各帮的名额分配，然后落实到具
体的人选。宁波帮、本地帮不乏高手。宁波帮推举方玄、张天笑、张奕堂；本地帮推举樊明
、王盛阳；苏北帮只好矮子堆中拔长子，推举俞忠祥、王宝善两位，但任常务理事。
第一次常务理事会议在太清课命馆的西侧厢小客厅中举行。这是一个确定理事长、副理事长
，以及会务分工的实质性会议。出席会议的人，一个个神情肃然。
“诸位同仁，鄙人提议，请方玄先生担任互助会的理事长！”张天笑率先发言。他是七人中
年龄最长、资历最老者。
“我同意天笑先生的提议。”本地帮首领樊明立即响应，“论学问、名望、人际关系，方先
生都是最合适的理事长人选。”
“方先生担任理事长，我赞成！”苏北帮的俞忠祥激动地站了起来，“说实在话，这些年我
们盲人在相业界能有这样的地位，可以跟明眼人分庭抗礼，多亏了方先生。这次明眼人与我
们分道扬镳，我看多半也是怕我们推举方先生坐上联合公会理事长的交椅！”
“大家别这么说。”方玄连忙言道，“理事长的责任，鄙人实在愧不敢受。张奕堂先生的命
理水平高组织能力强，又有很多社会关系可以利用。这次筹建互助会，他是起了关键性作用
的。我建议大家推举他担任理事长吧。”
“方先生，理事长一席众望所归，非你莫属，你不要再把我推上来出丑了。”张奕堂笑道。
 
 
“张奕堂先生确实也行。我提议，方先生担任理事长，张奕堂先生担任副理事长。诸位先生
以为如何？”张天笑又发言道。
“不行，副理事长一职，还是请樊先生担任比较妥当吧？”张奕堂顾忌正、副会长均由宁波
帮的人担任，所以极力推让。
“依我看，奕堂先生担任副会长也未尝不可以。樊先生是本地人，关系比较多，能力也强，
就担任互助会的秘书长，协助方先生处理日常会务吧。”王宝善也发表了自己的看法。
本以为很棘手的问题，竟在如此和睦友好的气氛中得到解决。在这种真挚友好的所氛中，方
玄心知再没有谦辞的必要。
然而，一个盲人去领导七百作众的民间协和体，实非易事；领导一个七百余众的盲人团体，
更非易事。方玄自知肩上责任重大，稍有差错便会引来帮派间的矛盾，被明眼同业看笑话。
 
 
他精思熟虑，与理事、常务理事反复磋商，妥善安排，历时数月，这才选定一个黄道吉日，
假座云南南路上的四明公所，隆重召开盲人星卜互助会成立大会。
会场外，鞭炮频鸣。架着墨镜、拄着拐杖的盲人，排成队伍，在会场入口处对号领取贴有自
己照片的烫金会员证，并由会议服务员在他们胸前衣襟上佩戴一枚长方形的铜质证章。
会场内，张灯结彩，鼓乐频奏。胸佩证章的盲人由服务员导引，挨次坐在座位里，听着悠扬
的江南采茶曲，或与近旁的熟人交谈几句，聊聊家常，谈谈感受。
主席台上，坐着二十一位理事。他们的胸前衣襟上，佩带着虽亦长方形却是红色银质的证章
。紧挨着方玄，还坐着三位身穿西装的明眼人，胸前没有佩带红色证章，却有一朵红艳的绸
布花。其中一位，便是社会局的王秘书；另一位则是市党部组织科的科员谭先生。他们以“
指导员”的身份，应邀出席今天的成立大会。他们是明白人，心知既有“指导员”之名，会
议结束后，一定还会有“指导员”的身份，应邀出席今天的成立大会。他们是明白人，心知
既有“指导员”之名，会议结束后，一定还会有“指导员”之实。还有一位明眼人，年龄约
在二十岁左右。他叫周慕生，乃市党部组织科长周廉泽的侄孙。由周廉泽介绍，担任星卜互
助会的书记。
会议开始后，方玄以理事长的身份介绍了互助会的组织情况：理事会下设财务、总务、福利
、交际、调查、调解、学术等七个处。每一个处，均有一位常务理事主管。例如：张奕堂的
社会关系多，人头熟，便主理交际处；苏北帮的纠纷比较多，便由俞忠祥主理调处；会长方
玄的命理研究、星卜知识高人一筹，便兼任学术处。
方玄还宣布，根据行严所在地段，对遍布全市的七百作众会员进行划区管理。提篮桥至虹口
为市东区；南市为市南区；沪西徐家江一带为市西区；闸北为市北区，苏州何之南，外滩之
西，延安路之北为中甲区；外滩之西人民路之北，瑞金路之东以及法华区为中乙区；周浦、
南海汇一带为浦东区。各区派有理事，负责事务，如协助调解处调解本区发生的纪纷事件，
收取会费，汇交总会财务处等。
互助会会址设在广东路七一七号，规定每月召开一次理事会，每年五月十七日鬼谷子“圣诞
”和九月十七日鬼谷子“得道”的日子，全体会员聚会供拜，并免费聚餐一次，款项由互助
会筹捐，不足之数由总会负责人支付。
互助会还设立互助资金福利会。会员在百日关时期，只要有两个会员担保，均可向福利处提
出申请，获得免息贷款，金额在十至三十元之间，于来年春季生意兴旺时按月分期偿还。其
基金从会费中抽取一部分，不足部分由收入好的同行认募。会员生病无力医治，可提出申请
，由福利会负责联系住入四明医院三等病房；死后无力棺葬者，亦由互助会代办葬入相业公
墓，费用由互助会负担。女会员生产（分娩）期间不能行业生活困难者，亦可提出申请，免
息贷款。
方玄每宣布一项内容，会场内便响起一阵掌声、叫好声。毫无疑问，互助会的每一条规定，
对于大多数生意不景气的会员，是有益无害的。
闻讯前来采访新闻的几家报社、电台记者，镁光灯闪闪，忙着照相、记录。去年，他们也参
加过明眼人的“命理哲学研究会”成立大会。本以为盲人的星卜互助会难与之抗衡。现在，
他们发现估计借了。无论会议的排场、组织机构的完善，不定期是组织者的才能，会员的情
绪，互助会都毫不逊色于研究会。
第二天的报纸上、电台中，都将盲人星卜互助会的成立作为一条本埠重要新闻。方玄的名字
前面，被加上了“瞎子王”在个字。
又一次成为社会新闻人物的方玄，照理说对于命相生意是极其有利的。然而，由于登上了“
瞎子王”的宝座，互助会的诸多会务花去了他的不少精力。尽管互助会的组织分工很细，仍
然有不少事情递交到他这位理事长的手上。遇到急迫的事情，他只得丢下手头的生意，先行
处理“公务”。这样，不仅被冷落一旁的顾客不满意，方玄的生意收入，也不免受到影响。
 
 
“唉，早知如此，当初就不该让你去当这个理事长了！”妻子朱玉玲开始口出怨言。繁忙的
“公务”，无疑也干扰了正常的家庭生活。
然而，真正烦神恼人的事情，还在后头。
盲人星卜互助会成立不久，便是鬼谷子的“圣诞”日子。因为是互助会成立后的第一次全体
会员到会供拜的活动，理事会的理事们都主张将这一次活动搞得漂亮、热闹一点儿。
漂亮也好，热闹也罢，无非是花钱。
互助会的经费，便是每个会员入会时交纳的二元会费。七百余人之众，居然也收得一千五百
元之巨。然而，除却申请筹建互助会的疏通费，成立大会的场租费，会员证及证章的印刷、
铸造费，经及两名“指导员”的指导费，书记的“薪水”，招待记者的酒菜费，北京路七一
七号会所的租贷费等，会费早已所剩无几。
“鬼谷子先生的圣诞，宁波福包是不能少的。”张天笑言道，“以每人四只计，至少要订三
千只福包。这么多福包，一时之间是急不出来的，务必派人尽早落实。”
“岂止是福包，寿面也是一个大问题。十六日晚，十七日早、中，一顿吃福包，一顿吃面条
。以每人两碗筷计数，少说也得八百斤面条。”樊明道，“如今天气比较热，早制要发酸，
晚制又恐来不及，总之是一桩麻烦事，不可掉以轻心。”
几经议论，最后确定并落实了雇用明眼杂务清洁工的人数，四名弹唱“文书”的汽车接送、
招待酒菜、点心的规格，道士拜谶做法事的规模以及焚化锡箔、点香燃烛等祭祀祖辈的具体
事项。
按规定，这一次鬼谷子“圣诞”日的费用，应由互助会会费中开销，不足数则由负责人支付
。如今互助会刚刚成立，会费已经所剩无几，此番七百余众的祭祀供奉之资，稍为漂亮热闹
一些的话，少了一千元是办不成的。算命瞎子中，如方玄这样生意兴旺家资逾万者，本来就
观测毛麟角。何况前一时期为筹建互助会，拼凑过几次“疏通费”，现在再要他们拿出一大
笔钱来，大多也心有余而力不足，即或有拿得出的，也难免有些心痛手软。
为筹资一事，方玄专门召开了一次常务理事会议。
主持财务处的王盛阳，向大家报告了“反谷子圣诞”纪念活动的预算经费。以及已经筹集到
的资金数额。
“尚缺半数，需要在座诸位掏腰包了。”最后，王盛阳摊牌道。
这是一笔并不小的数字。众人听罢，一时默然。
“锡箔香烛费，我来出吧。”位居秘书长的樊明，终于冲破沉默，率先表态道。
俄顷，兼职交际处的副理事长张奕堂，也启口道：“四名弹唱文书的酬金，汽车接送费，烟
酒点心费，都由我开销吧。”
有人带了头事情就好办。别人也有了比较的标准。于是，主持总务的张天笑、主持财务的王
盛阳，以及经济条件比较差一些的俞忠祥、王宝善，也纷纷“认资”。
然而，纲有最大的两项开销，却无人问津。人们期待着腰囊最丰的理事长。
方玄听得众人已经纷纷认资，虽有避重就轻之嫌，心中仍是很高兴。“那么，购买福包、大
肉寿面的钱，我来出吧。”
也就是说，从十六日晚餐，直至十七日午餐，连同临时雇用的杂务工、拜谶法事的道士八百
来人的伙食费，全由方玄一人掏腰包了。这一笔费用，少说也要二百多元。
众人闻言，顿时眉开眼笑。
“方先生，您一人挑大梁了。”王宝善由衷言道。
“盛阳兄，你算算看，现在经费够了么？”方玄听得王盛阳的欢声不高，便含笑询问道。
“相差无几，紧点儿用吧。”王盛阳笑道，“做法事的那一班道士，平时多得我们照顾生意
，请他们高抬贵手，少收些费，就行了。”
“这可不行。”方玄道，“我会第一次做事情，不能揩他们道士的油。倘若费用还不够，我
来补平！”
众人闻言，纷纷道：“这怎么好意思。方先生已认了大头，这不足之数，到时候我们几个人
平摊吧！”
鬼谷子“圣诞”经费有了着落，人人心时像放下了一块石头一般轻松。然而，具体筹办起来
，还是大伤脑筋。瞎子办事，更是困难重重。那些聘请来的明眼办事人，见是一个有利可图
的机会，便欺着瞎子看不见，做起了虚报账、捞油水的手脚。幸而发现及时，张天笑、王
盛阳跑来找方玄商量改进办法。
方玄听罢张、王的情况汇报，不由得皱起了眉头。因为会议上表示过，费用倘若缺少，由他
补平。虽然其他几位常务理事也表示了大家分摊的态度，然而倘若缺口太大，这些人未必不
会临阵缩头。
“亡羊补牢，尚未为晚。你们看怎么补救？”
王盛阳吞吞吐吐道：“办法倒有一个，只是……”
“有困难么？大家想办法克服嘛。先说说看，是什么好办法？”方玄鼓励道。
张天笑直言道：“我与盛阳兄商量，只有从出资多的几个常务理事中选择一、两位能力强的
明眼家眷，主持这一次的祭祀内务，才可堵塞漏洞。”
“这个办法倒真是可行的。”方玄笑道。
张天笑又道：“方先生也知道，我们这几位中间，有两位的老婆也是盲人，另几位的老婆虽
是明眼人，却未必有上能力。就以鄙人而言家里的老婆虽有两个，却都是大字识不得几个，
整天只知撒泼的婆娘。算来算去，惟有方太太聪敏干练，堪当此任。况且方先生此番出资最
多，干系最大。方太太倘肯执掌内务，最为理想了。只是此番排场大，头绪多，偏劳方太太
，我等心实难安。”
方玄听罢，也不禁沉吟起来。论能力，他知道妻子朱玉玲可以挑起这副担子。然而正如张天
笑所言，此番活动排场大，头绪多，偏劳玉玲，别说张天笑，即他方玄本人，也真难以启齿
。何况，自从他担任星卜互助会理事长以来，因为经常干扰正常的家庭生活，玉玲已经颇为
不满。
“方先生若为难，也就不必勉强，听凭那些明眼人揩些油吧。”王盛阳一旁激将道。
“盛阳兄不必激我。”方玄笑道，“我与内子商量一下，如何？不过，她的能力我知道，未
必能够料理好这一次的祖师圣诞活动。”
“方先生肯做太太工作，一定马到成功！”张天笑抚掌道。
果然不出方玄所料，朱玉玲听罢请她主持祭祀活动内务的恳求，埋怨道：“玄哥，你好聪明
哟，自己拖累了不说，还想把我也拖下水呀？”
“不就是两三天时间么？好玉玲，帮完这一趟忙，我一定好好慰劳你！方玄讨好道。
“怎么慰劳？”
“陪你去乡下住半个月，如何？”方玄笑言道。
朱玉玲好久没有回桃花镇了。她的父母都已年届古稀，经常托人带信来，要女儿抽空回娘家
，她却因为照料丈夫的生活，几次欲行又止。方玄甚是过意不去，劝她回乡看看。她总说：
“要回去，你也一起走。”
可是，太清馆的生意这么忙，半年来又为筹建星卜互助会的事情奔走不已，方玄如何撇得下
，去享清闲呢？
如今听得丈夫要撇下生意陪她去乡下住半个月，自是高兴。她本是一个明理的人，平时虽有
怨言，也无非是出于对丈夫的关怀爱护。丈夫的目前处境，她很清楚。在这关键时刻，她不
挺身而帮扶一把，谁来在扶他？
“唉，你真是一个冤家！”她终于让步了，“回乡下去的事情，到时候可不许赖帐！”
听说方太太主持祭祀活动内务，阿发也自告奋勇，要求充任助手。朱明生闻讯，也将“问我
来”命相馆歇业三天，赶来帮忙。
“朱先生，你肯来帮忙，我十分欢迎，可是是研究会的那些人，会跟你过不去的呀？”朱玉
玲知道明、盲之间的矛盾正在日渐扩大、加深，故尔颇为朱明生此举担心。
“我本来就是方先生的助手，他们有什么好说的！”朱明生坦然道，“大不了‘问我来’关
门，我重回太清馆嘛！”
方玄深为明生这种真诚的友谊所感动。“朱先生，有你帮忙，我就放一百个心啦！”
农历五月十七日，正是上海天气最热的季节。老天也真作美，这几天天气特别晴朗，气温自
然也就特别地热。
“啊唷，这猪肉的味道，怎么有点儿不对劲？”阿发一边过秤，一边言道。
“先生，这是昨天下午刚宰的猪，新鲜着呢！”取货的杂工言道。
“这么热的天气，隔天宰哪能行呢？”阿发言道，“不行，退货！”
原来，这都是肉铺里早市卖不完的肉。去取货的两名杂工受了好处费，便不管三七二十一地
扛回来了。
“先生将就些吧，烧菜时让大师傅多加些作料，不就成了？”
“吃坏了大家的肚子，谁负责？”阿发坚执不肯。
朱玉玲闻声过来，“阿发，怎么啦？”
“师娘，你看这猪肉，有些发臭了。”
朱玉玲嗅了嗅肉味，摇头道：“这肉不能吃。阿发，你跑一趟，将这肉退回去，另买新鲜的
。”
到了肉铺，老板却不认帐：“这肉出店时还是好好的，来回折腾半天，才变了味。大热天，
难保新鲜。实在对不起！”
时间紧迫，没有回旋余地。朱玉玲只好自认倒霉，另找肉铺，杀活猪，购进新鲜肉。
猪肉进货迟，灶上的大师傅有了意见：“这么晚才见到肉怎么烧菜？”
上灯时，七百多瞎子已然饿得咕咕叫。不免有了议论，“那位方太太怎么搞的，现在还不给
开饭？想饿死我们？”
一旦开饭，由于饿极，食量必大。于是原来的估计又显不足之象，连忙赶做二茬饭菜。
一顿晚餐，直忙得朱玉玲汗流浃背，眼冒金星。
吃罢晚饭，道士们搭棚做法事，四名“文书”弹唱助兴，自有朱明生往来照应。
“师娘，明天的寿面，你看再添多少斤？”阿发忙碌了半天，也已精疲力尽。虽然已是两更
天气，仍不敢松气休息。
望着电灯泡光下黑鸦鸦一大片的瞎子，朱玉玲轻轻叹了一口气。今晚听“文书”弹唱，道士
拜谶做法事，彻夜不眠，明天早上的胃口，定然不小。
“早上每人再发两只福包，一碗大肉面；中午每人两碗肉面。总够了吧？”
本来打算中午每人一碗肉面的，现在每人多加一碗，少说也得增加二、三百斤寿面。阿发计
算了一下，言道：“那就再添三百斤寿面吧？”
“行，你赶快通知面坊，让他们明早先送三百斤寿面，中午用的五百斤寿面，十点钟以前务
必送到。”朱玉玲吩咐道。
有了十六日晚上开饭的经验，第二天的早、中餐、似乎不再那么手忙脚乱了。然而，因为增
加的那一碗寿面中缺少了一块红烧大肉，一些盲人便有些不满之言。
“明明说的是大肉面，怎么一碗有肉一碗无肉？”
“主事人太不够意思了，就少这一块肉么？”
明理的盲人自也有不少，一旁劝道：“老兄少说几句吧。这七八百号人，就两碗面也不容易
了。”
那些因为朱玉玲的中途插手而失去揩油水机会的招待、杂工，一边端面，收拾碗筷，一边乘
机挑拨道：“那是方太太照顾你们，怕大热天多吃肉会滑肠闹病呀！”
“就这光面，也是人家方太太掏腰包奉送的，你们还有什么不满意的！”
冷嘲热讽，传入朱玉玲耳内，如中人拳击，胸口顿时一闷。好不容易撑到天黑，人尽散去，
她那一张原来红润光亮的脸，已是煞白如纸。
“师娘”阿发以为师娘劳累所致，连忙过来扶住，“这里的事情，由我和朱先生料理，
你快回家休息吧。”
应酬忙碌了一天一夜的方玄，也闻声过来，一摸妻子的手，冷得厉害，惊问道：“玉玲，你
怎么啦？”
“没什么，只是累了一些。”朱玉玲勉强笑道。
“玉玲，你先坐下，歇一会儿。”方玄让妻子坐在一旁凳子上，一只手搭住了她的腕部脉门
。
朱玉玲只觉得一股暖流，由内关穴处阵阵涌入，以臂、肩流向她的四肢会百骸。她心知这是
丈夫在将他的精元之气输入她的体内，帮助她驱除疲乏，恢复体力。这是丈夫在她操持家务
疲劳时经常施行的有效办法。然而，她知道现在自己的四肢冰凉、浑身虚乏并非全因操劳过
度所致，丈夫的内气功，今天恐怕不能奏效了。
果然，方玄发气有顷，发觉妻子的胸气严重受阻，几次冲击均难通畅，不由得轻“咦”一声
：“玉玲，你今天究竟怎么啦？”
“玄哥，我现在精神好多了，回家再说吧。”朱玉玲言罢，款款起身。
回转家中，她才将日间听到的那些言语告诉丈夫。
“唉，我当有什么大事，原来如此而已。”方玄听罢，轻轻一笑，“这么大的一个团体，哪
能每一个人都明白事理、心思完全一致呢？你就权当没有听见，不必生这个闲气。”
“我可没有这么好的修养。”朱玉玲依然气恼道，“费了那么多精力，到头来反落得这许多
闲话，真是何苦呢？”
其实，方玄又何尝不气恼。这次祭祀活动，他出资三百多元，又动员妻子亲自披挂上阵，主
持伙食等内务，结果仍有一些同人不体谅、不理解，在大庭广众中间口出怨言，说三道四。
只是他的气恼并没有像玉玲那样积郁在胸间驱之不去。
“玉玲，不要再气了。”方玄笑言道，“你可要知道，气恼最易伤人肝脾。来，再替你疏
通一下气脉，将你积郁在胸中的那一股气冲散掉，好好睡一觉。过几天我们就到乡下去。”
由于丈夫的再三劝慰，玉玲胸间的那一股怨气总算渐渐散去。
过了几天，朱玉玲正在打点行囊，准备与丈夫一起回乡省视长辈，消闲半月，不料师嫂吴小
倩急急登门来访。
“玉玲，外面对你们夫妇的传言，你可知道？”
“什么传言？”朱玉玲闻言一怔。
“前几天，听你们师兄回家说，盲人互助会中有些人对你们夫妇连挡操办鬼谷子圣诞祭祀活
动颇有微言，我还不以为然，认为那是他们研究会的人故意在造师弟的谣言，败坏他的名誉
。谁知今天有一家报纸竟然公开刊登了一篇文章，说你们夫妇包办互助会的祭祀活动，趁机
中饱私囊等等。我是决不相信这种鬼话的，可是你看，被报纸上这么一宣扬，一传十，十传
百，人言可畏，可得尽快想一个办法，澄清事实，堵住这些人的嘴啊！”吴小倩说到这里，
从衣袋里掏出那张报纸，递给朱玉玲。
朱玉玲闻言，早已气得细牙紧咬，两眼发直。
“这些没有良心的东西！”怔了一会儿，她才狠声言道。
“玉玲，现在生气也没有用，还是设法澄清事实要紧哪。”吴小倩言道，“互助会有理事会
，你们是否中饱私囊，他们最清楚，请他们发表一个声明吧。”
朱玉玲渐渐从强刺激缓过神来。听得师嫂此说，勉强一笑道：“师嫂这个主意很好，待方玄
回来，我跟他说一下。澄清这个事实，还是容易的。我只是不理解，那些造谣的人，吃饱了
饭什么事情不好做，偏爱干这没出息的事呢？”
吴小倩临走，朱玉玲拉着她的手，动情地言道：“师嫂，这么热的天，你特地跑来一趟，我
真不知怎么感谢你才好。”
“玉玲，别说这些见外的话。”吴小倩的话，真挚感人。
然而，为了是否要澄清事实，方玄夫妇俩发生了分歧。
“发表声明？这岂不进一步扩大影响，让更多的人知道这个谣言的内容吗？”方玄言道，“
稍有头脑的人都会明白，方某人收入颇丰，又位居理事长，决不会做这种事的。”
“报纸上既然登载这篇文章，至少说明报馆的人是相信这个谣言的。”朱玉玲反驳道，“何
况，这个世界上恐怕没有头脑的人多于有头脑的人。大多数人跟着谣言起哄，我可受不了。
十多年前，阮玲玉被谣言逼死的么？不澄清事实，难道也让我朱玉玲被谣言逼死吗？”
终于，方玄作了让步，听凭妻子部署澄清事实的一切措施。
两天后，盲人星卜互助会的理事在报纸、电台集体发表声明，祭祀活动的经费开销清单，也
在一家小报上登载。原来 那家发表谣言文章的小报，因为来自市党部组织科的压力，刊登
了一篇百数十字的道歉文字。
一场谣言风波，总算很快平息了。然而，方玄夫妇为此付出了近千元代价。倘若只有理没有
钱，恐怕是很难“澄清事实”的。
风波平息，总算松了一口气。朱玉玲又感到极度的虚乏疲倦。这种虚乏，又不是方玄的内气
功所能“接济”充实的。
“玉玲，我又连累你了。”方玄充满歉意地言道，“你怨恨我么？”
“是的，我怨恨你。”朱玉玲点头道，“上次你坐牢，即使倾家荡产，我也不怨你。但是这
一次，虽然只破掉一点儿小财，我却怨你，恨你！你明白这是为什么吗？”
方玄苦笑道：“是我不好，你骂吧，消消气。早些消掉气，我们就去乡下住几天。”
“你别尽哄我。”朱玉玲正色道，“玄哥，这个倒霉的理事长，你难道还想继续干下去吗？
再过三个半月，就是鬼谷子的‘得道’日子，七百几十人又要供拜、聚餐，你又想出钱出老
婆，买一个‘中饱私囊’的造谣么？‘得道’两个月以后，便是百日关了。那些造谣、起哄
的同道，混杂在几百个贫困者中间，伸出手来说：‘理事长，给我们二十块免息贷款吧！’
你掏不掏腰包呢？不掏？他们便说，姓方的花言巧语当上理事长，便将我们忘了！命理哲学
研究会的那一帮人则说：好一个见死不救的互助会！掏？恐怕掏不胜掏。即便打发了今年，
还有明年，我们有多少家当让他们折腾？”
听着妻子的长篇牢骚，方玄一时无言可对。经此一番折腾，他也甚多感叹。本以为当一任理
事长，替盲人争口气，做几件有益同业的事情。不料初次聚会，便惹出诸多烦恼。长此以往
，真不知如何是好？
“玉玲，你这些话，最近我也反复想过，只是事到如今，又怎好抽身引退，让盲人同业心寒
，让明眼同业耻笑呢？”方玄终于一声长叹，向妻子吐了苦衷。
“玄哥似乎多虑了。我们既未欠谁的钱财，又未欠谁的人情，有什么退不得的？”朱玉玲言
道，“英国有一个科学家达尔文，他说世界上充满着斗争，而种内的斗争远比种间的斗争残
酷激烈。去年筹建联合公会，孔悦之雇用打手武力胁逼，够凶险了吧？这次研究会的人又造
谣诽谤，够恶毒了吧？花无百日红，人无千日好，现在互助会里那些人见你声誉好，又有钱
，都捧你敬你，只怕以后有了什么矛盾，闹将起来，要比研究会的那帮人还凶险恶毒呢？待
到那时候，恐怕真的欲退无路了。”
“玉玲，你真是旁观者清啊！”方玄苦笑道，“在这些事情上，我确实过于理想化了。”
“至于那些连百日关也过不去的同业，依我看也没有接济的必要。”朱玉玲眼见丈夫的思想
有了动摇，便接着分析道，“这些人稍稍学得了一引起命理皮毛，便胡吹大气，串街走巷蒙
骗那些无知的妇孺老人，无益人之道，有害人之虑。存优汰劣，本是顺乎天理的法则，你却
硬充好汉，让这些本该淘汰的劣等同业苟延下来，岂非违逆天理？你以为保全了这些人，便
是保全了盲人星卜行业；我却以为恰恰相反，保全了这些末流同人，其实丢尽了星卜行业的
脸面。倘若盲人同业都有你和张天笑先生、樊明先生那样的本领，那样的生活宽裕安逸，去
年筹建联合公会时也不致遭受明眼同业的欺侮了。”
“你这些话，当真使我耳目一新。以前为什么不早向我说呢？”
“我也是饱受了这一场闷气之后，才渐渐悟出来的。”朱玉玲笑了起来，“玄哥，你真以为
我这些话有道理么？”
方玄笑着直点头：“确有道理，我决定辞去理事长，只当太清馆馆主。”
“如果刚才的话确有道理，那么，我还想说一些有道理的话，免得你再埋怨我为什么不早说
，行么？”
“当然行，我正恭听呢。夫人！”方玄笑应道。他真心诚意地想听听这位平时寡言少语温文
贤淑的妻子今天究竟还有多少金玉良言，要向他倾吐。
“玄哥，当年你在桃花镇摆测字摊，后来又随郑老先生千里迢迢上青城山学艺，所为何来？
”
“不依赖别人，做一个自食其力的人。”方玄不假思索地答道。
“现在如何呢？”
“愿望实现了。”
朱玉玲点头道：“是呵，不仅养活了自己，也养活了我，还让儿女念大学。说实在话，这些
年虽然没少风风雨雨，我们一家人的生活总算不比别人差。”
“玉玲，你说错了。不是我养活你，是你照顾了我这么多年。倘若没有你，我真不知现在啥
样子呢！”方玄真情地言道。
“我们俩的帐，暂且不算。”朱玉玲笑道，“你那个自食其力的目标，总算实现了。如今儿
女都已工作，家里的积蓄，乡下的几十亩粮田，也可供你我安度晚年，你还要继续当那个太
清馆馆主，又为了什么呢？”
“这是我的职业呀。”方玄言道。
朱玉玲摇头道：“职业不是生活目的。何况，你这个职业，只能在江湖人的眼里算是金生意
罢了。”
“命相职业，非知识分子莫属，我看并不低人一等。”方玄辩道，“且不论当年的周文王、
孔圣人皆精此道，即是当今政府要员，也极尊重相者，如蒋介石崇拜不北名相士张德思，孔
祥熙信服重庆盲人郭四海，李宗仁经常求教于北京相士彭涵锋，卫立煌折服于河南揣骨相士
吴大觉，四川的刘湘将军甚至拜相士刘崇云为军师。”
“那不过是达官贵人聊以助兴，相士稍稍得宠，便大事张扬的结果罢了。相士在达官人心目
中的地位，恐怕未必如你所想象的那么高吧？当年吴佩孚不是也傻等一个半月，请你占卦；
一返北平，就把你忘得干干静静吗？”朱玉玲既要说服丈夫，却又惟恐伤了丈夫的自尊心，
说话时的语气，便尽量缓和轻柔。
当年为扩大影响而着意戏弄吴佩孚的情景顿时浮现在方玄的脑子际。是呵，命相之士的声誉
地位，我钭是玩弄花招，自己捧自己的结果。
只听得玉玲又缓缓言道：“玄哥，说一句不怕你生气的老实话，命相之士的地位，便是在我
们儿女的心目中，也是低微得很的。”
“是么？”
“儿子和女儿都很爱你，也十分尊敬你，可是，他们却羞于让人知道自己的父亲是一个相士
。”朱玉玲低叹一声，“儿女们念中学、上大学的时候，从不让同学知道他们的父亲是太清
课命馆的馆主。如今儿子谈恋爱已有半年多了，也不敢将你的职业告诉女朋友。因为在具有
新思想的大多数年青人看来，算命先生都是江湖骗子。”
方玄闻言，一贯清晰倍于常人的脑子，顿时“嗡”地一声，昏乱起来。他无论如何也想不到
，自己的地位，在这一双视为自己生命之延续的娇儿心目中，竟然如此低贱！
他那一副从来都是红润焕发的脸，煞时之间变得苍白了。
“玄哥，你怎么啦？”朱玉玲见状大急，心知自己刚才言重了。
方玄在红木椅背上默默地靠了一会儿，才渐渐恢复常态。“玉玲，你还有什么话，只管继续
说下去。”
“这一年来儿女们已经多次要我劝你，不要再开课命馆了。他们说，你我已把他们养大成人
，现在应该由他们赡养我们了。”
“好呵，难得他们有此孝心。”方玄一声苦笑。他现在当然明白儿女们要父亲关闭课命馆的
真实用意。
“我怕惹你生气，所以一直不跟你讲。此番身历其苦，终于豁然醒悟，也便下了决心，与你
好好谈一谈。谁知竟惹得你这般生气。”
“我可没有生气。”方玄强颜笑道，“只是除了算命，我是什么也不能干呀。一个人既然活
着，总得干些什么吧？”
“退隐田园，去过淡泊宁静的生活，难道不好么？”朱玉玲笑道，“陶渊明之所以为后人思
羡，并非因为他当过江州祭酒、彭泽县令，而是因为退隐归田的缘故。玄哥退隐桃花镇，我
看并不输与当年的陶公。”
方玄闻言，终于开怀大笑道：“玉玲，我听你的，决意回桃花镇，去过淡泊宁静的生活！”
“你若想开一个金盆洗手大会，与同业朋友们告别一下，我还是愿意效劳的。”
“不！既然归隐，何必再多此一举？就像当年悄然踏进上海滩一样，我们悄悄然地走吧，谁
也别惊动！”
“行。”朱玉玲点头道，“不过，我有一位朋友，是要去告别一下的。”
“谁？”
“佘爱珍。”
南市监狱是一座四合院式的三进二院老式建筑群。朱玉玲知道，监狱从来都是最黑暗的地方
，只要袋里有钱，再重的囚犯也可以享受最优惠的待遇。所以，她去向佘爱珍告别的时候，
口袋里只装了钱。
她用满把的银圆，买通了一道又一道关卡，在一位禁卒婆子引领下，直达后院女牢房前。
“佘爱珍，有人看你来了！”禁卒婆子一边吆喝着，一边解下腰间那一串叮当作响的钥匙，
开锁放人。
朱玉玲睁大眼睛往那一间阴暗潮湿的牢房中望去，只见二十来平方米的房间里，关押着四名
女囚犯。一位是白白胖胖的老太婆，正端坐在床上一本正经看报纸；一位是头发斑白、面容
憔悴的中年妇女，呆坐在墙角落里想心事；第三位是又黑又瘦的老太婆，半躺在床铺上，两
眼发呆看着屋顶。第四位女囚犯，正背对着牢门，蹲在内侧墙角那一只抽水马桶旁，冲着什
么。听得禁卒婆子的喊声，慢慢转过脸来。
朱玉玲终于看清了这第四位女囚犯的脸，失声喊道：“爱珍！”
“玉玲！”佘爱珍也认出了朱玉玲，扑将过来。
十来平方米的会见室里，两个老同学一时饮泣无语。
好不容易，佘爱珍擦去泪水，强堆笑容，问道：“你怎么有空来了？”
“看看你。我明天就要和方玄回乡下去了。今天也是来向你告别的。”
“方先生不是刚当上盲人星卜互助会的理事长么？怎么要回乡下去了？”佘爱珍诧异道。
“你怎么知道的？”
“这里有报纸看？”
“那么，说我们夫妇借祭祀活动中饱私囊的话，你也看到了？”
“没有。不过星卜互助会的理事们那一个声明，倒是看到了。能猜出是怎么一回事。”佘爱
珍微微一笑，“我知道你和方先生的为人。”
“一当上理事长，便生出不少麻烦。我见势不妙，便劝方玄趁早退隐乡下。”
“太清馆也关门？”
朱玉玲点了点头。
佘爱珍沉思片刻，言道：“玉玲，你这一步又走对了。”
“我是弱女子，方玄是残疾人，我们惹不起人家。三十六计，走为上策。”朱玉玲咧嘴一笑
。
“是啊，最下策往往是最上策。”佘爱珍感叹道，“我这辈子就是吃了不知进退的亏。不择
手段，拼命追求，总想什么都得到手，结果不仅什么也得不到，连自己的自由也失去了。唉
，好悔呀！”
“我也有责任，当初你要嫁给吴世保时，就应该劝住你的。”朱玉玲真诚地言道。
    “那时候我的头脑已经发热，你要劝也劝不住我。”佘爱珍仍然是率直脾气，“唉，不
知进退而吃亏的女人，又何止我一个？与我关在一起的那三个女人，你知道是谁么？”
朱玉玲摇了摇头。
“那个胖老太婆，便是汪精卫的老婆陈璧君。头发最白的那个女人，便是叶吉卿。”
“李士群的老婆？”
佘爱珍点了点头，继续道：“躺在床上那个瘦女人，便是周佛海的老婆杨淑慧，刚关进来不
久。”
“叶吉卿的头发怎么这样白了？”
“哼，她整天喊冤，翻来复去想不通，关在监牢里还想有所求，头发不白才怪呢！”佘爱珍
冷笑道，“我是一关到这里，便大彻大悟无所求了，所以生活得很轻松。”
“刚才你蹲在牢房里干什么？”
“洗衣服呀！”
“那不是抽水马桶吗？”朱玉玲愕然道。
“抽水马桶里为什么不能洗衣服？”佘爱珍哈哈一笑，“这是我的发明，陈璧君、叶吉卿还
直赞我呢。”
朱玉玲闻言，不由得心中一酸。这位平时爱洁成癖的老同学，竟沦落到了这样的地步。她终
于实实在在地感觉到，以前欲深如海的佘爱珍，如今什么都失去了，连同头上那个以前始终
光洁可鉴的横爱司发髻，也已荡然无存了。
“爱珍，你不要太灰心。再过几年出狱后，就去桃花镇，我们一起扶耕作，种菜浇花，过一
种新的生活。”
“不会去桃花镇连累你和方先生的。”佘爱珍摇头道，“在这里坐牢，我是汉奸婆子；出了
狱，仍然是汉奸婆子。所以，我一旦出狱，便去一个很远很远、没有熟人的地方，苟延残年
。”
朱玉玲再无言语。
第二天朝霞初起的时候，方玄夫妇来到了浦江码头。前来送行的，只有他们的儿子和女儿以
及相随多年的阿发、阿强。
“爹，妈，我们会常来看你们的。”儿子言道。他穿着一件雪白的衬衫、一条米黄色的凡立
丁长裤，英气勃发，活脱是二十年前的方玄。
“你们要认认真真做事，老老实实做人。知道么？”方玄叮嘱道。
“嗯，您放心吧。”儿子、女儿齐声应道。
一叶扁舟，终于扬起风帆，向着浦江的源头，飘然而去。
船头上，方玄倚妻而立，迎着晨光风，大口呼吸着清凉的空气，心旷神怡。
古老而又醉人的桃花镇，熟悉而又崭新的生活，正等待着这位重归故里的游子。
〖LM〗
〖HS3〗〖JZ〗〖HT3H〗后    记〖HT〗
 
本书数年前曾于香港出版发行，一时购者云集洛阳纸贵，究其原因，不外乎其不仅仅为一文
学作品，但同时又包罗万象，特别在命理学上揭示诸多“内幕”与“演算技巧”，故又可说
是一部学术研究作品，只不过在表达方式上以文学作品的形式来予以表现。
关于易术命理与迷信之争，在海内外争执由来已久，可谓仁者见仁，智者见智。但最有说服
力的乃台湾竹山佛心翠影书斋之主人钟义明先生之论说。如易友有缘，可寻来一阅。
至于命理，易学在多处为人所认为是封建迷信，一方面乃无知之士武断之言，另一方面乃因
为易界充斥着不少唯利是图之徒，特别是许多江湖术士打着“易学”的幌子来欺蒙百姓。正
因如此，故特地推出此本《瞎子王传奇》一书，旨在揭示“江湖术士”的骗术，让广大读者
认清易学与江湖骗术的区别而避免上当。而与此同时，对广大易学爱好者而言，也可去糟取
精，从中学到一点一滴的相术、测字、占卜技巧。
若果能达到此效果，则不枉重印发行此书类。
                             〖JY〗 编  辑  
 
  【TXT小说库为您提供更多更好的TXT小说,记住我们的论坛（www.txtku.com)】