
一个普通中国人的家族史（1850-2004） 
http://www.tianyaclub.com/new/Publicforum/Content.asp?idWriter=0&Key=0&strItem=free&idArticle=165909&flag=1
生活的见证：雅可夫
献给我的父亲
作者: 国亚,isbn: 7-5043-4431-1,页数: 377,定价: 28.00,出版社: 中国广播出版社,装帧: 平装
出版年: 2005-01
简介　? ? ? ? ? ?　 
　　从国统时期到抗战，从解放战争到新中国成立，从打土豪分田地到文化大革命，从改革开放至今，中国历次大规模社会革命、政治运动、体制改革均给普通家庭带来了巨大的命运性的改变，本书即是通过一个普通中国家庭在19世纪中叶至21世纪初纵跨150余年期间的真实经历，描绘了历史沧海桑田下普通中国人的命运图谱。本书不是小说，因为小说往往虚构情节和人物，而本书中所叙述的任何事件、任何人物，都是作者的父母、作者本人以及作者其他家庭成员在生活中遇到、听到和看到的，它们是真实的。既然作为历史，那么就需要原汁原味，不加任何粉饰、虚构和夸张地展示给读者。作者以“写史”的态度，而不是以写小说的态度来对待这部作品。这是一本在网络上引起广泛影响的书，点击率超过上千万次，书中的许多观点及见解都引起了强烈的争议。它是一段普通人生活的见证，也是一部生活在社会底层的小人物的历史，没有任何伪装与矫饰。
作者简介　? ? ? ? ? ?　 
　　国亚，网名雅科夫，上个世纪七十年代初出生，近年来在网络上异常活跃，发表了相当多有见地的文章，引起许多人的关注。现居武汉。
前叙?一
前叙?二
前叙?三
自　 序
第一章　　峥嵘岁月1850～1949
　　　　一、家庭的由来
　　　　二、废除科举
　　　　三、革命与混乱
　　　　四、冯玉祥麾下
　　　　五、杨靖宇和徐子荣
　　　　六、捕杀韩复渠
　　　　七、花园口决堤
　　　　八、中原大饥荒
　　　　九、颠沛流离
　　　　十、顿老四
　　　　十一、日本投降
　　　　十二、和平昙花一现
　　　　十三、祖父病逝
　　　　十四、内战爆发
　　　　十五、第一次解放开封
　　　　十六、跑反
　　　　十七、母亲的家庭
　　
　　第二章　　解　　放1950～1957
　　　　一、阶级斗争
　　　　二、土地改革
　　　　三、母亲的童年
　　　　四、兄弟姐妹
　　　　五、镇压反革命
　　　　六、新生气象
　　　　七、在部队里
　　　　八、霓虹灯下的哨兵
　　　　九、“双轮双铧犁”事件
　　　　十、胎死腹中的肃反运动
　　　　十一、“反社会主义坏分子”
　　　　十二、“洋劳改”
　　
　　第三章　　地狱人间1958～1965
　　　　一、总路线、大跃进、人民公社
　　　　二、大饥荒
　　　　三、“吹口琴”
　　　　四、短暂的喘息
　　　　五、“老婆迷”
　　　　六、阳光灿烂的日子
　　　　七、在大森林里
　　　　八、好不过毛泽东时代
　　　　九、无名英雄
　　　　十、如此“友谊”
　　
　　第四章　　疯狂国度1966～1971
　　　　一、逍遥派
　　　　二、群魔乱舞
　　　　三、水深火热
　　　　四、亡命天涯
　　　　五、“铁八师”
　　　　六、乱世景象
　　　　七、批斗常香玉
　　　　八、文革三国志
　　　　九、血洗戴子营
　　　　十、孟塬纪事
　　　　十一、“进洞要紧”
　　　　十二、崇拜芒果
　　　　十三、患难夫妻
　　　　十四、家门不幸
　　　　十五、伟大的母爱
　　　　十六、彻底的无产者
　　　　十七、咄咄怪事
　　
　　第五章　　艰难时世1972～1976
　　　　一、太谷县城
　　　　二、我的出世
　　　　三、艰辛历程
　　　　四、舔犊深情
　　　　五、援助非洲
　　　　六、偷听敌台
　　　　七、强弩之末
　　　　八、“七五?八”洪灾
　　　　九、公物还家
　　　　十、为希望活着
　　　　十一、短缺时代
　　　　十二、也有值得怀念之处
　　　　十三、“工人阶级毛泽东思想宣传队”
　　　　十四、公元一九七六
　　
　　第六章　　春寒料峭1977～1983
　　　　一、解冻年代
　　　　二、《八一风暴》
　　　　三、南住宅
　　　　四、有些动物更加平等
　　　　五、农村见闻
　　　　六、回到太谷
　　　　七、摩苏尔的中国人
　　　　八、审判“四人帮”
　　　　九、东南街小学
　　　　十、父亲平反
　　　　十一、春天的几个瞬间
　　　　十二、清除“精神污染”
　　
　　第七章　　黄金时代1984～1987
　　　　一、勤劳致富
　　　　二、小平你好
　　　　三、外婆去世
　　　　四、成长的历程
　　　　五、扶危助困
　　　　六、北方旅社
　　　　七、第一次上北京
　　　　八、狗的故事
　　　　九、太谷中学
　　　　十、“老战友”
　　　　十一、怀念金色的八十年代
　　
　　第八章　　躁动关头1988～1991
　　　　一、多梦时节
　　　　二、惹了黑老大
　　　　三、涨价、盖楼和腐败
　　　　四、我的一九八九
　　　　五、秋后算帐
　　　　六、城市户口
　　　　七、向右转，向左转
　　　　八、辍学的半年
　　　　九、知耻近乎勇
　　　　十、新的一页
　　　　十一、出了一个大学生
　　　　十二、破镜重圆
　　　　十三、一念之差
　　　　十四、外公病危
　　　　十五、郑八的晚年
　　　　十六、工人子弟
　　　　十七、“八?一九”事件
　　
　　第九章　　我的大学1991～1994
　　　　一、梦想破灭
　　　　二、军训琐忆
　　　　三、小品《登记结婚》
　　　　四、苏维埃人
　　　　五、“知识混子”
　　　　六、艰辛创业
　　　　七、外公去世
　　　　八、市场经济
　　　　九、梦醒时分
　　　　十、惨淡经营
　　　　十一、罢餐事件
　　　　十二、鼎盛商店
　　　　十三、任忠生
　　　　十四、列车奇遇
　　　　十五、母子情深
　　　　十六、拉丁舞
　　　　十七、盛开的她
　　　　十八、走向民主社会主义
　　　　十九、ОГОНЕК（灯光）
　　　　二十、回乡偶见
　　　　二十一、此情可待成追忆
　　　　二十二、灯火阑珊处
　　　　二十三、毕业前夕
　　
　　第十章　　组织部里的年轻人1995～1999
　　　　一、求职之路
　　　　二、A支行
　　　　三、机关生活
　　　　四、姐姐的婚事
　　　　五、祖母去世
　　　　六、房子的故事
　　　　七、官场众生相
　　　　八、如此改革
　　　　九、一九九七
　　　　十、找工作
　　　　十一、道德荒漠
　　　　十二、柳巷北口
　　　　十三、下岗工人
　　　　十四、多收了三五斗
　　　　十五、母亲的病
　　　　十六、离开银行的日子
　　
　　第十一章　　正义无限2000～2004
　　　　一、国庆五十周年
　　　　二、民族主义
　　　　三、祸从口出
　　　　四、永不言败
　　　　五、“成功”人士
　　　　六、“一尘不染”
　　　　七、表弟谋生记
　　　　八、亲民党员
　　　　九、遭遇窃贼
　　　　十、歌厅小姐
　　　　十一、医院黑幕
　　　　十二、悲惨世界
　　　　十三、非典型肺炎
　　　　十四、为恶政敲响丧钟
　　　　十五、沙利度胺
　　　　十六、父亲走了
　　　　十七、生命中不能承受之痛
　　
　　跋　　我们这一代人的义务
　前叙?一　　
　　
　　　　周末去看望病中的父亲。在与癌症进行了长达三年多的斗争、经历了将近二十次化疗的痛苦后，父亲已经变得异常衰老与孱弱了。看到这位躺在床上的疲惫地向我微笑着的，面色苍白而憔悴的老人，我突然感到一种异常的心痛――我实在难以接受、难以相信、难以面对为我从小遮风挡雨、让我体会到威严、慈爱与力量的父亲竟然已经如此苍老。尽管浑身病痛，父亲仍然坚持着跟儿子谈了三个多小时，回顾着他走过的这一辈子。末了，父亲向儿子轻轻地感叹道：“我多么希望，能够有人把我这一生都写下来呀。”
　　
　　　　做父亲的并不知道，他的儿子，我，早在三年以前就着手写我的父亲――这个普通中国人的一生了。这三年以来，我点点滴滴地向我的父亲母亲询问着他们这一代人的亲身经历的风风雨雨、他们的切身感触和所见所闻，想把我们这个普通中国家庭的历史整理下来，献给读者。也许，我看问题的角度未必站得很高，目光也未必远大，但我可以保证一点：那就是我的体会是真实的。
　　
　　　　我清楚地知道，父亲的生命之火已如风中之烛。总有一天，无论我们做出何种努力，都不会挽留住父亲离去的脚步。我真愿意用自己的十年生命为父亲再换取十年的生命。但是，这不可能做到。我唯一所能够为父亲做的，就是忍住我悲伤的泪水，完成父亲的夙愿，把父亲和母亲的这一生，把我们这个普通中国家庭经历的一切，原原本本地写出来呈现给世人。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　前叙?二　　
　　
　　　　二○○○年，我根据父亲和母亲在闲谈中的回忆，写下了一篇大约四万多字的《一个普通中国人的家族史（1850～2000）》（以下简称二○○○年版）在网络上发表，当时引起了一些小小的轰动。后来的几年里，我在他们不断的回忆中增加着内容，修改着谬误。
　　
　　　　当时我初涉网络创作，一些观点未免有不成熟之处，情绪性的话语太多。而一些事实由于记得比较零散，我对父母的叙述记录得也有一些不准确的地方。例如，二○○○年版原文中曾有一个情节，父亲单位一位姓王的工友因用《林彪语录》擦屁股而被审查致疯，但后来核实，当时她出事后确实一段时间内精神不正常，但后来好了；而我小时见到的那个姓王的疯子，并不是这位工友，而是另外原因致疯的；再比如，原文中提到文革结束后在我和姐姐被送回老家期间，我的父亲劳务输出到伊拉克，但经向父亲核实，他本人并未去伊拉克，中国工人在伊拉克的情况，都是出国的工人回来后叙述的；还比如，原文曾提到文革期间父亲乘坐火车遇到红卫兵查出身，一些报了地主、富农出身的被从丰台站押下车，“个个鼻青脸肿、垂头丧气”，但后来我向父亲核实，父亲说其他情节都对，但红卫兵没有打他们，写“鼻青脸肿”是不对的。
　　
　　　　类似的谬误在原文中还有不少，因此，本着对历史、事实负责，求真求实的原则，同时也为更清晰地反映我本人思想现状，我对该文进行了不少修改：改掉一些记叙不准确的之处，增添一些新回忆起的史实，修改一些现在我认为过时或偏激的结论。当然，由于客观条件和笔者的水平限制，我的这次修改虽然历时四年之久，但还是难以做到十全十美。但我一定将努力做到更好，也希望读者提出修改建议和批评意见，使这篇文章最大可能地接近历史的本来面目。我衷心希望，“真实”二字能够成为我这部作品的生命力。
　　
　　　　这是一部以白描的手法反映一个普通的中国工人家庭的遭遇、命运的文章，没有任何伪装与矫饰，它是一部生活在社会底层的小人物经历的历史。各种各样样的历史书，我也见了不少，但是在那些历史学家们笔下写出来的历史，往往是政治家、军事家、文人墨客等等大人物的历史，而且由于各种原因，经常有倾向性的取舍。这样的历史我称作“官史”，并认为，它最大的缺陷就在于忽略了同样真实地生活在社会里的那些小人物的命运和感受，因而是残缺的历史。我所做的努力，就是要尽我的所能来填补那残缺的一部分。因此，我也希望，更多的普通人、小人物们能和我一样，站出来共同把那段残缺的历史修补完整。
　　
　　　　《一个普通中国人的家族史（1850～2000）》最初发表之后，曾经引起了不少人的评论，这种评论中既有褒扬，也有贬斥。我可以比较耐心地接受批评和质疑，但我不能认同某些人的说法，即：这篇文章带有明显的“剥削阶级烙印”。事实上，作为完全生长在“红旗下的蛋”，父母都是工人而从小生活在铁路工人社区、十九岁就离家上学的工人子弟，我这一代人已经实在感受不到什么“阶级烙印”的影响了。而且我本人在生活中，逐渐接受了左翼社会民主主义思想，认真关注中下层人民的生存状况，这更与“剥削阶级烙印”是风马牛不相及的。假如一定要说我带有阶级烙印，那就不如说我带有工人阶级的烙印。
　　
　　　　对于那些口口声声给我扣上“带有阶级烙印”的帽子，像搞“大批判”一样的人来“反驳”我的文章的人，我觉得这些人这样做，如果不是出于狭隘的意识形态和特定的政治目的，那就是在真实历史面前的无能为力，是没有办法的办法。牵强附会地给我扣上一顶“昔日剥削阶级”帽子，就自欺欺人地算完事了。
　　
　　　　本文不是小说，因为小说往往虚构情节和人物，而本文中所叙述的任何事件、任何人物，都是我的父母、我本人和其他家庭成员在生活中遇到、听到、看到的；间或穿插一些我本人对一些事件的看法和评论。既然作为历史，那么就需要原汁原味、不加任何粉饰、虚构和夸张地显示给读者。例如，在二○○○年版中，有一个情节：我的外婆死前想吃糖葫芦，但我没有买到，等回到家，外婆已经去世了。这样的描述，虽然读起来比较感人，但却是虚构的一个情节。真实的情况是：外婆想吃糖葫芦没有买到这个事情确有，但那是外婆去世前一个月，后来外婆临去世之前又送回了滑县老家。诸如此类的虚构在原文中虽然不多，但我都一一做了更正，以“写史”的态度，而不是写小说的态度来对待这篇文章。
　　
　　　　现在我终于可以说，对于文中所描述的任何一个事件，虽然我表达上可能有不准确的地方，但每一件事都真实地存在；而对于我对这些事件的看法和评论，我也并不强求读者和我的意见一致，我只希望读者能够以平静的心态来看待我们这个普通家庭在一百五十年里所走过道路，进而从我们这个国家和民族多灾多难历史中，得到一些启发，以建设性的心态看待我们的国家的过去、现在和未来。无论如何，我们今天的宽容和建设，将会给我们的后代带来福祉；而我们今天的狭隘和破坏，将会贻害子孙。我衷心希望，我国人民的命运能够在我们这一代被扭转――成为尊严地生活在一个宽容法治、民主自由、公正文明和彼此友爱的、正常国家的公民，而不再在那充斥着彼此仇恨、奴役、狭隘、愚昧和暴戾的铁屋中苟且偷生。
　　
　　　　这一切取决于我们这一代人的努力。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　前叙?三　　
　　
　　　　就在我夜以继日地赶写这篇文章的时候，我的父亲走了。父亲生前有两个愿望，一是见到儿子的书问世，二是见到自己的孙子。然而，父亲的愿望没有能够实现，病魔无情地夺去了他的生命。父亲的离去使我这部书有了一种特别的意义：这是我父亲的意愿，做儿子的虽然尽了一切努力也无法挽回父亲离去的脚步，但儿子可以继承父亲的遗志，让父亲的形象通过儿子的作品活在千千万万个读者心中，让父亲在善良人们的记忆中永生不朽。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　自　　　　 序　　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　“忘记历史就意味着背叛。”
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　――弗?伊?列宁
　　
　　
　　　　一九七二年的五月九日子夜，在中国北方一家铁路工人医院破旧的产房中，一个男婴的嗷嗷啼哭打破了深夜的宁静。对于这个男婴的降生，他的父亲可以说是喜忧交加：喜的是，自己在接近不惑之年终于有了自己的第一个儿子；忧的是，今后家里又添了一张吃“高价粮”的嘴。因为，男婴的母亲是农村户口，按照当时的规矩，她生下的子女都应当是农村户口，正如奴隶的子女天生也是奴隶一样，因此就没有口粮供应，得不到那张令六亿农民所羡慕的“红本本”。按照这个规矩，她本人、她的女儿，还有这个刚刚生下的儿子，都将不得不吃比供应价格高几倍的“议价粮”。虽然当时一斤“议价粮”只售二毛九分钱，但对于这个只有一个人有工作、每月收入只有几十块钱的铁路工人家庭来说，三张“高价嘴”怎么养活不啻是个通天的问题。
　　
　　　　而这个男婴的母亲却没有想到这些发愁的事情，她只为儿子的出生感到高兴。尽管食不果腹，但她坚信儿子的降生会给这个贫穷的家庭带来好运气，她的心中充满希望。是啊，人活着，只要充满希望，生活就会有意义。
　　
　　　　这个男婴就是我。我的幼年时代，中国正处在那场“史无前例”的“无产阶级文化大革命”后期，由于当时年纪太小，记事不多，那场全民族的浩劫在政治上给我留下的记忆就只有毛泽东的逝世和粉碎“四人帮”。
　　
　　　　从记事开始，我所领略到的就只有饥饿与贫穷。后来，伴随着改革开放，我们家和千千万万普通中国人的家庭一样渐渐地富裕起来，能吃饱了，能穿暖了，住上了属于自己的房子，接受了高等教育。我的家庭凭着诚实劳动，从贫穷走向富裕，从愚昧走向聪明，在为自己增加财富的同时，也在建设我们的国家、我们的生活。我所要讲述的故事，是我们这个典型而普通中国家族的故事。我们这个家族的遭遇，也是一个半世纪以来风云激荡、变化无常的中国历史的一个缩影。
1:37:54　	 
　　第一章　　　峥嵘岁月　
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　1850～1949
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　一、家庭的由来
　　
　　　　我拥有一个非常奇怪、非常少见的姓氏――中国的“国”。从小到大，几乎每次向别人报上姓名时，人们都向我发出这种疑问――“姓国？还有这个姓？少数民族吧？”偶尔，还有一些自作聪明的热心人在抄写我的姓名时帮我改正成姓“周”、“匡”。在中考时，填写准考证人就把我弄成了姓“周”的，害得我解释了好半天，班主任老师又来做证，人家这才让我进考场。
　　
　　　　根据老一辈人的回忆，我们家的祖籍是山东省兖州一带。大约在清朝顺治年间，我的祖先们举起了“反清复明”大旗，随即被清政府镇压，全家上百口人被株连处死。唯一漏网的，是一位尚在襁褓中的孩子。当清军去抄家时，家里的一对仆人夫妇谎称这是他们的孩子，于是性命得以保全。为了防止以后有人告密危及孩子的性命，那一对忠义的仆人夫妻，用扁担挑着尚在襁褓中的孩子，步行百里，一路上千辛万苦、风餐露宿从兖州老家亡命到了河南省确山县，并悉心照料这个孩子直至他长大成人。这个孩子长大以后，将那位仆人拜为“义父”，进了“国”家族谱，被当作祖先一样供后人祭拜。这位祖先和那位仆人的坟墓，至今还在确山。
　　
　　　　就这样经过二百多年的繁衍生息，到了十九世纪中叶，这个家族在确山县已经发展成两个紧挨着的小小村落：王岗和国楼，二者相距不足一华里，如今已经并成了一个村庄了。我的高祖父本是一个读书人，因为不满于满清的腐败统治，和他的弟兄国保善、国乃功一起于清咸丰年间参加了捻军起义，转战于山东、河南、陕西等省。据一九六○年出版的《确山县志?咸丰、同治年间乡团死亡姓名》一节中的记载：“严明选，五十九岁……于同治元年闰八月二十三日，在驻马店与捻军国保善部作战，被杀……张义和，四十七岁……咸丰十年五月二十日，在大石桥与捻军国乃功部作战，被杀……史占魁，三十二岁……同治元年正月十六日，在吴寨河与捻军国保善作战，被杀。”――这就是我的祖先们在历史上留下的淡淡痕迹。相同的痕迹也许在他们所转战过的许多地方中还有，可惜我无法一一考证了。
　　
　　　　捻军的起义具有很强的流寇性质，几十万人马在山东、河南、河北等省的平原上奔驰，没有建立稳定的根据地。同时，这种旧式的农民起义没有一个吸引人的纲领，也是难以长期得到人民的支持的。因此，在清政府的绞杀下，捻军起义最终归于失败。同治四年（【注】1865年），高祖父和他的族兄国保善一同兵败被俘，随后被杀，同时王岗、国楼二村全体姓“国”的族人，全部被列为罪族，直系不得进仕考取功名。
　　
　　　　我的曾祖父一生平平度过，并没有做出什么大业绩来。年轻时，靠着家里的几亩地务农。曾祖父有着异常的求知欲，读书非常刻苦，但因自己是“罪族”，无法考取功名，后来在村子里做了一名私塾先生。这样，这个一直叛逆的家庭又成为封建社会的“楷模”――耕读之家。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二、废除科举
　　
　　　　我的祖父名仲颖，字异公，约出生于十九世纪八十年代。到了祖父这一代，朝廷不准进仕的诫令就解除了，于是曾祖父就把自己的理想寄托在我的祖父身上，对祖父要求异常严格：作为私塾先生，假如别的学生功课不好，曾祖父就会用抓起他的手，用铁戒尺打上几下；假如是祖父功课不好，则将祖父的手按在桌子上，狠狠地打。
　　
　　　　就这样，祖父在曾祖父的严厉管教下自幼寒窗苦读，异常勤奋自觉。祖父晚上学习时因怕自己睡着了，就拿一把锥子放在身边，一旦犯困，就用锥子自己扎自己的大腿一下，于是马上又警醒过来，继续读书。就这样，祖父学得满腹经纶，又练出一手好书法，不到二十岁就中了拔贡。然而，正当他踌躇满志、准备金榜题名之时，一九○五年，朝廷发布了一道上谕：“从丙年（【注】即一九○六年）起，所有宫试、乡试、会试一律停止”。这件事，史称“光绪废科举”。
　　
　　　　“光绪废科举”宣告了延续一千多年的中国科举制度寿终正寝。从富国强兵、改变教育落后的角度出发，废除科举无疑是具有极大进步意义的。然而，对于那些自幼熟读《四书》、《五经》，手无缚鸡之力的旧式读书人来说，考取功名是自己的唯一出路，废除了科举就是断了他们的前途。噩耗传来，天下读书人莫不如晴天霹雳、捶胸顿足。因此当时读书人投河、上吊的事情很多。我的祖父当时也异常苦闷，几次企图自杀，但幸好都被家人及时救起。
　　
　　　　经过一段时间的闭门思考和别人的劝导，祖父也逐渐想开了。后来，他到河南南阳知府去谋了一个文书的差事，大约是八品左右的小吏，还有一套官服和顶戴花翎。满清灭亡以后，祖父仍然没有舍得把这身穿戴扔掉，就交给确山老家的亲戚们代为保存着，每当逢年过节扭秧歌时候就借出来穿穿。到“文化大革命”初期，红卫兵来造反时搜出这身衣服，于是作为“四旧”给烧掉了。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　三、革命与混乱
　　
　　　　一九一一年十月十日，武昌革命党人发动了起义，随即全国发生革命，各省宣告脱离清政府统治独立，腐败无能、千疮百孔的满清贵族统治随即土崩瓦解。一九一二年元旦，清帝退位。在经历了上层精英和知识分子们短暂的对“共和”的喜悦之后，接踵而来的就是被鲁迅先生形容为“城头变换大王旗”的袁世凯窃国、张勋复辟和军阀混战时代。
　　
　　　　辛亥革命的失败如同满清政府的灭亡一样不可避免，因为在那个时代，来自于西方的“共和”与“民主”观念并没有根植于普通中国民众的头脑中。无论几个留过洋的爱国者们如何满腔热血，在两千年亚细亚专制主义文化积淀影响下的亿万民众根本还不了解“共和”为何物的时候，“共和与宪政”必然难以获得普通民众的认可和支持。而掌握着实权、“咸与维新”的原清政府官僚袁世凯，更是成天梦想着做皇帝。
　　
　　　　时局的混乱，加上此时曾祖父染病去世，使得祖父回家闲赋、务农了好几年，一是为了守孝，二是开始重新思考个人的出路。三年服丧期满以后，祖父开始感觉到自己以前学的旧式知识已经不能再为己所用了，索性弃文投军，考上了高等警官专科学校。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　四、冯玉祥麾下
　　
　　　　在祖父从高等警官专科学校毕业时，恰逢一九二二年直奉战争以后，冯玉祥出任河南督军。冯在河南时颁布了《治豫大纲》，实行了一些进步措施，如：惩办贪官，提倡节俭，改良社会风尚，禁绝封建陋习，兴办学校等等。初期，这些措施为河南百姓所称道，也吸引了祖父的注意。经过一段时间的观察，祖父认为冯玉祥是一个可以救民于水火的革命军人，对冯玉祥产生了敬仰之心，于是从学校一毕业就投奔到冯玉祥的麾下。
　　
　　　　冯玉祥手下多为赳赳武夫，文官很少。祖父虽为警官学校毕业，但深受传统文化熏陶，举手投足，依旧保持旧式读书人谈吐儒雅的风范。同时，祖父文化功底厚实，文章如行云流水，字迹也颇显功力，很得冯玉祥的器重。祖父这人有些政治抱负，点评时局也有独到之处，在投奔冯玉祥时，只与冯玉祥深谈了一个晚上，第二天便被委以重任，并且很快就跃升为冯玉祥的幕僚之一。一九二六年九月十六日，冯玉祥在五原誓师加入国民军，被推举为国民联军总司令。几经征讨，于一九二七年六月与武汉国民政府北伐军会师于郑州。郑州会师之后冯玉祥掌握了豫、陕、甘三省党、政、军大权，并成立了以冯玉祥为主席的开封政治分会，祖父也随之迈入国民政府。其间伴随着冯玉祥的几次上台与下野，几经仕宦沉浮。期间先在河南省民政厅任职，执掌河南全省警察大权，后又升任河南省视察委员会主任职务。
　　
　　　　大约在此前后，祖父离婚又娶了。祖父的原配夫人姓袁，在生育了两个女孩之后就不再生育了。按照当时人们的观点，“不孝有三，无后为大”，因此没有儿子对于旧时代的人们来说是一件非常对不起祖宗的事情。但是，祖父在跟随冯玉祥之后，也受到“一夫一妻”的新观念影响，不想和当时达官贵人那样讨几房姨太太。因此，尽管与原配夫人感情不错，但祖父在矛盾的煎熬中只好选择了离婚。通过媒人介绍，他娶了一名来自豫东的贫苦农民家的女儿，也就是我的祖母。祖母年轻时人长得也不怎么漂亮，但小祖父二十多岁。祖母过门才一年，就生下了大伯。已过不惑之年的祖父终于有了儿子，顿时如获至宝，连续摆了好几天宴席来庆祝。祖父本身就比祖母大二十多岁，现在祖母又生儿子有功，从此非常宠着祖母，使她养成了非常骄横跋扈的性格。祖父和原配离婚后，仍然养活着她们母女三口；祖父去世后，在祖母的百般阻挠下她们和我们家庭失去了联系。
　　
　　　　中华民国时代各个省的民政厅与当代的民政厅的概念有很大不同：它囊括人事、民政、监察、治安大权，相当于现在四、五个厅。当时一个河南省政府下只有四厅一部：建设厅、民政厅、教育厅、财政厅，以及一个警备司令部。省政府机关也没有如今这么庞大，一个大院就把省政府几乎所有的部门都装下了。当时的国民政府官员，也没有什么“级别”可言，官员在任上，马上就有俸禄；一旦免职，马上就停发薪水；不象今天的官员，明明什么都不管，还要享受个什么待遇。冯玉祥在河南时我的父亲尚未出生，自然没见过他；我的大伯倒是记得冯玉祥，因为每个周末到省政府机关澡堂洗澡时候，经常能碰到冯玉祥。在民国前期，河南人不是很讲卫生，即便是有头有脸的人物，一个冬天不洗澡也是常有的事情。冯玉祥来了以后大讲卫生，在省政府机关开起了澡堂子，号召省政府官员及家属周末都去洗澡。每个周末，冯玉祥就站在澡堂门口，看到有人来洗澡就招呼：“啊，来了，好，欢迎欢迎！”大伯小时长得虎头虎脑的，每次跟着祖父去洗澡时，冯玉祥总是要逗他玩一会。
　　
　　　　冯玉祥生活简朴，一向简衣敝履，和士兵穿得差不多；他还特别讨厌穿绫罗绸缎的富人，只要见到就要想办法羞辱一番。在这种风气下，冯玉祥手下官员，也大都不敢穿锦衣华服。我见到家里留的祖父当时的照片，虽然官也不小，但穿着非常简朴；即使冯玉祥离开河南以后，祖父衣着简朴的习惯仍旧保留了下来。冯玉祥特别讨厌妇女缠足，已经成人的也就算了，经常派兵抓那些缠足少女，一抓到就把女孩的父亲也一并抓来，把裹脚布缠在他的耳朵上，由士兵抓着游街示众。当时开封大街上，经常有这类事情发生。
　　
　　　　不过，冯玉祥作为一介武夫，尽管有爱国之心，但执政措施却有不少不妥之处。三十年代初期，蒋介石提倡“新生活运动”，冯玉祥在河南大力推广时渐渐变了味道，例如：下命令禁止过春节，只能过元旦。可是老百姓过了几千年的春节却不是一纸文件所能禁止的，因此大家都偷着过。于是乎，冯玉祥派出大兵到处站岗监视，看到谁家贴对联就撕、看到谁家包饺子就踹，就连蒸馒头多了也要端走，弄得老百姓鸡犬不宁。可是小孩子不管这些，总是在没大兵的地方偷偷放炮。鞭炮一响，冯玉祥的大兵就端着枪急急忙忙地追过去，等一到地方，人早就没影了。每当过年，开封城里的零星鞭炮声就此起彼伏，满街跑的都是大兵。此外，冯玉祥信基督教，对佛教道教很讨厌，在开封时驱赶僧人，砸毁佛像，还把开封的大相国寺改作游乐场，也惹的老百姓怨声载道。
　　
　　　　冯玉祥在开封期间，祖父主管开封治安。祖父这个人比较敬业，做过一些好事。在祖父执掌警察权力期间，开封的治安状况是比较好的，这一点从一些民国史料中可以反映出来。为此，祖父从主管警察事务的职位上获得擢升后，当地一些民众曾经赠送给他几把“万民伞” （【注】“万民伞”是旧时百姓对有政绩的官员的一种表彰，其状类似雨伞，但比雨伞大，一般是若干百姓集资购买订制，再赠予即将离任的官员），以示感激。此外，受冯玉祥的影响，祖父一向比较亲近进步人士，从不主动予以迫害，即使冯玉祥下野以后也是这样。
　　
　　　　虽然祖父官位颇高，但他对人却很随和，特别是对老百姓没有一点架子。曾经有一次，祖父带着随从从一家门口走过，恰好那家主妇出来泼洗菜水，人在门里，脏水泼了祖父一身。那妇女吓坏了，祖父的随从也立即掏出家伙，却被祖父按下了。祖父自己掸了掸身上的菜叶子，一边嘟囔了一句：“也不看看……”
　　
　　　　祖父在省政府任职以后，由于薪水较高（【注】祖父刚在冯玉祥手下做事时俸禄为每月三百块大洋，几个月以后升为三百五十块大洋；中共早期领导人陈独秀在北京大学任教授时收入也为每月三百块大洋），很快就在开封城内买了一处小四合院；随着职务的升迁，后来又在省政府对门购置了一处比较大的院落。这个院落有前后有两个四合院，正房是老式的楼房。同时，用积攒来的俸禄，陆陆续续地在确山老家购置了不少田地，总计大约有六百多亩，以备将来告老还乡时养老。但是，家里靠祖父的薪水就足够开销了，因此也没有把那些地当成回事，全给老家的族人们照看着，自始至终没有从那些地里收到过一两租子。
　　
　　　　担任河南省视察委员会主任职务后，作为主管全省官吏政绩考核、监察的官员，祖父自然有不少门生。其实不少人都是跑官、要官来的，到家里来的时候都自称“学生”，称呼祖父为“老师”，家中总是门庭若市。既是跑官要官，那就免不了送礼收礼，父亲记忆中祖父有一件全部用狐狸腋下毛皮拼成的裘皮大衣（【注】成语“集腋成裘”就是这个意思），还有高达二、三尺的珊瑚。
　　
　　　　祖父履行职责，主要是在抗战胜利以前；光复后由于身体原因，主要在家养病；到了国共两党决裂之后，就基本不问政事了。因此，祖父并未被牵扯进国共两党的恩怨中去，解放后也没有被清算。 
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　五、杨靖宇和徐子荣
　　
　　　　著名抗日将领杨靖宇将军原名马尚德，是和祖父故乡不远的确山县李湾村人。马尚德与祖父有亲戚关系，二人以叔侄相称。马尚德生得浓眉大眼，人品非常正直，祖父也很喜欢他。民国十六年（【注】即一九二七年），马尚德领导了著名的豫南农民暴动，一度攻占了确山县城。在暴动被镇压下去之后，马尚德化名张贯一，躲到了河南信阳地区。在信阳待了一段时间以后觉得不安全，于是北上到了开封，住进了我的祖父家里。祖父是国民政府官员，因此住在那里是比较安全的。当时，马尚德和他的战友徐子荣（【注】徐子荣在解放后任公安部副部长，一九六八年因遭到残酷迫害，被逼自杀）以河南大学学生身份为掩护，以祖父家为据点，继续从事革命活动。当然，祖父一开始并不知道这一点。
　　
　　　　后来，马尚德和徐子荣可能是接到了上级指示，准备转移。临别那天，马尚德想跟祖父告别，凑巧那天省政府有什么重要的事情，祖父迟迟没有回来。马尚德等了很久，始终不见祖父回来，于是对祖母说：“表婶，俺表叔看来一时回不来了，可我还得走，有件事想您帮忙办一下，能不能借我一点钱？”祖母问，要借多少？马尚德回答说要借二百块现大洋。虽说二百块现大洋不是一个小数目，但祖母一直都很相信马尚德的为人，知道他开口借钱必有急用，二话没说就按要求把钱给了马尚德。临走，马尚德跟祖母说：“表婶，我给表叔留了一张条子在烛台下，回来交给他。”之后，他和徐子荣的身影就消失在夜幕中。
　　
　　　　晚上祖父很晚才回来，祖母将马尚德辞行的事情跟祖父讲了一遍。祖父看了条子后一言不发就把条子烧毁了。吃饭时，不识字的祖母问祖父：“马尚德的条子上写了啥？”祖父示意左右佣人出去后，叹了口气，说：“尚德这孩子，参加了共产党……”
　　
　　　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”，马尚德在这次辞行后就舀无音信。解放后人们才得知，当年马尚德奔赴满洲参加地下党活动，不久又领导东北抗联与日本侵略者展开了坚苦卓绝的斗争，并化名为杨靖宇。祖父与马尚德的这一次分手，成了生离死别。一九四○年二月，杨靖宇将军血洒白山黑水，在黑龙江朦江县壮烈牺牲，时年仅三十五岁。由于音信不通，虽然大家都知道有个大名鼎鼎的抗日英雄杨靖宇，但谁也没想到他就是马尚德。马尚德还有一个弟弟叫马令德，大约在土改前后去世，办丧事的时候我的父亲还回去了的。
　　
　　　　谈到杨靖宇的家庭出身，现在多数材料都泛泛说他“出身于贫苦农民家庭”，这是不准确的。马尚德家庭是个有着几十亩地的小地主，他的儿子马从云在土改初期也被划做“地主分子”。幸运的是，随后不久确认了杨靖宇就是马尚德，因此其地主出身也就没人提起了。文革期间，我的父亲曾经看过一本描写杨靖宇的连环画，里面说：杨靖宇出身“贫苦农民”，小时候他父亲为了少交租子让他给地主老财送点心，小杨靖宇心想：凭什么给地主老财送？于是他把点心分给了村子里的贫苦孩子。当时父亲就明白，写这本连环画的人要么完全不了解杨靖宇，要么就是蓄意胡说八道。
　　
　　　　一九四八年底开封解放后，曾和杨靖宇一同住在祖父家的徐子荣曾经又回来找我们家。当时祖父已经去世，祖母带着几个孩子躲避战祸回到了确山老家，因此徐子荣没有找到我们家的人。等后来从确山老家回去时，邻居告诉祖母：有一个骑着马的八路军大官带着几个警卫员来找过你们。祖母想了想，楞是没想起是谁来，因为毕竟隔了二十多年没通音讯，那时杨靖宇和徐子荣他们还都是小伙子。直到文化大革命结束后为徐子荣平反时，才得知当年正是他。解放后，人民政府重新召开杨靖宇将军追悼会，由于祖父已经过世，祖母就作为杨靖宇亲属之一参加。我小的时候祖母曾经跟我谈起过杨靖宇，并告诉我说：“杨靖宇的头一直让小日本用药水喂着，就跟睡着了一样。”只可惜那时我的年纪尚小，还不知道多向祖母打听一些杨靖宇的情况。祖母去世后，很多关于杨靖宇将军的历史细节，就这么被祖母带进了坟墓。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　六、捕杀韩复渠
　　
　　　　实际上，一九二七～一九三六年的这十年是我国历史上，特别是中华民国历史上发展比较稳定的十年，国民党称这十年为“黄金的十年”。是不是“黄金”姑且不论，但当时中国确实出现了比较好的势头，表现在：北伐战争推翻了北洋军阀政府的统治，中原大战结束和东北易帜实现了中国形式上的统一，而且在中央政府不断“削藩”的政策下，统一日益巩固；在西方大萧条的情况下经济仍然取得了很大发展，工、农业产值均在一九三六年达到最高峰；钱塘江大桥等一批重点建设项目相继竣工；随着新生活运动的开展，渐渐地革除了一些封建陋习，一定程度上改变了人们的精神面貌，等等。
　　
　　　　然而，这一切被日本帝国主义的侵华战争打断了。一九三七年芦沟桥事变后，抗日战争全面爆发。装备低劣、指挥不力的国民政府军队在日寇的进攻下节节败退。一九三七年底，冯玉祥旧部、山东省政府主席韩复渠为了保存实力，竟然拒绝执行军事命令，在日寇进攻下不战而退，把山东拱手让给了日本人，从而使具有战略意义的中原腹地完全暴露于日寇炮口下，也使河南境内的几十万国民政府军队陷入被日寇合围的困境。
　　
　　　　蒋介石对韩复渠的表现本来就甚为震怒，此时，又得到军统密报的两个足以置韩于死地的消息，一是说韩与日寇秘密谈判，企图“独立”，出任汉奸政权主席；二是韩与另一军阀（【注】这个军阀的名字父亲回忆不起来了，我查找了相关资料以后，推测这个军阀应当是石友三）密谋，打算拥兵反蒋。于是，蒋决心解决韩复渠的“汉奸”问题。一九三八年初，蒋介石抵达开封，在河南省政府内召开军事会议，会前做了精密布置，诱捕了韩复渠，不久又将其拉到郑州碧沙岗处决。祖父与韩复渠虽同属冯玉祥旧部，但对韩这种只顾保存实力、不顾民族大义的做法也甚为不齿。
　　
　　　　不过，捕杀韩复渠的打算也不是祖父这一级的官员事先所能知晓的。据祖母回忆，那阵子祖父经常彻夜不归，逮捕韩复渠当晚，祖父回到家来小声对祖母说：“韩复渠被老蒋抓起来啦，看样子要被毙掉……”在捕杀韩复渠的过程中，当时主管治安的祖父也深深卷入了整个事件的谋划与准备工作。他的任务主要是：第一，负责蒋的安全，当时时局混乱，当地保不准有日本特务，万一出了差错，那就脑袋不保；第二，配合蒋介石的卫队解决韩复渠的私人精锐卫队――手枪旅。当时韩复渠手枪旅是一支训练有素、身手不凡的队伍，韩来开封开会时，带了整整两个车厢的手枪旅队伍。但火车一进开封车站，就有军官上车来宣布，见蒋总司令有令，各将领的卫队一律留驻城外。韩没有料到他与日本人秘密勾结的消息已被蒋获悉，一时疏忽大意，在蒋介石的军官们的劝告下单枪匹马进城，结果自投罗网。韩复渠走后不久，群龙无首的手枪旅就被缴械了。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　七、花园口决堤
　　
　　　　山东陷落后，开封已不保，河南省政府随即西迁，经郑州迁往洛阳。在此前后，国民政府在徐州一带与日本军队进行了一次会战，虽然取得了台儿庄大捷，但整体来说，国民政府军队处于来自江苏、山东两个方向的日军南北夹击的不利局面。国民政府军队与日军激战数月，早已筋疲力尽，只有放弃徐州，退回到豫东、皖北休整。特别是一九三八年五月，日军一部从黄河北岸偷渡黄河成功，之后沿陇海铁路迅速西进，于六月初攻陷开封，接着跟踪西进，抵达距离郑州不足百里的地方。郑州是陇海、平汉铁路的交汇处，北扼黄河天险，郑州一失，不但阻断各个战区间的铁路交通，而且将会导致西安、武汉无险可守的严重局面。而此时在河南境内的国民党主力部队多为徐州战场撤下的疲兵，尚未得到休整，已无力再战。为了阻止日军侵犯中原，国民政府在郑州花园口决开黄河大堤。
　　
　　　　单从军事层面来讲，决开黄河大堤是具有一定作用的：首先，它形成了新的黄河河道，形成了新的天险，从而阻止了日军的西进，使得中原地区又多守了六年而没有沦陷，保证了大后方的安全；第二，使得日寇迟迟不能打通“大陆交通线”，迟滞了日军军事调动和战略物资运输；第三，以水代兵，直接消灭了日军精锐部队万余。然而，从政治角度出发，当时战局混乱，国民政府为了取得“洪水滔天”的奇效，对老百姓严格封锁消息。等到洪水来临，百姓躲之不及，造成了八十九万人死亡的惨祸，这无疑是抗战史上非常沉痛的一笔。
　　
　　　　然而，我并不同意以往我国解放后一些历史书所言决开花园口大堤是“蒋介石为了逃命”、“丧心病狂”等提法。因为，人们选择的时候并不总是能够在“好”与“坏”之间选择，而是往往在“坏”与“更坏”之间选择。是中原沦陷、既而导致整个大后方沦陷、中国被亡国，还是炸开花园口保住中原两个糟糕的选择之间，只有“两害取其轻”。其时，中原附近的国民政府军队均已无力再战，其他战场上的国民政府军队驰援已力不能及，中国共产党领导的武装力量还相当弱小，不足以抵抗整个日寇的进攻。因此，在这种局面下，“以水代兵”是唯一现实的选择。至于说蒋介石“逃命”，则更是站不住脚的，不用炸花园口，蒋介石什么时候都可以“逃命”，大不了在英美成立个流亡政府。如果说花园口决堤这个责任要由谁来负，那就应该由发动侵华战争的日本侵略者来负，没有他们发动的十恶不赦的侵略战争，什么都不会发生。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　八、中原大饥荒
　　
　　　　我的父亲出生于一九三五年，抗战初期尚不记事。父亲记得的第一件大事，就是一九四二～一九四三年的中原大饥荒。一九四二年，处于抗日前线的河南在不断遭到战祸的同时，还遭到接连几场巨大的自然灾害。先是几个月滴雨未下，再就是漫天的蝗虫。那时的蝗虫个头非常大，如同大人的中指那么粗。蝗虫飞来时，老远就听到“嗡嗡”的声音，接着就是遮天蔽日，落在树上把树枝都压弯了。等蝗虫飞走，树叶被蚕食殆尽，光秃秃的如同死树。旱灾和蝗虫使得河南中部、南部一带赤地千里，大部分庄稼绝收。根据后来的资料，大约有三百万人被饿死，占当时河南人口的十分之一。
　　
　　　　我的父亲那一年七岁，已经记事了。那一段时间，每天只要一出家门，他总是能看到街上横七竖八地躺着几十个很多饿死的人。每天都有人推着独轮车，把这些皮包骨头的死者扛上车，跟落柴火一样码起来，再拉到城外什么地方去。满街都是乞丐和掠食者，今天还是个活人，明天就可能成为饿殍，被人扛上独轮车埋了。饥荒虽重，但街上该卖什么还卖什么，照样繁华景象。一天，我父亲看见一个老太婆刚买了一个烧饼，正准备吃时，一个十四五岁、蓬头垢面的男孩突然从后面跑去抢走了老太婆手中的烧饼，一边跑，一边大口大口吃，还往烧饼上吐唾沫。老太婆见自己的烧饼被抢走，跟在后面撵了几步，无奈小脚跑不快，追不上了，于是号啕大哭起来。
　　
　　　　饥荒往往是人为造成的。当时，河南驻扎的是国民政府军汤恩伯部，党务、政务、军务、民生大权均集于汤恩伯之手，河南省政府有名无实。汤恩伯这个人，原本也算抗日名将，无奈他刚愎自用、贪婪冷酷。中原大饥荒时适逢汤部大搞扩军，除了抓丁拉夫，还通过吸收土匪、地主武装、杂牌部队、反正伪军等扩充势力。在此基础上，汤恩伯部一度发展至四个集团军、三十万官兵，基本上靠河南一个省支持。当时河南一半以上的地盘和人口已经沦陷，剩下的残山剩水却要供养三十万大军，老百姓自然苦不堪言。
　　
　　　　然而，汤部这个“胖子”却是虚胖，部队素质良莠不齐。特别是杂牌部队和反正伪军，原本就擅长扰民，此时更打起“中央军”的大旗，抗日不力、搜刮有方。汤恩伯为了维持军饷，在大灾之年仍不顾百姓死活，大事征收所谓的“汤粮”，弄得百姓流离失所、人尽相食。当时有民谣一则：“河南四荒，水旱蝗汤”，其中的“汤”就是指汤恩伯。
　　
　　　　此外，一九四二年河南灾情虽重，但排除战乱原因，假如当时国民政府高效廉洁、努力赈灾，那么饿死的人肯定会少很多。然而，虽然河南省政府多次向重庆方面汇报灾情，但上面无论如何就是不信。因为当时上上下下的吏治都非常腐败，下面的官僚经常谎报灾情骗取赈灾款项和物资中饱私囊。谎报得多了，上面也就把灾情汇报当成“狼来了”，不予理睬。不但不信，还不允许国内报刊予以报导。直到一九四三年河南饥荒的惨状被媒体披露后，救灾的物资、款项才陆续抵达。在此之前，军饷、捐税都没有任何减免。
　　
　　　　在当时全世界都在关注斯大林格勒、阿拉曼和中途岛这些著名地名的背景下，中原大饥荒能够被世界知晓，全靠一个叫白修德美国人。白修德是美国《时代》杂志记者，他于一九四三年二月来到河南实地采访，饥荒地区人相食、卖儿女、饿殍满地的惨像让他感到万分震惊和心痛。白修德在披露上述消息的同时，也通过各种途径见到蒋介石向他面呈河南灾情。蒋介石这才下达了赈灾的命令，但还是迁怒于那些为白修德发电报的洛阳电报局官员，把他们给枪毙了。
　　
　　　　到了抗日战争后期，国民党的行政体系早已是糜烂不堪。即使蒋介石下令救灾，各级官员仍旧借救灾之名敛聚钱财，效率也十分低下。救活人命最需要的物资就是粮食，但发放得又少又慢；而同时，却又运来大批不能吃、不能穿的纸币。即便是这批纸币，在发放时还要扣除所欠捐税，最后落到灾民手中的所剩无几。
　　
　　　　河南省饥荒从一九四二年持续到一九四三年年底。到了一九四四年日军发动豫湘桂战役时，为了收买人心，日军大量散发军粮，救活了不少老百姓。而国民党汤恩伯的部队，则兵败如山倒，老百姓甚至有不少人甘当汉奸、为日本鬼子引路的。还有一些胆大的，甚至聚集起来解除国民党小股军队武装。后来有资料表明：当时河南有六分之一的中国军队是被中国老百姓自己消灭的，足见老百姓对“遭殃军”的极端痛恨。此后，国民党政权在解放战争中被人民解放军摧枯拉朽般消灭，正是应了“失民心者失天下”这句古训。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　九、颠沛流离
　　
　　　　一九四四年，在太平洋战场上已陷入山穷水尽的日军为了便于向南洋运送战略物资，也为了鼓舞士气，在豫、湘、桂战场发动了“大陆交通线”战役。是役，国民政府军惨败，大好河山被日军蹂躏，创下了在反法西斯同盟节节胜利之时丧师失地、一溃千里的奇迹。在河南，日军仅仅动用了六万军队，就把三十万国民党大军撵的东奔西窜。
　　
　　　　抗战开始后，随着开封的沦陷，全家人先从开封撤到郑州（【注】当时旧称郑县），又从郑州撤到洛阳。当时河南省政府、战区司令部先设在洛阳，洛阳沦陷后迁往洛阳南边的鲁山县，鲁山城小，放不下如此多的人。因此，省政府官员的不少家眷都住在南阳、漯河等地。
　　
　　　　祖母等人在南阳住时，祖父还随省政府在鲁山。当时恰好祖母的钱花完了，就让一直跟随着自己的表弟去鲁山找祖父要钱。祖母的这位表弟黑瘦矮小，但是头脑却很聪明。当时局势混乱，土匪老抬（【注】“老抬”是河南方言，指搞绑票的土匪）猖獗。祖母的表弟从鲁山祖父那里取了钱以后，想到路上不太平，于是开始乔装打扮一番：先是弄了辆独轮车，买了一车红薯；再把银元塞进红薯里面，一个红薯塞一颗；又弄了一身破衣服一穿，加上他本身其貌不扬，一看就不象体面人。就这样他推着一车红薯，路上不断遇见杂牌队、土匪老抬，都没有什么人对这车红薯感兴趣，最终平安到达南阳家里。祖母见表弟回来，连忙问钱带回来没有？他此时还故意卖了个关子，说没有带来钱，只带来一车红薯。祖母一听没带来钱就埋怨道：“家里急等着钱用，你带红薯干什么？”表弟笑嘻嘻地回答道：“鲁山红薯好吃，买来尝尝。”看到祖母着急的神色，他就拿过一个红薯掰开，只听“当啷啷”一声，一块银元滚落到地上。这样把一车红薯挨个掰开，地上便有了一堆银元。祖母见状大喜，直夸表弟聪明。
　　
　　　　祖母这个人虽是穷人出身，但来到富家以后竟比一般的富家人还要奢侈。此时她见到几百块大洋够一阵子花了，就吩咐表弟说：“那就把红薯扔了吧。”表弟一听，连忙说：“使不得，使不得，这么好的一车红薯扔了，要是给老抬知道了，那不是往家里招贼吗？”祖母一听，也觉得有理，就把那一车红薯留了下来，于是家里吃了好长一段时间红薯。
　　
　　　　后来南阳一度吃紧，祖母又带着子女逃到漯河暂住了一段时间。当时漯河只是一个大镇，归郾城县管辖。郾城县在历史上曾是“岳家军”的驻地，当地老百姓痛恨陷害岳飞的秦桧夫妇。当时在城门口还有一对铁质秦桧夫妇的跪像供人唾骂，那像是空心的，每年到灯节闹社火时老百姓就往里面塞满火药点着，然后“轰”的一声，遗臭万年的秦桧夫妇便“七窍生烟”了，也算是郾城民间社火的一景。当时虽是抗战时期，但战火没烧到这里来时，老百姓过年该怎么过就怎么过。那对秦桧夫妇跪像一直到解放初期还在，后来就不见了，听当地老乡讲是“大炼钢铁”的时候当原料给炼了。
　　
　　　　祖母他们在漯河时，经常有日本飞机来轰炸。那时日本飞机多是双翅膀的，机身上还涂了迷彩色。老百姓不懂迷彩色的意义，一见到那种飞机就喊：“小日本的花飞机来了！”那时漯河城内经常响起空袭警报声，在警报器旁边还有一根很高的旗杆，报警的人就根据日本飞机数量多少升起不同的灯笼。白色灯笼代表一架侦察机，这时老百姓就不用做准备；黑色则代表有一架轰炸机；黄色代表有三四架轰炸机，这时老百姓就要躲了；红色则代表有六七架轰炸机；最高警戒是绿色灯笼，代表有十架以上的轰炸机群，这时老百姓就乱作一团，争相逃命。
　　
　　　　一九四三年正月初二，日本人得到情报说蒋介石正在漯河的铁路澡堂洗澡，就派出大批飞机集中轰炸火车站和铁路澡堂一带。日本飞机狂轰滥炸时，祖母就带着父亲他们往城外跑，到了一个意大利传教士开的天主教堂附近。那个天主教堂尖顶上悬挂着意大利国旗，当时意大利是日本的法西斯盟友，故日本飞机不炸天主堂，祖母他们得以幸免。祖父的一个姓张的部下当时任漯河镇警察监察职务，他为躲避日机轰炸跑一条壕沟里。随着一声炸弹爆炸的巨响，一条血淋淋的女人残腿不偏不倚地砸到张监察的面前，那长筒袜里面还塞着一些纸币。那时人们做事情大都凭良心，这次轰炸结束之后，张监察用长筒袜中的那些钱为那个不幸的女人买了口棺材，雇了几个人挖了个坟把那条大腿给葬了，还请了一个和尚超度。轰炸结束后张监察对祖母说起当时的情景，尚惊魂未定，一边抚摩着胸口一边说：“哎呀，吓死人了，吓死人了，当时我趴在沟里，那条腿就直直砸到我眼跟前。”那一段时间日本人几乎天天来轰炸，人们没办法，只好每天一大早起来就带点干粮往城外跑，等到天黑了才敢回来。
　　
　　　　等到日本飞机不来时，漯河城内就恢复了常态，戏园子照样开，买卖照样做。那时漯河是个小镇，戏园子也没有包厢什么的，离舞台最近的地方放几张八仙桌，就算是贵宾席。戏园子里面有很多卖花生瓜子的，见到有人坐到八仙桌旁就知道是有钱人，于是问都不问，就在桌子上铺上一些纸，在纸上抓一把花生，一把瓜子，一把糖果。当时并不收钱，等戏快散场了才来结账，从没有过不给钱的。戏园子还为每一位有坐票的观众提供一条热毛巾擦脸，拧热毛巾的人就站在戏台的斜后方，拧好后自己不送，而是扔给站在观众席前边的跑堂，几十条毛巾顺手一扔，对面的跑堂的双手接住，从来没出现过毛巾散架或者接不住的情形，也算是一个绝活。
　　
　　　　漯河戏园子门口有一个卖糊辣汤的，姓王，当年四十多岁。他的糊辣汤做的色香味俱佳，份量又足，全漯河镇的老百姓都爱喝他的糊辣汤。老王是一个戏迷，经常与喝糊辣汤的票友谈论哪个戏子唱的好。老王性子倔，要是哪个票友跟他意见不一致，说他赞赏的那个戏子的坏话，老王就跟人家急眼，连糊辣汤也不卖给人家。人家说，我又不是不给你钱；老王就说：给钱我也不卖！
　　
　　　　时值战乱年代，法度也宽严失当。一天夜里，一股土匪老抬手持武器来到漯河抢劫了一家店铺。当时正有一个警察在附近站岗，一看见土匪人多势众，吓得连头都不敢露。过后上面追查起来，竟然把这个警察给枪毙了。后来，上面又派了漯河警察局便衣侦缉队的队长去追查土匪去向，这位队长受命后还是不敢去，结果也被枪毙了。其实仔细想想，这两个警察实在是罪不该死。
　　
　　　　到了一九四四年，日军兵临漯河城下之时，祖父派出一队警察来护送家眷撤退。当时漯河城里已经是一片混乱，老百姓争相出逃，一时间连载人驮物的车子都找不来。正在大家看着堆在地上的行李、细软发愁时，恰好有两个推着独轮车的农夫走到队伍边上。负责护送的警长一看，立马把二人抓来，指着问道：“这些货，拉到南阳去，每人给十块大洋！干不干？”当时十块大洋对农民来说已经是一笔巨款，二人一听自然是高兴坏了。当然，两辆独轮车也不够用，众人就把不便于背的笨重行李装上独轮车，包裹细软就自己背着上路了。当时大伯已经十五六岁年纪，身上背了三四个包裹，压得他呲牙咧嘴。
　　
　　　　刚出城走没多远，日本鬼子的飞机就来了。百十号人的队伍，在旷野里目标显得很大，于是鬼子的飞机在人们头顶转来转去。当时日本鬼子的飞机都是双翅膀的老式飞机，其中有几架飞得特别低，连机翼上的膏药旗都看得非常清楚。一行人慌忙四散卧倒，两个推独轮车的农夫也撒开把子就跑。边上的人还喊：“别把车把对着天上，看着像高射炮！”不过，鬼子的飞机在头顶盘旋了几圈后没有投弹，转身向漯河方向飞去，随后，就见到几颗炸弹投下，漯河城里有几处冒起了滚滚浓烟。
　　
　　　　撤退的队伍继续前行到一个小集镇时天黑了下来，大家决定住一宿再走。正在吃饭时，饭馆的几个伙计议论着日本人的事情，被随着队伍一同撤离的一位姓方的太太听到了。这位方太太不知道是省政府哪位大员的太太，脑满肠肥，个子很矮，一脸横肉。方太太一听到伙计们提“日本人”，顿时吓得六神无主，高声吆喝起来：“坏了坏了！日本人就要来了！”等大家闹明白原委，一个伙计在父亲那一桌前小声地说：“哼，就是日本人真的来了，她这号人也不会有什么事。”结果，逗得全桌人哈哈大笑。
　　
　　　　当时我父亲只有八九岁，正是招人喜欢的年纪，在途中年幼的父亲和那两个车夫混熟了。两个农民既淳朴、又风趣，总是喜欢逗父亲玩。又走了几天，来到舞阳县境内一个叫李家寨的地方。李家寨的寨主是祖父在警察学校的同学，此时已经得到了消息，早早迎候在寨门外，一行人都很高兴。
　　
　　　　李家寨是个典型的封建大庄园，寨旁紧邻一条宽阔的河，外面还有城墙，家里还有数百名武装。这个庄园基本上是封建式自给自足的生产生活模式，粮食、肉蛋、布匹，以及其他一些基本生活用品都是自己寨里生产的。李家用的暖瓶特别有意思：在一把铜壶外面做个木桶围起来，木桶与铜壶之间用棉花套子填充，以此来保温。李家的少爷、小姐们，虽然平日里养尊处优，但居然都没见过白糖，吃的糖都是自家产的糖稀或者蜂蜜，听到我父亲说白糖竟然和雪一样白，个个稀罕得不得了，还问：“做成那样，那糖还甜不甜呀？”
　　
　　　　在李家寨休息了一晚以后，第二天清早渡河。但是当时河里的船都被军队搜走了，还好找到两条渔民放鱼鹰用的划子，一趟载两三个人渡过了河。渡过河就算安全了，很快到了目的地南阳。此时两个车夫领了钱要回家，祖父一高兴，加了一倍钱让他们走了。二人千恩万谢，高高兴兴地去了。只是父亲此时跟他们已经建立了感情，哭着不让他们走。两人又哄了他半天，说等不打仗了就可以去找他们，但从此以后再也没见过面。
　　
　　　　祖父在抗战期间大概是负责情报方面的工作，经常需要化装穿越敌占区。据当时祖父的一名卫士后来讲述，最危险一次是在从日据的某县城搜集情报出来的时候，险些被抓。当时二人装扮成客商模样，祖父手持一根中间掏空的竹拐杖，里面装的是文件，卫士则伪装成他的随从。二人顺利地通过了城门口日军关卡，正走到几十丈开外伪军关卡时，一辆马车从身后突然驶出。那马大概受惊了，速度极快。祖父慌忙躲避马车，手中的拐杖落在地上被马车的铁轮压过。竹拐杖从中间轧劈了，露出了里面文件的纸头。卫士见状，立刻用手紧紧攥住露出纸头的部分。幸亏当时伪军和日军的注意力都在那匹受惊的马身上，没注意拿拐杖的人，因此二人得以侥幸逃脱。
十、顿老四
　　
　　　　一九四四年的日本鬼子已经到了强弩之末，因而不再象一九三七年南京大屠杀时那么凶相毕露、趾高气扬了。据没有跟着父亲一起撤退的熟人们讲：占领漯河当天夜里，日军进城时没有打扰老百姓，都露宿在大街上，很多老百姓是第二天早晨起来才知道日本人占领漯河的；日本兵向人问路、找房子借宿也都是点头哈腰，显得很有礼貌；还有一些鬼子士兵，竟然帮老百姓挑水、打扫院子。和害民扰民的汤恩伯部比较起来，此时日军的作风简直强到天上去了，也难怪会有那么多河南人愿意充当汉奸，跟鬼子合作。
　　
　　　　祖父在抗战期间经常外出公干，在家的机会少而又少。祖母这个人喜欢繁华市面，在祖父那里住了一段时间以后觉得很不适应，又怀念起漯河来。这时，漯河虽然已经沦陷，但听说日本人在那里不但没有烧杀抢掠，而且还向饥民散发军粮，局势反而显得比较安定。于是，祖母又带着几个孩子回到漯河。不过，这次没有住到漯河城里，而是住到离漯河十七、八里的顿家庄。
　　
　　　　顿家庄全村都姓顿，庄里最大的地主叫顿老四。顿老四当时大约二十七八岁，长的非常清秀，是个读书人，但没有在官场担任什么职务。顿老四这个人很有志向，非常爱国，自己掏钱办了一所学校，亲自担任教员；此外，顿老四还聘请了两位老先生，免费教学生读书。时值战乱，学校也没有条件分班，所有的学生都在一个班里，年龄不同的学生就看不同的教材，别的年级上课时其他年级的孩子们就自习。附近的村民无论贫富，只要哪家愿意让孩子上学的，顿老四都热烈欢迎。有些家长没有见识，对孩子读书三心二意，只想让孩子认两个字就辍学挣钱养家，顿老四就上门跟人家宣传读书的好处。我们家住在顿家庄期间，我父亲的几个兄弟姐妹都在顿老四的学校里念书。顿家庄虽处于沦陷区，但顿老四仍旧教学生们爱国操守，还自编了一首爱国歌《殛待国人奋臂起》给学生们唱。那首歌的歌词音调我父亲至今还记得：
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　袖珍国，英吉利，开疆拓土千万里；
　　　　　　　　　　　　　　　　小日本，弹丸地，二十世纪尚崛起；
　　　　　　　　　　　　　　　　更何况我大中华，殛待国人奋臂起！
　　
　　　　顿老四每次在领学生唱这首歌时，感情激动，眼里总是闪烁着泪花。我父亲当时虽然只有十来岁，但也能够感觉得出来顿老四这个热血青年的爱国情操。六十年以后，当我父亲临终前在病床上向我讲起顿老四这一段往事时，一向很少流泪的他竟然禁不住双眼热泪长流。
　　
　　　　当时顿老四的学校里还有两位受聘的先生，其中有一位也是顿家庄的，顿老四按照辈分称呼他为大伯。顿大伯五十多岁了，是个老式读书人，毛笔字写得特别好。当时纸缺，顿大伯为了节约纸张给孩子们练字，就发明了一种办法：先到河里挖一些胶泥砸成方块，写字时第一遍用毛笔蘸着胶泥写。胶泥颜色浅，用完后还可以再用墨汁写第二遍。顿大伯教学生写毛笔字时，总是摇头晃脑地说：“写会w、P、家，走遍天下人人夸。”当时还是用繁体字，w、P、家这三个字结构比较难把握，顿大伯的意思是等学生掌握了这几个字的结构，毛笔字也就练得差不多了。当时顿大伯批改作业，总是分“超、上、中、下”四个等级，我二姑小楷写的特别好，顿大伯批改作业时，觉得二姑的毛笔字已经好得没法批改了，就发明了一个新等级：“特”。
　　
　　　　学校的另一位先生是外面请来的，姓常，当时也五十多岁了。常先生脸膛红红的，非常有民族气节。一次上课时，常先生挨个问学生们长大以后的志向。其中有一个十七、八岁的学生，站起来说自己长大以后想“当汉奸”。常先生一听，本来脸就红，此时更是气得变成紫色，找了一根棍子狠狠打那个想当汉奸的学生，连棍子都打折了。后来那个学生家长还跑来闹了一阵，又被常先生一顿臭骂。
　　
　　　　顿家庄离漯河很近，所以日本兵也经常去。日本兵去的几次都是去要马料，当场把马喂完以后，道个谢就走了，没有祸害老百姓。有一些胆大的小孩就围上去看热闹，日本兵有时还掏出一些小饼干给孩子们吃。我父亲他们几个因为是国民政府官员子女，害怕离日本兵近了暴露身份惹祸，看到这种情况就躲得远远的。
　　
　　　　日本人占领漯河以后，就轮到国民党的飞机来轰炸了。国民党的飞机全是美国援助的，比日本人的双翅膀飞机先进的多：银白色单翼双引擎，有时还有四个引擎的。老百姓不懂，就叫这种飞机是“三头飞机”或“五头飞机”。日本人进漯河时已经是强弩之末，从来没有掌握过制空权。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　十一、日本投降
　　
　　　　一九四五年八月，在经历了八年坚苦卓绝的抗日战争以后，中国人民终于盼来了日本帝国主义投降的一天。当时，我的父亲随着祖母住在漯河，当地日本驻军投降仪式就在漯河一个操场内进行。那天已经投降的日本军队选出一部分参加投降仪式的军人，乘坐十多辆军用汽车来操场参加投降仪式。抵达后，日本兵在操场里列队，等待受降的国民政府代表。日本投降是一件大事，因此我的父亲和很多同学也列队参加了这个仪式。
　　
　　　　国民政府方面派出的受降代表是一个将官，大约四、五十岁年纪，衣着鲜亮，还戴着一副雪白的手套。本来，接受日本侵略者的投降是一件相当荣耀的事情，但愣是被这个国民党将军办成了丢人事。当时这个将军本来也想在鬼子面前抖一抖威风，骑着一匹高头大马来受降。大概是这位将军平时养尊处优惯了，四体不勤，骑着马刚一进场，马走的好好的也没有惊，他竟然莫名其妙地从马背上掉了下来，一屁股坐在地上，疼得呲牙咧嘴，再也起不来了。随从的士兵见状，连忙七手八脚地把他抬起来。
　　
　　　　那些列队等待投降的日军降卒见到这种情景，虽然不敢放肆地哈哈大笑，但我父亲从眼神里看出他们对此充满了鄙夷和不屑。当然，武器还是要交的，于是日本军官们按着军衔高低，依次走到受降检阅台交出了指挥刀。而士兵就好办，把枪支成一个架子，挨个往上搁就是了；那些日本汽车兵则走下车来，国民党军队的士兵往车上一坐，就算接收了汽车。就这样，本来应当是中国人扬眉吐气的投降仪式，就因为那个国民党受降代表的笨拙表演而丢人现眼地草草收场。
　　
　　　　父亲的老家确山民风强悍，历来出强盗悍匪。父亲村子里有一位族兄国××，是个有意思的人物。日本人占领确山期间，他靠劫路为生，一天就在鬼子据点附近劫了一个生意人。那生意人跑到日本人那里告状，日本人派了两个骑马的宪兵来抓他。国××拿了财物正高高兴兴地往回走，听到后面马蹄响，还有日本人用生硬的汉语喊：“站住！” 国××扭头一看，知道坏了，撒开腿就跑。正在跑着，前面出现了一个大约一丈多宽、一丈多深的大沟。俗话说，兔子急了也要咬人，国××横下一条心纵身一跃，居然从沟上跳了过去。骑马的日本宪兵赶到时，那两匹马却怎么也跳不过去，于是国××算是拣回了一条命。后来，国××又故地重游，看着又宽又深的沟壑，怎么也不敢跳了。
　　
　　　　一九四五年夏末日本投降以后的一天傍晚，确山县老家王岗村外开来一小队日军降卒，由于天晚了就在城外的瓜田中露宿。早晨起来时，忘记叫醒一个熟睡中的士兵就开拔走了。这士兵掉了队，直到被发现他的当地人用石头砸醒。士兵睁眼一看，发现四周已围满了愤怒的王岗村民，他立刻扔掉了手中的枪，跪在地上磕头求饶，哭喊着。但围观者没有一个人听得懂他喊什么，也没有怜悯和饶恕他，而是继续用石块砸他，那士兵转眼间浑身是血，仍然磕头不止，直至被砸昏。我父亲的那位靠劫路为生的族兄国××，带了几个人走上前去，用一根绳子把他勒死了，然后拿走了他的那枝三八大盖步枪，扒下了他的衣服和鞋子，并把尸体扔到了地头的一个枯井中。据这位族兄国××后来说，那个士兵很年轻，身材矮小瘦弱，至死没有开一枪，一直在磕头、哭喊。
　　
　　　　此外，父亲还听这位族兄讲了一件事。一列满载撤退日侨的闷罐列车在确山境内行驶时，因为铁轨被当地人扒掉而颠覆了。当活着的日侨浑身是血地从车厢里钻出来时，守侯多时的当地居民一涌而上抢劫财物，不分男女老幼都用石头或者棍棒砸死，现场脑浆四溢、哀号连连，实在是惨不忍睹。
　　
　　　　对于这两件事情，在我记忆中父亲向我讲过多次，每一次他的表情都很沉重，我的心情也很沉痛。但是转念一想，这也许就叫报应――谁邀请这些鬼子士兵、侨民来中国的？是他们自己来的。日本帝国主义自甲午战争战争以来，每次侵华都最积极，对同文同种的中国居民烧杀奸淫，掠夺了无数财富。特别是抗日战争期间，中国军民死伤三千五百万人，无数城市和村庄化为废墟！杀人者，必为人所杀。这两个悲剧性事件的始作俑者，正是侵略成性、血债累累的日本军国主义。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　十二、和平昙花一现
　　
　　　　开封光复以后，祖父到漯河来接妻小回开封，专门包了一节闷罐车厢，全家人和随从就住在车厢里走。当时黄河决口还没有堵住，走到许昌一带路过黄泛区，铁路都被水淹了，就临时用枕木搭成墩子上面铺钢轨，火车就在上面走。我父亲透过闷罐车上的小窗户伸出头往外一看，顿时吓了一跳：外面白茫茫的都是水，水里面东一个火车头，西一节车厢，都是枕木墩子倒塌时翻下去的。火车在那一段开得很慢，脚下的枕木墩子被火车一压，发出“嘎吱嘎吱”的响声，令人心惊肉跳。祖父听到这种声音，又看看外面的水，说道：“这种路别说走火车，连走人都害怕，早知道这样就不坐火车了。”后来火车过中牟时，也有一段这样的路。
　　
　　　　一九三八年黄河改道后，开封位于黄河新河道北边。到了中牟的铁路终点，全家人又坐老百姓的船渡过黄河。过河后又坐了一段火车，才回到了阔别七年之久的开封，仍住回到了原先省政府对面的宅子。回家以后发现家中的原本宽大的房子都被日本鬼子改造成了和室，到处是小拉门、踏踏米、小格子窗户，很像老鼠洞。向邻居一打听才知道，这个院子在日据时代被日本“三井洋行”用作了办事处兼招待所。父亲和叔叔这些小孩子觉得这些玩意挺新鲜，但祖父讨厌日本的风格，雇人拆除了那些踏踏米。那些滞留下来的、平日里趾高气扬的日本侨民，斯时个个惶惶不可终日，见了中国人就低三下四地鞠躬。这些侨民前后不同的表现，正应了国家强，百姓强；国家弱，百姓弱的道理。
　　
　　　　三井洋行有两个日本职员，日本投降后不知什么原因没有回国，在我们家旁边租了一个院子，靠做酱油谋生。日本人敬业，做的酱油质量非常好，拿起来对着太阳一看，酱油上还漂着一层薄薄的豆油，一望便知是用好黄豆发酵做的。我父亲小的时候，经常到他们的酱油作坊里玩，里面总是干干净净的，黄豆也是粒粒饱满。起初，两人挨家挨户地送酱油，挺和气的，当时不收钱，每个季度结一次账。那时人们诚实，卖东西的从不缺斤短两，买东西的也不恶意赖帐，所以只要货好，生意就特别好做。后来，买他们酱油的人越来越多，两个日本人生意做大了一些，还雇了两个帮工。
　　
　　　　抗日战争胜利的最初一年，是中国人民百年以来真正欢欣鼓舞的一年。随着战争胜利、中国国际地位的提高和租界的收回，人们对建设新生活充满了希望。那一段时间在开封城内，无论贫富，人人脸上喜气洋洋；每个店铺旁边都备有免费的茶水，供行人解渴。当年在战乱中离开的人们回家乡后，只要见到认识的人，哪怕以前仅仅有过一面之交、连名字都叫不上来，也都如同亲人一般热情洋溢地互问寒暖。一九四六年春节，开封城内鞭炮齐鸣，家家户户门前都悬挂着自己动手扎的灯笼，还自发地比赛，胜出的人都觉得自己很有面子。开封城内的回民爱扎灯笼，往往是回民取胜。而一些读书人，则在灯笼上写上自己设计的灯谜供行人猜。如果有人猜中，猜谜者便扣开主家的大门，宾主双方落座后，猜谜者会很谦虚地对主人说：“贵家的灯谜，我想试一试，猜不中别见笑啊！”如猜谜人说对谜底，主人就立刻献上酒菜，二人从此便引为知己。
　　
　　　　开封龙亭附近有一大一小两个湖，小的水比较浑浊，叫潘家湖；大的水比较清澈，叫杨家湖。当地老百姓说这两个湖的湖底，分别就是当年潘仁美和杨继业的府邸。开封光复后的那个元宵节，在潘、杨两湖举行了放河灯活动，附近几十里内的人都赶来观看，人山人海、盛况空前。由于人多，经常还有站在湖边的人被后面涌来的人挤到湖里的情形。当时天气还颇冷，掉到水里的人爬上来就狼狈不堪地往家里赶，边上的人就哈哈地笑。当时的场面正是：普天同庆，其乐融融。
　　
　　　　此时父亲上到了小学三年级，当时班上有穷有富，年龄差别也很悬殊，从十来岁到十八、九岁的人都有。开封城内自古居住着一部分犹太人，被当地老百姓也叫做“回民”，不过是“蓝回”，与信仰伊斯兰教的“白回”相区别。当时父亲班上就有一个犹太姑娘，大约十五、六岁，棕色头发，黄眼珠，人高马大，父亲他们这帮小孩非常怕她。改革开放后，有一些开封犹太人移民到了以色列，但是其中也有不少又回来了，因为无论从语言、习惯、心理和文化上，开封犹太人已经跟以色列人太不一样了。
　　
　　　　抗战结束后的国民小学里，所有学生都必须参加童子军。所谓童子军，跟今天的少先队有些类似。童子军的军服需要购买，家里有钱的就买；买不起的就自己家用土布缝制，再到染坊染成童子军服颜色。自己染的衣服无论怎么下功夫，也跟买来的制服有些色差。当时有些老师也挺可恶，称买得起童子军服的学生叫“正规军”，买不起制服为“杂牌队”，一点都不照顾学生的自尊心。在学生列队出操时，总是有人喊：“‘正规军’站到前面，‘杂牌队’站到后面！”男孩子都比较皮实，无所谓；而那些穿着“杂牌队”衣服的穷人家的女孩子就总是低着头，表情非常尴尬。我父亲有同情弱者的天性，就跟这几个老师作对，总是自觉地也站到“杂牌队”里去。那几个势利的老师惹不起当官的子女，也无可奈何。
　　
　　　　当时国民党河南省主席叫刘茂恩，我父亲曾经多次见到过他。每年到四月四日儿童节时（【注】民国时期的儿童节不是六月一日，而是四月四日），刘茂恩都身着便装在华北运动场检阅童子军。当时童子军们排成一个个方阵，每人肩上扛一个童子军棍，从检阅台前面走过，接受刘茂恩的检阅。
　　
　　　　父亲有一个表姐夫，叫李老五，脑子很活，是那种“眼观六路，耳听八方”的人。李老五当时是刘茂恩的生活秘书，负责安排刘茂恩的饮食起居。在伺候刘茂恩期间，他见过不少国民党的大人物。解放后，李老五先是在开封街头卖了一阵子菜，后来回到了封丘老家。六十年代，我父亲见他在封丘黄羊口收破烂。那次李老五见到我父亲以后，搂住我父亲的肩膀，诡秘地说：“兄弟，昨天我收了一个电机，八块钱；今天我卖了，知道卖多少？二十八！就这么一转手，二十块钱到手了兄弟！”这时，父亲的表姐走过来训他：“就你能！人家藏都来不及呢，你还在这儿谝！”李老五就嘿嘿一笑，说：“这不是俺兄弟吗，怕啥咧。”
　　
　　　　大概从那时起，学校、机关就有了每星期升国旗、唱国歌的习惯，那国歌（【注】国民党时期的国歌也即国民党党歌）的歌词是文言文的，对童子军们来说不好理解，老师也从来没解释过。不过唱得多了，到现在父亲还记得歌词：“三民主义，吾党所宗，以建民国，以进大同。咨尔多士，为民前锋。夙夜匪懈，主义是从。矢勤矢勇，必信必忠。一心一德，贯彻始终。” 
　　
　　　　由于多年战乱造成的严重破坏，当时中国大部分地区经济凋敝、民不聊生。为此，当时美国救济总署给了中国不少援助，特别是对学生。父亲上小学时，学生们几乎每半个月都能领到美国救济总署发来的食品：大铁筒装的奶粉、大块的巧克力、肉罐头等等；此外还有衣物，质量都非常好。其实我们家是不需要救济的，但由于学生人人有份，也就领了。有时还发来一些美军士兵战时的口粮：几块饼干面包，一小罐果酱，一罐肉罐头，一罐蔬菜罐头，一块巧克力，一块奶油，一块口香糖，五枝“骆驼”牌香烟，几张餐巾纸。当时河南老百姓吃完饭以后都是用袖子擦嘴，没有用餐巾纸的习惯，见到这些餐巾纸以为是擦屁股用的，于是就说：“瞧人家美国人，连擦屁股纸都准备好了。”
　　
　　　　美国作为中国反法西斯战争的同盟国，在四十年代向中国提供了不少的援助，这些食品和衣物对于当时很多穷人家的孩子的成长是有益处的。解放后一些人出于政治目的和狭隘观念，要么对这一段历史闭口不谈，要么硬要给美国的慈善援助戴上一顶“侵略”帽子，这实在不够公正。
　　
　　　　不过，美国救济总署援助的物资，到了腐败的国民党手里，有不少都被贪污掉了。当时，只要开封救济总署有什么发，市场上就有什么卖。国民党政权的腐败，由此可见一斑。
　　
　　　　旧时的开封城内有一家山西商人开的“晋阳豫”糕点铺，专门经营各种高档干鲜货品和糕点。每到逢年过节，“晋阳豫”就派出一个伙计到我们家来订货。这种上门订货的伙计并非一般跑腿的，而必须是口齿伶俐、相貌堂堂的人；穿的也好：身着长衫，足登礼服呢面的牛皮底布鞋。这个伙计拿着鱼翅、海参、木耳等货物样品到家里来，给祖父、祖母或者厨师过目。如果选中，就拿个笔记下品种数量，不一会儿就把货物送来，决无假冒伪劣和缺斤短两现象；如果当时没有决定，伙计就把样品留下，约好哪天再来听消息。
　　
　　　　除了“晋阳豫”，还有一家“包耀记”也是一个大字号。“包耀记”和“晋阳豫”都位于书店街，二者之间相隔只有几个店铺，经营的范围也大致相同。现在人们常说“同行是冤家”，充满了不正当竞争；但“包耀记”和“晋阳豫”却是井水不犯河水，各自安心做自己的买卖，二者之间从不互相贬低。
　　
　　　　解放前的晋商在全国享有很高的声誉，主要原因是他们做生意讲究诚信，童叟无欺；货物品质特别好，价格却又十分公道，薄利多销。例如我们家后来居住的太谷县城，除了开钱庄以外，还以做药材生意闻名全国。太谷本身并不出产药材，但勤勉的太谷商人们对各类药材都非常懂行，从全国各地搜罗药材，只加以微薄的利润就出手。而那些需要购买药材的外地客商们，一是担心在别处买药材被骗，二是由于别处品种也不全，故都来太谷买药材，既放心、又不贵，品种还全。解放后的前三十年，山西人做生意的那股厚道、勤勉、仁义的老传统被一波又一波的政治运动彻底挖断了根子，一切荡然无存。改革开放以后，山西人又开始做生意，但已经完全是另一码事儿了。九十年代，我和我母亲在太原卖花灯时都跟当代的某些山西商人打过交道，发现他们和如今遍布中国的奸商毫无二致：急功近利、贪而无信、阴险狡诈。跟以前以厚道出名的“晋商”老祖宗比起来，这帮不肖子孙简直是有些辱没门庭。
　　
　　　　开封光复后，国民政府重新开始行使治安大权，有一些刑事犯人要枪毙。当时警备司令部也在省政府大街上，离我们家并不远，因此父亲经常看到枪毙犯人的情景。国民政府时期，要枪毙一个犯人，一般不召开公审大会，更不割喉咙、穿铁丝、取肾脏，场面往往是相当隆重的：一般都是前面八个号兵吹号，号兵后面是一队荷枪实弹的士兵；士兵后面是五花大绑、插着亡命旗的犯人，专门有个黄包车拉着他；街道两边到刑场的路上，也是三步一岗、五步一哨。犯人在路上如果看到街道两边有卖吃的喝的，只要想吃想喝，就吩咐车夫停下，于是押送的士兵就跑腿到那家店铺，掌柜的必然要把最好的食物和最好的酒拿来给犯人吃喝。只要犯人吃得下、喝得下，押送的士兵是绝对不会催促的。当时也没有“划清界限”的概念，允许犯人的家属在路边祭奠。有一次枪毙一个犯人时，我父亲看见犯人的亲朋好友路祭，就在路边摆了一张八仙桌，桌上放满酒菜，还烧着香。犯人从面前走过，跟那些亲朋好友道了别，交代了身后的事情以后，才从容坐上黄包车离去。这时犯人的亲朋就对着犯人跪拜，哭声震天。我父亲看见下跪的人里居然还有须发皆白的老者，应为犯人长辈，就觉得好奇，于是问人家为何给晚辈下跪，人家回答道：“黄泉路上之人为大。”
　　
　　　　还有一次，碰到一个枪毙一个四十多岁的汉子。那汉子戴着一顶瓜皮帽坐在黄包车上，看到路边有一个点心铺，就要点心吃。前面开路的号兵见他要吃东西，就停了下来等着；押送的士兵则赶紧跑到点心铺里，不一会儿就端出满满一大盘点心，各式各样的都有。那个年代点心还是相当珍贵的，但是到了那个时候，犯人们一般都没有什么心思吃喝了，一般只是吃上两口，意思一下罢了。那个犯人就吃了两口点心，旋即又“呸呸”地吐了出来。又往前走了几步，看见一个卖烟的铺子，于是犯人要烟抽。押送的士兵又赶紧跑进铺子，拿了一包“大前门”抽出一支，给犯人点上。那时侯“大前门”是仅次于“白炮台”的高档烟，一般的老百姓是抽不起的。犯人嘴里叼着烟继续坐着黄包车前行，又看到一家卖酒的，就把烟一吐，又要喝酒。也是那些押送的士兵，给他抱出一个酒坛子，一口气喝了三碗。再往前走到一个十字路口，犯人的老婆在路边祭奠，见到他更是哭得死去活来，直在地上打滚。犯人大概想跟老婆交代点事情，就吩咐士兵把她叫来。士兵连忙去叫他老婆，但那女人正伤心欲绝，任凭当兵的怎么劝，只是在地上哭着打滚。犯人等了一会儿不耐烦了，就上了黄包车，说：“走！走！”这一下，他老婆惊慌起来，也不哭了，爬起来跟在后边撵。犯人见状，又吩咐车夫停下，跟他老婆交代了一些事情以后，又继续前往刑场。刑场附近已经围了一大圈看热闹的人，还有几个骑着高头大马、戴着白手套的监刑军官。犯人因为畏惧死亡已经不能行走，就由两个士兵一左一右从黄包车上搀扶下来，后面还跟着一个执行死刑的士兵。走到行刑地点附近，两个搀扶犯人的士兵和执行死刑的士兵交换了一下眼色，二人同时一松手并把犯人往前一推，行刑兵枪声就响起了。只见那犯人的瓜皮帽往天上飞了一丈多高，几乎和人同时落地。围着看热闹的人群中有一些专看杀人取乐的游手好闲之辈，此时就鼓起掌来，大声叫好。
　　
　　　　执行死刑的犯人，绝大部分都是畏惧死亡的，到刑场后多半需要人搀扶着走。也有个别充英雄好汉的，嘴里就呜里哇啦地喊点什么。但是，他们实质上也怕死，因而都是面如土色，连舌头往往也不听使唤了。即使在离他们几步之谣的地方站着，也听不清他们嘴里喊的究竟是什么豪言壮语。
　　
　　　　当然，这种相对比较宽厚的处决方式只是用在平时，而到了战时就没有这种宽待了，特别是到了临近灭亡前夕，国民党镇压异己也更加疯狂。第一次开封战役前不久的一天早晨，我父亲在警备司令部对面的一个小店里买酱油，恰好遇到一个国民党士官出来买烟。那个士官双眼通红，一看就知道是很长时间没休息好。这时小店老板和他开玩笑：“蔡班长，昨晚上又到哪里赌钱去了，怎么眼圈熬得通红啊？”蔡班长连忙辩解道：“哪里的事！”看看左右只有父亲一个小孩子，于是压低声音对掌柜的说道：“最近天天夜里活埋学生，昨天忙了大半夜，好几十个哪！有些女学生可真漂亮啊！可惜，可惜！”他也感叹道。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　十三、祖父病逝
　　
　　　　我的祖父在年轻时感染了肺结核病，当时只知是“肺病”、“痨病”，也没有什么有效的治疗方法。随着年龄的增大，特别是八年抗战时期四处颠簸，他的肺病越来越严重，经常咯血。到了一九四六年，祖父的病情愈发沉重，基本上在家休养。此时的他已难以再掌管民政的职责了，于是上面给他安排了一个“视察委员会主任”的职务。其实祖父担任“视察委员会主任”职务以后也没下去视察过什么，只是下边的人拿来文件，他卧在床上圈阅。祖父这个人敬业，即便是重病卧床，也依旧每天办公到深夜。经常是边看文件，边剧烈咳嗽。病重时，祖父的浑身都在发抖，但父亲看见祖父拿笔的手只要一挨着纸，就不再颤抖了。
　　
　　　　当时给祖父治病的主要有开封同济医院的院长，姓孔；还有一个是日本医生，姓柳川，不知什么原因跑到开封谋生，自己在开封开了一家规模不大的“柳川医院”。这二位医生经常来家治疗，医术也算高明，但对于当时的绝症肺结核还是束手无策。一九四七年初祖父去世后，孔院长还不知情，办丧事那天还拎着个医药箱来了，一进门看到灵棚，一句话没说就转身走了。当时大人们都忙着张罗丧事，谁也没注意到他，父亲看见了。后来祖父丧事办完后，孔院长和他的夫人还一起登门来慰问，顺便提了提结清医疗费的事情。
　　
　　　　祖父的丧事办得算是很隆重的。灵堂就设在家中，省府要员来吊唁的络绎不绝，还请了不少出家人来超度。其实咱们中国人的宗教信仰是杂的，来超度的出家人既有和尚，也有道士。吃饭时和尚在一边吃斋，道士在另一边喝酒吃肉。家里的亲戚也来了不少，还有许多平时不怎么认识的人也来凑热闹，边假装哭边偷东西。丧事办完之后家中少了不少小玩意，包括父亲小时最爱玩的德国造的望远镜，甚至还有一缸金鱼。
　　
　　　　可是人死如灯灭，那些平时张口“学生”、闭口“老师”的人也在瞬间树倒猢狲散，渐渐地门前冷落了。当然，也有一些祖父栽培过的、有些良心的人偶尔过来看看。当时的国民政府是没有“抚恤金”这一概念的，人死了就死了，就再跟政府没什么关系了。习惯于奢华生活的祖母就开始卖家产度日，由于她根本不懂得经营之道，被人连蒙带坑，再加上战乱，家道迅速败落了。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　十四、内战爆发
　　
　　　　百姓所盼望的和平如同昙花一现，没能持续多久。一九四六年下半年国共内战爆发，国民党军队占着美式装备和美国的支持，在正面战场上一开始占了上风。谈起国共内战爆发的责任，我认为以往的历史书把责任完全推到某一方面的描述不够客观。其实，国共双方均无和平诚意，都在扩充实力、抢占地盘，从抗战结束到一九四六年内战爆发，双方因抢地盘发生的冲突延绵不绝。因此，公正地讲，参战双方对内战的爆发都有责任。
　　
　　　　然而实话实说，国民党的部队秉承了军阀作风，实在太黑暗、太腐败了。当时，国民政府实行的是义务兵制，征兵对象主要是农民。农民一般不愿意当炮灰，国民党也不做什么宣传鼓动、思想政治工作，只好采取“抓阄”方式决定谁家的儿子去当兵。穷人儿子一抽上，立刻就用麻绳套着，生拉硬拽地拖走。万一有钱人家儿子抽中了，则可以通过行贿让穷人家孩子顶替。此外，有些地方干脆连这个程序都省掉了，直接抓人当兵。有很多外出赶集、甚至在地里干活的农民，碰上抓壮丁的，连给家人报信的机会都没有。一九四七年，我的外公就曾经险些被国民党抓了壮丁，幸亏外公跑得快才得以脱身。解放后我父亲参军，所在的师参谋长就是被国民党拉夫拉出来的。红军长征时期，他在湖北老河口当脚夫，碰上国民党拉夫运辎重。后来他所在部队调到川西草地附近跟红军打仗，部队被打散。红军优待俘虏，愿意回家的回家，愿意留下的留下。他看这荒无人烟的地方一个人走也活不了，干脆参加了红军，最后成长为解放军高级干部。他算运气好的，过个十几年还能衣锦还乡；而运气不好的就死在外面了，也没人通知家里人一声。
　　
　　　　此外，国民党军队里的官吏有很多贪污军饷，“吃空额”。所谓吃空额，就是假造花名册领空饷中饱私囊，有饷无兵。到了上级来抽查时，就临时找街上的地痞流氓假充士兵，每个人记住自己所扮演的假张三、假李四的名字，上级点名时答一声“有”就行了。还有狗急跳墙的，干脆自己人策反自己人。一九四八年，我父亲就亲眼在开封火车站看见这种情况。我父亲当时正在火车站内玩耍，看到从别处驶来一列装满士兵的闷罐子车停在月台上。此时，一个国民党军官跑到车厢前策反，离父亲大概只有二三米远的距离，因此说话听得清清楚楚，大意是我的部队待遇好，你们来我们这里好了。正在说时，军列上的随行军官下来了，二话不说，拔出手枪就照那家伙头上打了一枪托，把他打倒在地，连帽子也掉了。那个搞策反的军官捡起帽子，兔子一样撒腿就跑。
　　
　　　　国民党普通士兵的命运是很悲惨的，他们大多是穷苦人出身，抓到军队里不但受军痞的奴役和欺侮，而且往往吃不饱，饥寒交迫。其实每人都有军饷军粮军装，但多被长官贪污掉了。国民党的军官多数很坏，动不动就体罚士兵，在开封大街上，父亲也多次亲眼看见士兵被打得哭爹喊娘。在豫东战役不久之后的淮海战役当中，据说国民党军逃窜时，遇到有河流阻挡道路，就把伤兵、死尸向里填，硬是填出一条堤坝，汽车和坦克就从上面驶过。解放军赶到现场组织了挖掘搜救，里面居然还有不少活人。如此的黑暗与压迫，军队怎么可能会有战斗力呢？
　　
　　　　到了一九四八年，开封城的形势一天比一天紧张起来，于是陆陆续续地开进很多军队。当时国民党军队扰民甚重，特别是征用民房。经常是一个小军官领几个当兵的，见到谁家房子好就用粉笔画个圈，然后让老百姓马上腾房子，也不管老百姓住到哪里。有一天，几个号房子的国民党兵来到我们家里，看上了我们家的几间房子，于是画了个圈，对祖母说：“三天之内腾出来”就走了。当时虽然祖父已经去世，家里没了靠山，但祖母也是见过世面的人，根本就不理他们。三天以后一个小军官带着几个当兵的来了，一看房子没有腾出来，顿时勃然大怒，就骂骂咧咧地要进屋扔东西。祖母一见，也发怒了，指着那个小军官破口大骂道：“你们瞎了狗眼，也不打听打听这是谁家，敢在这里撒泼，还想不想要脑袋了？今天你要住进这间房子，除非我死在你们面前！”几个国民党士兵一听，又看看这家房子的气派，也顿时犹豫起来。祖母一见他们犹豫，继续吓唬道：“你信不信，你今天敢扔我的东西，明天刘主席就会让你们几个脑袋搬家！”（【注】刘主席指河南省主席刘茂恩）闻听此言，几个国民党兵你看看我，我看看你，谁也不敢进屋。那小官一看，也软了下来，灰溜溜地说：“好，好，你厉害，我们先走。”
　　
　　　　第二天，家里又来了一个军官，还带着老婆抱着个孩子，跟着一个勤务兵拎着行李。那军官名字叫孙少汉，领子上有个“×”，是个中校。孙中校找到祖母，说话比那几个小兵客气多了，大意是昨天来的那几个不会办事，我狠狠训了他们一顿；我们来打仗，还带着老婆孩子，也没地方住，挺不容易的，您就通融通融，给两间房子行个方便吧。祖母只爱听顺气话，经他这么一说，也就同意他们住下了。渐渐地混熟了，也觉得那家人并不坏。
　　
　　　　孙少汉的那个勤务兵姓张，也是个河南人。当时要打仗了，国民党为了促使当兵的卖命，就把美国援助的给养拿出来给前线阵地上当兵的用，轮不到这个勤务兵。勤务兵吃不到美国罐头，每天心里都挺烦躁，长官不在时就常发牢骚，抱怨伺候人的活太累。当时我叔叔也才五六岁，挺淘气，有一天，那个勤务兵正在院子里烧地锅做饭，我叔叔就弄了一个鞭炮在他背后放。“啪”的一声，把勤务兵吓了一跳。勤务兵转过脸来，一脸的不快：“弄啥呢这是？一边去！”
　　
　　　　当时父亲上学的学校在相国寺附近，在开封算是比较繁华的地段。有一天突然来了一队伤兵，偏偏要征用学校的房子。学校不愿意，找教育厅去顶。可当时要打仗了，当兵的厉害起来教育厅也顶不住，于是学校就被伤兵占了。学生没地方上课，学校就在龙亭后面靠近开封城西北角的城墙根下面找到一处院子，在那里上课。其实那里挺幽静，正适合伤兵养伤，但那帮伤兵偏偏要在闹市住，为的就是上街白吃白喝方便。临时的校舍离家太远，每天学校老师就在老学校集合学生，再排着队到临时校舍去。每天上学下学都要走很远的路，中午就不可能回家吃饭了。于是每人都带点干粮咸菜，学校烧一点开水；中午的时候，学生们就趴在草地上吃饭。从老师到学生到家长，没有不骂国民党的。
　　
　　　　那帮国民党的伤兵非常的坏，每天成群结队上街游逛，吃饭、拿东西、看戏都不给钱。不但如此，稍微有些怠慢就砸戏园、踢货摊、掀桌子，还常常打老百姓。这帮伤兵喜欢摆谱，张口就是：“老子抗战八年…….”其实，当时小日本已经投降三年了，而且老百姓并不服，总是在背后暗暗骂道：“呸！抗战八年，谁知道那八年你在哪里藏着哪？有本事跟八路一样打鬼子！”在当时开封城老百姓眼里，八路军是一支神奇的军队，他们是打心眼里看不起国民党军队的。老百姓这么说不是空穴来风，抗战结束后一些投降的日本兵就说：“跟八路的打仗，一个打一个，快快地；跟国民党打仗，一个打十个，慢慢地。”小鬼子比较傲慢，他们不会承认打不过八路军，但是他们承认：跟八路军一对一地打仗，还要非常警觉，行动迅速；而跟国民党打仗，就是一个打十个，还是有条不紊，慢条斯理。因此，开封城的老百姓们总是说：“国民党打日本人是狗熊，打老百姓是英雄。”
　　
　　　　共产党的部队如何好，解放后宣传得不少了。但实际上，内战激烈时共产党也迫切需要兵员，农民也并不是和电影里描写的那样个个踊跃参军的。父亲在部队时，有一个一九四七年冬天参军的老兵就曾向父亲说起自己参军的经历：干部们把青壮年农民集中到一间屋子里，让大家坐在炕上进行参军鼓动，把火炕烧得特热。也有一两个愿意去的，但人数不多；多数人不言语，于是就继续鼓动。炕越来越热，烧得人实在坐不住了，想挪挪屁股，一挪，干部立即说：“好，好，×××愿意去！”马上连拉带拽到前台来，戴上大红花，就算光荣参军了。不过，共产党讲政策，对于只有一个儿子的家庭一般不动员参军；到了部队以后官兵平等，讲阶级友爱，更不存在克扣士兵的现象。这样一来，也就留住了士兵。而那些原来在国民党中服役，后来被共产党俘虏参加解放军的“解放战士”，对比双方军队天壤之别，就变得更加勇敢。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　十五、第一次解放开封
　　
　　　　一九四八年，随着战局日下，开封城岌岌可危。国民党决心死守，把开封城变成一座要塞。先是把城外的民房一把火烧掉，形成一片开阔地；然后依托城墙，在城外构筑半永久性工事。国民党在城外做碉堡时，为了防止士兵临阵逃跑，就想了一个损招：先挖个一米深左右的圆坑，把食物、水连同士兵一同放入坑内，再用吊车把事先做好的钢筋水泥壳扣在上面。碉堡没有门可出入，当兵的要想出来，就得用随身携带的工兵锹挖地洞。国民党荒唐地认为：采取这样的措施就可以防止士兵逃跑，促使当兵的死心塌地地拼命。实际上，这种措施一点效力都没有：当兵的想保命，自然就一枪不放，一开打就把白衬衣挑在枪尖上从机枪眼里伸出来投降，直等解放军冲过去以后当俘虏。
　　
　　　　祖父病逝以后，根据祖父的遗愿，家里准备把灵柩带回确山老家安葬。但时局混乱，道路不通，于是寄放在城外一座寺庙中，等待时局好转后再迁葬。国民党烧城外民房时，那座寺庙也未能幸免，于是祖父的尸骨连同棺材一起在战火中化为灰烬。当时老百姓已经不许出城，一直到第一次开封战役结束后看灵柩的人才来报信。在那个时代火葬并不普及，在人们的观念中灵柩被焚毁是一件非常不幸的事情。当祖母和孩子们闻听祖父灵柩被焚毁的噩耗，顿时嚎啕大哭。祖母扶着墙一边哭，一边骂：“你国民党丧尽天良啊，把什么坏事都做绝了，你也守不住个开封城！”说完，祖母带着几个孩子，一边哭，一边来到城外把祖父的骨灰收集起来带回了家。
　　
　　　　转眼到了六月份。一天早晨父亲上学，一出门发现街上空荡荡的无一人，继续走了很久才碰到一个同学，二人继续前行。走到一个十字路口，碰到一个值勤的宪兵，宪兵看见他们就大喊：“回家去！回家去！别上学了，要打仗了！”小孩子不懂事，一听可以不上学，顿时高高兴兴地回家去了。回到家里一会儿，就听到远处传来隆隆炮声，慢慢地越来越近，声音越来越响。后来炮声渐渐停息，城外方向枪声大作；又过了一两天，枪声由远到近――共产党进城了！
　　
　　　　开封古城中心鼓楼街有一座鼓楼，是旧时开封城的标志性建筑。鼓楼有三层飞檐，高大巍峨，钟楼正中有一个大牌匾，上写四个大字：声震中天。解放军进城后与国民党军队展开激烈的巷战，钟楼被炮火击中，燃起了熊熊大火，大白天在家里都能看到。到了晚上，大火仍未熄灭，半个天空都被火光映成了橘红色。
　　
　　　　共产党的部队此时不知是由于战术原因，还是为了减少城内居民的伤亡，不再用重炮轰击了，而改用迫击炮。迫击炮的声音能分辨得出来：嗖――嗖嗖――轰！在激战中，我们家左右邻居、店铺全被炮弹击中倒塌，惟独我家的楼房墙体厚实，因而基本完好无损，只是楼外的木楼梯被弹片炸塌了。邻居没了房子，天黑时纷纷跑到我家来请求留宿，祖母一看，忙说：“都啥时候了，还请不请的，快进来吧！”于是大家一拥而入，好在家里房子挺多，又有地板，二十多号人就睡在地板上。在战乱时候，人多了是能够壮胆的。
　　
　　　　第二天枪声越来越逼近我家所在的省政府大街，不时有子弹在院内飞过，还有一粒流弹破窗而入，所幸没有伤人。父亲有一件美国救济总署发的棉布衬衣晾在院子里，此时中弹起火了。那件衬衣是方格子的，布料非常厚实。接着，屋门被人推开，一个短头发的解放军女卫生员手里拿着一块馒头，一边啃着一边进屋问祖母：“大娘，有没有水喝啊？”祖母连忙倒了碗开水给她喝，看着她干啃馒头吃，又从家里拿出了点咸菜给她，可她无论如何都不要，“咕咚咕咚”一口气把水喝完，就急匆匆跑出去了。
　　
　　　　当时我们家住在省政府大院斜对门。此前，省政府早已被国民党变成了防御工事。街这边已经被解放军占领了，有一些解放军就占据了我们家楼上，那边省政府大院内国民党士兵还在坚守，双方隔着大街互相射击。突然，家里人听到一声很大的响动，像是什么东西从高处坠落的声音。大家到门口一看，一个浑身是血的解放军战士趴在我们家院子里的地上，大概是中弹以后从我们家楼上摔下来的，身旁还扔着一把工兵铁锹，那声音估计就是铁锹落地时发出来的。刚才进屋讨水的女卫生员正在为他包扎。正在这时，又一个端枪的解放军战士推门而入，看到门口站的人，对祖母说道：“大娘，别站这里，门口很危险！”说完转身往我们家后院跑去。大家急忙又离开门口。
　　
　　　　当时开封上空还有飞机飞过。后来才知道，那是蒋介石亲临开封上空督战。
　　
　　　　第二天全城大部分地区枪炮声渐渐沉寂下来，惟独龙亭方向还有战斗，枪炮齐鸣，持续了几个小时后也停下来了。战事结束后，在家里的厕所中发现了一套刚刚脱下的、崭新的国民党校官呢子军服，大概是哪个军官平时舍不得穿，原本打算打起仗来穿上这身新衣服“不成功便成仁”的，后来改了主意逃命去了吧。当时的国民党河南省主席刘茂恩先是自己在脸上涂满鲜血装死，然后混在出逃的人流中逃出了开封。
　　
　　　　开封地质比较特殊，打井时有的井是苦水，有的井是甜水。苦水井是不能吃的，只能用来洗衣服。因此，当时开封城内所有的水井都有一个蓝底白字的牌子，上面写着“苦水井”或者“甜水井”。平时家里吃水都靠人送，打了几天仗没人送水了，家里的甜水也吃完了。开封战役时大伯不在家里，父亲是唯一能干活的男子，因此枪声一停父亲就出门挑水。一路上国军将士尸骸枕籍，地上血流成河。走着走着，又看到一个国民党伤兵在地上艰难爬行，身后拖着一条长长的血迹。恰在此时，两个解放军战士刚好从他面前经过，正在爬行的国民党伤兵停了下来，以乞求的眼神向他们仰望着，也没有说话。其中的一个解放军战士拉了拉另一个战士，两人一言不发，绕开国民党伤兵走了。第二天早晨父亲挑水时又看到那个伤兵，趴在一汪积水边，已经死了。
　　
　　　　进攻开封的是解放军华东野战军的陈士榘部，当时装备很差，甚至还没有统一的军服：有穿八路军军装的、有穿便衣戴军帽的、有上身军装下身便衣的。武器也很破旧，可是士气高昂、待人和气、纪律严明。
　　
　　　　善于运动战的解放军进入开封只停留了大概四、五天时间，然后就在一个夜里悄悄撤走了。那天早晨起来，街上一个解放军都没有，只留下满街标语口号。解放军撤走的当天下午，国民党邱清泉的机械化步兵第五军回来了。那天天气很怪，天空一边是乌云翻滚，另一边却是烈日当头。一开始，国民党军远远地打了几炮，见没反应就不打了。当时父亲跑到城门口看热闹，远远地望着排成纵队的坦克，“突突”轰鸣着，冒着烟；坦克后面是汽车，汽车后面还有戴钢盔的士兵。在乌云与烈日的衬托下，这支黑压压、又闪闪发亮的部队显得很不可一世。接着，国民党的报纸和电台就开始吹牛，比如《庆祝开封大捷――国军胜利收复汴梁》、《国军荣克开封城》等等。其实，国民党部队“荣克”开封时连一个解放军的影子也没见到。
　　
　　　　国民党进城后学校又开课了。父亲上学的必经之路上有个被炸毁的国民党碉堡，坍塌下来的水泥块埋住了一具国民党士兵尸体的上半身，只剩两条腿露在外面。由于当时是夏天，尸体在阳光的暴晒下很快肿胀起来，并且散发出一种甜丝丝的、令人作呕的臭气。父亲和他的同学们从那里经过时，为了躲避那种臭味，总是在很远的地方就深吸一口气，再憋着气跑过那一段路。有几次不走运：风向正好顺着他们跑的方向，等他们以为跑过了那个区域而深呼吸时，立刻闻到了那股令人翻肠倒肚的可怕气味。
　　
　　　　复课那天，同学们见面后格外亲热，互相讲述打仗时见到的惊险场面。父亲的同学在开封战役中也有损失，同在班上的两姊妹被打死了。那两姊妹长得很漂亮，时年一个十五岁，一个十三岁。两姊妹的母亲经受不住这种打击，不久就疯掉了。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　十六、跑反
　　
　　　　邱清泉的第五军再次占领开封后，继续在开封外围与解放军中原野战军、华东野战军交火，开封始终未能成为太平之地。当时父亲见到的邱清泉部是国民党的王牌部队：武器精良，从战车到士兵的枪支都是美式装备；士兵穿得也好，清一色斜纹布军装，军容非常整齐；生活也不错，住在美式帐篷里，吃着美军战时士兵口粮，经常从帐篷中扔出空罐头盒。邱清泉部并不像当年汤恩伯部那么骚扰百姓，但是也决不像解放军、八路军那样对老百姓那么和气。国民党与老百姓的关系，就像是水与油；而共产党与老百姓的关系，则像是鱼和水，这就是区别。
　　
　　　　当时邱清泉的坦克部队就驻扎在华北运动场，我父亲他们几个经常到那里去玩。他们看到邱清泉的坦克群里有一种履带式装甲摩托车特别好玩：比一般的三轮摩托大不了多少，只能坐两个人，一个开车，一个开机枪，没有炮，两个人也不是全身都能坐进去的，上半身露着，前面靠钢板掩护。这种装甲摩托车，我父亲在解放以后的影视剧里从来都没见到过。当时除了邱清泉，开封城里还驻扎着别的部队。有一天，父亲他们几个小孩看到一队士兵走过，以为是第五军，就蹦着叫：“第五军！第五军！”其中一个军官模样的人走到他们跟前，俯下身子对他们说：“小朋友，我们不是第五军的，我们是车联队的。”于是小孩子们又欢呼起来：“车联队！车联队！”后来弄明白了，第五军是摩托化步兵部队，戴钢盔，军服是一般国民党军队的衣服；车联队全套美式装备，穿夹克衫。
　　
　　　　第一次开封战役结束后，国民党河南省主席刘茂恩就调走了，换来了张轸当省主席。当时，我父亲在街上看到国民党刷的大标语：“热烈欢送劳苦功高的刘主席，热烈欢迎张主席。”这位张主席在开封也没有待多久，到了一九四九年五月，张轸在汉口附近率领其所辖的第十九兵团起义，当时大伯恰好在张轸部队中，就参加了革命。张轸起义的地点在汉口的金口，现在成了一片大住宅区，叫常青花园。二○○○年，我们家在常青花园买了一套房子，先是我住了一年，我搬走后父母就住在那里。至今，常青花园入口处的张公堤（【注】张公堤是清末湖广总督张之洞主持修建的一座环绕汉口的大堤，这条大堤奠定了现代汉口的基本轮廓）上，还残留着一个基本完好的国民党修建的碉堡。
　　
　　　　有了第一次开封战役那些惊心动魄的经历，祖母想起来就有些后怕。为躲避随时可能烧来的战火，祖母决定带几个孩子回老家确山。但是，当时几个成年子女人各有志：大伯还在确山老家；大姑在省师范高等学校与一个进步青年张××（【注】实为中共地下党员）谈恋爱，不愿意走；二姑正上高中，准备跟学校一同撤走。祖母只好收拾了家里能拿得动的首饰、金银等财产和祖父的骨灰，带着当时尚未成年的父亲和叔叔一同南逃，家里委托给一个远房亲戚照看。那远方亲戚不识字，在看房子期间，把祖父一生积攒下的珍贵的线装书都拿去当废纸卖掉换酒喝了。
　　
　　　　此时郑县、许昌一带均有中共武装活动，陇海铁路向西已经走不通了。祖母一行出了开封，向东先乘火车到徐州，从徐州沿津浦铁路南下到浦口，从浦口渡江到南京，从南京乘船到汉口，从汉口再沿平汉铁路北上回到确山。当时兵荒马乱，南下的火车列列爆满，就连火车顶棚上都坐着人，不时有扒火车的被挤下火车轧死轧伤。车厢里还有国民党的伤兵和散兵游勇，一路上怒骂声、哀号声、呻吟声连绵不绝。火车一路上走走停停，人们小心翼翼地护卫着自己的财产和子女。等到了浦口，码头上等待过江的老百姓人山人海，而轮渡只有那么几条，根本就忙不过来，秩序非常混乱，不时有人为争抢渡轮掉入江中。
　　
　　　　祖母、父亲、叔叔三个人老的老、小的小，眼巴巴地看着眼前这一幅乱象一筹莫展。也算天无绝人之路，恰在此时，听到有人招呼他们。一看，竟然是曾与祖父同僚、时下在国民党海军部供职的李××（【注】军衔大概是个少将）。此人若干年前曾去过祖父家里，有印象但不熟悉。在李××的安排下，祖母一行随之一同过了江，在李××家中小住了几日。李××招待得还比较热情，只是其夫人仿佛显得有些不耐烦。看看祖母一行所带的大包小包，李××问：带着这些东西，一路上安全吗？祖母说不安全，成天提心吊胆的。李××便建议：现在哪里都不如南京安全，可以将不是生活必需品的包袱和祖父的骨灰暂存他的家中，等战局好转以后再回来取。祖母一听，当即就同意了。
　　
　　　　李××帮助祖母买了到汉口的船票，又将三人送上了船；从南京到汉口，再从汉口到确山这一段路还算太平。只是时值战乱，轮船上人挤人，好多人连床铺都没有，就在过道、走廊甚至船顶睡觉。由于人多，轮船上也就不开小灶了，只有份饭。当时船上有四、五个国民党小军官，还牵着一条狼狗。吃饭时，饭是随便吃，但菜只有一份，那几个国民党军官觉得不够吃，就要人家再给他们打菜。但是菜是有数的，人家不给打，几个小军官也没有打轮船上的人，就在吃完饭以后，把碗和盘子一个一个扔到江里泄愤。
　　
　　　　这时，我父亲看到地上有一份报纸，于是拣起来看，头版头条是一则新闻：《十七岁青年军游动目标一枪击中》，还配有一个青年军士兵的半身像。一看内容，说的是在无锡有个国民党伤兵抢商店的东西，抢了以后他在前面跑，商店的伙计在后面追，此时恰好被这个正在站岗的十七岁青年军士兵看见，抬手一枪击中了伤兵的太阳穴。其实这个伤兵罪不该死，但那时国民党已日暮途穷，指望着靠青年军来扭转战局，于是大吹青年军。国民党青年军多为从学生中招募，全套美式装备，待遇很高，连士兵的军服都是人字呢的。可是令国民党失望的是，他们寄予高度希望的青年军打仗特别不行，连杂牌队的战斗力都赶不上。
　　
　　　　回到确山老家以后，战局急转直下，国民党兵败如山倒，我们家再也没能和李××联系上。于是，祖父的骨灰，还有那些囊括了家里几乎所有动产的包裹均不知所终。解放后，大伯曾到南京寻找过李××家找骨灰，但早已物是人非，听邻居们说，李××跟国民党去台湾了。
　　
　　　　事实上，祖母这次跑反完全没有必要。一九四八年十月二十四日，已经穷途末路的国民党行政机构和军队自己撤出了开封，逃往徐州。解放军兵不血刃就解放了这座古城。后来回到开封后听邻居们说，解放军进城时见里面没有抵抗，就分成两路纵队，分别在街道两边摸索着前进，走走停停，很警觉的。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　十七、母亲的家庭
　　
　　　　我母亲的故乡是河南滑县，也是前中共总书记赵紫阳的故乡。我小的时候，曾模模糊糊地听过外婆讲赵紫阳家里的事。母亲所在的那个村子里的人清一色姓张，都是一个老祖宗的后代，村民也全都是亲戚。我的外公叫张明堂，出生于一九一○年，是个一个大字都不认识的老实庄稼汉，原本并不富裕，娶外婆时家里一共只有七亩地。外公是干农家活的天才，十岁时就会赶大车，一辈子唯一的兴趣就是伺候庄稼，人也非常勤劳，就知道干活。
　　
　　　　我的外婆姓袁，名素珍，于民国四年（【注】即一九一五年）出生于一个贫苦农民家庭。外婆原有十个兄妹，因家境贫寒其中有七个夭折，外婆是最小的一个。外婆的父亲到省会开封谋生，当时交通不便，也没有钱，很久没有音讯。外婆一岁时，豫北大旱，家里人断了粮食。全家走投无路时为了求生，只好把外婆的姐姐以五十块现大洋的价钱，卖给淇县的一个大地主赵家作小妾。当时外婆的姐姐十七岁，模样非常标致，来提亲的那个男人当时四十来岁，长的斯斯文文。外婆母亲一看，觉得虽然岁数大了一点，但人还体面，终究还能过，于是也就应允了。
　　
　　　　谁知这个来提亲的人只是那家的账房先生，真正的新郎是那家的主人赵老太爷，当时已经七十三岁了。赵老太爷家有千顷土地，家丁数百，但就是没有后代，于是不断地娶小老婆想要个继承人，到外婆的姐姐已经是第七房了。外婆的姐姐到了他们家才知道这个情况，但也无力逃脱，终日以泪洗面。外婆的母亲在女儿出嫁后去探望女儿，到了那家才发现这女婿比自己还大三十多岁，顿时又急又气，几个月以后就病死了。就这样，外婆还在两岁时就死了母亲，父亲又一直没有音信，只得寄住在她的哥哥家里。
　　
　　　　外婆的哥哥比外婆大二十四岁，是一个游手好闲的农村地痞。也算天造地合，外婆的嫂子也是个恶毒刁钻的泼妇。二人对这个可怜的妹妹没有一点怜悯之心，时常虐待她，一天只给她吃一顿稀饭，还让她砍柴、割草，稍不合心就拳脚相加。外婆长到十岁时，因为营养不良发育得只像四、五岁小孩，头发如同枯草，轻轻一碰就大把脱落。这时村里的邻居实在看不过去，悄悄跑到淇县，把外婆受虐待的情况告诉了外婆的姐姐。
　　
　　　　外婆的姐姐嫁给赵老太爷之后还不到一年，那老头就病死了，仍然没有一子半女。赵老太爷是淇县豪强，家里有好多院落，金银财宝分别藏在不同地点。由于家中无后，藏金银财宝的地方原来只有老头子和大老婆知道。死前，赵老太爷有些良心发现，觉得对不住这个小老婆，便悄悄把家里放钱的地方一五一十地告诉了她。按照封建家规，赵老太爷死后，小老婆们也不能改嫁，只能守寡到死。
　　
　　　　赵老太爷的大老婆是一个心地不坏的人，虽然家有良田千顷、金银无数，但依旧勤劳节俭，对几个守寡的姨太太也还和善。那时豫北常闹饥荒，每到春天青黄不接时，赵家都要在门外设立几个粥棚施舍。那时赵家大婆已经六十多岁了，走路已经不稳，需要佣人搀扶，但每当她在地上看见有零散的麦穗、棉桃、布头这些东西，都要亲自拾起来，洗净后积攒起来备用。
　　
　　　　外婆的姐姐本来不愿与哥嫂这一对坏人来往，自他们的母亲死后就多年没有回过娘家。获知外婆受哥嫂虐待的消息后，外婆的姐姐赶紧到哥嫂家里，把外婆领走了。好在赵老太爷的大老婆人还算善良，听了外婆的凄惨遭遇后不胜唏嘘，也就同意收留外婆，和家中佣人住在一起。外婆在姐姐家里可以吃得饱了，身体迅速恢复、发育，越长越漂亮。由于她在哥嫂家长期被虐待，谨小慎微惯了，做事手脚麻利，还会看大人眼色，把大婆伺候得舒舒服服，于是大婆也挺喜欢她，给她请了个私塾先生教她看书识字。
　　
　　　　外婆这人心地善良，自己虽寄人篱下，但依旧同情贫苦人。民国十九年（【注】即一九三○年）前后，中原大战爆发，豫北又闹饥荒。外婆在外出时看到有母女二人即将饿毙，赶紧回到佣人房中，端出食物给二人吃，救活了母女俩。后来，外婆又跟姐姐要了一些钱，送给母女二人活命。这母女二人都挨过了饥荒，活到解放以后。外婆还帮助过一个穷老头，此人因吸大烟弄得家破人亡，自己孑然一身来讨饭。旁人都厌恶他，不施舍食物。后来外婆见他可怜，就每天偷偷把佣人剩下的伙食端给老头吃，一直持续了好几年。后来外婆一出嫁，就再也没人给那老头子送饭。几个月以后，外婆回门到赵家，才知道那老头已经饿死了。
　　
　　　　转眼到了外婆出嫁的年龄，此时的外婆已亭亭玉立，而且知书达礼，故前来提亲的人络绎不绝，把门槛都要磨破了。这些人中有两个特别突出：一个是当时燕京大学的教授，另一个是家有“千顷牌”（【注】“千顷牌”是旧时奖励巨富的一种办法，家里有超过一千顷，也就是十万亩以上的土地，官府赐予“千顷牌”为褒荣）的豫北豪强地主王三祝（【注】王三祝在解放战争时期任国民党暂编第九纵队司令，一九四九年五月安阳解放时被活捉，同年七月被处决）。特别是燕京大学那个教授，见了外婆以后非常满意，连聘礼都送来了。但是，赵家大婆喜欢外婆，不想让外婆跟着那个教授走而远离她；而外婆自己也不想到王三祝这样的大户人家里，谨小慎微地过日子。就这样挑来挑去，外婆的婚事又拖了几年。
　　
　　　　外公年轻时长得很英俊，是远近闻名的美男子，人称“衣裳架子”：尽管天天在地里干活，但他的皮肤属于“晒不黑”，白里透红；身材也高大魁梧，达一米八三，而且特别匀称。民国二十二年（【注】即一九三三年），外公到赵家提亲。外公这人老实木讷，前去提亲时，赵家大婆问一句，他就回答一句，不问的时候就一言不发；但只要一谈起庄稼活来就眉飞色舞，兴致昂然。赵家大婆觉得外公是个本分人，靠得住，又勤快，于是让外婆来见。外婆见了外公，一是相中他老实，二是相中他能干活，三是相中他英俊。就这样，从那么多求婚的佼佼者中，外婆独独选中了外公这个最穷的庄稼汉。
　　
　　　　解放前，由于连年战乱，豫北的土匪老抬十分猖獗。外婆刚与外公成婚不久，外公在去道口看戏回来的路上被几个“老抬”绑架了。当时土匪听得消息，说王三祝曾到在赵家向袁氏提亲，就以为外公是王三祝，于是将其绑架，放出话来要十万块现大洋，否则就要撕票。抓到外公以后一审，却发现不是王三祝，于是匪首就到赵家勒索，降价成五千块。外婆得知消息后简直快急疯了，赶紧托其姐姐到赵家借钱筹款。还正在忙活着，外公居然毫发无损地回来了。原来，“老抬”得知外公并非王三祝，又见外公老实木讷，就对其放松了警戒，关押几天后派两个小喽罗押着外公转移关押地点。谁知走到半路，两个家伙的大烟瘾相继发作，又是流鼻涕又是浑身抽搐，动弹不得，结果眼睁睁地看着外公挣脱绳索逃走了。住在赵家敲诈的匪首一听说人质已经跑了，顿时很泄气，赵家大婆也会办事，多少给了他几个钱，算是辛苦费。
　　
　　　　外婆这人从小寄人篱下苦惯了，特别会过日子。外婆嫁给外公之后，二人配合非常默契。自从自己家买了第一匹牲口之后，外婆就像对待孩子一般爱护它，每天晚上起来给牲口喂草，连灯都舍不得点，结果经常被撞的一头包。节约下来的钱，全部攒着买地。外公这个人也不爱乱花钱，干活时根本不用人催，因为看见庄稼长的好，他比什么都高兴。八十年代后期，外公在我们家住了几年，有时我跟他一起到外面转转，每走到庄稼地，他都要俯下身子仔细地看半天，还说人家不会种田，庄稼没长好。
　　
　　　　俗话说，天道酬勤，外婆的精打细算和祖父的勤劳耕作，使得这个家庭在解放前的二十年里不断扩大再生产，从原先的几亩地变为四十多亩，还盖了一座二层的小砖楼。不过，滑县的土地属于黄河故道，含沙量大，肥力差，当时又不懂使用化肥和品种改良等技术，尽管精耕细作，但还是离不了靠天吃饭，一亩地能打个二、三百斤粮食就算大丰收了，遇到荒年景颗粒无收的情况都有。每年打下的几千斤粮食养活当时一家六口，也不过温饱有余。
　　
　　　　当时家里只有外公一个男劳动力，地多了以后一个人忙不过来，就雇了一个长工，农忙时节也雇几个短工。但是，这里的主家与雇工的关系并非像《收租院》里所描述的那样残酷、血腥，而恰恰相反――当时吃饭时，外公和长工同席，吃干饭；外婆和孩子们则另一桌，吃稀饭。这是因为，在天灾人祸频仍的河南，小户人家即使有些余粮也不敢顿顿吃干饭，必须留下来粮食备荒，或者换钱买地；而外公和长工属于下地干活的劳力，他们必须吃饱才有劲干活。上工时外公和长工一起下地干活，那长工与我们家关系也相当好，本身也就是自家五服以内的亲戚。外公与长工以叔侄相称，而且文革时代整我们家的那帮人里，独独没有这个长工。就是这样一个普普通通的殷实之家，而不是一些人公式化地描绘的如同洪水猛兽般的压迫者。
　　
　　　　冯玉祥治豫时，搞“新生活运动”，派出大兵四处搜罗裹脚女人。可是，这种延续了一千年的陋习也并非一下子能破除的。那一段时间，村口有人放哨，远远看到有冯玉祥的大兵过来就高喊：“查裹脚的来了！”正在地里忙活的年轻妇女一听，撒腿就往家里跑，冯玉祥的大兵就在后面追，跟今天搞计划生育差不多。
　　
　　　　后来日本人来了。外公的弟弟当时在县城卖馍，走到城门口时正赶上日本鬼子杀人立威，无端地被日本鬼子砍了头，在城门口挂了好多天。后来外公买通一个给日本人做翻译的同村人，花了不少钱才把尸首赎回来。几年里日本人就到过村里一次，吓得全村妇女脸上涂满锅灰躲到麦地里，被日本兵抓住的妇女倒也没怎么着，日本兵看着她们脸上黑糊糊、惊慌害怕的样子就哈哈地笑，嘴里还用生硬的汉语说“皇军大大的好，别害怕”，然后就走了。而汉奸队伍“皇协军”和一些杂牌队就挺可恶了，每次进村都偷鸡摸狗，搜刮财物，因此当地一些老百姓说“皇协军”比日本兵还坏。
　　
　　　　解放前像外公这样无权无势的小地主，最怕的就是“穿四个兜”衣服，也就是穿军装、警察制服和中山装的人，这样的人一来村子里就是敲诈的。有些城里的地痞流氓没钱了，就借上一身中山装一穿来到村里，看到哪家家境好一点，但气派又不是很大的，就进去往椅子上一坐，装腔作势地说：“蒋委员长号召我们开展新生活运动，现在要交卫生费。”小地主们也不懂什么是“新生活”，不愿意交，“四个兜”就一拍桌子，声色俱厉地叫道：“怎么，不愿意？你还想不想过了？”小地主一听，吓得心惊胆战，连忙乖乖地把钱送上，算是破财免灾。
　　
　　　　虽然豫北先后被新旧军阀、国民党、日伪轮番控制，然而这几种政治势力始终没有能深入到乡村中来，除了要交各种各样的捐税、偶尔有各式各样的军队和流氓来搜刮骚扰外，豫北的乡村多半时间处于千百年来形成的村社自治体系之中，按照自己的规律发展着，直到来了共产党。
第二章　　　解　　　放
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　1950～1957
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　一、阶级斗争
　　
　　　　大概从一九四七年前后开始，滑县共产党游击队的活动就开始日益频繁起来。武装工作队到村子里成立了贫农协会，开始划分成分，瓜分富家财产。外公那个村子里，二百户人家中，有二十户被划做地主。中国农村普遍缺乏文化，特别是农村土改时期，打头阵的积极分子往往并非是老实忠厚的贫苦农民，而是农村的一些地癞子、流氓无产者。这些人心狠手毒，并非善良之辈。终于有一天传来了消息说：某村有一个地主，穷人来抢财宝时那家人不愿意给，结果那帮穷人勃然大怒，一拥而上把这家人活活钉死在他们家的大门上。
　　
　　　　外公、外婆都是没见过世面的老实人，又不是有家丁武装的大地主，一听这个传闻，吓得魂不附体，连忙带着大姨、舅舅跑到安阳、新乡等地逃难。当时时局混乱，各种政治势力犬牙交错，长期拉锯。仅豫北这块地方，就有国民党政权、共产党武工队、杂牌部队、地主武装、土匪老抬等几大势力。外公他们出逃时赶着一辆牛车，带了一些干粮和浮财，结果路上遇到土匪老抬，牛车、浮财都被抢走。一家人扶老携幼，终日奔波躲藏，最后竟然落得全家栖身破庙，每日像叫花子一样讨饭。
　　
　　　　一天中午，外公又出去到集镇上讨饭。走到半路，碰到国民党抓壮丁。外公一看拔腿就跑，两个国民党兵在后面追赶，还朝天放枪。幸而前面有个街道拐弯，又是一条岔路，外公沿着其中一条岔路跑进去，看到有个麦秸垛，便一头扎了进去，又用麦秸把自己全身盖了起来。过了片刻，两个国民党兵赶来，一边骂，一边在麦秸垛上用刺刀戳了两下，转头又朝另一条岔路追去。外公躲在里面，大气都不敢出，一直挨到天黑。住在庙里的外婆他们看外公一天不归，以为遭到了不测，简直要急疯了。幸而在此时，外公气喘吁吁地跑回来了。这就是外公这种家底殷实的小人物的可悲之处：在两大政治势力的夹缝之中挣扎求生，革命者把他当作革命对象，反革命则把他当作压榨对象；谁也不在乎这个老实巴交的劳动者的死活，谁也不会给予这个小人物丝毫的怜悯。
　　
　　　　就这样一路千辛万苦，外公一家流落到新乡附近的小河镇，正巧碰到一个熟人，那家人收留了他们好几个月。后来，豫北还乡团头子王三祝反攻，共产党武工队暂时转移，局势渐渐平静了下来，一家人才回去。
　　
　　　　等他们回到家一看，家里的所有家什、牲口、大车都被瓜分，连床都被人搬走了。屋子里的地面也被人挖了半丈多深，那是穷人在挖掘屋子里是否埋了金银财宝。其实他们完全想错了：类似于我的外公这样的小地主，家底虽然厚实，但因为正处在创业阶段，一切财产都用来买土地和牲口了，金银财宝之类的贵重东西是没有的。
　　
　　　　附近几个村子里一些被劫去财产的地主、富农和富裕中农回到家里，难以咽下心中这口恶气，于是组织起来，雇佣了一群枪匪，准备暗杀贫农协会主席和农会积极分子。密谋在村子最大的地主、外公的堂兄家里进行。那天夜里，外公被人叫到堂兄家里开会，被堂兄分配“承包”暗杀贫协主席。外公一听要杀人，顿时吓得魂不附体，急忙要求退出。外公的堂兄是个心狠手辣的人，一见外公要走，就掏出一把盒子炮，“啪”的一声往桌上重重地一放，冷笑着说：“你今天要是不画押，你就别想活着走出这个门。”外公往四周一看，几十个参与密谋的地主以及那二十几个匪徒眼中都露出杀机，一想要是自己不画这个押，肯定是没命了，只得哆哆嗦嗦地在自己名字上画了个圈。
　　
　　　　外公这一辈子连个蚂蚁都不忍心踩死，如今让他出钱杀人，特别是都是自己家的亲戚，他自然更是心惊胆战。开完会回家后，老实巴交的外公长吁短叹，心神不宁。外婆看着外公情绪不对，急忙问怎么回事。外公在外婆逼问之下，只得把这个阴谋和盘托出。外婆闻讯大吃一惊，知道此事非同小可，于是连夜赶到贫农协会主席家里让他逃走，贫协主席逃生了。当晚半夜里匪徒开始行动，全村贫协积极分子除贫协主席一人不在刺杀未遂，其余的全部被匪徒杀害。这实在是一场悲剧，无论杀人的、被杀的，都是姓张的，原本都是骨肉兄弟。
　　
　　　　那次被杀的积极分子中，本村的大约有七、八个人，里面只有两个是忠厚本分的老实人。其中一个，被杀那一天白天还来家里串门，跟外公唠了大半天家常。事后，曾经有人怀疑外公给那个贫协主席通风报信，但外公、外婆拼命矢口否认；外公的堂兄虽然对贫协主席脱逃感到非常恼火，但他知道外公这个人菘，翻不起什么大浪来，因而也就没有把外公怎么着。而被外公救了的那个贫协主席，竟然丝毫没有感激外公的救命之恩，后来在没收、瓜分外公财产时仍然非常积极；解放后外公蒙冤判刑时，贫协主席也并未对外公施过一只援手。
　　
　　　　此时滑县尚未解放，村子里走马灯似地过不同的队伍：有时是国民党中央军来，有时是杂牌队还乡团骚扰，有时则是土匪老抬来抢劫。外公外婆没见过世面，也搞不懂都是什么队伍，只知道这些队伍一来就要钱要粮，弄得鸡飞狗跳。直到有一天，外婆早晨起来一开门，吓了一跳：发现院子里睡的都是兵。这些兵跟以前来的那些完全不一样，起来后打扫了院子，还帮着外婆把水挑满，然后就开拔了。外婆在战乱中活了三十多年，见过不少军队，惟独这一支令她感到亲切。直到几十年以后，她还念念不忘第一次见到解放军时的情景。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二、土地改革
　　
　　　　土地是农民的命根子，旧时代的中国亿万农民唯一的梦想就是靠勤劳、节俭获得积累后不断地购买土地，他们热爱土地并没有任何罪过。我的外公、外婆原本是村里有口皆碑的勤俭之家，这四十多亩地产，并不是他们抢夺来的，而是他们一辈子辛辛苦苦、点点滴滴地积攒起来的；外公外婆没有军阀和官员作靠山，他们都是本分守法的淳朴农民，谈不上什么“鱼肉人民”。因此，外公、外婆这样的人，应当算是中国旧式农民中最勤劳、贡献最大的一类人，把他们的成分划作“地主”、“剥削阶级”而加以压制和歧视，实在是冤枉。
　　
　　　　前面提到过，外婆的哥嫂是一对恶人。外婆的哥哥一向游手好闲，喜欢吸鸦片、嫖娼及赌博。俗话说，“龙生龙，凤生风，老鼠儿子会打洞”，他们的四个儿子中有三个也成为地痞流氓，跟外婆的哥哥一样吃喝嫖赌抽大烟，其中一个还染上了梅毒。外婆的姐姐在守了三十多年寡以后，无儿无女，想老了有个依靠，就开始把老头子家的钱往哥哥家里偷，买了不少地。谁知往家偷多少，其兄和他的三个儿子就花多少；外婆的姐姐前面买地，他们几个就偷偷卖地。解放后二次土改时，赵老太爷家的地被分了，外婆的姐姐也从原来的赵家里被赶了回来。此时外公蒙冤被抓，外婆家境极为艰难；于是外婆的姐姐回来后住到了哥哥家里，遭到哥嫂的百般虐待，这个苦命的女人没过几年就疯死了。
　　
　　　　外婆的哥哥为了吸食鸦片，到解放前夕已经把地卖得精光，最后剩下一匹骡子，也找到外公以五块现大洋的价格贱卖给了他。当时我外公满心欢喜，还以为捡了个便宜，谁知这笔买卖做成以后还不到四个月土改就开始了。不过，外婆的哥哥倒是时来运转，沦为典型的农村流氓无产者后，却因为身无分文划为了贫农。外公家被划作地主，家里的田地、牲畜、农具都被瓜分了，解放后又被从原来的二层小楼中被赶了出来，在一座老庙中栖身。我小的时候回老家时，还在那座庙里住过。到了一九八一年，才在我母亲、大姨的支持下盖了一座新屋。我小的时候，外婆一想起来还常常后悔地说：要是当时不那么省着过日子买地，都和他的哥哥那样吃了喝了，或许这后半辈子还不至于这么倒霉。
　　
　　　　对于土地改革问题，尽管我的父母家都是地主，土改中被分掉了土地，但我一直都认为：土地改革是必要的，因为中国人口太多，土地资源有限，因而过度的土地兼并和集中会造成贫富分化和社会动荡。例如外公所在的那个村子，有二百户人家，但其中绝大部分土地都集中在二十户富裕人家手里。不过，我认为土改中仅仅依据财产多寡而不是依据行为好坏给人划线，以决定是“统治阶级”和“被专政阶级”的做法是欠妥的，特别是再依据这种划线将歧视与迫害强加到被“均富”者及其子女身上。虽然共产党一直讲“实事求是”和“具体问题具体分析”，但实际执行起来却往往不是这样。此外，不问农民财产的取得途径是否合法，简单地加以瓜分而不给任何形式的补偿，也容易人为地造成矛盾加剧。
　　
　　　　解放以后，人民政府开始清算昔日血债。当年雇佣枪匪杀害贫协积极分子的首犯外公堂兄逃亡，多年杳无音讯。六十年代末，他们家里人辗转得到消息，他逃到了山西某地山区以给人放羊为生，一个人住在一间废弃的窑洞里。他们家里人秘密地到了其藏身之地，但发现其早已死亡，只剩下一具白骨，于是用麻袋装着回来，秘密埋掉了。此事一直瞒着村里人，直到八十年代才得以公开。其他的参与者有两个被枪决，其余一些参与密谋者全都判处二十年徒刑，送到东北大兴安岭劳动改造。我的外公虽报信有功，却以出了钱、参与了密谋为理由，仍被判了八年劳动改造。后来由于外公表现好，减了两年刑期，一九五八年获释。
　　
　　　　对于外婆这样老实本分的农村妇女来说，家里男人被抓简直不啻是天塌下来一般。那段时间外婆整日以泪洗面，她尤其想不明白：自己明明给贫协主席通风报信救了他一命，为什么竟然还要遭到牢狱之灾？外公被抓走以后，外婆每天都要领着大姨，迈着小脚，步行十几里地到道口去找政府、法院诉说冤情，但均无果而终。后来，外公被判了刑，家里没有劳动力和生活来源，外婆靠给人做鞋底、绣花挣点钱养活三个孩子，还不到四十岁头发就全白了。
　　
　　　　当时中国的国家机器还没有完全建立和理顺，外公服刑的监狱也不断迁移，最初在濮阳，后来又转移到新乡。当时也没有人来通知外公究竟在哪里关押着，家属探监连地方都找不到。外公服刑后，由于我们家成分不好村干部不许外婆去探监，但外婆始终挂念着外公。当时大姨还未出嫁，外婆就让大姨去探监，把自己做鞋底、绣花挣来的那一点钱带给监狱中的外公，每次只有几块钱，都是自己从牙缝里硬挤下来的。那时家里穷，也坐不起汽车，大姨每次探监都要步行一两百里路，一个来回就要磨穿几副鞋底。还有一次大姨到了濮阳，人家却说监狱已经挪到新乡了，于是大姨又从濮阳步行到新乡去找。村子里还有一个亲戚，我叫她船姥姥，和外婆年纪相仿，他们家虽然成分划作了贫农，但对我们家很是不错。由于怕大姨是个女孩子家路上不安全，每次探监船姥姥都领着我大姨，把我大姨化装成男孩子模样，骗村干部说是去走亲戚的，这才能够脱身。后来大姨为了逃避村治保主任的骚扰而匆匆出嫁，家里也就没人能够再去探望狱中的外公了。
　　
　　　　不过，实话实说，外公在监狱里的日子竟然比在农村还要好一些。那时监狱讲政策，像他这种罪行轻、人又老实的犯人，管教干部对他很是不错。后来就让外公担任采购，自由上街。外公这个人特别老实，一分钱也不贪污、不浪费。有一天下了倾盆大雨，管教干部见外公出去采购迟迟不归，就满大街找他，才发现他正冒着大雨跟一个卖菜的小贩因为价格问题争得面红耳赤，浑身上下淋得透湿。回去以后，管教干部在犯人大会上大大表扬了外公这种为集体利益不辞辛苦的精神。后来，监狱里成立了工厂，管教干部又让他当工人，干了几年成了熟练工。监狱里的待遇还真不错：顿顿吃得饱，每星期吃一回肉，外公在里面养得白白胖胖。外公以前有眼病，当时监狱里还关押着一个日本军医当狱医，大概是个战犯，他治好了外公的眼病。
　　
　　　　后来这座监狱工厂发展成了一个国营的大印染厂，外公也成为该厂最早一批熟练工人之一。外公这人老实，领导让干啥就干啥，领导不说休息就决不休息。而且，外公干起活来精益求精，肯钻肯想，经常搞些小发明小创造。因此，监狱的领导们都很喜欢他，八年的刑期减为六年。期满时，监狱领导几次劝他留下来就业当工人，但老实巴交的外公执意要回家。外公回家那天，外婆和当时只有七岁的母亲正被村干部指派在村口“把路口”，在监狱里养得白白胖胖、穿着簇新工作服的外公从路口经过时，夫妻二人竟然面对面地互相认不出来――外公胖得脱了像，而外婆则在几年内由满头青丝变得白发苍苍。
　　
　　　　我的外公是个非常老实的人，说话嗓门大，心地非常善良，但反应比较迟钝，情感也有些麻木。外公回家那天，很多亲戚邻居都来家里串门，打听外公在监狱里这几年的情况。外公在里面受了优待，自然讲得眉飞色舞。外公不在家的几年，外婆怕母亲将来跟外公生疏，总是跟我年幼的母亲讲外公如何善良慈祥，培养她对外公的感情。现在我母亲第一次见到自己的父亲，顿时感到非常亲切，再看看他的身材如同家里的柜子一样高大，声音如洪钟一般响亮，又是亲切，又是好奇，又有几分害怕，于是禁不住去摸了摸外公的手，摸了一下，又摸了一下。当时外公谈兴正浓，当母亲一次次摸他的时候，外公不耐烦地挥了一下手，高声说“去！”吓得母亲赶紧躲到了外婆怀中。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　三、母亲的童年
　　
　　　　我的母亲出生于一九五一年。虽然她出生在这个“地主家庭”，但自睁眼看到这个世界起，她从没有享受过一天“地主家庭”的好日子，反而要为她父母一生的勤劳节俭备受苦难与歧视。一九五二年，我的母亲刚刚一岁时，外公就蒙冤被抓走判刑。外婆四处上访，去找政府时，就把母亲一个人放在家里。母亲醒来时没有人照管，哭的时候两只小脚丫不断地搓着，最后把脚都搓烂了。痊愈后，母亲的一只小脚趾就再也没有发育，比正常的脚趾要小很多。
　　
　　　　后来，上边来了土改复查工作队，由一个姓姚的年轻人带队，就住到我们家里。之所以要住到我们家来，主要是因为我的外婆特别爱干净，家里虽然穷，但总是收拾得一尘不染。那些土改工作队员有男有女，多半是城里人，在“贫下中农”们肮脏不堪的家里住不惯。住的时间一久，跟我们家人一接触，所有的工作队员都觉得我们家是好人，觉得外公实在冤枉。可是上面有政策，他们也没什么办法给外公翻案，只好尽量帮着我们家。后来，一个叫郑八的村干部想强娶我大姨，家里不愿意，姚队长就出面跟大姨扮做谈恋爱的样子，帮着把郑八给硬顶了回去。当时我母亲一岁多，长得白白嫩嫩，不哭不闹，土改队员们都特别喜欢抱着母亲，这个亲一亲，那个逗一逗。那时外婆家的院子里有一棵桃树，正值桃花盛开的时候，土改队员们就抱着我母亲坐在桃花下面，闻着花香，沐着春风。外婆爱干净也引起了村里一些人的嫉妒，文革期间，“造反派”们批斗外婆的一条罪状竟然就是“爱干净”，把外婆称做“小白菜”，并往她身上泼秽物。
　　
　　　　外公被抓后，外婆一个人带着三个孩子，家里生活异常艰难。那时农村卫生条件不好，母亲三岁时全身长了几十个脓疮，每个都如核桃一般大。当时因为家贫不能就医，外婆就等脓疮长熟后，用针在火上烧一下把脓疮挑烂，再用手挤出来，经常要挤满满一碗。挤脓疮特别疼，外婆为了分散母亲的注意力，就在挤脓疮之前烧一顿稠一些的玉米稀饭，故意把锅烧糊，这样在锅底结上一层锅巴。外婆在下手为母亲挤脓疮之前，总要先把锅巴盛到碗里，让我母亲闻一闻，然后哄她说：如果挤疮的时候不哭，就把锅巴给她吃；如果哭了，就不给她吃。于是，母亲就忍着痛一声不吭，心里还惦记着那些锅巴。母亲自从生下来就没有吃过什么饱饭，玉米锅巴就是她的童年记忆中最好、最香的食物。
　　
　　　　母亲还在童年时代，就要为自己家的“成分”付出代价。那时村子里的一些贫下中农的小孩已经被教育得充满了阶级感情，见到母亲就叫她“地主羔”。其中有一个叫改珍的女孩，比我母亲大两岁，尤其喜欢欺负我母亲。改珍家住我们家对门，成分是贫农，她爹又是村干部，人家属于“统治阶级”。改珍总是手里拿一根鞭子，见到我母亲就往她身上抽，抽得我母亲不敢在自己家胡同里玩，一出家门就往村子西头猛跑，那里的人稍微好一些。
　　
　　　　穷人的孩子早当家，母亲很小就懂得外婆一个人拉扯三个孩子不容易。当时，外婆总是到离家六里开外的袁公店串亲戚，探望自己的疯姐姐。尽管六里路对一个三、四岁的小孩子来说是非常遥远的距离，但母亲心疼外婆，从来不让外婆背她，都是自己走。走着走着实在走不动了，就蹲下休息一会。外婆一看，就心疼地说：小菊（【注】我的母亲原名张秀菊，小菊是外婆对她的腻称）你累了，我背背你吧。母亲就哄外婆，说我不是累了，我是尿尿呢。那时母亲连话还说不好，总是把“尿尿”说成“闹闹”。
　　
　　　　尽管母亲从小就被人欺负，但她在外婆的教育下却养成了同情弱者、孝敬老人的品格。前面提到的那个改珍的奶奶，在那时已经有七十多岁了，两个儿子都不怎么孝顺，商定每半个月轮换着养活改珍的奶奶。到了要轮换的时候，两个儿子谁都懒得接送一下。老太太行动不方便，总是一个人背着被子，颤悠悠地从这家走到那家。我母亲那时才四、五岁，看见了以后就主动帮她背着被子，搀扶着她。后来母亲就记着日子，到时候就冒着被改珍欺负的风险等候在改珍家门口。改珍看见以后，非但不帮助自己的奶奶一把，反而嘲笑我母亲是“小拐棍”。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　四、兄弟姐妹
　　
　　　　解放初期我的大姨刚刚成人，被村治保主任看上了。这个治保主任小名叫郑八，虽然也姓张，但是出了五服。郑八成分是贫农，参加过抗美援朝，因腿部中弹致残，立过三等功，又是党员。这样的出身和经历，郑八自然是新政权最欣赏的人物，当时在农村十分厉害。郑八来提亲时，甚至跟外婆许诺：如把大姨嫁给他，他就想办法跟土改工作队说说，让把我们家的成分改划成中农。其实，郑八只不过是一个村干部，他没有这个本事。
　　
　　　　虽说巴结上郑八这个村子里的当权派可能会使我们家日子好过一点，但我大姨死活讨厌郑八这个人。而且，外婆是看着郑八长大的，对郑八知根知底，熟知他为人既凶残，又懒惰，因此无论如何都不答应。当时土改复查工作队就住在我们家里，那些人都还不错，比较同情我们家的处境，外婆就求他们出面顶住郑八的压力。于是，工作队的姚队长就装做和大姨谈恋爱的样子，其他队员们则出去造舆论。郑八不敢惹土改工作队的干部，只得恨恨地作罢。后来，外婆托人到邻村说媒，找到了当时正在郑州工作的我的大姨父，草草成婚，于是大姨算解脱了。一九九一年外公病危，母亲和大姨回去伺候，还一起去了当年那个救了大姨的土改工作队员家里表示感谢，此时他已经是滑县法院审判庭的庭长了。那个治保主任郑八后来对此一直怀恨在心，以后凡是运动都把我们家人往死里整。郑八的父亲是个本分人，他儿子在外面作恶，老头看不惯却也管不住，只好经常来我们家串门骂郑八。老头子有点结巴嘴，说到激动之时，急得用手拍着膝盖，骂道：“妈的个……×，我，我……咋，咋生出这么个畜，畜生儿子！”
　　
　　　　我的母亲有兄妹四个，我母亲是家里的老幺，比大姨小十八岁，比舅舅小十三岁。大姨是长女，出生于一九三五年，一九五三年经人介绍认识了在郑州国棉六厂当工人的大姨父，后在一个集体企业当了工人。大姨在大饥荒时期因为自己省下来往家送粮食，落下了浑身病根，在长期治疗中又引起不少并发症，有肾炎、糖尿病、肝硬化、肺结核、高血压、心脏病、血管瘤、胃病等等，不过居然能挺到现在，也算是奇迹。
　　
　　　　大姨之下还有一个弟弟，十二岁时不幸夭折。我的舅舅出生于一九三八年，初中时成绩优异，因为外公判刑、家里太穷辍学。舅舅是学校里有名的尖子生，辍学时老师跑到家里力劝外婆，不要舅舅辍学；后来连校长都惊动了，亲自到家里为舅舅说情。但当时家里实在穷得揭不开锅了，又恰好有个招工到河南信阳的机会，外婆狠狠心还是让舅舅辍学当了工人。六十年代末期，我舅舅调到河南新乡某印染厂当车工。一九七九年的一天，舅舅正在干活时，一粒飞溅起的铁屑深深插入了舅舅的左眼，导致舅舅左眼失明、右眼接近失明，只得退休回老家务农。由于铁屑紧挨着脑部神经，因此摘除左眼时医生不敢把铁屑拔出，因而至今那个铁屑还留在舅舅颅内。
　　
　　　　我的父亲有兄妹五个，我父亲排行第四。我大伯出生于一九二七年，长大后考上了河南大学，后参加了国民党河南省主席、第十九军团张轸的军队，上尉军衔。一九四九年五月，张轸部队在汉口的金口阵前起义改编成为解放军，大伯就留在了武汉。大伯有文学方面的才能，解放后成了部队作家。一九五四年武汉军民取得了抗洪斗争胜利，他写了一篇单弦《江边游》，成为当时脍炙人口的作品；此外还写了一部话剧《北定中原》，被各军区文工团竞相搬上舞台，名噪一时。他曾两次作为“部队青年作家代表”在国庆时登上过天安门的观礼台，其中一次是一九五九年十周年国庆。大伯还曾作为随军记者参加西藏平叛，写了大量的通讯、随笔，还拍了一些照片。在西藏期间，他亲眼目睹了平叛后从农奴主庄园挖出被活埋的农奴的情景，那是父女俩，刚被活埋几天（【注】西藏和平解放时，中央承诺不干涉西藏内部制度，所以农奴主依然有权处死农奴），死时表情十分痛苦。大伯还亲眼目睹喇嘛寺里人皮做的鼓、祭祀用的活人心脏。“文化大革命”期间大伯挨了整，被开除军籍、党籍，押送农村改造。一九八○年，大伯获得平反，重新恢复了军籍和党籍。大伯婚姻不幸，其妻子是解放前确山县长的千金，两人一直感情不和。文革中大伯挨整时她与大伯“划清界限”，大伯平反后与之离异。二○○一年夏天，大伯因心脏病发作而去世。
　　
　　　　我的大姑解放前在高等师范学校读书，在其男友、中共地下党员张××影响下参加了学生运动。解放后大姑当了中学教师。大姑父张××解放后先参加抗美援朝，回国后到《解放军报》社担任编辑工作。当时《解放军报》和《人民日报》、《红旗》杂志一起被称为“两报一刊”，政治地位非常显赫。大姑父是个好人，但就是热衷于政治，在文化大革命开始后紧跟毛泽东的女儿李讷（【注】李讷当时化名肖力，在大学毕业后分配到《解放军报》社）造反夺权，成为《解放军报》社的实权派。文化大革命结束后，大姑父也遭到清查并降级使用，调到一家部队农场任领导职务。大姑在“镇压反革命”时期遭诬陷入狱，身心受到极大摧残，于一九六七年病逝，去世时还不到四十岁。
　　
　　　　我的二姑解放前夕正在读高中，国民党溃败时随学校南迁，半路上被解放军围住缴械。当时解放军里缺文化人，动员青年学生参军，于是十六岁的二姑就参了军。二姑刚参军就参加了淮海战役，在前线认识了担任解放军汽车连连长的二姑父，后二人随部队南下至福州，安家落户。我的二姑父原是运输资本家的儿子，后来参加解放军，解放后一直在福建省交通系统工作；二姑则在转业后任一所中学的校长。文革期间，二人均遭到残酷迫害，其中二姑在批斗会上被红卫派打成颅内出血，淤血堵塞了脑部血管造成左脑萎缩，走路时摇摇摆摆的，至今未能恢复。文革结束后二人获得平反昭雪，现均已离休。二姑被政治运动整怕了，对我祖父的真实身份深讳莫测，连她的子女也一直听二姑说他们的外公在解放前只是一个县城的小文书。直到二○○四年我父亲去世，二姑的长子来武汉奔丧，才知道我祖父的真实身份。
　　
　　　　我的叔叔在解放初还在读小学。他自幼喜欢钻研文史，但后来考大学填报志愿时，由于刚刚经历过大饥荒，全国都在响应毛泽东号召“大办农业、大办粮食”，于是脑子一热报考了北京农业大学，为此他一辈子后悔不迭。等到大学毕业时，再次响应号召，主动请缨到边疆。当时他们班上几十个学生，几乎全都交了申请“支边”的决心书，但最后选中的十几个人几乎都是家庭成分不好的。叔叔被分配到内蒙古呼伦贝尔盟布特哈旗（【注】布特哈旗文革期间曾划入黑龙江省，文革结束后重新划归内蒙古自治区，现名扎兰屯市），在牧场一干就是二十多年，在那里遇到我的婶婶，三十多岁才结婚。八十年代以后，叔叔曾担任扎兰屯市主管农业的副市长、自治区呼盟农业局局长等职。一九八九年，叔叔调回农业部廊坊某干部学院，现已退休。 
　　
　　　　确山解放后不久，政府就公审枪毙了确山县恶霸地主李自新。当时我父亲随祖母住在确山老家，公审大会那天我父亲也去看了。李自新身上有不少血债，其中一个苦主声泪俱下地控诉，全家大人小孩老人七口都李自新的家丁杀害，只有她当天因为回娘家才躲过一劫。当时一起被审的还有李自新的狗腿子刘定方，会场上有人领着喊口号：“打倒李自新，人民得翻身！打倒刘定方，百姓获安康！”不过，李自新这个人却一向同情共产党，当年共产党被国民党抓时，经常跑到李自新家里藏着，李自新有好几百家丁，国民党也拿他没办法。但解放后，李自新功不抵罪，公审大会结束后就把他拉到会场旁边的一块空地上，还是把他给枪毙了。李自新的狗腿子刘定方则被判处了二十年徒刑。
　　
　　　　等到全国解放、尘埃落定后，祖母又带着我父亲和我叔叔回到开封，一九五○年，父亲小学毕业后上了初中。由于一九四八年跑反时丢掉了大部分财物，没有收入来源，家里经济已经比较拮据。因此，尚年少的父亲也就挑起了生活重担，每日挑水、干家务活。为了生活，祖母把省政府对门那一套大宅子卖了，当时卖了约二亿元（【注】旧币，相当于1953年币值改革后的二万元），在那个时代也算一笔不小的财富了。但是，习惯于衣来伸手、饭来张口的祖母生活很不节俭，加上老家来的亲戚这个借、那个要，短短两年时间就把这笔钱散的一干二净。
　　
　　　　一九五一年的“八一”建军节，我的父亲十六岁时恰逢中原军区（【注】中原军区属第四野战军，当时司令员为林彪，政委为罗荣桓）到学校挑人，于是参加了解放军，被分配到河南省公安总队政治部，成为一名公安部队战士。当时的公安部队是现在公安机关的前身，职责上则类似于苏联的“契卡”，虽然也穿解放军军服，但左臂上有一个盾形臂章以示与一般部队的区别。历史就是这样耐人寻味：出身于国民党官员的少爷、小姐们，在革命大浪的推动下几乎全都成为了无产阶级专政的机器与柱石。当时祖母家的大门上，并排挂着四个“光荣军属”的牌子；无论什么时候召开拥军大会，祖母总是坐在最前面。
　　
　　　　父亲刚参军时，曾经在开封市北土街原河南省银行大楼内住了一段时间。那时正在搞“三反”斗争，没收了很多资本家的财物，有怀表，金笔，还有衣服，都堆在这里，雇了几个流浪孩子挑拣。一次，在挑拣一件资本家的西装时，一个流浪儿发现衣兜里面竟然有一根金条。后来那小孩把金条偷出来卖给一个收破烂的，那收破烂的给了他几块钱。不过，后来不知道怎么的还是被查出来了，收回了金条。河南省银行大楼是一栋三层高的老式楼房，围成了一个天井。当时他无论如何没有想到：十六年之后，中华人民共和国主席刘少奇竟然会孤苦伶仃地死在这座大楼里。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　五、镇压反革命
　　
　　　　刚解放时，国民党残余势力和暗藏特务活动十分猖獗。爆炸、投毒、暗杀甚至聚众暴乱事件此起彼伏。为此，一九五○年三月到一九五一年二月一年时间内，中共中央、政务院、中央人民政府接连发布《关于严厉镇压反革命分子活动的指示》、《关于镇压反革命活动的指示》和《中华人民共和国惩治反革命条例》等一系列指示，并于一九五○年底开展了大规模的镇压反革命运动。我父亲参加公安部队时，恰逢“镇压反革命”高潮，父亲所在部队每天的工作就是逮捕与枪决。不过父亲当时在政治部，没有亲自参与行刑。那时国家专政机器的工作效率真是高：仅仅在一夜之间，所有专政机关一齐出动，一个二十万人口的小小开封城竟然逮捕了上千反革命分子。监狱里放不下这么多人，就关押在已被关闭的妓院里；妓院早就被秘密地改造成了监狱，事先居然没有走漏一丝风声。
　　
　　　　被逮捕的多是潜伏特务、恶霸悍匪和反动会道门的头头。有一段时间，几乎每天都要处死几十个人。一开始是对着脑袋开枪的，但那时枪毙了反革命分子以后都要照相，对着脑袋开枪以后五官血肉模糊不好辨认，于是后来下通知说要改成对着后心开枪。不过对着后心开枪也有问题，就是经常打了好几枪也不死。开封郊外的恶霸地主方××就是对着后心开枪执行死刑的，枪决时我父亲在现场。方××挨了两枪后轰然倒地，几秒钟以后竟然又一骨碌坐了起来，大口喘着粗气，眼睛死死瞪着执行死刑的解放军，把大家看得心里发毛。正准备补他两枪，方××喘了好几口气以后，又倒在地上死了。后来上面出于人道主义考虑，又来了通知说不许对着后心开枪，一律再改成对着脑袋开枪。
　　
　　　　公安部队里有一个经常行刑的刘排长，是个单身汉，跟我父亲比较熟。刘排长是个“老婆迷”，一心想在部队机关里找个老婆，总缠着我父亲要给他介绍个对象。其实机关里的女兵多是文化人，有两分姿色的眼光都盯着那些进城的大首长，根本看不上连队里的一个小排长。结果我父亲也帮着介绍了好几个，全都是只见一面就拉倒了。那时物资还不丰富，刘排长在城外枪毙了反革命以后，还要把死人身上的绳子解下来团成一团，再朝刺刀尖上一挑，有时绳子上还沾着血迹。当时正值一九五一年夏天，天气十分炎热。有一次刘排长一帮人枪毙完了犯人以后，觉得挺热的，就把军装脱下来一扎，也挑在枪尖上，光着膀子穿个裤衩回部队。这样的军容军貌自然不敢走在大街上，于是就沿着城墙根走，谁知路上还是被首长撞见了，狠狠训了他一顿，还让他写检讨。死刑执行方法改成对后脑开枪以后，刘排长在把犯人拉出去枪毙之前，在每个人后脑勺上都用粉笔画了个圆圈，指着圆圈对战士们说：“看见了没有，过一会儿就往这儿打”。结果还没出部队大门，又让首长给撞见了。首长一见，气不打一处来，教训他道：“就你啦咕点子多，擦掉！”于是刘排长不得不把圆圈擦了，又写了一份检讨。
　　
　　　　“镇压反革命”早期，被镇压的几乎都是证据确凿的国民党潜伏特务、破坏分子、土匪恶霸、反动会道门头头、反动党团骨干等等。经过一段时期的镇压，社会治安明显好转，因此说镇反运动一开始是必要的。给我父亲留下深刻印象的反革命分子除了前面提到的那个恶霸方××，还有一个国民党女潜伏特务。那个女特务明眸皓齿，长的非常漂亮，当时正在哺乳期，但运动来了还是要枪毙。临刑前她的保姆来接孩子，女特务给孩子喂了最后一次奶之后，平静地把孩子交给保姆，对她说：“孩子长大后，别忘了告诉他我是怎么死的。”
　　
　　　　但是，在中央发布《关于纠正镇压反革命活动的右倾偏向的指示》之后，下面因为怕犯错误，在执行中“宁左勿右”，导致后期镇反的扩大化：不但是敌特，就连那些曾在敌伪机关任文职的、早就向政府坦白自首的、早就有了结论没有问题的，甚至都在新政府部门中安置工作的，都被重新找出来枪毙。他们临刑前个个痛哭流涕，可无论争辩还是哀求都没有任何用处。其中有好几个，是我父亲以前的熟人。我父亲虽然也感觉他们那点事实在不该论死罪，但当时自己年纪小，又只是一名普通战士，也不敢说什么，只是暗中可怜这些不幸的人。其中，一些被错杀、冤杀的人后来虽然“纠正”了，但是死人是不会复活的；而另外一些则被人遗忘，成为改朝换代的可怜的牺牲品。
　　
　　　　镇反后期扩大化时，镇压的利斧第一次与我们家的家庭成员擦肩而过。当时我的大姑父已经去了朝鲜，大姑留在开封教书。有一个认识大姑的被抓特务诬陷大姑解放前在师范学校读书时参加了特务组织。当时与大姑父音讯不通，于是大姑作为“反革命嫌疑犯”被逮捕了，单位也立即将其开除公职。在审讯中，大姑宁死不承认自己参加过特务组织，并且想来想去说自己的身份可以由当时学校地下党的负责人来证明。幸运的是，这位负责人最终被找到了，立即作证说解放前大姑不但不是特务，而且是进步青年。就这样，大姑在被关押了几个月又被释放回家。大姑虽然侥幸躲过一劫，但身体从此垮掉了。
　　
1:44:26　	 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　六、新生气象
　　
　　　　公平地说，解放后的最初几年里，新政权真的给了人们以希望和光明，一些旧社会的无法根治的毒瘤短短几年一扫而光。妓院封闭了，妓女被改造成了自食其力的劳动者；街上游手好闲的地痞流氓不见了，变成了安分守法的良民；家庭妇女们被组织起来，学文化、学技能，搞社会工作；一些传染病开始得到防治，到处都在搞爱国卫生运动；就连那些解放前人不人、鬼不鬼的瘾君子们，在经过几年劳教戒毒后一个个又黑又胖地回来了。
　　
　　　　廉洁朴素的共产党官员，取代了昔日作威作福的旧官吏。共产党的干部都是艰苦朴素过来的，没有什么架子。当时开封市的市委书记每天就坐着一辆破军用吉普车跑来跑去，饿了就下车在路边小摊上随便弄几口小吃充饥。跟今天一些坐着豪华车，每日吃喝玩乐的官员们比起来，那时的公仆作风真令人怀念。
　　
　　　　在农村，土地改革之后贫苦农民分到了自己梦寐以求的土地。很多无地农民几辈子当雇农，此时有了自己的土地，心情都非常激动，生产积极性异常高涨。我的父亲常常看到一些农民直到深夜了还在田中忙碌，干完了也不回家，久久坐在田头，流露出对土地的无限眷恋。当时还组织成立了一些互助组，起初都是自愿加入的，几个家庭结合在一起，互通有无、各扬所长；而不愿加入的，则自己干自己的。土改结束后的最初几年里，中国农民脸上都洋溢着幸福的笑容。
　　
　　　　那个时候，既没有吓人的政治气氛，没有人人自危的压力，也不搞“唯成份论”，经济状况一天天地改善，社会风气一天天好转。除了少数人确实对新政权怀着刻骨仇恨之外，大多数人成天喜气洋洋。可以说，刚刚解放的头几年，确实让老百姓体会到了“解放”的滋味。如果这种局面持续下去而不像后来那么胡乱折腾的话，或许今天的中国无论从经济上还是道德上都将是另外一番景象。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　七、在部队里
　　
　　　　刚参加解放军那几年，受到新的社会风气的影响，年轻的父亲诚心诚意地接受了社会主义思想，政治上十分积极。时值朝鲜战争，父亲就主动请缨参加志愿军，到朝鲜战场上去。领导不批，父亲又是写决心书、又是闹情绪，跟过去电影里的那些年轻积极分子一个样。领导虽不批准，但却很欣赏年轻人这种热情。
　　
　　　　五十年代是我国实行“一边倒”的外交政策时期，当时中苏关系火热得不得了，尊称苏联为“老大哥”。当时全国上下都不允许说“老大哥”的一句坏话，连苏联军队出兵东北的种种暴行也不许说。父亲所在部队原来隶属于第四野战军，连队中尚有几个东北籍老战士，发生在几年前的那些苏军强奸、抢劫暴行他们还历历在目，因此总免不了会在私下场合里发泄出来。这些老兵称苏联军队为“老毛子”，一张嘴就是：“老毛子可坏着哪，比小日本坏多了。”我父亲没去过东北，对此体会不深，对东北战友的话半信半疑。只是当时有一点特别不明白：为什么解放前老师说中国版图像一张秋海棠叶子，解放以后就变成雄鸡了呢？既然都是搞社会主义，为什么蒙古不能在咱中国的版图内搞，非要独立呢？
　　
　　　　当时苏联曾给予中国很多援助，从资金、设备、技术和人才都有。而且客观地讲，苏联在五十年代援助给中国的技术和设备都在当时的苏联来说也是最先进的。五十年代中国经济取得那样大的起色，与苏联在资金和技术上的支持是分不开的；苏联援助中国的一百五十六项大工程在中国胡乱折腾的二十年间，起到了支撑千疮百孔的国民经济的作用；直到今天，苏联援建的一些项目，如一汽、武汉长江大桥等，仍然在为中国的现代化建设出力。当时苏联的援助，甚至还包括供医学院解剖用的尸体。我父亲的一位上级在五十年代初期曾参与接收过这些尸体，男男女女几百具，都裸体同在一个大池子里泡着，对死者实在是不尊重。据他说，这些尸体都是苏联劳改营里庾毙和处决的政治犯。
　　
　　　　不过，苏联老大哥也并不是天天学雷锋做好事的。后来市面上又来了一批苏联产的花布，本来是苏联的滞销货，就倾销给中国。当时部队号召人人买“老大哥”生产的花布，还称之为“爱国布”。可是这些花布实在不适合向来衣着保守的我国老百姓的口味，一时间在市场上滞销了。部队首长一看人们响应者寥寥，于是就自己带头买了些花布，给全家每人做了一件花布衣服，包括他自己。在他的表率下，部队干部战士纷纷拿出自己本来就不多的津贴来买“爱国布”，一时间部队里成了“花花世界”，到处都是花背心、花短裤、花衬衣、花裙子。
　　
　　　　五十年代，正是中国各条战线捷报频传的年代。在部队里，这些捷报往往是在军人们在食堂就餐时宣布的。当时父亲部队的食堂桌椅板凳不够用，多数军人就围成一圈蹲着吃饭。经常会有一位政工人员从外面急匆匆跑进来宣布：“同志们，告诉大家一个特大喜讯：我国×××的产量已经突破×××大关！”这时军人们就放下手中的碗筷，热烈鼓掌。还有一次，是传达一个“我国人口已经突破六亿大关”的“特大喜讯”，仍旧是热烈鼓掌。当时的人们，除了马寅初等少数有识之士，无论从国家领导人还是普通老百姓，并没有预见到这巨大的人口会给我国带来怎样的压力。到了二十世纪七十年代，因人口过度膨胀带来的人民生活贫困、环境破坏加剧、资源消耗过快、失业现象等严重问题凸显出来时才如梦初醒，可惜为时已晚。
　　
　　　　我父亲在部队里的津贴每个月只有二元四角，但部队实行配给制，生活还是挺不错的。父亲当兵没几年，我国开始实行粮食统购统销制度，渐渐地扩展到一些日用消费品要凭票供应，开始出现了排队现象。而上级对此的解释是：排队现象说明人民生活水平提高了。
　　
　　　　在五十年代，电台里放的是苏联歌曲，图书馆里摆满了苏联文学书籍，军人身上穿的是苏军的斜纹布套头衫，头上戴的是苏军的船型帽。“苏联的今天就是我们的明天！”成为每一个年轻人坚定不移的信念。受到这种中苏友好大气候的影响，父亲也对苏联的一切发生了浓厚兴趣：苏联音乐、苏联文学、苏联历史，伊萨科夫的歌曲、肖洛霍夫的小说、屠格涅夫的散文、普希金的诗歌……苏联的文学与艺术，影响着这个单纯的年轻人。我父亲特别喜欢普希金的诗歌，后来见到市面上有卖普希金石膏像的，就买回来一尊放在自己办公桌上。有一天一个首长来父亲办公室时看到了，就问这是谁的像；父亲回答说是普希金的。那个首长没什么文化，又问普希金是谁？父亲回答说是俄国的一名诗人。首长听了以后批评父亲说，小国，你有文化，要多读马恩列斯的书，不要读这些无聊的玩意；这个像放在这里不合适。父亲听了，只得服从命令，把普希金像拿回家里了。不过，父亲私下里仍在读普希金的诗歌，直到半个世纪以后，父亲临终前躺在病床上向儿子回顾这段历史的时候，仍能随口背诵许多普希金的长诗。
　　
　　　　一九五三年三月，“社会主义阵营”的领袖和偶像斯大林去世了。三月中旬开封市各界几万人在华北运动场召开斯大林追悼大会。那天正下着蒙蒙小雨，远处传来了汽笛声。开封市妇联的一名四五十岁的妇女干部，在主席台上发言时哭得竟然昏了过去，真不知道她怎么会对斯大林这个外国人有那么深的感情。时年十八岁的父亲披着雨衣站在靡靡细雨中为斯大林默哀，虽然没有那位妇女干部那么夸张，但也和其他人一样流着眼泪，真诚地为斯大林之死而悲痛。当时父亲想：斯大林逝世了，我们可怎么办？我们的社会主义还搞不搞？长期以来被神话的斯大林的去世，使得当时世界各国真诚相信共产主义的人们都有一种成为“孤儿”的感觉，就像天塌下来一样可怕和迷惘。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　八、霓虹灯下的哨兵
　　
　　　　一九五三年以后，我父亲随部队先后移防广州、武汉等大城市，成了一名“霓虹灯下的哨兵”。他们刚到广州时，广州附近的反革命分子尚未完全肃清，上街时需要配枪。而一些暗藏的反革命分子和匪徒，经常埋伏在城郊的甘蔗地里，谋杀单个外出的解放军战士并抢夺武器。匪徒们一般采取的作案方式是：从背后串出用镰刀割断喉咙，杀人抢枪后就逃走，等到尸体被发现时也不知道是谁干的。在接连发生了几次针对单个战士的谋杀抢枪事件以后，部队里有了命令：不允许战士单独到郊外去；如果需要执行任务，必须三人以上同行。
　　
　　　　在汉口时父亲住在汉口鄱阳路一带，办公地点就在江汉路上一座原银行的大楼内。父亲在武汉期间，恰逢一九五四年长江流域大洪水。从四月份开始到秋初几乎天天下雨，以至于父亲对武汉这个“火炉”城市完全没有热的印象。在夏季连下几场暴雨后，长江水位超过了汉口地面好几米，比历史最高的一九三一年还要高一米多。当时叔叔放了暑假，从河南来武汉找父亲和大伯玩，火车到了孝感以后，前面几十公里的铁路、田野全都沦为泽国，只得坐轮船到汉口。那时武汉的长江大堤还是土制的，被洪水浸泡久了存在垮堤危险，我父亲作为一名军人，两个月时间里和战友们一起，日夜守护在大堤上排查险情。由于上游分洪措施得力，到了那年十月洪水退去，汉口和武昌都得以保全。
　　
　　　　当时在这些大城市里，还残存着舞厅、夜总会等“资产阶级醉生梦死的场所”。有一次父亲跟随一位首长逛街，这首长是农民出身，进城不久，对大城市有一种强烈的好奇心，因此走进到一个夜总会里。穿着公安部队军装的他们一进入夜总会就引起了惊慌：舞也不跳了，歌女也不唱了，乐队也停止了演奏，都老老实实地低着头一动不动。首长见状，连忙小声对父亲说：走吧，人家都怕咱们呢！
　　
　　　　渐渐地交谊舞开始流行起来，全国上至中南海、人民大会堂，下至机关、学校、部队，到处都在办舞会。刚刚进城没多久的部队官兵都在学跳舞。父亲所在部队一位首长也迷上了跳舞，由于他的老伴是个“解放脚”（【注】“解放脚”指旧社会妇女缠足，中途放足，因此足部有些畸形），没办法跳，于是他就找女文工团员做舞伴。他老伴怕他被狐狸精迷住了，就私下找到父亲作探子，每天监视首长和哪个文工团员跳了舞，说了些什么，有什么异常情况。
　　
　　　　武汉公安总队第一任司令员名叫张德发，是个正师级老革命，年纪并不很大。进了城之后，他与一个资本家的小姨子结婚。后来，他逐渐走上了贪赃枉法、官商勾结的道路。张德发最大的罪行，就是不请示上级挪用公款与资本家做生意，结果全赔进去了，“三反”中，被定为“蜕化变质分子”枪毙了。二○○三年，中央电视台放电视剧《江山》，我父亲看了以后，对里面的情节和人物总是有种似曾相识的感觉。
　　
　　　　那一段时间，正是大力提倡“社会主义大家庭”友谊的时期，来自苏联、东欧和朝鲜等社会主义国家的客人很多，文艺演出接连不断。我父亲喜欢文学艺术，每场必看，在武汉看了苏联红军亚历山德罗夫红旗歌舞团、朝鲜人民军艺术团、匈牙利歌舞团、波兰玛佐夫舍歌舞团（【注】玛佐夫舍是波兰地名，位于现波兰共和国中部地区，该地区以民间舞蹈“玛祖卡”闻名于世）、乌克兰小白桦艺术团和东德警察艺术团的演出。苏军红旗歌舞团是苏军艺术水平最高的文艺团体，演出时盛况空前。其演奏的曲目中，给人印象最深的是《神圣的战争》和《太阳落山》这两首歌。当时父亲有一位战友，看完演出后激动不已，说听这两首歌时“浑身起鸡皮疙瘩”，父亲听后大笑：“起鸡皮疙瘩可是个贬义词啊。”那位战友连忙争辩，说：“哪里呀，我这是激动，从来没听过这么震撼人心的歌！”朝鲜人民军艺术团水平则比苏军歌舞团差远了，父亲只记住了他们那个报幕员，报幕时嘴里发出“欧穷空龙……”之类难听的喉音，演出内容全记不住了。东德警察艺术团来了四个人，当时穿的衣服跟纳粹的还有点像，肩章如同银色的麻花一样，全是吹铜管乐的。来自贝多芬和巴赫故乡的艺术家们确实不同凡响，铜管乐吹得如同弦乐一样柔和，在中国演出了很多场次，当时招待得相当丰盛。可能是因为当时东德正处于战后重建阶段，生活过于艰苦，那四个东德警察后来竟然不想走了，坚决要求到中国的各大城市、大厂矿、甚至农村去做常年巡回演出。
　　
　　　　一九五五年，部队开始实行军衔制，父亲被评为准尉军衔，我们家以前曾有一张他当时的照片，穿着崭新的苏式军服，胸前别着纪念章，显得英姿勃勃。可惜后来搬了好几次家，那张照片找不到了。年轻的父亲有文艺的天赋，什么乐器拿来一学就会，又非常勤奋刻苦，无论键盘乐、弦乐都很精通。后来，父亲在部队文工团干过一段时间，而他的手风琴独奏《东方红》还曾经在电台播出。有一年元旦，在武汉璇宫饭店（【注】位于今武汉市汉口江汉路）召开了来华专家联欢会，部队派父亲他们几个为来华的苏联和其他东欧社会主义国家的专家们助兴。联欢会上觥筹交错、欢声笑语，一片团结友谊的气氛。
　　
　　　　在武汉时，我的父亲还看了一部西班牙电影《黑帆》，讲的是西班牙宗教改革时，新教和旧教之间教派冲突的事情。电影的一些情节至今他还记得清清楚楚：信仰新教的和信仰旧教的势同水火，各自手挽着手组成队伍大打出手；抓住“异端”教派的人以后，就把这些人绑在铁柱上烧成焦碳……看完这部电影以后很久，父亲一直想不明白这部电影在讲什么意思：里面的人都是天主教徒，干吗非要争得你死我活？为什么一定要用如此残酷的方式惩罚那些异端？这些疑问困惑了我父亲很久，直到十几年后的文化大革命期间，他看到电影中的情节在中国各地街头一点都不走样地上演时，才恍然大悟。
　　
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　九、“双轮双铧犁”事件
　　
　　　　双轮双铧犁是五十年代传入我国的一种新型农具，这种犁有两个犁铧、两个轮子，其特点是这种犁耕过以后，可以犁出互相平行的两条、比一般犁深得多的沟垄。对比原来使用的单铧犁、木犁和七寸步犁来说，双轮双铧犁在理论上可以把耕地效率提高不少。这种犁缺点是比较笨重，体积庞大，犁地时需要五、六头牛才能拖动。因此，双轮双铧犁适用于地块平整、土壤层比较深的大平原地区，比如说中国东北或者俄罗斯的东欧平原，而不适用于山区或者丘陵地带。
　　
　　　　按理说，一项新技术发明以后，只要能提高效率，人们自然会喜欢、接受。我国是“七山一水一分田”，大部分耕地处于山区或者丘陵地带，地块小、不平坦而且土壤层浅，双轮双铧犁并不适用。因此，多数中国农民并不喜欢用这种犁。一些基层的干部对当地的情况比较了解，也抵制这种犁。然而，在毛泽东对“双轮双铧犁”表态之后，全国就开始强制推广和使用双轮双铧犁。那些抵制“双轮双铧犁”的干部，却被指责为“右倾”、“保守”等遭到打击，有的地方甚至上升到“路线斗争”的高度。很多干部在枪林弹雨中没有倒下，在糖衣炮弹前没有倒下，却栽倒在双轮双铧犁这个“不祥的蛋”面前。
　　
　　　　在各地批判、撤换了反对使用双轮双铧犁干部们以后，全国工厂日夜加班紧急生产双轮双铧犁，据说数量高达五六百万套。但是，强扭的瓜不甜，有些地方没有如此之多的牲口，有的地方土壤不深处就是石头，因此根本就无法使用双轮双铧犁。于是这些“先进”的犁被束之高阁，然后又被销毁。“双轮双铧犁”事件不但造成了人力、物力的巨大浪费，而且打击了很大一批实事求是、敢讲真话的基层干部，换上来的都是些一味迎合上面、眼睛朝上不朝下的人，这为“大跃进”期间假话、空话、大话满天飞，不按客观规律办事，埋下了危险的伏笔。
　　
　　　　“双轮双铧犁”事件发生之时，我的父亲还在部队中，在支农时听说了对抵制“双轮双铧犁”的干部的批判。当时他就感到困惑：耕地用什么样的犁，是农民自己的事情，何必要管起来？为什么用不用这种犁竟然可以决定一个干部的命运？这是他第一次对这个制度产生疑惑。因此，多年以后，他仍然对“双轮双铧犁”这个不大不小、早就被人遗忘的事件记忆犹新。
十、胎死腹中的肃反运动
　　
　　　　一九五五年冬天，伴随着“胡风、潘汉年反革命集团”冤狱，一场“肃反”运动突然间迅猛地开展起来，父亲所在的公安部队也未能置身事外。运动刚一开始时，是一些职位比较高、家庭出身不好、个人经历复杂的军官被隔离审查；接着审查对象的范围逐渐扩展，也牵涉到职位低一些的人。起初，我父亲被上级指派负责和别人轮流看管一个被隔离审查的校官，那人被审查的原因是曾经被俘过。审查中为了迫使犯人招供，采取了体罚战术：不准犯人睡觉，只要看到犯人一打盹就大喊大叫把他弄醒；一连几天不给犯人喝一口水。但尚年少的父亲看着那人被折磨得奄奄一息的样子，实在于心不忍，于是每次在自己值班时都把自己茶缸里的水弄一点给他喝，见到犯人睡觉了也不去干涉，有人来了才慌忙把他叫醒。然而那个犯人实在是太困了，有一天有人来时无论如何也叫不醒，结果被人给发现了。很快，有人检举揭发了父亲的行为，他自己也被“隔离审查”。
　　
　　　　审查对象越来越多，几个禁闭室已经放不下了。于是上级专门拨出了一个大院子，把审查对象集中在里面学习政策，鼓励互相揭发，还派了一些专职的“管理员”进行监管。我父亲的经历是一清二楚的：解放前还是小孩子，刚解放就参加了解放军；最大的罪过就是玩忽职守，让那个犯人喝水睡觉。因此，年轻单纯的父亲并没觉得自己会有什么问题，算是审查对象里面心态最好的一个了。
　　
　　　　审查对象中，有一个姓袁的助理医生（【注】部队里简称“医助”）跟我父亲住在同一间大屋子里，是一九四七年参军的。袁医助是个非常厚道的人，也很有文化，但是家庭成分不好，在上中学的时候还参加过“三民主义青年团”。其实我父亲很清楚：国民党时期政治号召力不高，没几个人会写申请参加三青团，因此往往是由负责审查的国民党官员指定，一般是看着谁顺眼谁就入团，发个表格一登记就算是三青团员了。假如光是这些事情倒还好办，要命的是袁医助被隔离审查后，有人为了图自保积极揭发别人，说曾看到袁医助保存有国民党的党徽。审查人员根据揭发，在袁医助宿舍里搜出他保存的一些旧明信片，上面印有国民党的青天白日党徽。解放前很多国民党邮政当局印制的明信片上都有这东西，今天看来保存这些友人通讯的记录没什么大不了的，甚至可以当作珍稀的收藏品。然而，当时特殊的政治气氛下，保留有前政权的标志物是一项弥天大罪，就是浑身是嘴也说不清楚。于是，袁医助立即被当作重大反革命嫌疑重点监管。
　　
　　　　由于“人证物证”俱全，对袁医助“反革命”基本上定了性。但是侦察人员不满足于此，而是怀疑袁医助可能建立了地下反动组织，于是继续深挖，想来个“拔出萝卜带出泥”。但袁医助始终不吐一个字，没有像有些人那样乱咬一气牵连别人。一九五五年冬的一天夜里，万念俱灰的袁医助用一把私藏的手术刀片割断了自己大腿动脉。第二天清晨管理员来叫醒大家起床上操，叫到袁医助时没有人应声。管理员走上前去掀开被子一看，大叫一声：“不好，出事了！”我父亲当时正冻得哆哆嗦嗦地穿衣服，听到管理员的惊叫连忙一骨碌爬起来，一边跑一边披上军袄跑到袁医助床前，看到袁医助穿着整齐的军装，满被窝的血已经凝固了。由于全身的血已经基本上流尽，人早就又冷又硬，脸色显得胩白胩白。虽然我父亲从小经历抗战、内战、镇反，见过不少奇形怪状的死人，但是袁医助的死却还是给年轻的父亲留下了特别深刻而恐怖的印象，半个世纪以后仍历历在目。
　　
　　　　就在这个万分危急的关头，一九五六年二月，苏联共产党第二十代表大会在莫斯科开幕。在这次大会闭幕前夕，苏联领导人尼?谢?赫鲁晓夫做了题为《关于个人崇拜及其后果》的秘密报告。这份报告以确凿无误的证据，揭露了在国际共产主义运动中带着神一般光环的斯大林铲除异己、践踏法制、草菅人命、无法无天的骇人听闻的内幕。赫鲁晓夫的秘密报告如同在平静的水里投入一块巨石，顿时在全世界引起了轩然大波。紧接着，苏共党报《真理报》刊登了一系列抨击个人崇拜、揭露斯大林时代血腥历史、呼唤民主法制的文章和社论，标志着苏联进入了“解冻”年代。随后几年里，数以千万计在斯大林时代横遭迫害的共产党员和苏联公民被恢复名誉或从集中营释放。
　　
　　　　当时中国还承认苏联是社会主义阵营的“老大哥”，因此尽管毛泽东对苏联人批判揭露斯大林罪行的做法深为不满，但从维持“社会主义阵营团结”、继续取得苏联援助的大局出发，只得暂时按捺住心头的怒火，表面上予以顺从。中国的报纸对苏联《真理报》批判、揭露斯大林罪行的那些文章全文转载，对赫鲁晓夫与十六个加盟共和国（【注】当时苏联加盟共和国除了现在常知的十五个以外，还有一个“芬兰―卡累利阿苏维埃社会主义共和国”，后并入俄罗斯联邦）领导人的谈话内容也原样刊登。苏共二十大的政治余波影响到了中国，导致来势汹汹的“肃反”虎头蛇尾，在无声无息中嘎然截止。
　　
　　　　一九五六年春季以后，被隔离审查的人们又分批被解除隔离，我父亲是最早被解除审查的人之一。令人惊讶的是，昔日被当作准反革命看待的人放出后，又重新回到原来的岗位，该担任什么职务还是担任什么职务，仿佛什么事都没发生过一样。不过，那个可怜的袁医助，却因为自杀而被算做“自绝于人民”了。袁医助父母双亡，也没有结婚，只有一个姐姐是他唯一的亲人。袁医助的姐姐来取骨灰时我父亲见了她一面，大概是因为想哭又不敢哭的缘故，脸上露出一种非常古怪的表情。中国的老百姓自从五十年代开始，就被统治者制订的条条框框一遍又一遍地筛来筛去，生死荣辱全都由高高在上的统治者掌握。可悲的是，这些条条框框并无定型，永不停息，昨天的革命今天也许就是反革命，稍有不慎跑出了这些条条框框，就可能带来杀身之祸。
　　
　　　　从某种意义上讲，是苏联共产党二十大路线、是赫鲁晓夫救了父亲等一大批无辜的中国人一命，使这些人免于遭到“斯大林大清洗”式的厄运。当时年轻单纯的父亲尚不清楚政治这趟浑水的深浅，还对赫鲁晓夫揭批斯大林的做法有些不理解。后来，随着阅历的丰富，他终于渐渐地悟出了自己和其他肃反难友的性命得以保全，全赖苏联共产党、赫鲁晓夫对斯大林罪行的揭露。这种敢于自暴家丑的无与伦比的勇气，起到了敲山震虎之效。从那时起，苏联共产党、赫鲁晓夫在父亲心目中有了一种特殊的地位。到了六十年代初期中苏决裂、展开旷日持久的大论战时，我父亲在道义上已经站到了苏共二十大路线一边，坚信真理属于列宁主义的苏联共产党。这种对苏联的感情理所当然地影响到了我――这也就是我为什么会起一个苏联名字作为笔名的原因。
　　
　　　　关于一九五五年冬天的这一次“肃反”运动，现在已经很少有人提起。这主要是因为：这次运动胎死腹中，除了类似袁医助这样特别不走运的人之外，并没有如“反右”、“文革”一样造成很大的危害和打击面。然而，只有被当成审查对象的人才能切身体会到，当时的气氛是何等阴森可怕。如果没有苏共二十大的召开，把斯大林的下场昭示在毛泽东的面前，一场类似于苏联在一九三七～一九三八年发生的大屠杀在中国肯定不能避免。按照制度的内在规律，杀便杀了，最好不过几十年以后恢复名誉。幸运的是，苏共二十大改变了历史发展的轨迹，一场大劫难又一次与中国人民擦肩而过。但是“庆父不死，鲁难未已”，从此毛泽东念念不忘的就是如何防止出现“中国的赫鲁晓夫”。
　　看真实的，有关历史的东西，很感动。
1:52:14　	 
　　十一、“反社会主义坏分子”
　　
　　　　一九五四年十月，河南省会从开封迁移到郑州，开封转为省辖市。省会转移时，迁走了许多单位和五万人口。当时开封市才二三十万人，迁走这么多人一下子使得开封的市面显得萧条起来。开封自古以来都是中原重镇，从此之后地位日益衰落，直到现在市区也不过八十万人口，成为一个经济落后、无足轻重的中小城市。
　　
　　　　虽然父亲在半途而废的“肃反”中幸免于难，但在日益讲家庭出身和成分的大气候下，在公安部队中是无法呆下去了。一九五六年底，父亲转业到地方，分配到开封市文化局工作。刚开始待遇还是不错的，每个月工资四十五块，在一般工人、干部中已经算是比较高的了。转业前后父亲认识了他的第一个妻子，不久便恋爱并结婚了。
　　
　　　　肃反运动废止后的一九五六～一九五七年是中国解放后最令人怀念的一年：经济蒸蒸日上，生活水平不断提高；政治气候如阳春三月般温暖。一开始，毛泽东宣布“大规模的急风暴雨式的阶级斗争已经结束”，又发表了他著名的《论十大关系》。接着，报纸上连篇累牍地号召“大鸣大放”，要人们“知无不言，言无不尽，言者无罪，闻者足戒，有则改之，无则嘉勉”，帮助共产党整风，到处举行对话、座谈会，开展批评和自我批评。这种局面的出现，让人们觉得中国仿佛要真的走向光明民主的未来。天真的人们欣喜万分，拥护爱戴共产党、毛泽东，畅所欲言。谁也没有料到，在这明媚的春光后面，竟然隐藏着一个弥天陷阱。
　　
　　　　既然党都号召了，我父亲也就积极参加了整风运动。虽然他在一九五五年“肃反”中受到冲击，但他那点事情实在算不得什么大不了的，自己还没有太多思想包袱。而建国后他的所见所闻，对比解放前的经历，使得他对新中国充满了希望。不过，当时才二十二岁的他万万没有想到，响应党的号召还有可能上当受骗。在领导们的一再鼓励下，他大胆地给上级提了一条意见，涉及的是领导干部的生活作风问题。他指责一些领导不该进城后当“陈世美”，把以前的糟糠之妻一脚蹬掉，再去找什么女文工团员、女学生、女职员等等。在解放初期，由于一些干部常年离开家庭干革命，对原配妻子感情逐渐淡漠；进城以后眼界开阔，于是纷纷和裹着小脚的、文盲的原配妻子离婚，这是建国初期的一大社会问题。有的时候，被领导看上的年轻女人并不愿意嫁给一个跟自己爹妈岁数差不多大的首长；碰到这种情况组织上就反复做工作，用政治前途作为筹码迫使女方就范。其实，以现在的眼光看这并没什么可大惊小怪的，但我父亲当时涉世不深，想着既然“言者无罪”，那么提出来也没什么大不了。
　　
　　　　言者无意，听者有心，我父亲的一位领导恰好属于这种情况。当我父亲的话出口后，这位领导立刻感觉到父亲是含沙射影，故而引起了他的不快。在另一次规模更大的座谈会上，这个毛头小伙子又一次提到了这个意见。那个领导本来就感觉父亲这是跟自己过不去，此时在大会上又这么发言，更觉得刺耳。于是，领导就没好气地插话说这是干涉人家的婚姻自由，父亲就反驳说这是不道德。两人你一句我一句谁也不肯让步，说着说着都越来越激动，开始争吵起来。最后领导气得拍了桌子，把茶杯都震倒了，厉声叫道：“国之杭，你给我闭嘴！”我父亲一听，不但没闭嘴，反而更生气了，也狠狠拍了一下桌子回敬道：“现在党要我们大鸣大放，你这是在压制群众，搞一言堂！”那次座谈会就这样不欢而散。后来，那位领导虽对我父亲这个才转业来几个月的年轻人异常厌恶，无奈当时要整风，却也只有勉强按捺住内心的愤怒强作欢颜，却等待机会报复。
　　
　　　　我父亲和这位领导的争执，双方都有一定责任，又都没有责任。按照现在人们的观点来看，人家要找年轻一点的老婆就让人家找呗，只要不挖自己的墙角你管人家那么多闲事干什么？而那位领导则不应该为了这么一件小事无限上纲上线，害一个年轻人一辈子。但是，当时处于那么一种历史条件下：我父亲对共产党非常信任，自认为响应党的号召，帮助领导认识自己的错误是责无旁贷的事情；而“反右”运动的突如其来，连那个领导自己也不清楚，报复一下这个喜欢胡说八道的年轻人会给他一生造成什么样的后果。
　　
　　　　一九五七年夏季，《人民日报》一篇社论《这是为什么？》突然改变了形势。这时人们才恍然大悟：原来“大鸣大放”竟然是毛泽东的“阳谋”，为的是“引蛇出洞”。接着，《打退资产阶级右派的进攻》和《事情正在起变化》两篇文章正式宣告了“反右”风暴开始。那些昨天还做出一副和颜悦色、虚心接受批评样子的领导们一夜之间变了脸色，变得声色俱厉、杀气腾腾。在“引蛇出洞”这条毒箭的射杀下，我的父亲不幸应声落马，被打入另类。那一年他才二十二岁，新婚仅仅四个月。
　　
　　　　父亲当时毕竟太年轻，而且他提出的意见也只涉及文化局某些领导干部生活作风，并不是旗帜鲜明地反对共产党的，没有右派言论，因此定个“右派”似乎又不太够格。于是在领导的授意下，整他的人又罗织编造了几条罪名，把他定为“地、富、反、坏、右”五类中的“反社会主义坏分子”，并被判劳教五年，押送农场改造。
　　
　　　　一九五七年十一月，在开封市相国寺剧场召开了全市文化系统批斗宣判大会。随着主持人一声厉喝，全市文化系统里揪出来的右派、坏分子被押上台来接受批斗，胸前挂着表示各种罪名的木牌。会场上不时爆发出“打倒资产阶级右派×××”和“打倒反社会主义坏分子×××”的口号声，让被处理的人深刻感受到“专政”的滋味。很多“右派”、“坏分子”早就被高压压垮了，不是垂头丧气，就是战战兢兢。然而我父亲始终不服，被押入会场时高昂着头，哪里有口号声他就把愤怒的目光投向哪里。押送他的几个人见他如此不老实，就硬拽着他的头发往下按，让他低头认罪。我父亲也是火暴脾气，拼命往上昂头，于是头发被人大把大把地拽下来。
　　
　　　　令我父亲惊讶的是，批斗会上表演最积极的人并非父亲身边的同事，而是那些从未谋面的四、五十岁的街道妇女代表。虽然父亲跟她们素不相识，然而她们喊口号时那种咬牙切齿的仇恨劲头，仿佛她们跟这些右派、坏分子有杀父之仇一样。制度就是这样使人变得冷漠残忍，人人为了保全自己，对陷于不幸的人落井下石。父亲单位里的多数同事都是有气无力地动两下嘴皮子，实际上他们心里明白得很，这个二十二岁的小伙子纵有天大本事，也完成不了“反社会主义”的大业。只是当时政治高压令人生畏，谁也不敢直说罢了。令人哭笑不得的是，后来才知道那些在批斗会上积极表演的人里，也有很多在后来的“反右倾”、“四清”、“横扫一切牛鬼蛇神”、“一打三反”、“清理阶级队伍”、“清查五一六分子”…….等等一系列没完没了的政治运动中被打倒、被专政，其中包括把父亲定为“坏分子”的那位领导。
　　
　　　　那时候还喜欢定指标，连“反右”都要完成指标。挖空心思“揭露”别人，成了一些人捞取政治资本往上爬的捷径。告密不再为人所不齿，而是成为当权者大力提倡的美德。一些单位的领导在开会部署本单位反右时总是说：“××单位才××人就揪出××个右派，咱们单位这么多人怎么就揪不出来几个？可不能落后呀！一定要揭露我们单位的右派分子！”中国的政治运动往往就是这个样子，就如同击鼓传花一样，每次运动、每个人群里必须产生一些倒霉蛋，就看鼓声停息时花落谁家了。在这种情形下，要想不出冤假错案，那才算咄咄怪事。
　　
　　　　当时大姑在一所高中任教，算是个知识分子成堆的地方，自然不能幸免。学校里也很想再揪出几个右派，于是出身前朝官僚的大姑自然就成了优先考虑对象。有一段时间，学校领导轮番动员大姑给“党”提意见，试图来个请君入瓮。然而，大姑自从解放初镇反时受那一次刺激后，异常厌恶政治，对时事不闻不问；任凭那些领导如何诱导，就是不提一句意见，只是反复说共产党好，毛主席好，好得不得了，从来没见过这么好的党。诱导者有些着急，试着引诱她上当，就说共产党即使再好，也不可能没有一丝一毫的错误啊。然而大姑早已森严壁垒、滴水不漏，回答说共产党就是一点儿错误都没有，一点儿缺点都没有，百分之一百地好。领导见状，觉得大姑没有培养前途，也就只得遗憾地作罢。
　　
　　　　不过，虽然大姑没占上这个“右派”指标，但这个指标还是没有浪费。不久后他们学校到上蔡县支农，每天在公社食堂吃饭。当时公社的公共食堂办得极差，菜洗得也很不干净，菜汤上居然还浮着一层蚜虫。一个老师见状，说道：“哎呀，这可怎么喝呀。”另一个刚毕业不久分配到学校的年轻男教师就开了句玩笑，回答道：“吃吧，人多没好汤，猪多没好糠。”就这么一句话，当晚学校就对他开展了批判，两天后来人把他押走了，定成了右派，罪名是“恶毒攻击三面红旗”。
　　
　　　　“反右”运动是建国后第一次全民性的政治迫害事件，而且是采取诱骗的卑鄙方式进行的，全国五十五万人，多数是一些敢于直言的知识分子，成为这场运动的牺牲品。此后的二十多年里，这些人受尽磨难与歧视，大好年华与才干白白浪费。即便是那些没有被“反右”运动触及的人，看到所谓“右派”们的可悲下场，或吓得噤若寒蝉、三缄其口，或一味曲意逢迎、歌功颂德。从此之后的许多年间，只要是毛泽东下的指示，各级干部们下的指示，无论对与错，所得到都是一片叫好之声，鲜有反对意见。明白了这一点，也就不难理解为什么随后“大跃进”中，全国到处都会发生诸如“亩产万斤”之类的荒唐事。
　　
　　　　文化大革命结束后，中共在通过《关于建国以来若干重大历史问题的决议》时，虽然给大部分“右派”平反，仍然强调：“反右”是必要的，只是后来扩大化了。为了证明“反右”是“必要的”，还保留了几个“右派”不予平反。但我不这么看。我认为“反右”不仅是毫无必要，而且是中国走向灾难的主要原因之一。人民有对国家形势自由发表见解的权利，也有对执政党进行监督与批评的权利。掌握了国家机器无产阶级政党缺乏监督与批评，必然会在错误的道路上越走越远，脱离群众，压制群众，形成官僚既得利益阶层。从“右派”中最“猖狂”的言论来看，也无非是要求实行政治民主和言论自由，这又有什么不对呢？总而言之，我认为“反右”一无是处，给中国政治的进步和民众的道德水准带来了长期的、消极的影响。
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　十二、“洋劳改”
　　
　　　　在宣判大会结束之后，父亲他们一行被押送到开封市拘留所，与一百来个小偷、流氓等刑事犯一同关押了几天。之后，父亲被武装押运到一个农场，分配到河南省杞县县城东约十几里的一个叫曹屯的村子，和刑事犯一起劳动改造。
　　
　　　　父亲最初服刑的农场原本是关押刑事劳改犯的。别小看这些刑事劳改犯，当时都有统一的灰色制服，到了冬天每人还发一副风镜、一副护耳、一条围巾、一顶棉帽。看文艺演出时，这些戴风镜、扎围巾的劳改犯都排成整齐的队伍，喊着“一二一”的口号入场，比起附近农村衣衫褴褛的农民来，这些劳改犯真算养尊处优了。所以，当地农民有句顺口溜：“要想J，当劳改”（【注】“J”是河南方言，意思是神气）。
　　
　　　　一九五七年“反右”以后，这个农场渐渐变成了关押犯政治错误的机关干部、右派的地方，其他刑事劳改犯都分批转移了。来这里的大都是“右派”、“坏分子”，大家观点相近且同命相怜，因此气氛反而比外面宽松一些。根据政策，类似父亲这样的“犯人”不穿劳改服、不没收个人财物。当地的老百姓看到穿灰色劳改服的刑事犯中混杂着这些穿皮鞋中山装（甚至还有西服）、戴眼镜手表的“劳改犯”，都觉得很稀罕，于是称呼他们叫“洋劳改”。在我父亲进劳改营的头一年多时间里，由于刑事犯还没有转移完毕，有警察看管；一九五八年底，刑事犯转移完毕之后看守就取消了，并且还有一定的人身自由。
　　
　　　　父亲的第一任妻子是一名干部，人长得并不好看，眼睛特别近视。但新婚的父亲非常爱她，特别是在自己身处逆境时更希望得到她的鼓励和支持。刚到劳改农场时，父亲还每日巴望着能够收到她的来信。在父亲服刑后她又等了两年时间，但终究还是抵挡不住其家庭和社会的压力，于一九五九年的一天给父亲送来了一纸离婚通知书。我父亲当时早已万念俱灰，没有争辩一句就在离婚通知书上签了字。后来又得到消息，她改嫁给了当时最为吃香的地质队员。虽然父亲的第一位妻子在父亲最需要帮助的时候离他而去，但令我奇怪的是父亲这几十年从来没有在背后说过她一句坏话；偶尔提起这段经历，也只是说那是形势所迫，怨不得她。
　　
　　　　刚到劳改农场的最初两年里，我父亲受到政治和家庭的双重打击，情绪一度相当沮丧，内心还对自己遭受的不公待遇愤愤不平。但时间长了，转身看看周围犯人的身份，不是前县长、前县委书记、前组织部长，就是前大学教授、归国华侨之类的人物。于是他心想：连几十年的老革命都不能幸免，自己这点事、这“身份”又算得了什么呢？这么一对比，父亲的心情反而宽慰了许多。刑事犯转移后看管得松了，获得一些自由以后，我父亲还被吸收参加劳改农场的豫剧团，在里面拉二胡，经常深入到农村、厂矿去演出，人们都还以礼相待。
　　
　　　　即便是身在劳改营里，他们这些“洋劳改”还是被当作干部来看待。假如哪个“洋劳改”在里面犯了错误，管教干部找他们谈心时都是这样批评教育他们：“你作为一名干部，怎么能这样做呢？将来回去了，这样也是要犯错误的。” 正因为如此，很多“洋劳改”还满怀希望，总是认为自己是被“误会”了，别人才是真“右派”。因此，也就出现了一些“一贯进步”的人，经常像老马列一样对别人的错误认识进行批判；还向管教干部打小报告，汇报别人的言行和思想动态。特别是一些政治方向没错，在生活作风问题上栽了跟头的人更是如此。
　　
　　　　前某地委组织部的陈部长就是这种“一贯进步”的人。陈部长三十多岁，英俊倜傥，文化程度也高，原本也算春风得意。当时，有一位在机关里工作的女干部，是上级老领导进城后新找的老婆，也是年轻漂亮有文化，跟那个年长自己二、三十岁的老男人自然没有共同语言。这位女干部想入党，就经常跟陈部长谈心。干柴遇到烈火，陈部长帮助人家进步，结果自己没把握好，帮着帮着就帮到床上去了，因此栽了大跟头，当上了“洋劳改”。陈部长进了劳改营以后，对自己以前一时冲动懊悔不已，改造特别积极，每天找管教干部汇报思想，一贯说进步话，办进步事。
　　
　　　　有一次一位华侨收到了家中寄来的包裹，里面有香烟、点心，还有汇款单。那华侨很高兴，就把香烟和点心分给大家。正在大家嘻嘻哈哈地分享食品和香烟时，陈部长进来了，见状一脸严肃地教育大家道：“你们怎么能够这样呢？嘻嘻哈哈地一点也不成体统，有时间开玩笑，却不主动政治学习，这样怎么能够改正错误、重新做人呢？”接着又教育那华侨：“我早就注意到你，一直不肯放弃腐朽的资产阶级生活方式，不肯认真地进行改造，这是一种非常危险的倾向，我劝你要悬崖勒马啊！”陈部长这一番进步话，弄得大家顿时倒了胃口，谁也不出声了。我父亲对陈部长这个人早就看在眼里、烦在心上，于是忍不住从床上翻身起来对他说：“你以为你是谁呀？还是组织部长？你得明白你跟我们一样，都是‘洋劳改’！”正在像大领导那样训话的陈部长做梦都没想到，自己竟会遭到这个平时不言不语的小伙子的这番奚落，顿时愣在那里了。
3:21:57　





　2000年版本　　我是一个普通中国人，出生于70年代初期，那时正是“无产阶级文化大革命”轰轰烈烈的时期，由于太小，对那一切没有太多记忆，那个时代在政治上给我留下的记忆就是粉碎“四人帮”和红太阳去世。从我记事，所领略到的就是饥饿和贫穷。后来，随着改革开放，家境渐渐富裕，能吃饱了，能穿暖了，住上了属于自己的房子，接受了高等教育，直至开了自己家的工厂，可以说，我是中国改革开放的受益者之一。我们的家庭，凭着诚实劳动，从贫穷走向富裕，在为自己增加财富的同时，也在建设我们的国家、我们的生活。我所讲述的故事，是我们这个家族的故事，一个典型而普通中国家族的故事，我们的家族历史，恰恰是中国风云激荡、变化无常的近现代史的一个组成部分。 　　我的祖籍是山东省淄博市，我的有据可考的祖先是我的高祖。我的高祖原先是一个很大的地主，也是一个知识分子，因为不满于满清的腐败统治，于19世纪60年代参加了捻军起义，成为当时捻军的领导人之一。捻军起义失败后，我高祖被俘，被清政府凌迟处死，同时满门抄斩，只有我曾祖在一个仆人的保护下逃了出来，亡命到河南确山。那位忠义的仆人，用我们家的细软，在确山买了很多土地，悉心照料我的曾祖，直至他长大成人。那位仆人被我的曾祖拜为义父，从此进了我们家的族谱。 　　  
  11:55:52--  我的曾祖一生平平度过，但他崇尚知识，善于经营，很快，我的家族又人丁兴旺，又成为当地的大地主。 　　我的祖父约出生于19世纪80年代，他自幼刻苦读书，满腹经纶，又写得一手好字，二十岁时就中了举人。正当他踌躇满志，准备金榜题名之时，光绪皇帝废除了科举制度。我的祖父当时异常苦闷，几次自杀，都被家人救起。后来他到河南南阳府谋了一个差事，大约是八品命官。 　　后来，辛亥革命，清帝退位，袁世凯窃国，军阀混战。祖父回家闲赋了一段时间，重新思考个人的出路。他弃文投军，投入到冯玉祥的麾下。由于祖父文笔很好，字也写得漂亮，很得冯玉祥的赏识，与冯玉祥深谈了一个晚上之后便被委以重任，月俸300 大洋，三个月以后升为350 大洋。很快就跃升为冯玉祥的文书副官。 1926 年，冯玉祥誓师五原，加入国民军，中原大战后又担任河南省主席，祖父也随之迈入国民政府，后来被冯玉祥送到北京（好象是北京）警察高等学校深造，学成归来后负责警察事宜，官至河南省民政厅长。 　　当时的民政厅，与如今民政厅概念不同，它囊括人事、民政、监察、治安大权。当时一个河南省政府只有四厅一部：建设厅、民政厅、教育厅、财政厅，以及一个警备司令部。祖父权力很大，自然身边不乏阿谀奉承之徒，家中送礼迎客不断，用今天的话讲，就是腐败得很。根据父亲的回忆，当时家中除了河南确山的6000亩地外，还有数不清的金银细软、皮货，开封城里的两处豪宅，光1949年遗失在南京的细软就有16箱之多。从这里你可以看出，国民党统治时期，腐败是多么厉害！但是祖父一生为人比较正直，没有加害于民，也没有迫害共产党人，因此身上没有血债，解放后也没有因此被清算。  
  11:56:15--  抗日将领杨靖宇将军是祖父的表弟，也是我们家的佃户，跟祖父交情很好。杨靖宇将军出关抗日之前，特地来向祖父辞行。祖父送给他5000大洋作为活动经费，告诉他如果力量不敌就赶紧回来，却不成想壮士一去不复返，杨将军血洒白山黑水。由于当时音信不通，祖父在抗日战争胜利后才得知这一消息，抚胸痛哭。解放后重新召开杨靖宇将军追悼会，祖母还作为杨靖宇亲属参加。 　　我的父亲出生于1935年，当时正是中华民族最危急的时候。所以父亲从一记事起，就在颠沛流离中生活。特别是1944年豫湘桂战场国军惨败，丧师失地，一溃千里，大好河山被日军蹂躏。祖父随省政府牵走，家眷都顾不上了。日本人占领了我们家暂居的漯河。一家人在日本人统治下战战兢兢地生活了一年。日军占领漯河前，派飞机对漯河市进行狂轰滥炸，造成很多无辜的百姓死伤。我家的一位远房亲戚，为躲避日机轰炸，躲到一条壕沟里，随着一声巨响，一条血淋淋的女人大腿炸飞到他的面前，长筒袜里还塞着钱，把他吓得魂飞魄散。后来轰炸结束之后，他用长筒袜中的钱把那女人的大腿埋葬了。这是日本鬼子对中国人民犯下的又一滔天罪行。 　　根据父亲回忆，当时日本鬼子已经不象1937年那么凶残了，占领漯河当天夜里，日军进城，就露宿在大街上，颇有点象八路军的作风，向人问路、找房子也都是点头哈腰，很有礼貌。我想，日军可能是察觉到自己不行了，害怕日后清算的原因。相比之下，国军汤恩伯部就不那么好，抓丁拉夫，抢劫强奸，无恶不作，民心丧尽。所以，国民党失去江山，也不奇怪。 　　1945年，抗日战争胜利了，我们全家迁回了开封，回到了原先的住宅。回家后发现，家中的房子都被日本人改造成了和室，到处是小拉门、踏踏米、小格子窗户，很象老鼠洞。一打听，才知道被日本三井洋行作了办事处兼招待所。 　　  
  11:56:34--  当时日军正在受降交枪，一天，开封城外，开来一小队日军降卒，由于天晚，就在城外瓜田中露宿，早晨起来时，忘记叫醒一个熟睡中的士兵就开拔走了，这士兵掉了队，直到被发现他的中国人用石头砸醒。士兵睁眼一看，发现四周已围满了中国人，他立刻扔掉了手中的枪，跪在地上磕头求饶，哭喊着，但围观的中国人没有饶恕他，继续用石块砸他，那士兵转眼间浑身是血，仍然磕头不止，直至被砸昏，这时有一个人搬了块大石猛的砸在他头上，结束了他的生命。年幼的父亲听说这件事，赶紧跑去看，那士兵已经死了，浑身上下的衣服、鞋子都被剥光，赤条条地躺在那里。据围观的人讲，他至死没有开一枪，一直在磕头、哭喊。父亲在向我讲这件事时，我的心情也很沉痛，但是，转念一想，或许这个士兵杀死过中国人，强奸过中国妇女，谁能说没有呢？侵华战争时，日本100 万人使中国军民死伤3500万人，平均每个日本兵身上，就有35笔血债！中国人之所以杀他，不就是因为日本人太残暴吗？这件事对那个日本兵是残酷的，但对饱受日军蹂躏的中国人来说是可以理解的，毕竟我们不是在日本领土上杀人。他也许是无辜的甚至是反战的，但是，这件事也只不过是日本侵华战争这一大悲剧中的一个小插曲而已。 　　我的祖父在此时染上了肺炎，一病不起，在没有广泛使用青霉素之前，肺炎就是绝症，于是很快去世了。丧事办得很隆重，省府要员来吊唁的络绎不绝。灵堂就设在家中，三百和尚道士念经超度七天七夜。还有许多平时不认识的人也来凑热闹，边假装哭边偷东西，丧事办完之后，家中少了不少小玩意，包括父亲小时最爱玩的德国望远镜。可是人死如灯灭，那些阿谀奉承之徒，也在瞬间树倒猢狲散。当时的国民政府，是没有“抚恤金”这一概念的，人死了就死了，就再跟政府没什么关系了。于是，习惯于奢华生活的祖母就开始卖家产。由于她的无知，有很多财产被人骗走或贱卖，一直卖到解放后才卖完。据父亲回忆，当时家里的家具大都是紫檀木的，精雕细琢，留到现在，恐怕个个都价值连城。  
  11:57:04--  1946年，国共内战开始了，国民党军占着美式装备和美国的支持，一开始占了上风。当时父亲见到的国民党正规部队，衣衫整齐，也并不扰民，但也不亲民，反正住在美式帐篷里，吸着“骆驼”牌香烟，经常从帐篷中扔出空罐头盒。还有“青年军”，装备更好，地位更高，可是一打就垮。1948年双方在开封附近展开拉锯战，战斗很残酷。开封曾三次易手。第一次是在夜里，乒乒乓乓打了几枪，第二天，城里都是解放军。实际上并不是解放军的正规部队，只是人们常说的“土八路”，没有统一的军服，有穿八路军军装的、有穿便衣戴军帽的、有上身军装下身便衣的，武器也很破旧，可是精神饱满、和蔼可亲。百姓看到这样一支部队居然把美式装备的国军打败了，个个佩服不已。可没几天，又是一个夜里，解放军悄悄撤走了，早晨起来，一个解放军都没有，留下满街标语口号。当天下午，国民党才开着坦克、汽车进城。接着，国民党的报纸、广播又胡吹什么“国军荣克开封城”。其实是解放军的运动战罢了。国民党进城后，开展了疯狂的报复。据原在祖父手下当差的开封警察局长（解放后被镇压）讲，当时几乎天天活埋进步学生，“有些女学生可真漂亮啊！可惜，可惜！”他感叹道。后来，国民党被击溃了，据说国民党逃窜时，遇到有河流阻挡道路，就把伤兵、死尸向里填，硬是填出一条堤坝。后来解放军赶到，组织了挖掘，还有活人。当时祖母也听信了“共产党共产共妻”的蛊惑，带上家中细软，随撤退的国民党军先跑到南京、又到上海，又到武汉，最后又返回开封。在南京时，她听信了父亲的官场朋友、国民党海军部少将李××的话，将16箱的财物和祖父的骨灰留给他照看，后来南京、上海相继解放，李××去了台湾，从此再无消息，祖父的骨灰也不知去向。 　　  
  11:57:47--  我的父亲有兄妹五个，我父亲排行第四。我的大伯出生于1925年，长大后在上了武汉大学，后参加了国民党军队。武汉解放时，他所在部队起义，又变成了解放军，留在了武汉。大伯文笔很好，解放后成了部队作家，在当时名噪一时，天安门的观礼台，他上去过两次，其中一次是1959年10周年国庆。大伯曾作为随军记者参加西藏平叛，写了大量的通讯、随笔，还拍了一些照片。在西藏期间，他亲眼目睹了平叛后从农奴主庄园挖出被活埋的农奴的情景，那是父女俩，刚被活埋几天（西藏和平解放时，中央承诺不干涉西藏内部制度，所以农奴主依然有权处死农奴），死时表情十分痛苦。他还亲眼目睹喇嘛寺里人皮做的鼓、祭祀用的活人心脏。现在达赖喇嘛到处鼓吹西藏的人权问题，真是荒唐可笑――他有什么资格鼓吹“人权”！？ 我大姑也是知识分子，大学时参加解放军，后来认识了大姑父张××，此人在文化大革命期间任《解放军报》第四版编辑，当时《解放军报》和《人民日报》、《红旗》杂志一起被称为“两报一刊”，政治地位很高。大姑父是个政治投机者，随王力、关锋、戚本禹一起大红大紫，一起被打入地狱。大姑死于1969年。她的大儿子在文革中戴着一枚硕大的毛主席像章，还向父亲吹嘘：“这是肖力（李纳的化名）同志送的！” 　　我二姑当时正在读高中，国民党溃败时随校南逃，路上被解放军围住缴械，解放军动员学生参军，二姑就参了军，参加过淮海战役，后随部队南下至福州，安家落户，后来担任福州某中学校长。我的二姑父也是军人，曾任福建省交通厅公路总监。现均已离休。 　　我叔叔解放时正小，还在读小学，后来考上北京农业大学，毕业后响应毛主席号召，主动请缨到边疆，分配到内蒙古呼伦贝尔盟布特哈旗，后任Z 市副市长、×盟农业局局长等职。 [此贴子已经被作者于 12:20:29编辑过] 
  12:20:56--  1951年我的父亲16岁，也参加了解放军，成了一名公安部队战士。当时的公安部队，是现在公安机关的前身，也穿解放军军服，但左臂上有一个盾形臂章。刚解放时，全国形势很不稳定，土匪猖獗，父亲所在的部队曾与土匪交战。有一次，父亲送信途中遭遇土匪，幸亏土匪被围困久了，人困马乏，硬是没有追上。父亲回营后马上向上级报告了土匪行踪，歼灭了这批匪徒，父亲因此立了功，还获得了一枚奖章。历史就是这样耐人寻味，出身于国民党官员的少爷、小姐们，全都变成了无产阶级专政的机器与柱石。当时祖母的大门上，并排挂着4 个“光荣军属”的牌子，在当地很是荣耀。 　　刚解放时，国民党残余势力、特务活动十分猖獗。爆炸、投毒、暗杀事件层出不穷。不久，镇压反革命开始了，父亲每天的工作就是逮捕、枪决。当时无产阶级专政机关真是厉害，一夜之间，全开封城逮捕了上千反革命分子，监狱里放不下，就关押在已被关闭的妓院里，妓院早就被秘密地改造成了监狱，居然没有走漏一丝风声。每天枪毙、砍头、枪毙、砍头……大约每天处死四五十个人，持续了两个多月。实际上，被镇压的几乎都是真正的反革命，经过一段时期的镇压，社会治安明显好转，因此说，镇反运动一开始是好的。但是后来，镇反扩大化，不但是敌特，就连那些早就向政府坦白、自首、早就有了结论的，甚至都在政府部门中安置工作的，都被重新找出来枪毙。父亲很可怜那些人，他们临刑前个个痛哭流涕，争辩、哀求，都没有……父亲印象最深的是一个国民党女特务，长的很漂亮，当时正在哺乳期，还是要枪毙，临刑前她的老妈子来接孩子，她对老妈子说：“孩子长大后，别忘了告诉他我是怎么死的。”一个小小的开封，就枪决了上千人，全国死于“镇压反革命”的人会有多少呢？当时因为死人太多，大量尸体来不及掩埋，就暴尸城外，臭味扑鼻，野狗公然衔着人的肢体跑来跑去。父亲说这就是政治的残酷。  
  12:21:16--  1953年3 月，斯大林死了。开封市召开斯大林追悼会。那天下着小雨，18岁的父亲披着雨衣站在体育场里参加追悼会。远处传来了汽笛声，年轻的父亲流着眼泪，真诚地为斯大林之死而悲痛。当时父亲想：斯大林逝世了，我们怎么办？我们的社会主义还搞不搞？斯大林的死在当时许多真诚相信共产主义的人们心里，就像天塌下来一样可怕。 　　年轻的父亲有文艺的天赋，无论键盘乐、弦乐都很精通。当时他的手风琴独奏《东方红》曾经在电台播出。 　　1955年，部队开始实行军衔制，父亲评了少尉军衔，我们家有一张他当时的照片，穿着崭新的苏式军服，胸前别着奖章和纪念章，显得英姿勃勃。不久，又开始了肃反运动。一开始，是一些职位比较高、家庭出身复杂、个人经历复杂的军官被隔离审查。父亲当时负责和别人轮流看管一个被怀疑的军官，上级要求不准犯人睡觉、不准犯人喝水，直到招供。但年少的父亲不知天高地厚，又给他喝水、又让他睡觉，直到自己被隔离审查。 　　正在这时，苏共召开了二十大，彻底清算斯大林的肃反扩大化和个人崇拜，也影响到中国。于是肃反在无声无息中停止，被隔离的人又被放出，重回岗位，仿佛什么都没发生。因此，从某种意义上讲，是苏联共产党，是赫鲁晓夫救了父亲一命。当时年轻的父亲还不明白，还对赫鲁晓夫的做法不理解，但是渐渐地明白了这个道理。于是苏联共产党、赫鲁晓夫在我们这个家庭中有了一种不可替代的地位，到中苏决裂时，父亲心底里已经站到了苏联一边。这种对苏联的感情也影响到我――这就是为什么我会起一个苏联人的名字。  
  12:21:38--  1956-1957 年是中国解放后最平静的一年，经济蒸蒸日上，政治气氛出奇地宽松。一开始，红太阳宣布“大规模的急风暴雨式的阶级斗争已经结束”，又发表了他的《论十大关系》，接着报纸上天天号召“大鸣大放”，要人们“知无不言，言无不尽，言者无罪，闻者足戒，有则改之，无则嘉勉”，帮助共产党整风，到处举行对话、开展批评和自我批评，中国仿佛要真的走向新生，走向光明的未来。人们欣喜，拥护党，爱戴毛主席，畅所欲言，提建议、提意见，谁也不知道明媚的春光后面，隐藏着暴风雨般的狂怒。 　　我的父亲也参加了整风运动，他大胆地给上级提意见，指责他们不该进城后当陈世美，把以前的糟糠之妻一脚蹬掉，再去找女文工团员、女学生、女职员。其实现在这也没什么奇怪的，但当时这成了军队许多领导的时尚，还美名其曰“组织安排”。 　　然而不久，《人民日报》两篇社论《打退资产阶级右派的进攻》和《工人说话了》改变了这一切。原来，这是红太阳的高招，叫“引蛇出洞”。一时间那些昨天还和颜悦色、虚心接受批评的领导变了脸色。那一年，父亲22岁，新婚4 个月，就被打入另类，他的第一任妻子与他“划清界限”，绝情而去。父亲太年轻，也没有反对共产党，定“右派”不太合适，于是被定为“地、富、反、坏、右”五类中的“坏分子”并被判刑6 年，被押送农场改造，一直到1963年。 　　父亲服刑的农场，以前是关押刑事犯的，57年反右以后，这里成了关押犯政治错误的机关干部的地方。一开始，还有警察看管，一年以后就没有了，还有一点人身自由。来这里的都是“右派”、“坏分子”，大家观点相近且同命相怜，因此气氛反而比较轻松。根据政策，“犯人”不穿劳改服、不没收个人财物，当地老百姓看到这些穿皮鞋、戴眼镜手表、穿中山装（甚至还有西服）的“劳改犯”，觉得很稀罕，于是称呼他们叫“洋劳改”。  
  12:21:57--  一开始，父亲还对自己的不公处境愤愤不平，可一看，周围都是前县长、前地委组织部长、前县委书记、前大学教授、归国华侨等，和父亲睡上下铺的就是H 省Q 县县长，于是心想，自己这点事、这“身份”算个啥？心情反而好了许多。父亲由于文艺上的天赋，被吸收参加宣传队，经常到农村、厂矿去演出，人们都还以礼相待。 　　1958年，大跃进开始了。由于农场犯人都是受到打击的，政治气氛不浓，也就没有跟风跃进，于是他们经常走出农场亲历了“大跃进”的许多场面。父亲后来回忆说，印象最深的是1958年冬天，他和前Q 县县委书记一起到兴修水利工地上采风，看到凛冽的寒风中，红旗飘飘，人们都光着膀子，连妇女都光着膀子，据村干部说这是为了突出干劲。赤裸上身的妇女和男人一样挑土，村干部站在堤顶，时不时举起右臂高呼：“赶英超美！”赤裸上身的妇女也放下挑子，振臂高呼“赶英超美！”雪白的奶子随之晃动着。到晚上，开始文艺演出，农民白天劳累到天黑，晚上早就东倒西歪了，可还是得去看戏，民兵持枪站在道路两旁，农民在中间艰难地、跌跌撞撞地走，父亲说，就和押送俘虏一样。 　　后来父亲到河南省焦作市大炼钢铁工地演出，看到山坡上的壮观景象：一望无际的土高炉，一望无际的、像万国旗（因为是用很多人家的被单缝成的）一样的帐篷，一望无际的新坟。每座坟前都插着木牌，上面用墨汁写着死者的名字。 　　大跃进时期部分农村实行一种残酷的制度――“居家并屯”，是“跑步进入共产主义社会”的一大创举。什么叫“居家并屯”呢？就是实行所谓的“军事共产主义”，拆散家庭，把人口按男劳力、女劳力、少年劳力、老年人、儿童五个特征分开，分别住在不同的村庄里，分配以不同的劳动、不同的粮食定量，互相之间不许见面。父亲到农村演出时，居家并屯已经实行了一段时间，所以看演出时，台下男人一片、女人一片、老人一片、儿童一片，基干民兵持枪在各个片中间来回巡视，以防止亲人见面后互相交谈。  
  12:22:24--  居家并屯实行后，农民发生了大迁徙，原来的自然村落变成了“男人村”“女人村”和“老人村”，由于老人不进行“重”体力劳动（实际上以今天的标准衡量，老年人从事的劳动也是很重的），因此食物定量也少，很多老年人在饥饿和劳累中悲惨地死去。等到劳力们都上工后，村干部和民兵手持铁条，挨家挨户端开大门，进屋扎地（大都是土地），有可能埋粮食的都要掘地三尺，发现有偷埋粮食的，不但全部没收，而且要挨打、“没牛槽”（河南土话，意即不许吃饭）。农民下工以后，看到满屋的狼籍，只有忍气吞声，自己把地平上。当时流行带肩章，村干部纷纷在自己穿的中式对襟棉袄上也缝上了肩章。父亲曾经见过一个村干部手持大棒，穿着戴肩章的黑棉袄，呵斥动作慢的农民，真是威风凛凛、不可一世。村干部们十分狂妄，有一次甚至跑到农场来对农场领导说这些“右派”太消极怠工，如果交给他们“管教”，保证他们会让“右派”们俯首帖耳、拼命干活，可是被农场干部拒绝了。 　　和父亲住上下铺的前Q 县县长是个有良心的共产党人，他目睹了这一切后痛苦地对父亲说，“我干了半辈子革命，为的是让农民过上好日子。当年我们打游击枪里来雨里去，农民为掩护我们做了很大牺牲……谁反对共产主义，我要砸烂他的脑壳，可是共产主义要用这种方法来实现么？”吓得父亲赶紧阻止他继续说下去。 　　父亲出狱后，正好碰到铁道部第N 工程局招工，于是去了大兴安岭，直到1967年遇到我的母亲。  
  12:22:39--  在大兴安岭期间，父亲遇到一件令他终生难忘的事。当时刚刚经历过1959-1962年的大饥荒，许多关内的饥民流落到大兴安岭林区谋生，用今天的话说就是民工，他们被林场招做临时工。1964年左右，一场百年不遇的特大洪水袭击了大兴安岭地区，由于得到了气象部门的预报，林场职工得以顺利撤出危险地区。而民工就没有那么幸运了，他们被人忘记，直到洪水到来，把他们围困到一个高地上，断了粮食。一个多月后，人们重返林场时，1000多民工和家属全都饿死在那个高地上，惨不忍睹。父亲向我讲述这件事的时候，充满了悲愤，难道民工不是人吗，他们不都是“贫下中农”吗？为什么不把他们也撤走，为什么不空投一些粮食？那些饥民，辗转到关外为求口饭吃，可是，这里却成了他们的葬身之地。 　在大兴安岭，父亲还认识了一个印尼归国华侨，姓特别怪，姓ti，写作走之旁加一个瓜熟蒂落的“蒂”字，是个土木建筑专业大学生，印尼华人富商的儿子，人们都叫他ti疯子。解放后他怀着一颗报效祖国之心回到祖国，却不承想被打成右派，押到大兴安岭改造，后来也参加了铁路，成了父亲的同事。由于受到刺激太大，他有些疯癫，所以人们都不知道他的真实姓名，只知道他的绰号。他一辈子没结婚，这样的人谁敢接近他。改革开放后，他回印尼探亲，从此一去不复返，这时人们才知道他并不是真疯。  
  12:23:38--  1966年，“无产阶级文化大革命”开始了。铁N 局也成立了造反组织，只不过规模比内地小得多，武斗也有，但是很少。两派造反组织都拼命拉人入伙。父亲由于出身不好、又有历史问题，自己一向十分谨慎。对造反派的拉拢总是阳奉阴违、尽量搪塞、两面讨好。一次武斗，一派造反派让他也去，父亲表面上答应了，等到卡车来了临走时，父亲谎称拉肚子躲到厕所，到底也没参加。时间长了，造反派也就不把他放在眼里，除了贴几张大字报骂他消极，也没斗他。就这样，父亲成了无产阶级文化大革命中的“逍遥派”。 　　在文革初期，由于大家都在闹革命，生产停顿下来，父亲利用这个机会和铁路工人坐火车不花钱的条件，频频回家探亲，所以见了很多，听了很多，也想了很多。父亲后来说，当时那些“造反派”一个个不可一世、你方唱罢我方登场，走马灯似的换来换去，可当时他就想，他们不过是些可怜的木偶丑角，被那个魔术大师操纵着，一旦角色完成、魔术大师的目的达到，这些木偶就被他永远抛进了垃圾堆――红卫兵、造反派、“王关戚”、陈伯达，无一不是如此。 　　那时的火车上拥挤不堪，挤满了串联的人群。乘务员时不时地都出现在车厢门口，“乘客同志们！现在大家掏出红宝书，我们一起背诵毛主席的最高指示！‘我们来自五湖四海……’预备――齐！”于是人们起立，一起背诵“我们来自五湖四海……”其中不乏表情虔诚、声嘶力竭者，也不乏父亲这样滥竽充数、言不由衷的人。背完以后，乘务员又手握红宝书，“让我们一起祝愿我们革命人民心中最红最红的红太阳毛主席他老人家万寿无疆！祝林副主席永远健康！”于是人们有节奏地高喊：“万寿无疆！万寿无疆！！万寿无疆！！！永远健康！永远健康！！永远健康！！！”  
  12:23:56--  有一次，他从郑州到北京去找大姑，火车走到石家庄，上来一些红卫兵，挨个问出身。当时人们都很老实，挨着父亲的两个人是石家庄木材公司的干部，都报了“地主”，被红卫兵抓走了，那两人还申辩到：“凭什么抓我们？我们是共产党员啊”。红卫兵骂道：“共产党员算个屁？都他妈的是地主阶级狗崽子！再不老老实实老子就不客气了！”那两个共产党员面色苍白地随他们走了。接着又问到父亲，父亲灵机一动说是“工人”。红卫兵又问“在当工人以前家里是什么成分？”父亲说三代都是铁路工人。红卫兵听了很客气，连声说“坐！坐！”继续查别人去了，父亲心中暗骂：“老子凭什么跟你们说实话？一群头脑简单的小丑”。列车到丰台，父亲看到刚才在自己身边坐的报地主出身的两个共产党员和其他一些人一起，被麻绳牵着，头上戴着“地主阶级狗崽子”的高帽，被红卫兵押送下车，个个鼻青脸肿、垂头丧气。 　　到北京后，在饭馆吃麻酱面，发现碗筷被人用过后都没洗，于是不得不自己动手洗干净。等面条做好了坐在凳子上吃饭时，猛一抬头，看到墙上贴着一张饭店造反派的造反宣言，是这样写的：“地主资产阶级狗崽子们！你们他妈的过惯了衣来伸手、饭来张口的腐朽生活，妄图把你们寄生虫似的寄生生活延续下去，可是你们的阴谋破产了！伟大领袖毛主席教导我们……本饭店的无产阶级造反派郑重宣布：从现在起，本饭店不抹桌子，不洗碗筷，想吃饭就自己他妈的动手！……伟大的无产阶级文化大革命万岁！祝毛主席他老人家万寿无疆！祝林副统帅永远健康！”  
  12:24:12--  父亲到《解放军报》报社找大姑父，在报社门口看到两个红卫兵骑着三轮车，押送一个满头大汗的小脚老太太，估计是押回农村。三轮车上放着行李，一个红卫兵手里牵着根麻绳，绑着老太太的双手。每当老太太跟不上三轮车时，牵绳的红卫兵就猛拉几下绳子，于是老太太就是一个趔趄。后来从北京到大兴安岭，也遇到几个红卫兵押送一个老太太，老太太大约80岁，满头银发被剪了个“阴阳头”，脸上还有黑色的墨汁，路上不断地发出呻吟。路过大虎山车站时，一个女红卫兵发现老太太死了，大哭起来。于是红卫兵们把她的尸体往车下搬，这时父亲发现老太太双手还被反剪着绑着。经历这两件事以后，父亲对红卫兵十分反感，直到现在当他看到有些文学作品描写“老三届”上山下乡时所受的苦时还说，这是罪有应得，他们干过的坏事罄竹难书，红太阳让他们上山下乡也是活该，这叫“兔死狗烹”，因为红卫兵的主流就是“老三届”。（在今天看来这种想法有些过于偏激，因为“老三届”毕竟也没有全部参加打砸抢，很多人也是受害者。） 　　后来大姑接祖母到北京小住，父亲就去联系出租车。当时的出租车可不象现在在街上溜达，招手就停，而是必须到个什么“管理机构”去登记、预约后才可以使用。父亲去登记时，一个一脸横肉的胖女人值班，双腿叉开站着，以表示自己阶级立场站得稳。当父亲说想用出租车时，那胖女人斜睨了父亲一眼，操着一口京片子：“你什么成分？”父亲连声说“工人，三代铁路工人。”这才登记上――看看，如果说是地主成分，那就对不起啦，自个儿走吧您哪！  
  12:24:30--  我的母亲出生于1951年，她的家庭解放前是一个小地主，拥有200 亩土地。我的外公是一个大字不识的老实庄稼汉，年轻时长得很英俊。外公家境本身并不富，他唯一的兴趣是伺候庄稼，由于他种田技术的精湛，他的庄稼总比别人长的好，所以渐渐富裕。我的外婆是个农村少见的知书达礼的大家闺秀，就看中了外公的老实与英俊，用自己的陪嫁买了十亩地，加上她善于经营和祖父的勤劳节俭，在20年里逐渐把家产盘到200 亩。虽然他们有很多土地，也雇有长工、短工，但并不象某些电影里描述的那样残酷压迫劳动人民。当时吃饭时，外公和长工坐在同一张桌上，吃一样的饭菜，外婆和孩子吃剩饭，上工时外公和长工一起下地干活，长工与我们家关系也相当好，本身大家也是亲戚。就这样，迎来了解放和土地改革。 　　土地改革时我家被划作地主，家里的田地、牲畜、农具被分了，也从原来的二层住宅楼中被赶了出来，在一座破庙中栖身，一直住到1984年，我小的时候还在那里住过，原来的住房被改成了村公所，后来叫大队部。这时，一些原来的地主、富农秘密组织起来，雇了枪匪想暗杀土改工作组长，外祖父也被动员出了钱。后来阴谋败露，几个首犯被枪决，外祖父被判了4 年徒刑。在外祖父服刑期间，外祖母靠给人做鞋底挣点钱养活三个孩子，不到40岁头发全白了。 　　当时我的大姨刚刚20出头，继承了外公外婆的美貌，于是被村治保主任看上了。这个治保主任叫郑八，参加过抗美援朝，因战争致残，立过三等功，当时十分厉害。郑八甚至许诺如把大姨嫁给他，他就想办法跟土改工作对说说，让把我家成分划成中农。外婆熟知郑八为人十分凶残，因此无论如何没有答应，当时土改工作队里有个年轻人，可能刚从学校毕业，比较同情我们家的处境，外婆求他出面顶住郑八的压力，谎称大姨和这个年轻人谈恋爱，让郑八死心。郑八不敢惹工作队的人，于是只得作罢。外婆托人在郑州找到我姨夫，草草成婚，于是大姨算解脱了。1991年外公病危，母亲和大姨回去伺候，还一起去了当年救了大姨的那个工作队的年轻人家里感谢他，他已经是H 县法院院长了。那个治保主任郑八后来知道真相，怀恨在心，以后凡是运动都把我家往死里整。  
  12:24:46--  1958年开始了“大跃进”，开始大炼钢铁赶超美英。各个村都竖起了土高炉。没有矿石，就把农民家里的铁锅、铁勺、甚至农具拿去炼，谁敢反对就是反对总路线；没有燃料，就砍树，所以后来闹饥荒时，连草根树皮都没的吃。那时开展劳动竞赛，搞“拔白旗”，就是批斗干活慢的人。休息时间评议谁干的慢，找出来后拳打脚踢，往往把人打得遍体鳞伤。土高炉没有安全设施，事故频繁，很多人就这么死了，死在铁水里面。外公也被拉去大炼钢铁，后来向我讲起的时候，叹息着说，他好多弟兄，都死在那个时候。 　　后来又搞公共食堂，每家每户不许生火做饭，村干部一看到炊烟，立刻带人去搜查，掘地三尺也要把农民的余粮刨出来。后来三年自然灾害时，那么多农民死于饥饿，与此有关。 　　那个时候又开始“放卫星”，鼓吹一亩地可产粮几千斤，后来吹到几万斤、几十万斤，“人有多大胆，地有多大产”，“不怕做不到，就怕想不到”，谁敢怀疑，就批斗谁。村干部天天说：“毛主席说了，现在的问题不是粮食不够吃，而是怎么吃，这么多的粮食一定要想办法吃完。”于是，公共食堂天天吃白面，玉米、高粱都拿去喂猪，浪费很严重。上级来参观，就把粮仓里面堆上土，把外面放粮食。  
  12:25:03--  1958年母亲所住的村庄也搞“居家并屯”，全村人排成一队，村干部站在前面筛选，那些该进男劳力营、那些该进女劳力营，都由他们决定。7 岁的母亲本来该进儿童营，因为个子高和出身不好被送进少年劳力营，和十几岁的孩子干同样的活，由于劳累，母亲得了关节炎，终生疼痛，直到现在。村干部强行拆散家庭时，农民全家人紧紧抱在一起，哭声震天，被民兵和村干部用大棒强行拆开。前不久母亲看了反映犹太人集中营生活的电影《逃离索比堡》后，感慨说那时的情景和电影里描述的法西斯集中营一模一样。 　　1958年冬天，外公又被抽去挖水利。不知为什么，要在好端端的平原上平行挖两条人工河。豫北是黄河故道，挖地不久就是沙土，一有风，就漫天风沙，威胁庄稼。外公挖河时，村干部拿着大棒站在旁边监视，稍有懈怠就脚踢棒打。外公每天泡在在齐要深的冰水中，回家时全身都结了冰。我小的时候在农村住过两年，经常去河边玩，河里从没有过水。河边无碑的坟墓特别多。据老年人讲，都是挖河时死的棒劳力，每一座都是集体坟。 　　1958、1959年豫北是连续两个大丰收年，风调雨顺，庄稼长势出奇的好。但是棒劳力都去炼铁挖河了，收庄稼的任务就落到我母亲这个七岁的孩子和外婆这个小脚老太太这样的老弱病残头上。可她们有什么力量？还要赶“进度”，于是大量的庄稼烂在地里做了肥料。你也不能偷偷带回家里，那可是盗窃集体财物，每天下工时，村干部守在村口，一个个搜身检查，连妇女的私处也不放过，查到谁偷带了食物，当即就是一顿打。母亲由于饥饿，总是在地里偷吃生的农作物，生茄子、生南瓜、生麦穗、生玉米――什么都吃过。浮夸风带来高指标，高征收，队里本来就不多的的余粮甚至种子都交出去了。就这样，迎来了1960年。  
  12:25:25--  1960年春天发生了春荒，在青黄不接的时候，一场惨绝人寰的饥荒袭击了全中国，河南人称作“粮食关”。我母亲住的那个村，几乎天天有人饿死。公共食堂办不下去，解散了。可是农民家里都已经没有余粮和铁锅。每人每天的粮食定量是2 两，还常常被村干部贪污，又没有副食。整个村庄里静悄悄的，没有人在街上走，那些去年还在描绘“楼上楼下、电灯电话”的共产主义蓝图的贫下中农们，一个个坐在家里，等待死亡的来临。开始还经常埋死人，到后来连死人都没劲埋了。后来统计，当时全村饿死189 人，占全村人口四分之一，其中全家饿绝的有六户。外公讲，去收尸时，全家人有死在床上的，死在椅子上的，死在地上的。由于尸体腐烂，没法抬起来，只能用箩筐装，用簸箕搓。 　　饥饿，使很多人丧失了起码的良心和感情。我家的一位远房亲戚，饭量大，每天的粮食定量吃不饱。他的儿子给生产队养猪，经常偷些猪饲料回家，由于猪饲料也少，就只留着自己吃。有一次，这位亲戚发现了猪饲料，由于他饿的实在受不了了，就偷吃了几口，结果被儿子发现，将他暴打一顿。那位亲戚不久就饿死了。 　　由于我舅舅和大姨早早参加了工作，有粮食定量，经常自己省下粮票买点食品往家送，所以，我们家尽管饱尝饥饿，但是没饿死一个人。只是有一次，母亲因为饥饿已经失去了知觉，粮食领回来却没办法吃，外婆赶紧掰开母亲的嘴，硬往里灌稀汤，才把母亲从死亡边缘上救活。大姨自己的定量也很少，为了往家送粮食，自己节衣缩食，落下了一身的病根折磨她一辈子。我家尚如此，大多数老实八交的农民，就没有这么幸运了。  
  12:25:48--  饥饿导致农民的逃亡。1961、1962年盛传新疆在招工，可以吃饱，于是很多农民背井离乡向新疆逃亡。由于当时不许农民自由流动，所有出逃的农民被叫做“流窜犯”，民兵、民警处处设防，捕捉着逃亡的农民。可是奇怪的是，内地围追堵截，新疆乌鲁木齐火车站外却挤满了招工的单位，农民只要一下火车，就有人热情地问想不想参加工作，报了名，立刻端上馒头先饱餐一顿――真的有人参加了工作，还回家捎来了宝贵的粮食、粮票――半真半假的传言给了人们以希望，大量的农民开始逃亡，少数成功了，大部分被堵截回来了，也有很多因为饥饿和寒冷倒毙在途中、倒毙在货车车厢里。当时母亲11岁，外婆也开始为她准备行装让她逃亡，后来因为麦收后饥荒缓解就没有出走。 　　后来我才了解到，豫北的饥荒并不是全国最严重的。河南信阳地区饿死了100万人，639 个自然村全村饿绝，一个小小的息县，就死了10万人。这引发了后来的信阳事件，引发了中央委派李先念对整个信阳地委的大清洗和对信阳地委书记的处决。就这样，中国以死亡3000万人代价，给红太阳一手发动的“大跃进”划上了血红色的句号。 　　我的大姑父在信阳事件后随同红太阳到河南郑州开会，会议在河南省军区礼堂召开，出席者是河南省地区以上党政军官员。一开始是热烈鼓掌，毛的第一句话就是：“信阳人民不愧是革命老区人民！”接下来又是热烈鼓掌。晚上跳舞，吃的喝的应有尽有。据大姑父回忆说，信阳事件发生后，为了隐瞒灾情，信阳实行了特别措施，民兵占领了火车站，只许下、不许上，所有邮件都要拆开检查，查到有人写信上告或上访，都抓起来。当时人们都在死亡线上徘徊，关两天没人能熬过去，于是就那么死了。直到后来，有一个转业兵回到家乡，发现自己全家没活人。由于他当过兵，见过些世面，他没有写信或去坐火车，而是一路上昼伏夜出，靠转业时带的干粮维持生命，步行到河南省驻马店搭上火车到北京，直接告到中南海，才使中央意识到问题的严重性。  
  12:26:08--  1961年后，刘少奇组织中央日常工作，可以种自留地，可以开小片荒，实行“三自一包”。从1962年开始，农村缓慢地恢复和喘息。外公用他种地的专长，开了一小片荒地，种了些作物，才使家庭恢复了些生机，到1963年，终于能吃饱了。然而吃饱也导致了厄运：1962年麦收后很多饱受饥饿折磨的农民因为长期的饥饿导致肠胃功能退化，饱食后胀腹而死。外婆知道一些科学常识，采取了循序渐进的方法让全家人恢复肠胃功能，才使家里无人遭此厄运。于是满街的大肚子，中国又一个人口生育高峰来到了。亲爱的读者，你可以调查一下，是不是你身边出生于1963、1964年的人特别多，而出生于1960――1962年的人特别少？ 　　我的母亲也上了学，学习成绩特别好。1963――1966年是她童年记忆中唯一晴朗的日子。当时还有一件事，几乎改变了母亲一生的命运，那是1965年夏天，中国民航到母亲所在的那个村招收航空服务员，也就是今天所称的“空姐”，当时，14岁的母亲，身高长到了1 米65，也继承了外祖父与外祖母的美貌，被招工的同志一眼看中，几乎就走了，可一政审，成分是地主，于是泡了汤。后来又招收过铁路乘务员和赤脚医生，都是先被选中，又因为出身问题被撸下来。 　　然而，北京的“红太阳”看不惯劳动人民能好好活着。1966年秋天，一场史无前例的“无产阶级文化大革命”风暴降临了。农村也有造反组织，天天拉外公、外婆批斗。先开始要母亲与外公外婆划清界限，但是母亲年纪虽小却有骨气，无论造反派如何恫吓也不屈服。于是作为地主阶级狗崽子的15岁的母亲也要去陪斗。十斤重的大木牌不够刺激，还要加上两块砖头；一米五的大高帽戴在头上游街示众。造反派还做了个蒋介石的模拟像，让地主、富农跪在地上喊爹，不喊就打，喊了，就往死里打。以前我提到过的郑八，让外婆这个小脚女人站在破凳子上，一脚踢翻，再连打带拽放到凳子上，再一脚踢翻……直到外婆浑身是血。在一次批斗中，造反派把母亲一只耳朵打聋了。  
  12:26:46--  那次批斗结束后，外婆对母亲说：“孩子，这老家没法活了，我和你叔（豫北方言管爹叫”叔“，妈叫”婶“）也算是活够了，不怕死……可你还小，赶快找个好人家逃命吧！再待在家里不知道啥时候就死了！”就这样，在郑州的大姨辗转找了媒人，遇到了我的父亲。那是1967年，母亲16岁，父亲32岁。 　　就这样，父亲和母亲结了婚。父亲没钱，找人借了5 块钱给母亲买了件新衣服，父亲装行李的炸药箱（花八毛钱买的）是他们唯一的家当；没有房子，就住在父亲单位的帐篷里；没有被褥，是大姨买了个套子连夜赶制的。 　　刚结婚时，父亲在北京附近修铁路。一天，他们到颐和园游玩。到了颐和园石舫，被人拦住不让进。父亲问，上面明明有（外国）人，怎么不让进。工作人员说，只有外宾才能进，否则这么多人，石舫早就垮了。父亲回忆起来很气愤，说这不是“华人和狗不得入内”的翻版么？都说毛是个“民族主义者”，可是象吗？现在，石舫也对游人开放了，也没见被踩垮。 　　后来，父亲修铁路修到了陕西潼关。那一年，他在潼关目睹了一起处决。被处决者是原潼关县公安局长，他在“砸烂公检法”中受到迫害受不了，于是逃跑到朝鲜（他以前参加过抗美援朝），可朝鲜又把他送回来了，犯了叛国罪，因此被判死刑。因为怕他喊口号，他被用铁丝穿过面颊和舌头，类似处决方式在当时十分流行，张志新死前被割了吼管。另一个被处决者是个二十岁的女青年，罪名是现行反革命，在被处决前，几个医生当场摘除了她的肾，估计是哪位革委会头头要用吧。后来不久，父亲工地所在的村庄有一个九岁的小孩因为在写有“毛主席万岁”标语的墙上用粉笔写了“打倒”两个字被当成现行反革命抓走，不知所终。  
  12:27:43--  当时，父亲有一位工友（女），上厕所时，用《林副主席语录》擦屁股，被人检举揭发了（真不知道这人是怎么发现的？），于是，那个工友被抓起来审查，还专门成立了“专案组”。查出身，是八辈子贫农，根红苗正；查历史，苦大仇深，十分积极。这难为了专案组，好在这时传来了林彪折戟沉沙的消息，这才把她放了。可她受了刺激和惊吓，从此变得疯疯癫癫。 　　当时武斗十分盛行，父亲有一次回郑州探亲时，一出火车站就被几个戴柳条盔的人拦住问：“你支不支持”二七公社“”？当时这样问是十分危险的，因为你不知道对方是二七公社的人还是对立面的，冒然回答将往往会遭到一顿暴打，甚至是杀身之祸。幸亏父亲经历过“反右”，政治经验比较丰富，又在大兴安岭待了几年，于是用东北话反问：“啥是二七公社？”对方一听是外地人，也没了兴趣，于是让父亲背了几段《毛主席语录》后放行。 　　当时郑州市有三个造反组织，一个叫“河南造反总司令部”，简称“河造总”，主要由机关干部组成，代表文化大革命前的既得利益者，比较稳健，很少制造武斗，大字报以说理为主。第二个叫“十大总部”，主要由工人、警察组成，据说后台是武汉的“百万雄师”，十分恶毒，热衷武斗。第三个是“二七公社”，主要成员来自街头商贩、无业游民等流氓无产者，他们把“文革”看成自己翻身的机会，所以河南民间有“二七公社大杂烩”之说 . 　　后来不久，传来了“二七公社”总部被攻陷的消息。据说“二七公社”的人坚守在大楼内，外面“十大总部”的人攻不上去，就用吊车吊了一个火车轮子，硬是把大楼撞塌。先开始让吊车主司机撞楼，他不肯，于是“十大总部”造反派打了他一顿，并唱“革命的站出来，谁要是不革命就滚他妈的蛋”，于是他滚蛋了。他的徒弟年轻，头脑一热主动请缨开吊车。攻进去后，把没死的找出来，一个个用梭镖扎死，那些人死前还高呼“毛主席万岁！”“誓死捍卫毛主席革命路线！”。后来，死于武斗的人分别被自己一方埋葬，并立上“革命烈士×××”的墓碑，可在七十年代初就被炸掉了。由于“十大总部”后台“百万雄师”的垮台，“十大总部”也作鸟兽散，那个用吊车撞开大楼的吊车司机，也被找出来枪毙了。  
  12:28:34--  1969年冬天，姐姐出世了，母亲因为是农村户口，所以姐姐也是农村户口。当时父亲一个月工资是37块7 毛5 ，祖母因是地主婆，被红卫兵强行扭送回农村，父亲帮她安家欠了300 元外债，父亲的37块7 毛5 除了每月供养祖母10元、还债5 元，还剩22块7 毛5.母亲没工作，一家人吃饭全靠这22块7 毛5 ，父亲欠的外债直到我出生以后才还清。18岁的母亲，背着姐姐，到工地附近的农田里挖别人不要的、半腐烂的马铃薯，捡别人收割时洒下的麦子、玉米，才得以勉强维持生活。因此也被生产队抓住游街示众，也遇到过好心人，偷偷塞给她一把麦子……18岁的母亲，因为不堪生活的重负几次想自杀，但一想到孩子，她就挺了过来。 　　1971年，我们全家随铁N 局搬到了S 省T 县。1972年，我出生了。一个月收入37块的家庭，要养活4 张嘴，其中两个因为是农村户口，要吃“高价粮”，还要还债、赡养老人，其困难是可想而知的。为了让我也有粮食定量，父亲的一位工友认我做了干儿子，报户口时就报是他的儿子，因为他姓王，所以我也姓王，直到我四岁时才改过来。 　　为了挣点钱贴补家用，母亲出去做临时工，给一个化工厂当搬运苦力。她是苦力群体中唯一的女性。50斤重的麻袋，搬到几十米高的原料山上，一次一分钱。当时母亲身高1 米65，体重75斤。S 省的冬天特别冷，可21岁的母亲只能穿一件单衫干活。上山时大汗淋漓，下山时冷风一吹，不住的咳嗽，因此，她落下了咳嗽的病根，直到今天。后来母亲回忆说，当时她背着是她体重2/3 的麻袋向山上爬时，她听到远处广播里传来“东方红，太阳升，中国出了个……”和“文化大革命好，文化大革命好，文化大革命就是好……”时，她心想，他老人家为什么还不死？从一出生就是大救星、红太阳，还要折磨她到何时？难道等把她自己熬死了，他老人家也不死？他老人家真的要活上一万年？  
  12:28:49--  那时，母亲雇了个保姆照顾年幼的我，一天工钱3 毛，姐姐年纪稍大一些，就被锁在家里，每天母亲上班时，姐姐隔都着玻璃窗哭喊：“妈妈别走，让我再看看你！”仿佛每天都将是生离死别，可是不得不这样，因为，如果把姐姐也给人看，就要另付工钱，干活挣的钱就剩不下了。母亲后来说，每当背够30袋的时候，她心里就很高兴，因为再剩下的就是净赚了。母亲每天都用这些钱给我和姐姐买一个苹果和一个鸡蛋，后来，又花5 毛钱买了一只濒死的母鸡，悉心调理，居然救活了它。那母鸡仿佛报恩似的，病好后每天下一个鸡蛋，下六七个才歇一天。那只母鸡成了我们家的救命恩人，后来它老了，不再下蛋了，我们家仍然养着它，一直到1977年它寿终正寝――比红太阳多活一年。 　　当时父亲省吃俭用买了一台收音机，每当夜深人静时就躲在被窝里偷听莫斯科电台的华语广播。（当时红太阳还是不够高明，要是能像金氏父子那样把所有的收音机都弄成一个频段不就行了？）有一次莫斯科电台播放了常香玉的豫剧《花木兰》，播音员说：“亲爱的中国同志们，我们知道，你们被剥夺了享受艺术的权利……”当时还有一个“火花”广播电台，每次广播都以《中国人民解放军进行曲》开头，并对红太阳和“四人帮”进行讨伐。父亲猜测这是一个有军队背景的秘密电台，因为每次广播时间都很短，几分钟念完一篇文章马上静默，播出时间也不确定。  
  12:29:19--  当时我国的广播电台正在大播“批林批孔”，“文艺栏目”广播文艺战线批林批孔，“农村节目”广播贫下中农批林批孔，“军事节目”广播解放军指战员批林批孔，甚至连“少儿节目”也是“红小兵批林批孔”！一位“红小兵”在广播中煞有介事地念叨：“听到林彪宣扬克己复礼，我们的肺都气炸了！”父亲后来嘲讽说：红小兵明白什么叫“克己复礼”吗？再看报纸，充篇谎言，成天什么“儒家”“法家”，再就是“拉美一位农民说：红太阳思想鼓舞着我们进行斗争”、“非洲一位农民在得到记者赠予的毛主席像章后，激动得热泪盈眶，由于当时没有穿上衣，这位农民把毛主席像章别在自己的肉里。记者问他疼不疼，这位农民流着眼泪说：只想到毛主席的温暖”！新闻媒体就这样编造新闻，为红太阳罪恶的个人崇拜添加虚假的注脚。 　　那时，铁N 局每个车间都有一个“红宝台”，红太阳的标准像悬挂在墙上，下面是漆成红色的木桌，桌上摆着几本红太阳著作。每天早晨上班，人们所做的第一件事就是“早请示”，下午下班要“晚汇报”。有一位工友因为住的远天天迟到，每天都在红太阳像下低头认罪，口中念念有词：“毛主席，我今天迟到了，我对不起您老人家……”第二天又是他，“毛主席，我今天又迟到了，我对不起您老人家……”第三天还是他……到了1974、1975年，“红宝台”还在，只是已经没有人再去“汇报”和“请示”了。  
  12:29:37--  1974年，经好心人介绍，母亲到T 县线材厂当了临时工。由于当时的红太阳不许农民自由流动，母亲当临时工必须有城市户口，可她没有，于是我的义父把自己妻子的户口本借给母亲，才得到这份工作。所以直到现在，母亲身份证上的姓名还是别人的名字。工作是用猪血糊装酒和酱的篓子，一天7 毛钱。当时，没有人愿意干这样的脏活、苦活。可母亲如获至宝，她拼命干，经常是浑身沾满肮脏、恶臭的猪血。这样，我们家的家境稍微有了些好转。 　　母亲的吃苦和能干，赢得了领导和工友的尊重。于是，1975年的一天，母亲得到通知：到单位食堂去当炊事员。母亲高兴得一夜没合眼，真是苍天有眼啊！终于，可以吃饱饭了！母亲十分好学，托人找来一本《烹调知识》认真学习，很快学会了烧一手好菜，那个单位的职工从来没有吃过这么好味道的菜，直到1992年，还有一位当年的工友向我称赞母亲做菜的味道。如今我的妻子在看这本《烹调知识》。 　　1976年来到了。母亲的能干和吃苦，在那个不大的县城已经闻名。母亲所在工厂的革命委员会（这是文革一大发明，“踢开党委闹革命”的成果，各个单位不存在党委，只有“革委会”，革委会成员主要是“三结合”而成，可以不是党员，党的组织机构就是这时被破坏的）认真研究了一下，决定给母亲转正。这时遇到了一个难题，母亲一直用别人的假户口，真户口远在千里之外的河南。当时革委会主任找了自己的弟弟，T 县公安局的一位股长。父亲母亲接他到家里吃了一顿饭，吃完饭以后当晚，他就和公安局另一位同志开着吉普车奔赴河南，三天后就把母亲户口启来了。这在T 县历史上是破天荒头一回。启户口的情景，我还依稀记得。  
  12:29:56--  当时人们的生活极度贫困。在S 省，每月28斤的定量，其中有75% 粗砺得难以下咽的玉米面和高粱面。吃上一顿纯粹由白面做成的馒头成了很多人家的梦想。不但粮食和肉类要定量，连油、盐、糖、醋、茶、豆腐也要定量。1976年春节父亲为了买上定量的2 斤豆腐，从早上4 点排队一直排到下午才买到，把豆腐放回家，又排队买肉……买回的都是瘦肉，因为肥肉都被“走后门”的人买回去了。如今父亲回忆起这段历史，吃惊地说：“当时，真不知道是怎么挺过来的？”由于母亲转正和孩子少，我们家的条件已经算好的了，由于铁N 局是流动单位，职工的家属大多是没工作的，子女也很多，有两个孩子的都是稀罕事，有四、五个孩子很正常，最多的一个工友有14个孩子，吃饭时全家在用枕木钉成的大桌子旁排成两列，像公共食堂。他们的生活更为艰难。那年春节我们家还遭了盗窃，小偷别的什么都没偷（也的确没什么东西值得偷――除了一台收音机），只是偷走了放在桌子上的两盘饺子。 　　1976年的中国，正是两种命运、两种前途大决战的前夜，一方面，红太阳和“四人帮”在台上翻云覆雨，倒行逆施，搞了不得人心的“批邓，反击右倾翻案风”运动；另一方面，人民忍受程度已达到极限，暗暗积聚着力量。终于，反抗封建法西斯暴政的涓涓细流汇聚成了汪洋大海：终于，在1976年清明节，在天安门广场上，百万人民以排山倒海之势，喊出了久藏心头的愤怒口号：“打倒当代的秦始皇！！”这场运动也波及到铁N 局，工人、干部们秘密传抄着从首都传来的诗篇。尽管这场运动遭到了残酷的镇压，但是它宣告了离红太阳及其走狗们的末日已经为期不远了。  
  12:30:16--  1976年夏天，唐山大地震，T 县也受到波及。医院里转来了一些伤员。谣言蜂起：“唐山只剩六个活人啦！”那一个夏天，谁也不敢回屋去睡，露宿街头，成了当时北方的一大景观。 　　父亲由于文艺上的才能，被吸收参加了“毛泽东思想宣传队”，天天唱样板戏，到处汇演。当时父亲单位，几乎已经不生产了。马达生了锈，设备长了草，当时又在狠批“唯生产力论”，谁会去生产、去走“白专道路”呢？人们学小靳庄搞赛诗会，写打油诗，听《钢琴伴唱红灯记》，“个个激动得热泪盈眶、奔走相告”。（见当时《人民日报》）据父亲回忆，当时去汇演的那些单位，大都是如此。我小时侯常和父亲一起去单位，总是见到工人们三三两两地躲在树荫下乘凉，用报纸卷树叶子抽，或者用石头子下“十八子围老虎”棋。 　　当时父亲还被迫参加拍摄一条假新闻：《铁N 局毛泽东思想宣传队群众文艺工作搞的好》，父亲在里边假装一个到群众中采风的“文艺工作者”，为了突出气氛，记者让父亲穿上中山装、戴上眼镜，尽管当时父亲眼睛既不近视、也不花，还必须背着手风琴。拍父亲从面包车里下来的镜头连续拍了好几次，每次下来，和“群众”握手；记者不满意，于是重回车上，再下来，再和“群众”握手，直到记者满意为止。本来父亲和扮演“群众”的工人都是熟人，可偏偏还得假装不认识。接着拍“文艺工作者”与“群众”交谈的镜头，根据记者的安排，父亲必须拿着一个小本本，不断地边听边记，还得不断点头表示赞许。其实父亲完全是胡写乱画，“群众”对父亲说的是昨天晚上家里丢鸡的事――反正根据记者的安排，张嘴就行了，解说员早就定好怎么解说了。后来单位组织工人收看这则“新闻”，扮演主角的父亲去都没去。父亲回忆说，红太阳及其走狗愚弄人民真是到了极至，“人民”这个字眼，不过是他们为其罪恶政策服务的道具而已。  
  12:30:37--  当时我到小朋友们家去玩，几乎家家户户都有大堆的齿轮、仪表等东西。现在才明白，那是“工人阶级”当家作主，把“属于自己”的国家财产往回偷，想卖破烂挣点钱。其中有一家放了几百个“电磁继电器”，只是为了把它拆开拿出铜丝去卖。一个“电磁继电器”真正价格是多少？一团铜丝值多少？国有企业为什么搞不好？相信从这里你会找到答案。 　　1976年9 月，全中国大街小巷，都响起了哀乐。红太阳死了！母亲回忆说当时她领着我和姐姐在街上走，猛的听到哀乐，她几乎不相信自己的耳朵，怎么，红太阳死了？完蛋了？难道他也会死？！他不是“万寿无疆”吗？街上到处是白花，到处是戴黑纱的人。母亲、父亲也戴了，因为没人敢不戴。母亲带我参加了T 县工会组织的红太阳追悼会。那次，我第一次见到了电视，记得情景是故宫、躺在花丛中的红太阳。我觉得很好奇，很兴奋，哈哈地笑，母亲狠狠掐了我一把，于是我大哭起来。追悼会场的人都低着头，有几个老年妇女“呃呃”地哭，大多数人只是低着头，包括我的母亲，全会场数我的哭声最响。后来据父亲回忆，当时他们单位领导宣布：“毛主席他老人家……”时，马上有一个女声“呃，呃”地哭了起来，但是大多数人都低着头不做声，胆大的人还偷偷地四处瞅瞅是谁在“呃，呃”，于是那“呃，呃”声也没了。 　　这就是1976年！人们沉默着、等待着，企盼着……  
  12:30:52--  1976年10月7 日晚，父亲仍然像往常一样收听莫斯科电台广播，突然，一则江青被抓的新闻传入父亲耳中。据父亲后来回忆，刚听到这则消息，他几乎不相信自己的耳朵，又惊又喜，只是不大相信。第二天上班，父亲装做什么事都没发生。一位与父亲关系很好的工友走到父亲面前，压低嗓子对父亲说：“江青被抓起来啦！”父亲还假装糊涂，因为在那个年代里，人们互不信任――说不准被谁告发了呢？那工友见父亲不信，急切地说：“真的！昨天我听外国电台说的！”于是父亲与他相对一笑，各自忙自己的去了。以后的几天里，人们都小心地传递消息，暗暗喜悦着，直到得到官方证实。 　　1976年10月下旬的一天，我和姐姐象往常一样被锁在家里，听到外面远远传来鞭炮声、锣鼓声。那天，父亲、母亲都回来的很晚，而且母亲是被人搀扶回来的，后来母亲说，是参加游行时掉到沟里崴了脚。“四人帮”被打倒了！母亲说，“四人帮”里有个江青，是毛主席的老婆。后来，每当我们家吃鸡，父亲都把鸡头砸碎，掏出一个象跪着的小人似的鸡脑，说“这就是江青！”当时我们那里，家家户户都是如此。 　　后来，“英明领袖华主席”的画像挂到了我家墙上。华主席是山西交城人，离T 县不远。当时华主席推行着“两个凡是”，阻挠邓小平出山。可是我们很多人都在自家的窗台上放个小凳子，再放一个小瓶子，以此来表示对邓小平同志的支持。当时打倒了江青，却又维护红太阳，于是到处都贴着是站在月宫中的杨开慧的画。可是后来我知道，杨开慧牺牲前一年多，红太阳就移情别恋上了贺子珍，呵呵。  
  12:31:26--  1977年，母亲又怀孕了。考虑到经济条件，父母决定不要这孩子。流产后，发现是三胞胎。母亲做了绝育手术，那赤脚医生实在可恶，一个小小的结扎做了8 个小时，母亲几次从麻醉中醒来，又被重新麻醉过去，连肠子都被钩出来了，要是现在，不告他才怪。 　　那年我们家搬家了，由于父亲所在的铁N 局N 处又开始流动，父亲年纪大了，不愿意再走，于是分得了一套20平米的简易一居室。在此以前，我们家一直借住当地农民的房子。由于新房子里没有自来水，父亲每天晚上下班都推着汽油桶改装的水车到2 华里以外的火车站打水，水里总有一股浓浓的汽油味。 　　1978年，母亲把我和姐姐送到了河南农村她的老家。那是农村“包产到户”实行前夕，“人民公社”还未解散，还在实行大锅饭，但是已经没有政治气氛了。当年的造反派也常到我家来串门，笑眯眯的给我讲故事――就仿佛他们从来没有批斗过我们家、仿佛从来没有把外公、外婆、母亲逼上绝路一样――人间的事，就是这么奇怪。晚上没有电，全村人都是早早的睡了。那时，外公带我到地里种瓜，我就和小孩子们一起跳到机井前的水坑里洗澡。累了，渴了，外公就给我们摘一个西瓜。外公种地的把势是一流的，种出的西瓜个个像水桶那么大，特别甜。有一天，我们还隔着那两条并排的人工河，与临村的小孩对骂，结果引起了两个村之间的械斗，好在没死人。  
  12:31:39--  当年的造反派为了救我们几个小孩，与对方扭打在一起。我眼角也挂了彩，一块石头砸在我左眼框上――真悬！要不是老天保佑，现在俺可能是个“独眼龙”了。外婆把我找回家后，狠狠地打了我一顿，又心疼地给我做了一顿好吃的。我还目睹了生产队评工分的情景，晚上大家坐在一起，一边唠嗑，一边评，有时候争吵，有时嘻嘻哈哈，民主的很。我和大人们一起上工，大家到田头，嘻嘻哈哈打闹，干五分钟休息半小时。一下工就跑到自留地里忙到天黑。外公70岁了，总是被评12、14个工分（满分是10个）。我们几个小孩，到麦收时都接受大人的唆使，哄抢生产队的小麦，负责看粮仓的是“疯老爷”，以前造反派头头，后来疯了。我们都很怕他，一见到他就拼命跑，他也并不真的追赶。 　　1978年我上了小学，在农村读到小学二年级，成绩是永远的第一。老师是个跛子，大队长的兄弟，文化程度只是个高小毕业。不过他对我挺好，总是跟外婆夸我：“这孩子长大肯定有出息！” 　　我还在平原上看到了一座座人工土山，大人们告诉我那叫人造梯田，是农业学大寨时搞的。 　　1978-1980 年，是我一生中最快乐、最无忧无虑的童年时期。我永远忘不了和小伙伴们玩捉迷藏时的奔跑与笑声，忘不了那湛蓝的天和雪白的云，忘不了和伙伴们一起到树上逮知了烧着吃，忘不了自己做扑克牌打“交公粮”，也忘不了向慈祥的外婆发誓“2000年开小卧车接您”的情景。  
  12:32:32--  1980年，母亲接我回家，一到家，我发现一样东西，一台12英寸、日立牌的黑白电视机。从此我多了一样欢乐，吃完饭后，坐在小电视旁，欣赏并不多的电视节目。 　　后来才知道，父亲在1978-1980 年劳务输出到伊拉克做苦工，挣了点钱。怪不得把我和姐姐送到农村！父亲后来回忆说，到伊拉克是去修建伊北部城市摩苏尔的大坝。在同一个工地上干活的有中国人，还有印度和巴基斯坦工人。劳动报酬一天六个伊拉克第纳尔，当时约合36元人民币；可是发到工人手中只有一个第纳尔（六元人民币），在中国工人眼中已经是了不起的高工资了（当时父亲月薪45块5 角）。印、巴工人每天上缴一个第纳尔，自己净挣五个。红太阳说“资本主义残酷剥削劳动人民剩余价值”，可是，中国工人“挣六得一”与印巴工人“挣六得五”的现实，使得所有工人的这一信念都崩溃了。伊拉克十分炎热、干旱，气温经常达到50摄氏度，人们挥汗如雨。印巴工人下工后都躲在空调房里不出来，中国工人房里却没空调。每到周末，印巴工人都包租大客，到巴格达市去玩，中国工人则由政工干部组织政治学习，当时华国锋还在继续实行毛的政策，宣扬“两个凡是”，所以还成天学习毛主席著作。有些中国工人眼红印巴人，也请求别人把自己带上，印巴工人对中国人比较友好，就答应了。可是后来，这事被随行的“领导”和政工干部发觉了，于是警告印巴方面“如果出了事，你们要负政治责任！”。后来中国工人在跟车时，人家就不让了，说“你们领导说过，要负政治责任，你们中国，政治责任太这个――”说完，伸出大拇指。后来，中国工人居住地围上了铁丝网，进出都要经领导同意。中国工人也被外国人说成“围在猪圈里的矮脚猪”。  
  12:32:57--  那一段，几乎天天吃粉条，都是国内空运去的。伊拉克蔬菜昂贵，“领导”们决不愿意买蔬菜给工人吃。由于长期缺维生素，许多工人烂嘴，也有一些得了坏血症，后来就发维生素片。工人们吃粉条都吃怕了，于是，很多人偷偷到印巴工人和西方工程技术人员宿舍周围的垃圾堆和厕所里，寻找别人丢弃的烂菜叶、过期罐头当美味吃。政工干部和“领导”都是全脱产的，成天教育工人“防止资产阶级生活方式”的腐蚀。他们的行径，也引起了工地西方包工头的不满，有一天，西德工头来到中国工人宿舍，大声训斥“领导”们，大意说我需要狗，不需要看狗的狗之类。“领导”们个个诚惶诚恐，赔笑脸，直到别人怒气冲冲地离去。后来，一个工人因为不满一个日本监工的污辱，和日本监工打架，打得那日本人下巴脱落，被记了处分，强行遣送回国。当时去伊拉克的有许多工人党员、共青团员、积极分子，原先都准备去解放“占世界人口四分之三的受压迫人民”、宣传红太阳思想的，可是，他们经历了这一切以后，个个都消沉了，比父亲这样的“地主阶级分子”“反社会主义坏分子”“文化大革命中的逍遥派”更消沉，更恨“红太阳”。 　　然而父亲出国的确给我们家带来了一些财富，家里买了电视机，也买了匈牙利胶合板、木料、油漆，开始打制家具了。父母请木匠打了三个大衣柜，一个给他们用，另外两个准备留给我和姐姐长大结婚时用（别见笑，当时他们真是这么想的，当时谁也没有料到在此后20年内，中国会发生如此巨大的变化），还打了一个书柜、一个写字台、几把椅子、两张双人床、一对沙发、茶几等东西。我从记事到1981年，家里第一次有了象样的家具。  
  12:33:29--  1981年的某一天，班主任老师笑眯眯地来到教室，站在讲桌上，把教室墙上的“伟大领袖和导师毛主席”和“英明领袖华主席”的肖像摘了下来，什么都没对我们说。后来，我在作文中提到“毛主席永远活在我心中”之类的套话，被语文老师叫去说：“以后这样的句子不要写了。”于是我就不再写了。 　　1981年，电视里播送了《审判林彪、江青反革命集团》系列节目。当时我正在放假（记不清是暑假还是寒假了），所以一集没拉地看了。看到了人们痛恨的“王张江姚”。当时因为太小，没有什么政治观，只是看热闹。记得张春桥特别硬，江青特别刁，王洪文有问必答，姚文元把什么责任都往别人身上推。他们的丑恶表演，连我这小孩子都觉得恶心。还看到王光美控诉他们时悲痛欲绝的情景。当时我很奇怪，难道“四人帮”干这些坏事时，毛主席他老人家不知道？他老人家不是据说能“洞察一切”吗？后来我知道，他老人家不但什么都知道，而且一切都是他老人家指使干的！最后，当法庭宣判江青死刑（人们没来得及听“缓期两年执行”）时，我所在的家属院响起了鞭炮声和欢呼声、敲脸盆水桶声。人们啊，扬眉吐气，尽情发泄他们对“四人帮”和他们的幕后操纵者的不满和憎恨，苦熬30年，到那一天真正自由了！  
  12:33:59--  当时母亲还在车间干活（调到车间是在1979年，车间收入比干炊事员高，当时我还在河南老家，详细情况不太清楚）。一天，厂革委会主任来到车间里，找到了正在干活的母亲，问她会不会珠算？会不会会计？原来厂里的会计调走了，厂财务室缺一个会计。母亲仅仅是初中毕业（转正时虚填了高中），可她心想学珠算没什么难的，于是坚定地说：“会！”当天下午，她上街买了一个算盘，找了个认识的会计，学了一下午，第二天就到厂财务室上班了。母亲十分好学，我记得她买了《中国社会主义经济问题》（薛暮桥著）、《工业会计管理》、《英语九百句》等书回家学习。白天上班，晚上钻研，还天天练习珠算。母亲的工作做的很好，厂里的财务安排得井井有条，那一段时间，她经常往家领奖状，什么“新长征突击手”“先进工作者”“三八红旗手”之类，可是从来不挂，厂里还奖励她一辆自行车。 　　1981年，我加入了少先队，后来成了中队长、大队长，每当学校升国旗时，都领着同学们唱国歌，我感觉很自豪。后来，学校发的履历表中，“家庭出身”一栏，我填上了“工人”。 　　当时广播里、电视上经常广播“泪痕文学”，反映“文革”中人们的受迫害、上山下乡，给我留下了很深的印象。我记得比较清楚的一部电视剧是《蹉跎岁月》。当时，还经常号召“一部分人先富起来”，宣传劳动致富的典型“万元户”们。饱受饥寒之苦的中国人民，第一次理直气壮地追求美好生活。  
  12:34:26--  1982年冬天，我们又一次搬家了。由于铁N 局的人都走的差不多了，只剩下一些不愿意走的老工人，于是我们就搬到原来干部所住的房子里，有了自来水，面积也扩大到30平方。父亲很高兴，因为再也不用每天推着水车打水了，缺点是没有厕所。一年以后，邻居也搬走了，我们占了他的房子，居住面积又扩大了一倍。铁N 局走时，图书馆扔下了几千本旧书不要了。父亲爱读书，找了个架子车把他们一股脑儿全搬回家。我见到这么多书，于是和小伙伴们商量办个图书馆，每人向我交1 角钱，就可以向我借书。后来被父亲知道，又让我把钱退给别人了。当时的生活依旧不富裕，我记得那年夏天，我们家一共才买了3 个西瓜――当时感觉西瓜可真甜哪！ 　　1983年，父亲平反了！当时平反的风气很浓。父亲本来早已心灰意冷，根本不愿意去上访，但是母亲认为决不能背一辈子黑锅。于是，他们一起到了开封，找到当年整父亲的那帮人。当时亲手把父亲打成“坏分子”的领导，在“文革”中自己也受了迫害，也曾经被挂着铁丝木牌游街示众，也坐过“喷气式”，也刚刚落实政策，他见到当年被自己亲手打倒的小伙子如今已经变成头发稀疏、花白的中年人时，忍不住抱着父亲失声痛哭，请求父亲原谅。中国人哪，被人挑唆互相斗来斗去，斗白了头发，斗碎了心灵，可以说人人都是受害者！父亲原谅了他，于是，这位当年整过父亲的人，又领着父亲母亲找有关部门，为父亲的平反奔走呼号，顺利地给父亲平了反。后来这位领导于1993年去世，父亲还专门去吊唁。  
  12:34:51--  父亲平反时，看到自己的档案里的三条罪状，原文如下： 　　“一、该同志好吃好喝，几乎每次领工资后都下馆子喝酒，资产阶级享乐思想严重。 　　二、挪用公款。该同志1957年4 月到上海出差，超支12元5 角2 分，到当月月底发工资时才还清。 　　三、该同志无端谩骂领导，干涉他人婚姻自由。” 　　真是欲加之罪，何患无辞！ 　　1983年，谣传一种致富方法――饲养蚯蚓，据说日本人爱吃蚯蚓，还可以做药材，于是人们纷纷去买蚯蚓回来养，叫什么“大平2 号”。当时我们家属院，几乎家家户户养蚯蚓。母亲也加入了这一行列。她花200 元买了幼蚓，象关心孩子一样照顾它们。蚯蚓喜湿和高温，于是母亲不停地撒水，把屋里烧的暖暖和和，那时我夜间起床解手，总是看见母亲在伺候蚯蚓。我们家的蚯蚓长得特别好，一直养到象筷子那么粗，再卖出去。很快又证明养蚯蚓是一种骗局。母亲也赔了一些钱，但最后一算，还是赚了800 多块钱。据说有些地方有些人借了上万元养蚯蚓，最后赔了，还不了债，自杀的都有。 　　后来，铁丝又紧俏了，价格直线上涨。母亲看中这一机会，从工厂里买了许多废品锈头（由于拉丝不直导致铁丝团成一团，无法使用，工厂都把它们当废品卖给废品收购站），回来加工。每天晚上挑灯夜战，全家老少齐上阵，用手和耐心清理乱如麻的锈头，把它理顺。以烂铁价格买回，以成品价格的一半卖出，物美价廉，买者若鹜。母亲害怕被人说无证经营，就开了个小建材综合商店。这种生意做了三年，净赚六万。到后来，母亲不敢再干了，她怕政策再变，这六万块钱经过给外婆求医治病、料理外婆外公后事、1988年的通货膨胀和供我和姐姐上学，到1991年就差不多花完了。  
  12:41:25--  1983年下半年，开始了“严厉打击刑事犯罪”活动，大街上贴满了枪毙人的布告。T 县线材厂也有一个青年工人因为强奸幼女被枪毙了，据说是因为看了黄色手抄本走上邪路的。紧接着，开始了“清除精神污染”运动，在学校重点是黄色手抄本、黄色图片、封建迷信用品等。我的一本课本的书皮上有索非亚。罗兰的照片，也被老师收了去当“黄色照片”给处理了。 　　1984年的国庆，祖国上下一片欢腾。我第一次看到了国庆阅兵，看到邓主席检阅部队，看到游行队伍中打出的“小平你好！”标语。没有山呼万岁，但是，人们饱满的精神，发自内心的笑容，使我第一次感受到做为中国人的自豪！国庆第二天，父母领着我和姐姐上了趟省城，这是我第一次到大城市。数着13层高的云山饭店，我的眼都花了。父母给我和姐姐每人买了一套新衣服。 　　到1984年，家里生活明显好了，天天都有肉吃，也不再吃玉米、高粱了，天天吃上了白面。母亲说，该把外公、外婆接来享享福了。外公、外婆来时，我高兴极了。外婆对我的疼爱，对我的一生影响巨大。但是他们来后几天，母亲发现外婆肚子出奇地大，总是疼，母亲带她到医院检查，检查结果是：肝硬化，晚期。T 县医院已没有办法，母亲就带她到地区、省城医院去，还找了许多偏方，都没有用。外婆在到我家后三个月时去世了。她去世当天早上，说想吃糖葫芦，我就上街去买，找遍了T 县，才买了回来。可回到家，她已经咽气了……我可怜的外婆，您年轻时省吃俭用，好不容易置下土地，就被划成了地主，歧视、迫害、饥饿……什么罪都受过了，可生活刚刚过好，就去世了。我异常悲伤，上课时眼泪不断，老师劝、同学劝、父母劝……都劝不住。我可怜的外婆，我悲伤，是因为您是我见过的最慈祥的人，您从小爱护我，在农村时，您的儿女们孝敬您的点心你一口不吃，全留给我和姐姐，以至于我都养成了习惯，有一次您尝了一口味道，我都说“姥姥，怎么偷吃我的点心哪？”……我可怜的外婆，我小时发下的誓，要到2000年开小轿车接您，可才1985年，您怎么就去了呢？……。外婆的去世，使我内心十分愧疚，我从没好好报答她一天！我当时太小，不懂事，这是我一生的愧疚。直到1994年我上大学4 年级时，我回老家，还跑到外婆外公合葬的坟上，抱着墓碑痛哭了一场。这是一种深情，一种真正的、属于人的感情。这种感情，有人说它渺小，自私，但是，我觉得这是世界上最伟大的感情。什么“毛主席的恩情深似海”，什么“无产阶级感情”它们都算什么！？几年以后烟消云散，屁都不如！只有这种真诚是永恒的，直到现在我写这篇文章时，我的眼泪仍然在眼中打转……  
  12:42:31--  1985年秋天，家里买回来一台20寸的日立牌彩电。我和姐姐都十分兴奋。彩色电视机！20寸！这在当时是顶尖的，看着到我们家来玩耍的同学们羡慕不已的眼神，我不禁洋洋得意。当时父母都说，就这么大了，够了，再大，这屋里就放不下了！彩电是由后来出国的工友在国外买回的，售价262 美圆，按当时汇率应该卖400 元人民币才对，可是我们家却花了2000元，还必须自己到北京提货。父母亲一起去的。 　　当时，家里生活十分的好，就连养的狗都吃鱼罐头、饼干。父亲说，伊拉克的狗也这么吃。我们家最多时养了三条狗，我每天下学后都跟它们一起蹦啊跑啊地玩，十分快乐。可惜后来这三条狗一条病死，两条失踪，估计被什么人打死吃肉了。 　　父母对我和姐姐学习成绩要求十分严格。他们说，自己一辈子没办法学文化，将来子孙们一定要摆脱无知的、被人愚弄的命运。因此，凡是我在学习上要求的书籍，他们会毫不犹豫地拿钱出来。我和姐姐买的书堆满了书柜，从中我学到了大量的知识，我的学习成绩一直是很好的。父母还订阅了《知识就是力量》、《我们爱科学》、《少年科学》、《少年文艺》、《世界知识》《文史知识》等数不清的期刊、杂志，增加了我的知识面。所以，从小到大，我的知识面比同龄人都要宽广一些，考虑问题也更深入一些――这要归功于父母的培养。此外我从小喜欢画画，父母就送我上暑期少年儿童书画培训班，经过多年学习，我多了一项特长，同时也提高了自己的艺术欣赏品位。  
  12:43:16--  1986年，母亲被调动工作到了厂供销股。当时钢材紧俏，厂领导、供销股长和一些人勾结起来，倒卖工厂的钢材发了财。母亲发觉了这一动向，觉得很为难，如果不加入这个团伙，势必会被排挤打击；如果加入，则势必为法律不容。母亲于是提出调离申请，当时在厂里成了爆炸性新闻。当时厂里效益好的很，干了那么长的临时工，好不容易转了正，供销股又是别人最眼红的肥差，刚调去却又调离，别人都理解不了。许多当年的老领导、老工友都来劝，可母亲铁了心要走。后来母亲回忆说，之所以要走，是估计到厂里这么搞下去，迟早要出事，就是不参与分赃，单是供销这个岗位也会让你有嘴说不清。事实证明了母亲眼光的长远。母亲调走两年后的1988年，该厂案发，其实是领导班子间闹矛盾，分赃不均，把另一派告了。整个领导班子、供销、财务被一锅端，三百人的厂，被牵连进去一百多个，被判刑的有好几十个。从此，那个厂元气大伤，一蹶不振，现在好象已经破产了。 　　当时，母亲调到一个小灯具厂，三十多工人，生产的产品质量很差。当时家里用的台灯就是这个厂生产的，经常漏电，我被电过好几次，幸亏没要我的命。所以没多久就不行了，一个月发10块生活费，母亲也下岗回家。到现在，生活费也不发了。 　　当时母亲下岗后，元气大伤的T 县线材厂又聘请她当副厂长，可母亲拒绝了。母亲歇业在家好几年，专心供我和姐姐读高中，上大学。 　　我于1987年考上T 县一中，是S 省级重点高中。考上这所高中的人有70% 考上大学、大专，10% 上中专（当时中专也很俏，不象现在）。母亲每天早晨早早起床，做好热气腾腾的鸡蛋面条，中午我和姐姐一回家，丰盛的午餐已准备好了。我的家庭，就在这种气氛下迎来了1988年。  
  12:43:36--  在父亲的影响下我开始读一些俄苏文学作品，比如说《卓娅和舒拉的故事》、《普通一兵》、《青年近卫军》等，有爸爸买的，有我买的。逐渐地，我喜欢上了苏联这个国家。当时我很看不惯很多人崇拜美国的风气，看到苏联和美国对抗，心底里很佩服这个国家。也是在父亲的影响下，当时我已经经常收听莫斯科广播电台的对华广播了。 　　1988年是我少年时代值得纪念的一年。那年我开始了初恋，疯狂地爱上了同班一位女同学。由于我口才比较好，是全校辩论会的最佳辩手、演讲比赛冠军，绘画也有些功底，在T 县一中比较出名，所以，那位女同学也很对我很有好感，于是我陶醉在早恋的幸福中。可是后来由于风言风语多了起来，那女同学忽然不理我了――没有任何解释和理由――当时我也不敢问。于是我陷入了长达3 年的单恋痛苦中不能自拔，学习成绩也一落千丈。 　　1988年下半年文理科分班，我们所在的136 班被解散了成立文科班，当时那女孩不想学文科，我虽然文科好，也跟着她报了理科班。可是我被分到132 班，她被分到135 班。后来我借口132 班英语老师不好，调到了135 班。一个月后，文科班班主任来说，要报文科就报，过了今天就不收人了。那女孩动了心，对我说要去文科班，我当然高兴，她又说一起去怕别人说闲话，让我先去。我当即就去了。可是等了几天，她也没来，我找去问，她说她父亲不让她报文科。当时我感觉象掉进了冰窟。  
  12:43:53--  1989年来到了，那一年，气候特别冷，直到5 月，T 县的气温还常常到零度。1989年4 月，一场政治运动因为胡耀邦的猝死而在中国大地上猛烈地开展起来。T 县有一所大学，那里成了这场政治运动在T 县的焦点，大街上贴满了“支持学生”“打倒×××”和“打倒官倒”等的大字报。当时的我实际上并没有什么成熟的政治观，只是对一些社会不良现象如官倒、腐败、犯罪率上升、县领导盖大楼等有所不满，也觉得游行很有趣，因此我也加入了示威行列中。我会绘画，因此画了许多漫画张贴，还得到一些大学生们的赞扬――现在想起来真是幼稚极了，当时不过是盲目跟随而已。到六月四日，中央电视台的特别新闻把我震惊了：解放军开枪了！很快，运动被镇压下去，接下来发生的一切，大家都耳熟能详，不必我再重复。 　　新学期开学后，学校开始清查参加过游行的学生，搞无记名投票揭发。党委书记还请来了公安威胁说要破案，要参加过的学生“自首”。我没有自首，也居然没有被人揭发。后来又搞“爱党、爱社会主义”教育，全校18个班停课政治学习一个月，又搞歌咏比赛，十八个班只准唱三首歌《国歌》《没有共产党就没有新中国》《社会主义好》，轮流唱，反复唱，还要评名次。我当时口是心非地唱着，觉得这个党算是完了，发誓要推翻她。 　　从那以后，我几乎天天听《美国之音》，尽管它被干扰的十分厉害，有时简直不能听。1989年冬天，一场政治风暴席卷了整个东欧，一时间，党改名、国变色，直到枪毙齐奥塞斯库达到高潮。我从中欢欣鼓舞，心想解放不远了。  
  12:44:11--  由于失恋的打击和过分关心政治，我无心继续自己的学业。1989年底，我休学了。我的表现，使母亲万分焦虑和痛苦，她把一切希望寄托在我身上，她曾苦口婆心地劝我，可我根本听不进去，当时的我，太不懂事，太固执了。 　　1990年上半年，母亲改变了对我的教育方法，让我走向社会。我跟着她跑买卖，后来又到建筑工地打小工，和民工一起活泥浆。我当时很想买一架手风琴，于是父母答应我可以用自己挣的钱去买，所以我在工地什么脏活累活都干。有一次为了挣30块钱搬运一整车（4 吨）水泥，我以前从未干过这么重的体力活，因此扭伤了腰，落下了腰疼的病根。还有一次，石灰落在我的眼里，把眼睛都烧烂了，虽然抢救及时，但是直到现在，右眼视力还是比左眼差了许多。每天民工们都拿我开心：“嘿！大学生！”他们总是这么叫我。民工们没有很高的文化，干活的目的大多是为了“吃个婆姨”（T 县土话，意为娶个老婆）。休息时，大家聚在一起，讲着无比下流的脏话，看到有女人从身旁经过就贪婪地盯到半晌，然后再幻想和她发生关系。“每天你都在想啥？”他们总是这么问我。每天下工时，总有一个人叹息着：“唉！又一天……”  
  12:44:31--  那一年，我仍然深深爱着那个女孩，把她对我的冷淡看成是对我的考验，我总是在她放学后躲在远远的地方，就为看她一眼，就很满足了。在1990年新年时，我托朋友给她送明信片，也被原样退回了――连信封都没拆。尽管心中挂念，但是整整半年我没有找过她一次，因为我想，她快高考了，不能打扰她…… 　　那半年所受的苦难是我一生中的财富。我花了许多时间，研究俄苏文学，研究中国历史、世界历史。也和社会最低层的人相处，了解了中国国情，我认识到中国的现实和人民的觉悟，离我当时所倾慕的西方民主还差的很远。我通读了《钢铁是怎样炼成的》《静静的顿河》《复活》《苦难的历程》等俄苏文学名著，加上父亲的影响，形成了我心中永不磨灭的苏联情结；也通读了《中国通史》、《世界通史》、《纳粹德国史》，还读了许多关于国际共产主义运动的书籍，还有马克思、恩格斯、列宁著作……我渐渐靠拢了共产主义，我为人们崇高的理想和对生活的美好追求的精神而感动。当时的年轻人，是伴随着“小虎队”、张雨生、童安格的歌声，读着琼瑶、金庸、古龙迈入18岁的，而我是听着《小路》、《灯光》、《乌拉尔的山楂树》，读着托尔斯泰、屠格涅夫、肖洛霍夫迈入我的十八岁。我热爱苏联这个国家，热爱她广阔的国土，热爱她勇敢的人民，热爱她悲壮的历史，热爱她博大精深的文化。在精神上，苏联已经成了我的第二祖国。那半年，是我人生观真正形成的时期。  
  12:44:54--  1990年7 月13日，高考结束后的第三天，我兴冲冲地去找那个女孩。当时，母亲经多方奔走，为我联系好了复学、转学事宜。原来的高中不要我了，我的学籍转到了一所普通中学里。半年没见面了，我有很多话要对她说，我要告诉她我这半年的变化，告诉她我的成长，告诉她我的决心。当时也凑巧，我去她家里时，她正好站在门口。我很高兴，连忙叫她。我看到了她脸上的惊异表情。她没有让我进门，她告诉我她考得很好，当我向她表达这半年的思念时，她粗暴而冷漠地打断了我的话。她说：“您这个人的感情那么古怪……。您让我感到恐惧……请您走吧，不要再纠缠不休……”――我惊呆了，真不敢相信这一切原来都是真的，我以为自己在做噩梦――可是，这一切都是真的、是实实在在的现实。我真不知道当时我是怎样回去的，我无法接受这个残酷的现实，难道长达2 年零3 个月的苦苦追求和惨重代价，就得到了如此的结果？我回到家，一头扎在床上，没有说话，没有眼泪，没有思考……半小时后，我起了床，写下两行字贴在墙上：“距高考还有359 天”和“知耻近乎勇”。 　　我一生中新的一页开始了。我变了一个人，“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”，每天上课、自习，连课间十分钟都不出去，除了学习，什么事都不问。以至于1990年8 月2 日伊拉克入侵科威特，我直到8 月9 日才知道。由于长期坐着苦读，屁股上都长了疮，有一段时间上课都得站着听讲。母亲心疼我，给我用海绵缝了个小垫子带着上课。我终于明白读书所用的辛苦，比在建筑工地打小工要厉害多了。  
  12:45:13--  1990年秋天，北京举办亚运会，火炬传到T 县，我也参加了迎接。我还用我绘画的才能，包揽了全班的板报工作，从那以后，我们班的板报是全校永远的第一名。我的成绩、在班主任老师心中的威信也越来越高。一开始，我坐在全班最后一排，到那个学期结束时，我已坐到了最好的第二排。 　　1990年，姐姐考上了S 省财经学院，我和母亲一同送她报到。到了那所大学，看到那些彬彬有礼、温文尔雅的天之矫子们，我心中十分羡慕。母亲说，今年送走你姐姐，明年就看你了。我暗暗下决心，明年，一定要做出惊天动地的举措来，让父母欣慰。那时，我已很少记起我的初恋和初恋的情人。 　　当时对于苏联的改革，我既高兴，又忧虑。高兴的是，共产主义已经越来越以一种“人的面目”出现，开始纠正斯大林时代的一些错误（我当时认为是“错误”）。忧虑的是，苏联经济开始滑坡，民族分裂势力抬头，以叶利钦为代表的反动势力越来越膨胀。我满怀忧虑地关心着苏联的改革进程，内心里默默祈祷苏联改革的成功。当1990年底戈尔巴乔夫开始“向左转”时候，我感到欣慰，我开始相信苏联改革一定能够成功了。 　　转眼到了1990年阳历除夕。我们一家人聚集在一起，快乐地畅谈姐姐的大学生活。我很受触动，因此没有看元旦文艺晚会，一个人躲在自己房间里学习，一直到1991年元月1 日两点，我在学习中迎来了新的一年。之后我睡下了，直到母亲把我叫醒。  
  12:45:44--  那天，我正在睡梦中，忽然母亲来叫我说有同学来了。我忙穿上衣服起来，来到客厅一看――我呆住了，那“同学”正是我为之心碎的初恋情人。原来，那一年她落榜了，败得很惨很惨，她认识到自己不是学理科的材料，改学了文科，她迫切需要人的帮助，于是想到了我，这个曾经深深爱过她并为之辍学、被她伤害过的人。我和她来到我的房间里，我沉默着，她请求我的原谅，原谅她曾经对我的伤害，原谅她的无知给我造成的灾难。我沉默着，沉默着，直到眼泪夺眶而出……之后几天，我们一起抱头痛哭，一起欢笑，三年的爱情、痛苦、思念、委屈……我原谅了她，而且给了她最需要的帮助，我每天都不上晚自习了，到她的家里为她补习功课。我似乎应该沉浸在幸福中，学习成绩好，初恋情人在我的怀抱之中。可是，总有一抹挥之不去的阴影在我心灵的深处，使我的心在幸福的表象下隐隐作痛，而且随着时间的推移越来越强烈。 　　就这样，我度过了1991年的上半年。1991年5 月，S 省举办了全省第一届中学生地理知识竞赛，学校选派我参加，我来到省城，在众多强手面前毫不示弱，一举夺得一等奖，为此高考还加了10分，不过没用上。参赛那天晚上，我到姐姐学校找到姐姐，一起把这所大学看了个够，姐姐嘱咐我说，一定要超过她，才算成功。 　　在高考前填报志愿时，我本准备填我的理想――中国人民大学国际政治系，但是，女友说，这么好的大学，她不敢填，因为去年她已经输怕了，于是，我应她的要求，和她一起填了违心的志愿――Z 财经大学国际金融专业。 　　1991年7 月1 日，是党的70岁生日，我坚持为全班同学出了最后一期板报。我用了整整两天时间，在黑板上画了天安门和莫斯科克里姆林宫尖塔并列的巨幅宣传画，同学们从来没有见过如此好的宣传画，纷纷扔下手中的课本，在我画画时评论着、观看着。  
  12:46:04--  随着高考的临近，我的女友渐渐对自己失去了信心，开始哭闹。我总是安慰她，给她吃“定心丸”，我们在7 月6 日下午来到一条小河边，在河边的树上刻下了“真心相爱，永不背叛”八个字，作为我们的誓言。 　　1991年的高考，我考得十分轻松，其中地理、历史两门课，我提前一个小时交卷。我看得出监考老师的惊诧神情。我微笑着，满怀信心地交了卷。 　　高考结束了！我回到家里，却不见了母亲，问父亲时，父亲说前几天接到舅舅发来的电报，外公生病了。母亲因为怕影响我高考，一直没说，直到我高考结束的那天下午，才登上去河南的火车。外公在外婆去世后，又在我家住了4 年，一直和我睡在一张床上，直到1989年才到大姨家去住。本来母亲打算在我高考后，就把他接来，外公很喜欢我，也很喜欢我们家。父亲说，外公病的不重，只是喝酒时呛了一下。可我心中纳闷，病的不重为什么母亲要跑那么远去看他呢？那天我一夜未睡，第二天下午，我就登上了去河南的列车。 　　到了老家，果然我最担心的事发生了，外公不仅病得很重，而且已经有亲戚为他做寿衣了。外公的病，起源于1991年春节，喝酒时呛了一下，当时没注意，不久就咳嗽，再过一段时间后，一吃饭就剧烈咳嗽，不能说话，不能进食，只靠打点滴维持生命。当我回到老家时，外公已经不能起床了。大家都认为外公已经没指望了。可是，我却有很深厚的信念，我坚信外公的病能治好，外公还想再到我家去住呢！我每天给外公讲故事，讲《三国演义》，讲笑话，我鼓励外公治好病以后再到我家，外公大小便失禁，我就不停地用纸给他擦拭，用热毛巾擦干净。在我的20多天不懈努力下，外公的病有了好转，开始说话了，也能够吃一些食物了，甚至在我的搀扶下能到院子里活动活动了。亲戚们说，这是我的孝心感动了老天爷，寿衣也不做了。在闲暇时间，我挨家挨户走访同村人，调查1959――1962年的饥荒的内幕，掌握了第一手资料，得到了准确数字。  
  12:46:27--  有一天下午，我在舅舅家门口和亲戚闲聊，门前来了一个叫花子，下肢瘫痪，衣衫褴褛，虱子顺着头爬，每只手分别扶着个小凳子，艰难地爬行着。爬到我家门口，停下来了，看着我，乞求着什么。我刚准备回家拿点吃的给他，却见亲戚们收敛起笑容赶他走。他就爬走了。我连忙问为什么，亲戚们说他就是郑八呀！我问他怎么落到这步田地？一个亲戚告诉我，他没娶到我大姨，就又找了个漂亮老婆，大跃进饿死人时，他家还吃饺子，还生了一女二子，可那女人有病，1970年就死了。他闷得慌，在他女儿16岁时强奸了她，真是禽兽不如。他儿子、女儿都不把他当人，后来他瘫痪了（因为本来有伤），他儿子每月把他往乡政府送一次，要抚恤金，不给就扔在政府大院里，拿到钱也不给他，他儿子都用了，经常不给他吃饭。我听了十分感慨，亲戚们说：“这就是报应啊！老天爷公平着哩！”。后来听说1991年秋天外公去世后没几天他也死了，被儿子用草席一包，挖坑埋了，连墓碑都没有。 　　这时父亲来了封电报说“高考成绩已下，见报速归”。接到电报，母亲和我心里七上八下，父亲电报没有说清是否考上，当时没有电话，又无法问明白。舅舅说，上学事情大，这里有我，你们先回去看看吧。于是，我和母亲回到了T 县。 　　一到家，先碰到兴高采烈的姐姐和她的一个女同学，一看她们的表情，我就知道考上了。姐姐给了我一张当地报纸，说我上报了。我一看，真的，全县文科第二名，全省地理单科第一名，历史单科第二名。姐姐说，你真的超过我了，算你有本事！我们全家沉浸在快乐中。报纸是班主任老师报喜送来的。父亲说，你不愧是你爷爷的好孙子，咱家这香火，被你给续上了！这时，我问起女友的情况，父亲说，没考上，差了40多分。  
  12:46:45--  我心急火燎地赶到女友家，她一看到我，眼泪就不住地掉，说自己完了，没希望了。我鼓励她说，今年比去年考得好就是进步，只要照我的方法学，就一定能考上。此后一个多月，女友哭了一个月，我安慰她一个月，给她补习功课一个月，全然没有了高考上榜的乐趣。后来看看人民大学录取分数线，我整整高出10分。我心中的阴影更加浓密了。 　　父母实现了他们以前对我许下的诺言，在那年夏天给我买了一架手风琴。由于忙着给女友补习功课，所以也没工夫认真学。父亲经常给我们弹奏，弹《喀秋莎》、《三套车》、《第涅伯河的怒涛》。父亲感叹着：同是一架手风琴，既可以弹出《手风琴伴奏红灯记》之类的丑剧，也可以奏出人间最优美的旋律。 　　1991年8 月19日，苏联发生了“8.19”事件，以亚纳耶夫、亚佐夫、克留奇科夫领导的紧急状态委员会宣布逮捕叶利钦，软禁戈尔巴乔夫。听到这一新闻之初，我十分高兴，心想苏联的社会主义保住了。可是三天后，形势急转直下，叶利钦掌了权，戈尔巴乔夫解散了苏共，苏联禁止共产党活动。当听到这个消息时，我简直不敢相信自己的耳朵。难道苏联共产党，这个由列宁缔造的、领导过十月革命和伟大卫国战争的布尔什维克党就这么土崩瓦解了吗？ 　　1991年9 月10日，父母送我到B 市Z 财经大学报到。临行前女友哭得泪人一般，要我等着她。我答应了。送到学校后，才发现录取通知书上的学费少说了100元，父母交足了学费、给我留够了生活费后，已经没钱了。但他们没和我说，把我安顿好以后就走了，后来我才知道，他们因为没钱住旅店，就在火车站长凳上坐了一夜，第二天才坐上火车。  
  12:47:01--  我的大学生活开始了，我没有得到预想的快乐，而是感到无比的失望和压抑。这所大学并不是我想象的大学模样，面积狭小、房屋破旧、设备落后。我根本都不喜欢我所学的专业，什么“国际金融”，难道我要和会计、算盘打一辈子交道吗？ 　　开学典礼不久，我们被拉到军营军训。学校给每人发了一套学生军装，我们穿着它上街，连真的解放军战士都不知道我们究竟是什么队伍，还跑来问我们的番号。出发那天，我们被通知要步行走33华里到军营。晚上8 ：00出发，走到凌晨1 ：00才到。男生营中没有床，大家都睡在稻草上。参加军训的1500学生组成了一个“军训团”，以系为营，专业为连，班为排，我记得我的番号是“三营一连五排十八班”，教官其实都是武警部队的官兵。我们的排长人比较好，和我关系很好。但是一排长是个兵痞，成天歪戴帽子，动不动就打学生，骂脏话，他能够一句话骂出三个脏话，比如“你他妈给老子站直啊我操！”之类。后来搞阅兵时，全连都归他指挥，我也挨了不少棍子和辱骂。后来，军训完毕，我写了一篇作文，就军训的意义提出疑问，被文学老师当作范文宣读。 　　我经常给家里写信，询问外公的病情，母亲回信说外公逐渐康复了，预计今年过年到我家里来。我就放了心。 　　我的女友也常来信，倾诉她对我的思念，嘱咐我不要变心，明年等她来。我总是劝她好好学习，我一定不变心。  
  12:47:18--  1991年的秋天，是我十分苦闷的日子，我忧虑地关注着苏联的动向。“八一九”后，苏联分崩离析的趋势愈来愈明显，各个共和国都宣布独立。我天天都盼着奇迹出现，可是我天天失望。我曾经给戈尔巴乔夫写信，请求他为保卫苏联做最后一战，然而这信如石沉大海。到了1991年12月25日，戈尔巴乔夫宣布自己辞职，苏联不可挽回地解体了。我至今记得那个圣诞节的夜晚，同学们都一起出去玩，我一个人躲在寝室里听收音机。当我听到苏联国旗从克里姆林宫旗杆上降落时，我留下了痛苦的眼泪。我抑制不住自己内心的悲愤，拿起画笔，跑到宿舍楼顶，写下了“苏维埃社会主义共和国联盟万岁！”这一标语，并画了一个大大的镰刀和锤子标记。去年我回学校时还到宿舍楼顶看过，字迹依稀还在。当时，我写了一篇作文《冬日》，描绘我内心的痛苦。没有人能够读懂这一切，同学们都觉得我是个怪物，为一个与自己不相干的国家的灭亡落泪。 　　1991年放寒假，我上大学后第一次回家。由于当时家里的存款全部用完了，母亲为了维持生计，以800 元做本钱，开了一个生产工艺品的家庭小作坊，那天回到家，天都黑了，母亲闻讯从作坊赶回来，紧紧楼住我，哭了。我帮她拭干眼泪，安慰她说，妈妈别哭了，我这不是挺好吗。然后我又问她，外公呢？母亲说因为小厂刚开张，比较忙，等走上正轨后再去接他。我也就没多想。当天晚上，女友也来了，照样的哭。 　　那一年，由于刚开张没经验，生产的产品品种单一、成本高，投放市场后问者寥寥，母亲生意亏了本。但是母亲十分乐观，每天依旧干到转钟才睡，节衣缩食，父亲一个月200 来块的工资都供了我和姐姐。  
  12:47:41--  转眼寒假结束了，我和姐姐都要返校。由于去B 市必须在省城转车，我就和姐姐一起走。到了省城候车时，姐姐突然说，外公去世了，母亲因为怕你太难受一直没告诉你。我说这不可能！舅舅、母亲写的信中都说外公好了，如果外公真的去世了，我在放假的这些天里，母亲能不告诉我吗？姐姐说，外公真的没有了，在91年10月28号去世的。 　　我听了以后，将信将疑。回B 市的路上，我一直在考虑这个问题。到学校后，我立刻向班主任请假要求回老家，班主任说请假时间太长了，要找系主任批。当天夜里，B 市下着冬雨，我按别人指点，浑身湿淋淋的找到系主任家，系主任当即同意了。于是当天我挤上了2 次特快，一路站到新乡，又坐汽车到了老家。当时，天已经又黑了。我往舅舅家走时，心中不断地盘算到底会出现什么结果，结果我看到大门上的白纸。我什么都明白了，跑到舅舅屋里，问舅舅外公葬在哪里？舅舅根本没想到我回来，楞了半晌，才一把抱住我失声痛哭。 　　舅舅陪我来到了外公、外婆合葬的墓前，我跪在地上，抚碑痛哭。我痛哭，我自责，我觉得自己愧对了两位老人，如果1991年夏天我在接到父亲的电报后不马上回去，而是坚守在这里，也许结果就不是这个样子。当时，我正准备将外公送到郑州或北京的大医院去治疗，如果去了，也许还有希望。因为高考，我没有能够尝试，如果尝试了没有成功，我的心中也许不会如此自责，可是，我没有尝试……昏暗的烛光在寒风中摇曳，我的哭声已经嘶哑……  
  12:48:12--  我越来越讨厌财经类大学了。这里没有真正大学严谨的学风和学术气息，也没有真正的经济科学（我认为这是中国社会科学的通病，即没有真正的见解，一切围绕当政者的需要，这一切的根源在于红太阳对社会科学的奴化和迫害），教师们按照上层的意图随时准备推翻自己原来的见解，出书只是为了骗钱骗吆喝，每当老师准备“科研”时，就找一批学生疯狂复印资料，再找几个人抄写，抄所有人的观点拼凑自己的观点，整个学校一天到晚散发着铜臭――这样的大学值得我上么？这样的“经济学者”值得我尊重么？其实我不是不喜欢钱，而是觉得，在这种大学中只有钱，没有真正的理想和思想的交流。我甚至产生过退学重新参加高考的想法，后来一个高年级的同学提醒了我：即使重新考上你所认为理想的大学，结果也未必不是这样，天下乌鸦一般黑，除了浪费两年工夫，没什么用，还是受着吧。从此我把主要精力放在研究俄苏文学和国际共产主义运动史上，我读遍了学校图书馆里所有这方面的书籍，熟悉了亚。索尔仁尼琴、邦达列夫、阿赫玛托娃、爱伦堡、叶甫图申科等一批苏俄作家、诗人。记忆特别深的是读瓦西里耶夫的《未列入名册》时，宿舍已经熄了灯，我点着蜡烛，一边读，一边流泪。从他们的书里，我读到了苏联这个伟大国家的历史、理想和现实，越是读，越是热爱她。这种热爱，不是源于相信片面欺骗宣传的热爱，而是源于对这个伟大国家的理解。众所周知，亚。索尔仁尼琴是个激烈反共的作家。他的《古拉格群岛》对瓦解苏联起了重大作用。 　　1992年，女友考上了大学，但是并没有考我所就读的Z 财经大学，而是就近考了S 省财经学院。暑假回家，我气愤地质问她理由，她哭着说她已经输怕了，不敢再想太远。我在一年级苦等她一年，却得来了如此报应！我不满，提出分手，被她哭着拒绝了。  
  12:48:31--  从那以后，我渐渐地厌恶她，我心中早就存在的阴影，已经愈来愈浓。当我不得不学我讨厌的伪科学时，当我想起我被她羞辱时，当我想到我本来应该坐在中国人民大学的教室里时，当我看到同学们出双入对而我形单影孤时，这种阴影已经完全占据了我的心。从此我再见到她时，全然没有了温情，只有指责、抱怨、愤怒和不满。当时我就有一种想法，我们迟早是要分手的。我再也不象以往每个星期写一封信了，尽管我还是每周收到一封她的来信，可我已经不相信她的话了，也懒得回信了。 　　1992年下半年，受邓公南巡的影响，B 市掀起了经商热潮，Z 财经大学本来就是个铜臭气十足的地方，于是乎如鱼得水。老师纷纷下海，学生纷纷经商，校园里办起了星期天市场，图书馆里贴着诸如：“买汽水到五楼找刘老师，买袜子请到地下室”之类的广告。我也受了影响，批了些画到各个寝室去卖，还打起招牌走上街头联系家教，也算是把握了一回市场经济脉搏。由于我的画画得比较好，招牌做得很吸引人，因此成功率特别高，曾经创下一个星期天净赚200 元（10单）的佳绩；也有过不快，有一次与一个赶我走的“城市监察”人员大吵一架，我获得了围观群众的支持，把那家伙骂得灰溜溜地走了。 　　那一年春节回家，母亲很高兴的告诉我，她的小厂一年盈利8000元。虽然这个数字很小，但却是我们家办实业的一个转折点，从那一年起，每年的盈利都在以几何数级增长。渐渐的，母亲熟悉了小企业管理，生产和销售都开始出现好局面。我在每年寒暑假都回家帮助母亲。  
  12:48:51--  和女友的关系还在继续的恶化，特别是女友提出我毕业后应该回到S 省（因为她所就读S 省财经学院没有名气，分配的选择余地不大）后，我更是愤怒，我反问她有什么资格要求我做到这些？那天她哭了很长时间，我也没有再去劝她，随她哭。后来，她做出了一项我十分惊异的举动，跪在我母亲面前请求我母亲劝劝我原谅她。我很悲哀，我纯洁的初恋，竟然落到了这种田地！当时我觉得和她待一分钟，都是对我的折磨。 　　1993年春天，通货膨胀特别厉害。上过大学的人都知道，大学食堂的员工大都是校领导的亲戚，他们对学生态度很恶劣，打骂学生经常发生。那时，食堂饭菜价涨了50% ，质量不断下降，馒头没发开、米饭里有沙子、菜里有虫子是经常遇到的。当时我是学生会干部（我不会溜须拍马，但我绘画、书法在系里所向披靡，因此当了学生会和分团委两个学生组织的宣传部长），就向校团委反映这件事。可校团委书记（是老师）一听，却说“你们这些学生要求太高了，现在的条件还不够好？我上大学时都是露天吃饭！”我听后十分气愤，回到寝室里找到一个好友谈了自己的想法：搞出点事来让他们注意！于是当天夜里，我们两个书写了十几张大字报和几十张小字报，张贴于各宿舍楼、食堂、教室门口，号召大家第二天中午罢餐。到了第二天中午，一场罢餐运动开始了，校园里口号声、摔东西声、鞭炮声此起彼伏，食堂里静悄悄没人去，到处是标语和口号。以至于校领导象老鼠一样乱窜，进行“说服、教育”，还来了警察照相。我和好友假装什么都没发生，甚至还帮助“领导”对学生进行“说服”、“教育”，心中却偷着乐。从那以后，学校的伙食真的好了许多，炊事员态度也好一些了，因为校领导怕再闹事丢乌纱帽。本来以为这件事就过去了，谁知几天后收到父亲一封电报，说他听“美国之音”讲了，我所在的学校因纪念“**”闹了学潮，嘱咐我千万别参加！我心里真好笑，那“美国之音”真是惟恐天下不乱，这种罢餐跟“**”哪扯的上？从此以后，我再也不信“美国之音”的说教了。就这样，因“美国之音”抬举，我也当了回“学运领袖”。后来我参加工作后，遇到一位毕业于Z 财经大学的女同事，和我坐办公桌对面。有一天，她向我兴致勃勃地回顾了这件事，我听了，哈哈一笑说，组织者就是鄙人。你可以想象一下她脸上的表情。  
  12:49:21--  那一年我参加了学校举办的“国际体育舞蹈”比赛，被强化训练了两个月就赶鸭子上架去台上丢人现眼了。可没想到，从那以后我居然迷上了国标。刚比赛时，我跳得并不好，在我们那个队里是最差的，但是我锲而不舍地学习，一直学了两年，每天晚上从六点跳到十点，经常是浑身汗流浃背，一双牛皮底的皮鞋被我磨穿了。我本想从跳拉丁舞中发泄自己的苦闷，却没想到它锻炼了我的身体，而且使我的体重从135 斤减到116 斤，每天精神的很，到1994年初，我跳舞的水平在Z 财经大学已经赫赫有名了。 　　1993年暑假，我放假回家，因为路过S 省城，于是想到S 省财经学院去看看女友，顺便和她一起回家。到了S 省财经学院没找到人，心想可能回家了，于是在大门口等公汽到火车站。正在等车时，对面一辆公共汽车下来两个人，其中一个是我的女友，另一个是个男学生，他们手拉着手。我简直不敢相信自己的眼睛。他们沉浸在幸福中，没有注意到我。我跟在他们后面，尾随他们进了女友的宿舍。当我推开门时，那男生躺在女友床上，女友坐在床边。我至今记得女友的表情，惊慌失措、故作镇静。那男的被女友打发走了，女友对我说那人只是一个比较好的同学，没有什么。我冷笑着，也并没有戳穿她。 　　我先于女友回了家，女友仍和从前一样来找我，好象没有被我发现一样。我在暑假期间也始终没和她摊牌。那年夏天，姐姐毕业分配到了L 市G 银行。我也去L 市玩了几天。  
  12:49:42--  我开学走时，女友来送我，临上车，我丢下冰冷的一句话：“我等待你的悔过书。”到了学校我等了两个礼拜，决定不再等下去，于是，写了一封很长的绝交信（大约四十多页），回顾了我们长达五年零六个月的感情史，告诉她已经没有交往下去的可能。我的信写得十分尖刻，充满了嘲讽和指责。她没有回信，那样的信恐怕没人能回得了。我的初恋，轰轰烈烈让我付出重大代价的初恋，就此结束。 　　后来我们还见过两次面，第一次是在94年春节，我们还泪流满面，她哭着说我误解了她，问我有没有和好的可能。我当时几乎动了心。第二次见面是在95年春节，已经相当平静了。我参加工作以后还收到过她的一封来信，信中对自己的分配前景十分忧虑，我没有回信，就这样，我们失去了联系。 　　现在回想起来，我们两个人都有错误。女友的错误在于缺乏为爱情的付出的勇气，她的每项选择，都以她本人的利益为出发点。我的错误在于为爱情付出很多之后，不能原谅她她的过失，总是以一种盛气凌人、居高临下的姿态对待她，斥责她，折磨她，给她心灵上造成了伤害。 　　1993年的秋天我很苦闷。初恋的失败、苏联的解体，使我长期处于压抑之中。那年我昏倒过好几次。我和几个哥们喝酒，喝着喝着我哭了起来，问大家“难道共产主义真的失败了吗？难道这世界上的爱情都是假的吗？”哥们劝我别想太多，路宽得很。那时我常做梦，有一次梦到我来到红场，来到列宁墓前，我哭泣着，直到在哭泣中醒来。  
  12:50:04--  1994年元旦除夕舞会上，我在跳舞时，无意中注意到了站在舞池旁的一个女孩。那女孩留着短发，长得棱角分明，前额被一缕头发遮住。她站在那里，注视着我，微笑着，笑得很复杂，让我想起苏联电影《这里的黎明静悄悄》中的美丽的苏联女兵。 　　1994年的4 月16日，是个星期六。我来到学生俱乐部，不巧我的舞伴病了，我不喜欢和陌生人跳舞，所以觉得很无聊。正准备走时，身边来了一个很秀气和俊俏的女孩。我觉得好象在哪里见到过她，于是请她跳了一曲。俱乐部的灯光很昏暗，我一言不发地跳舞，脑海里搜索着到底在哪里见到过她。这时她开口说话了，声音十分动听：“你还没问我是哪个系的呢！”我反问道：“我干吗要问？”“请我跳舞的男生都问这个问题。”“我跳舞从来不问这些废话。”“是吗？那你可真的与众不同。”对话到这里，我猛然想起，对，就是那个长得像苏联女兵的女孩，只是几个月不见，头发长长了。于是那天晚上她成了我的舞伴。 　　第二天晚上在学生俱乐部我又遇到了她。她一见我就说：我以为你不来了呢！等你半天了！我很诧异，说昨天并没有说好今天要来。接着就是跳舞，她很轻盈，感觉很好，很快适应了我的步伐。舞会结束后，我向她说再见时，她说，不想走走吗。于是我陪她一起在校园中漫步，我说我觉得她像苏联女兵，她笑着说，像谁，像娜塔莎吗？那你叫什么。我说我叫雅科夫。 　　就这样，我开始了第二次感情的经历。这次感觉很特别，不是现实中的感情，而是纯粹的、理想中的感情。她叫我“雅科夫同志”，我叫她“娜塔莎同志”，我们谈论我的理想、我的悲伤、我的经历，谈论苏联的历史和现实，谈论国际共产主义运动，谈论俄苏文学和音乐，谈论对这所庸俗大学和“庸俗经济学家”（我们这么称呼那些没有自己观点的老师）的蔑视；尽管她在很多地方并不赞同我，但是能够理解我。她也熟知苏联，也熟悉苏联文学、历史和艺术，就这样，我度过了我青年时代最幸福、最理想、最浪漫和最真挚的八个月。  
  12:50:22--  娜塔莎的个人经历十分复杂，有些至今我都没弄清，只能根据她的暗示来猜测。有一天的晚上，她对我读了一首歌的歌词：为什么不早遇见你，在一切都还来得及的时候；为什么不早离开你，趁一切都还来得及。我至今记得她读这首诗时忧伤的眼神。 　　那一年特别流行《校园民谣》，我就像《青春》那首歌中唱到的，在那遥远的春色里我遇到盛开的她，洋溢着眩目的光华像一个美丽童话，允许我为你高歌吧从此我夜夜不能入睡，允许我为你哭泣吧在眼泪里我能自由的飞。 　　应当承认，当时我在思想上还是一个温和的斯大林主义分子。尽管我逐渐了解到斯大林的残暴，但是我仍然崇敬他钢铁般的意志和决心。我为苏联解体和美国在世界上为所欲为愤愤不平，对现今社会出现的一些丑恶现象很不满。我幻想恢复苏联，恢复秩序。为中国开出的药方是“把全国变成一个大兵营，建立10000个古拉格，让那些腐败分子、刑事犯在劳役中死去”。“对于政治犯，不从肉体消灭，只取消他们的政治权利，并且建立一种温和的政治犯集中营，让他们集中学习和辩论”。娜塔莎不同意我的想法。“为什么要这样做呢？”她问我，“雅科夫同志，尽管我承认你有正义感，但你有什么权力要求所有人和你一样呢？你这样的社会，一定非常可怕，如果你真的实现了这种理想，一定是另一个人间地狱。”就这样，在一次次的辩论与争执之中，娜塔莎逐渐说服了我，开始使我向民主和人道的共产主义方面转化。  
  12:51:09--  　1994年5 月10傍晚，我象往常一样到女生楼门口等待娜塔莎，那天天气特别好，红彤彤的夕阳，金黄色的晚霞，高空中鸟儿在自由自在的飞翔……这个情景，永远留在了雅科夫的记忆深处，许多年后，当我再经过那里时，总会想起那首歌：每当你回头看夕阳红，每当你又听到晚钟，从前的点点滴滴会涌起，在你来不及难过的心里…… 　　在她的鼓励下我开始进行绘画创作。经常是彻夜不眠的构思和废寝忘食的创作。她过21岁生日时，我送了她一份特别的礼物：一幅取材于苏联卫国战争歌曲《灯光》的油画。封面上写的是： 　　НАСТАСЙЯ（俄语：娜斯塔霞）　　21ГОД（俄语：21岁）　　永远年轻 　　画面上是宁静的夜空，俄罗斯的广袤原野，映着月光的顿河，一轮金色的圆月衬托着背着长枪和行装的红军战士和他心爱的姑娘。他们拥抱着，倾诉着，远处，姑娘居住的木屋的窗户里，透出温暖的灯光。一切，就和歌词一样：有位年轻的姑娘，送战士去打仗；他们黑夜里告别，在那台阶前；透过淡淡的薄雾，青年看见，在那姑娘的窗前，还闪亮着灯光。 　　后来，我还创作了两幅画《这里的黎明静悄悄》、《椰子树》，前者是取材于我对苏联电影《这里的黎明静悄悄》的理解，后者是对一首歌的理解：我住在阳光下沙滩，每天和棕榈树做伴……每幅画都写着：ЛДЯНАТАЩА（俄语：献给娜塔莎）这三幅画，至今还被娜塔莎保存着。  
  12:51:43--  当时我充满了创作激情。我开始创作一组史诗画《祖国……》献给卫国战争胜利50周年，也献给娜塔莎。经过无数个不眠之夜后，我已经设计好了全部构思。第一部：《1941年》，分为4 幅画。第一幅，《1941年6 月22日》，画面上是拂晓的森林，几个德国法西斯将领站在高地上，有的窥视苏联边境，有的低头沉思，一场暴风雨在酝酿中……远处的苏联，和平而安宁。第二幅《他们为祖国而战》，取材于一幅苏联卫国战争著名照片，反映被围困的苏联红军战士宁死不屈，顽强抗敌的情景。第三幅《永远，永远……》，一位匍匐在泥泞的道路旁的濒死的红军战士，用尽最后一丝力气，对着心爱姑娘的照片呢喃着“永远，永远……”。第四幅《新秩序》描写法西斯的残暴和人民的不屈，被绞死的共产党员、铁丝网，和铁丝网后形容枯槁却目光坚定的苏联人民。第二部：《祖国母亲在召唤！》，第一幅《祖国母亲在召唤》，取材于伟大卫国战争时著名的宣传画。穿红衣的母亲象征祖国，左手高高举起，右手拿着一份战士的决心书，母亲目光坚定深沉、勇敢果断。她身后是武装起来的人民。第二幅《再见了，母亲》，描绘母亲送儿子上前线，阴霭的暮色，母亲的泪水，不屈的心灵。第三幅《灯光》，就是我送给娜塔莎那幅。第四幅《以祖国的名义》描绘一位政治委员带领战士们冲锋的情景，政治委员戴着船形帽，拿枪的右手高高举起，对着身后的战士们呐喊：“以祖国的名义！”晴朗的天空，广阔的俄罗斯原野。第五幅《斯大林格勒》描绘的是曾经不可一世的法西斯军人蓬头垢面，目光呆滞地成了俘虏。第三部《胜利》，第一幅《前面就是德国！》描写胜利的红军战士正前进在通向柏林的大路上，一 
  12:52:06--  位年轻的战士向一位老战士问路，老战士手指着前方说：看！前面就是德国！第二幅《回家》，描绘晴朗的天空下，成熟的庄稼，胜利返乡的红军战士回到久违的家乡，远处闻讯赶来的母亲、妻子向他奔来，妻子挥舞着红色的头巾……第三幅《这里的黎明静悄悄》描绘白桦林、小河，宁静的黎明，暗示来之不易的和平，第四幅《你的名字没人知道，你的功勋永垂不朽》，画面上是火红色的背景，28000000的牺牲者数字和战士的钢盔。 　　1994年的10月，学校附近的录象厅放了一部美国电影《辛德勒的名单》，我去看了，非常感人，特别是最后结尾部分。在犹太人们对辛德勒的救命义举表示感激之情时，辛德勒指着身后的汽车说：“我留着它干什么？如果给葛夫（纳粹集中营的长官――作者注），他会再给我十个人……”接着他又取下西服上的胸针：“这个，是纯金做的，如果给葛夫，他会给我两个人，或者一个人――一个人哪……”看到这里，我已经泪流满面了。这部电影对我的影响十分重大，我真正体会到了什么是真正的人道主义――每一个人的生命和权利都是珍贵的，都值得我们不惜一切代价去维护，去捍卫。  
  12:52:25--  1994年的八个月，是雅科夫真正走向成熟的八个月，梦一样的八个月。我的民主的、人道的、文明的共产主义思想体系正式形成。我还体会着幸福。但是我在享受这幸福的同时，心中还有一种担忧，那就是――未来。 　　梦幻和理想，很快就被无情的现实所击碎。我们都面临一个迫在眉睫的问题：毕业分配。我们都没有把握分在一起，而且娜塔莎认为，我们太理想、太完美了，如果真的在一起，会亵渎这种完美。她倾向于把这一切永远作为一种记忆。雅科夫完全不能理解这种奇怪的逻辑，于是我们出现了分歧。很快雅科夫发现娜塔莎身边出现了另一个小伙子，这就是现实。 　　我永远忘不了那个凄凉的冬雨之夜，娜塔莎来寝室找我。我们一起到了学校的旱冰场。娜塔莎向我说有人疯狂地爱上她了，她觉得自己不应该伤害他。我心如刀绞，感到喘不上气来。“我们就这么结束了吗，娜塔莎同志？”我问道。“不，雅科夫，我们没有结束，因为我们从来没有开始。请给我自由吧，雅科夫，我会永远感激你的。”她回答得那么坚决，那么冷酷。我惊讶地望着她，觉得我熟悉的娜塔莎怎么一下子变得如此陌生。在问了无数个“为什么”之后，我沉默了。我站在凄风冷雨之中，望着娜塔莎远去的背影，思维似乎已经凝固了……我的脸颊又湿又冷，分不清是雨水还是眼泪。我一个人回到寝室，趴在桌子上，一遍又一遍地听《寂寞是因为思念谁》――  
  12:52:45--  你知不知道，思念一个人的滋味，　　就象喝了一杯冰冷的水，　　然后用很长很长的时间，　　一颗一颗流成热泪。　　你知不知道，寂寞的滋味，　　寂寞是因为思念谁；　　你知不知道，痛苦的滋味，　　痛苦是因为想忘记谁。　　你知不知道，忘记一个人的滋味，　　就象欣赏一种残酷的美，　　然后用很小很小的声音，　　告诉自己要坚强面对…… 　　雅科夫抑制住痛苦，画了一幅画，题目是：“不，雅申卡，不要哭！娜斯塔霞不相信眼泪！”这幅画至今我还保存着…… 　　我的史诗画《祖国……》除了《1941年6 月22日》、《灯光》、《这里的黎明静悄悄》三幅完稿以外，其余的都因此中断了。 　　这时，另一个女孩子进入了我的生活，后来成了我的妻子。 　　那时我天天晚上都在学国标，也有很多学生和我一起学。我很孤僻，从不愿意请别人一起跳，只是对着镜子自己练。有一天晚上，一个女孩跑过来对我说，你跳得真好，教教我怎么样。我答应了，于是教她。她对我说国标班上有个男生总是纠缠她，希望我总能和她在一起，让那个男生死心。我笑着答应了。当时，我已经是大四，刚和娜塔莎分手，根本没有兴趣再谈什么恋爱。那个女孩小我四岁，比我低两个年级。在我眼里她根本就是个小女生罢了，什么都不懂，傻得可爱。于是跟她认识了一个月我都不知道她叫什么名字，她告诉过我好几次，可我都漫不经心地忘了，因为我对她一点感觉都没有，只是觉得她长得比较漂亮而已。  
  12:53:08--  她开始约我看电影，叫《夺宝奇兵》，里头有一些惊险镜头，她吓得直往我怀里钻，我惊恐地躲避。后来她说我当时像一只受惊的小绵羊。 　　就这么不明不白的持续了一个多月，和娜塔莎还有些联系。有一天晚上，我正在图书馆里上自习，这女孩走到我面前把我叫出来要跟我谈谈。出来后她说有的人真傻，整天追求虚幻的东西不食人间烟火，有人喜欢上了他自己却还不知道。我听了，觉得她像是在说我。 　　于是我们一起上自习了，很快又一起吃饭了。除了上课和睡觉，我们都在一起。我没有付出任何代价和努力，就开始了第三次恋爱。我的女友是个十分纯洁的女孩子，长的很漂亮，身材十分好。和我还是初恋。我象一个大哥哥一样呵护着她，也给她起了个苏联名字：叶莲娜，但是她不接受，她说她不愿成为娜塔莎的影子。对娜塔莎女友是很敏感的，因此在她的监视下，我和娜塔莎的一切联系都中断了…… 　　1995年我要毕业了。本来我想到深圳去，但是我觉得这样对不起女友。她还太小，既然和她谈了，就不能伤害她。那种在校时爱的死去活来，分别时海誓山盟，分配后各有所爱的事我见的太多了，不想再重复。于是为了这个神圣而庄严的诺言，我在征求了父母亲同意后，留在了B 市，任职于某银行。  
  12:53:27--  临毕业之前的一个晚上，娜塔莎来找我。我们一起到了一个公园。她说，她明天就要到深圳了，必须找我谈谈，否则一生不会安宁。她送我一首李商隐的《锦瑟》，说这就是她的感受。那首诗是这样写的：锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年。庄周晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃。沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。此情可待成追忆，只是当时已惘然。我至今还记得她读这首诗的表情，很忧伤，很复杂。她还说我给她的画她都带走，要留做永远的纪念。她还告诉我她一直关心着我，只是因为我的女友，她不敢来找我，她希望我能送她走。我说，不，娜塔莎同志，我不能。 　　那天和她分手之后，我彻夜未眠，我走遍了我和她去过的学校的每一个角落。我心里流着泪，默默呼唤她的名字，追忆着那美好的过去，追忆着那曾经拥有的、梦一样的青春。 　　若干年以后，由于同学的帮助，我和娜塔莎又联系上了，当我听到长途电话里传来的那熟悉而动听的声音时，我激动得说不出话来。我们一同回忆曾经属于我们那美好的时光，叹息着，遗憾着。娜塔莎至今未婚，也没有男友，过着她所向往的自由生活。 　　那天晚上，我又梦到了娜塔莎。学生俱乐部里灯光摇曳，空气中似乎夹杂着润泽的气息。我们随着《多瑙河之波》的优美旋律飞快地旋转着……人们都注视着我们，在我的视野中一闪而过。我凝视着她秀丽而坚强的脸庞，内心充满了重逢的欢乐和久别的忧伤。她笑着，笑得那么甜美，那么动人，那么复杂。  
  12:53:45--  刚参加工作时，我被分配到某支行坐柜台。干了三个月，参加了B 市电视台“金融知识竞赛”得了冠军（三人组队），于是调到了某银行机关人事处工作，一干就是四年。 　　1996年我出差到武汉，当地银行的同志陪我游览东湖，游览了黄鹤楼，又来到了位于东湖梅园的“毛主席故居”。这是一座占地面积很大的别墅群，东湖风景很好，我想，难怪他老人家经常到武汉畅游长江，原来这里有这么好的去处。然而，当听到讲解员说这栋别墅建于1961-1962 年时，我震惊了。那是什么年代？当3000万人因饥饿死亡时，居然大兴土木修私人别墅！这次游览使我对红太阳有了更深的认识。后来我去杭州出差，导游也说西湖有毛主席故居，还有一条地道通到杭州市区。 　　1997年，邓公逝世了。单位开追悼会，看到江总书记致悼词。我的眼眶湿润了。我拼命地想忍住泪水，可是当听到江总书记说到“全国人民感谢他”时，我的热泪喷涌而出。我没有出声，默默地泪流满面。我想，中国，又失去了一个优秀的、真正的人。那天下班后，我走街串户，跑了十几家书店，才买到一张他的肖像，回宿舍后，挂在了墙上。 　　那一年女友也毕业了。当年大学生毕业分配形势严峻，好的工作岗位十分难找。我费了九牛二虎之力，帮她联系好了某机关。 　　1997年7 月1 日，香港回归了。为了看回归盛典，我和女友特地在当天买了一台彩电。看着祖国的国旗冉冉升起，我心中充满了自豪。  
  12:54:07--  我的父母开的小作坊一直在惨淡经营着。由于缺乏经验，1996年底母亲被人骗了30000 多元货款。当年她投入生产的资金有30000 多元，结果货款回笼只有不到20000 ，亏了10000 多。母亲很难过，她起早贪黑干活，却连本钱都收不回来！ 1997 年夏天北方特别炎热，连T 县气温也常常超过40度。为了挽回损失，母亲和父亲每天干活16个小时。因为白天太热，母亲又舍不得买空调，所以晚上干活，白天睡觉，每天吃方便面，夜晚光线不好，母亲的眼睛一年就花了。为了不给我增加思想负担，他们一直没告诉我实情，后来我才知道。 　　1997年夏天，一天早晨，我背着便携电脑到单位上班。当时天气很热，公共汽车里人非常拥挤，我因为从起点站上的车，所以有位子。后来，一位老大爷上车，我给他让了个位子，所以站着。这时，旁边站着的一位中年妇女说话了：“小伙子，背着那么大的包还让位子，真不错！我天天坐这车上班，也没见有人给老年人让过位子。”听了她的夸奖，我心里很高兴（这是我的弱点，爱听好话），于是跟她一路攀谈，并留了电话。过了大约1 个多月，我接到她一个电话，说今天晚上有讲座，在W 大剧院，并请我去，说她已经帮我弄到了门票。我问是关于什么方面的？她说是经济方面。我于是就去了。到了W 剧院门前，人山人海，我觉得肯定是个什么大人物来了，否则不会有这么多人。但是又看到那位中年妇女和好几个人好象很熟，还热情地把我介绍给大家，我觉得有点奇怪，好象他们是个什么组织似的。进了剧院，发现里面座无虚席，还有很多人站着，门外还有很多人进不去。那位中年妇女说费了好大劲才帮你搞到门票。我连声表示感谢。  
  12:54:38--  讲座开始了，这时我才发现主席台上的背景横幅是“安利公司中国市场15%-20% 培训总结大会”。当报幕小姐宣布开始时，全场起立欢呼。我没起来，心里纳闷――这算什么“经济讲座”？再看看周围的人，个个表情虔诚，嘴里念念有词，仿佛是迎接什么圣人似的，让我想起文革时的红卫兵。那位中年妇女一边念，一边问我，你怎么不起来念，老师要出来了。我心里更纳闷了，“老师”出来鼓鼓掌不久行了吗？用的着象着魔一样吗？“老师”出来了，是个很胖的中年妇女，报幕小姐说她是台湾人，“钻石”级的大师。呵呵，“钻石”是啥东西？那位中年妇女赶紧给我解释，这是传销的最高级别，个个都是亿万富翁。“大师”开始讲话了，无非是说她怎么靠传销当上“亿万富翁”。场内气氛热烈，“大师”讲话不时被一阵高过一阵的口号所打断。我奇怪的是，这些人居然能够众口一词，连口号的次序都不乱，没见有人起头啊，显然是经过培训的。“大师”介绍完自己的发家史，又开始介绍心得，我印象最深的就是她说“不要怕熟人骂你是骗子，你骗他是因为要帮他！他以后会感激你的！”“要脸皮厚，要经的起骂，这样你才能迅速发财致富”“传销是本世纪发财的最后手段”等等。听听，什么逻辑。我已经听不下去了，站起身来想走。那中年妇女拉住我说别走，我为了搞到票跑了好几天！我是看你小伙子人品不错才帮你的。没办法，只好在这荒诞的气氛下忍受。环顾周围的人，个个衣冠楚楚，我觉得他们并不像素质很差呀，怎么这样？有些年轻女孩子长得还很不错呢！一看就知道是白领丽人一类的，怎么也跟中了邪似的？两个小时以后，“培训”结束了，领我来的中年妇女像疯了一样扑向走下主席台的“大师”，要“大师”签名。很多人也涌向“大师”。我见状，头也不回地走出了这该死的剧院，呵呵，门外依旧站满了人！……回家的路上，我一直考虑一个问题：我们国家公民的心态都是怎么啦！  
  12:55:01--  也是这年夏天，为了响应政府安置下岗职工的号召，我所在的机关把农民临时工辞退了，由于我是人事处这一方面的负责人，就到劳动力市场去参加市政府举办的再就业赶集会，招收下岗工人。我们招收清洁工，负责打扫机关卫生，由于我们机关大楼比较新，打扫卫生也不必用扫帚，而用吸尘器。活也不累。月薪450 元。还招电梯工、锅炉工，月薪600 元。赶集会那天，我们见到了几万名下岗工人。看看我们的招聘广告，大多理都不理。还听到有人议论，一个月450 元，够干什么？还有人问我，分不分房子。锅炉工、电梯工收入高些，但是来的人大多没有从业资格证。那是一个大热天，我汗如雨下，但15个工作岗位，居然没招满。看看那些下岗职工，有的戴的金耳环有瓶盖那么大，金项链有我呼机链子那么粗，简直比我都富。我和妻子结婚时，连戒指都舍不得买，到现在也没补上。那些下岗嫂子们，经常是满嘴粗话，连我这大男人都汗颜。后来，司炉工、电梯工找满了，清洁工没招满。那天我一刻没离开岗位，连午饭都是买面包解决的。可到下午，会场就没什么人了。后来，那些招聘来的人，不到半年，就都不在了，走时连个招呼都不跟我打。我们单位的清洁工，还是找了农民。我觉得很多下岗工人的艰难生活值得同情，但是也有一些人不是那么好――“大锅饭”的确养懒了一些人。 　　后来为了陪外地的一位同学，我“瞻仰”了一回红太阳的“遗容”。他躺在那里，脸很黄，仿佛“安详地”熟睡了。尽管我知道那不过是一具僵尸，一具空空如也的躯壳，一具腊像，可我还是想，他一定还想活过来，还想掌握他空前绝后的权力。“现在世界27亿人，最好死上一半，次好死三分之一，至少可以埋葬帝国主义，再过若干年，又是27亿”……
  12:55:17--  1997年底，为了赶上最后一次房改，我和女友结了婚。当时她21岁，我25岁。我们分到了一套63个平方的两室一厅，是一楼。尽管条件不理想，但是当时也是十分满足了――比比父辈们结婚时的条件，我们没有理由不满。女友提出要到香港蜜月旅行，我说，要去就去莫斯科，去白桦林，去红场，去俄罗斯的原野，去伏尔加河，那里，有我永远解不开的苏联情节…… 　　1998年，母亲用她做生意赚的钱在B 市买了几套房子，在B 市开了小工厂，依旧做她的工艺品生意。在此以前，他们一直住在T 县单位分的简易平房中，面积狭小，上个厕所都要到步行好几百米去公厕，如今他们终于实现了住房脱贫的梦想。我和父母终于团聚了。B 市毕竟是个特大城市，市场很大，母亲由于从事这一行业很久了，积累了很多经验和教训，于是很快适应了大城市的环境，打开了局面，经过几十年的艰难探索，我们家族终于开始起飞了。母亲雄心勃勃，决心要在她有生之年，建立一个具一定规模的家族企业。我在双休日、节假日都回家帮忙，设计广告，推销，甚至参加生产。当然，也有不称心的时候，经常有一些职能部门来敲竹杠，强迫你订刊物，白吃白喝，还拿东西，我十分看不惯，可母亲说，他们，比毛时代的迫害狂们强多了，无非是想占些便宜，而那些迫害狂根本不让你活。  
  12:55:35--  和诸多国有企业一样，我所在的银行也存在着让人触目惊心的腐败。行长喜欢盖楼，为500 人的机关盖了一栋44层的高楼，造价10.8亿元。据筹建大楼的同事讲，大楼的装修是行长儿子搞的，从中赚了多少我不清楚，但我想决不干净。他的弟弟本是一个无业游民，结果某县支行盖22层的办公楼，他弟弟专门成立了一个草台“房地产开发公司”，招标时一下中标（当然会中标），再转包给建筑公司。据参与审价的同事揭发，当时他接到指示，造价概算时要“宽松”，结果他就宽松地评估了，结果，在他“宽松”的基础上，行长又加了150 万元。“真黑……”这位同事感叹到（他也跳槽了）。行长住在180 平米的房子里，结果他还嫌不够，又加了60平米，属于违章建筑，还挡了别人视线，为此交罚款、摆平有关部门和工程造价合计2800万元，装修标准是50万元，玻璃是进口的一面墙的弧型、防弹、双层真空玻璃――与此同时，很多青年职工还没有住房。这事当然有很多人上告，来了无数个审计、检查机构，但是居然他件件都能摆平――可见他有多么硬的后台――但是不久审计处长却先疯了，后来自杀了（我怀疑是杀人灭口）。他的这些举动，当然瞒不过在他最信任的人事部门工作的我的眼睛，我暗中搜集着他犯罪的证据，也在有意无意中发表了很多不满言论，结果被人汇报了。我的日子可想而知，我当时得到确切消息，准备把我打发到某个储蓄所去了，于是来了个三十六计走为上，在他炒我之前，我先把他炒了。不过现在听说他患了癌症，已经到了晚期――这世界上还真有个上帝呀！俗话说，上梁不正下梁歪，全行处于一种涣散状态，人才纷纷跳槽，我曾经一天之内给三个大学生办理调离、辞职手续，最后一个就是本人。  
  12:55:54--  1999年5 月8 日，北约轰炸中国驻南联盟大使馆，全国人民群情激奋。我也加入了抗议的人流中，我举着自己画的讽刺漫画，也来到了美国屎馆，倾泻了自己的愤怒。我还写了一首讽刺长诗，名叫《老纳粹冯瑞安的自述》在网上发表，大意是埋在南斯拉夫的老纳粹看到了北约部队杀人放火，以为是自己人又打过来了。
　　1999年国庆，俄罗斯亚历山大红旗歌舞团（前苏联红军红旗歌舞团）来B 市演出。我去看了，剧场里座无虚席，既有白发苍苍的老人，也有我这样的青年人。剧院里红旗飘飘、歌声嘹亮。特别是《向斯拉夫女人告别》和《神圣的战争》这两首歌，深深震撼了我，你听： 　　进行曲伴我们攻克冬宫，又随我们进军柏林！　　俄罗斯已经站起来了，大路上曲传向前方。　　只要祖国发出号召，我们立刻投入那神圣的战争！　　去建立不朽的功勋！ 　　我想，唱着这样歌曲的民族是不可战胜的，我坚信俄罗斯一定会重新强大起来。我们陶醉在俄罗斯艺术中，如醉如痴。坐在我身旁的一位大妈，看到我这个年轻人，很激动地问我是不是也喜欢苏联音乐。我说是，不但喜欢，而且痴迷。她自我介绍说50年代毕业于北京外国语学院俄语系。我和她一起唱着那些歌曲，她激动得老泪纵横。我理解她，我知道，这一切凝聚了他们的青春，他们的理想，就和我一样。  
1999年10月1 日，国庆50周年阅兵。举世瞩目，盛况空前。我知道为了举办这样的活动花费不菲，但是我仍然抑制不住自己的自豪，因为，这是我们伟大祖国繁荣富强的标志啊。 　　如今，我和妻子幸福的生活着，我们买了属于自己的、面积191 平米的复式住宅，母亲为了便于和我们互相照应，也在我们附近买了另一套住宅，比刚来B市时买的那几套强多了。我们住在B 市中产阶级社区，环境很好，绿树成荫，到处是草坪，也很安静。母亲说，3 年之内，我们家住房从贫困到脱困，由脱困到小康，下一步就该富裕了。我每天下班回家，妻子都给我一个长长的吻，吃完饭，我们总是一起出去散步，再回来看书、学习、上网或拉手风琴。我们生活得平静而美好，这一切来自于我的勤奋努力和聪明才智。每当夜深人静时，我总是会回忆起自己经历的那些岁月，那些爱情，那些理想。 　　2000年的春节，姐姐、姐夫和他们的小家伙来和我们团聚。我和姐姐一起给父母买了一台29寸的纯平彩电。在父母装修得舒适而简朴的家中，我们笑着，唱着，为亲情歌唱，为工作歌唱，为祖国歌唱，为幸福的生活歌唱…… 　　亲爱的读者，写到这里，我的家族史也就告一段落了。之所以不说写完了，是因为，今天、明天都会变成昨天，刚刚发生的事和尚未发生的事有朝一日都会成为历史。我希望，我的子孙们能够把这个历史书写下去。我们这个家族，即普通又不普通，它曾经出过民族英雄、农民起义领袖等叱咤风云的人物，也出过一生默默无闻的普通百姓。但是，这个家族的传统美德――勤劳、勇敢、善良，被保留、被延续了下来。这也是我们伟大的中华民族的传统美德。我们这个家族的历史，也是中华民族历史的一个组成部分，尽管它小得微不足道，但是我很自豪，我们这个光荣的家族，永远不停地与各种压迫进行不屈不挠的斗争，无论这种压迫来自腐败无能的满清政府，还是凶残的日本帝国主义，还是假马克思主义者红太阳的残暴黑暗统治，还是当代的贪官污吏，都没有使我们屈服过，我们也从未被谎言迷住眼睛，也从未低下过自己高贵的头颅――这也是我们伟大的中华民族的脊梁。  
  :37--  也许有人会问，你写这篇文章用意何在？我告诉你，我是为了真实的记录历史，记录我们家族的历史，记录我们国家的历史。我们这个伟大民族，既伟大，又不幸，长达150 年的侵略、内战、动乱给我国人民带来了巨大的痛苦，可以说，这150 年的每一段历史，都凝聚了我们的眼泪和鲜血。通过这150 年中我们家庭的兴衰变迁，你可以看到今天和平幸福生活来之不易，我们每一个中国人都要珍惜。我们要防止有人再把新的灾难强加到我们头上。现在，我国出现了两种极其危险的极端主义思想，“极左”的毛派“爱国”狂和“极右”的西方“民主”狂。前者主张否定改革开放，否定邓小平同志，试图用红太阳来重新奴役人民，把中国人民重新带到万劫不复的罪恶深渊中去；后者不顾中国国情，追求不切实际的民主，即使把中国分裂使中国动乱也在所不惜。所以，这两种倾向我们都要警惕和反对。
邓小平同志的丰功伟绩就在于，他真正从思想上解放了中国人民，也成功防止了因思想解放而给中国带来的可能的混乱局面。事实上，民主不过是使人们过上更好生活的一种手段，它必须与一个国家人民的生活水平和受教育程度相适应，否则它就就可能给这个国家人民带来灾难，特别是对中国这个受了几千年专制统治的国家来说更是如此。1989年“*.*”风波，邓小平同志的确是镇压了，当时人们不理解，可是11年以后，人民理解了，对比苏联和俄罗斯的今天，人民应该感谢邓小平同志。我认为，“*.*”不是一场革命，也不是一场暴乱，而是一场悲剧，一场全民族的悲剧，那次风波没有胜利者，也没有英雄。“*.*”的死难者，不管是外国所称的数千也好，还是我国所称的数百也好，都是一场实实在在的悲剧，因为无论是解放军战士、青年学生、围观群众，每一个人的生命都很宝贵，他们不是罪犯，他们都有充分的理由活下去，享受生活，享受爱情。可是他们死了，年轻的生命永远凝固在198*9年。他们不是烈士，因为他们谁都没有想到过为此而死，解放军战士面对的并不是穷凶极恶的暴徒和敌人，青年学生面对的也不是刽子手和反动派。他们是牺牲品，政治斗争的牺牲品，是“极左”和“极右”两个极端势力的牺牲品。我觉得应该为他们树立一个纪念碑，让人们永远记住那场悲剧，永远不要再发生如此的悲剧。中国人，我们内斗了几千年，难道还没有斗够吗？我们手上沾满了自己父兄姐妹的鲜血，这难道不值得我们反省吗？我写这篇回忆，就是要让人们记住这些教训，少些血腥，多些理智，把聪明才智都用到建设祖国中来。  
我信仰马克思主义，但我不教条地、僵化地信奉马克思主义。马克思主义本身是一种科学，而不是《古兰经》，不是奥姆真理教教义，他的灵魂是让人们生活的更美好、更公平、更民主，而不是籍以对人民进行疯狂迫害和镇压的幌子和借口。马克思主义要随时代的进步而发展。马克思恩格斯之后，列宁和斯大林、红太阳和邓小平都曾经对马克思主义学说进行过创新和发展。但是，斯大林的发展被证明是死路一条，红太阳照搬照抄斯大林模式，几乎把中国引入死胡同。特别是，斯大林和红太阳个人品质都存在严重问题，他们如出一辙的残暴、专横、视人民如草芥和病态的多疑，使苏联和中国人民付出了沉重代价，他们玷污了马克思主义的名声，因此，他们没有资格列入我的导师名册。 
我也不是全面否定红太阳，我认为，他的功绩在于领导人民真正使中国大陆实现了统一，前所未有的、高度的统一。然而，和他的罪行比起来，和他给中华民族带来的灾难比起来，和他给人民造成的创伤比起来，和他给伟大的中国共产党的事业造成的危害比起来，他的一切功绩都黯然失色、苍白无力。邓小平同志没有彻底打倒他，是出于这位伟大共产主义者的宽广胸襟，而不是某些毛派“极左”分子所称的“不敢”。邓小平同志连红太阳活蹦乱跳、罪行累累、穷凶极恶的“亲密战友”江青都敢抓敢审，打倒他一个死人有什么难？1981年作出《关于建国以来若干重大历史问题的决议》时，大多数同志主张彻底打倒红太阳，是邓小平同志力排众议，给他保留了“功七过三”的台阶和面子，才使他的尸体没有象斯大林那样被人民焚尸扬灰。“极左”分子滥用邓小平同志给予他们的言论自由，毫无根据、不知羞耻地谩骂、诅咒邓小平同志，甚至连泼妇骂街用的语言都使出来了，更显示出他们的虚弱与无知。  
在我宽敞明亮的书房中，墙壁上悬挂着马克思、恩格斯、列宁和邓小平同志四位共产主义导师的肖像。每当我学习时，他们凝视我，鼓励我为真理而斗争；每当我思考时，我凝视他们，和他们进行心灵的交流。我并不崇拜他们，我认为他们和我一样也是人，也有缺点和错误。但我敬重他们，因为他们都为真理而奋斗过。 　　每次我经过天安门广场，我都会久久凝视人民英雄纪念碑。它庄严肃穆，无言地向人们倾诉中华民族人民英雄们的光荣而悲壮的历史。我知道，我的家族，我的祖辈也在其中。每次我都想，如果将来我有了子孙，我对他进行的第一次爱国主义教育，就是把他们带到这座广场，对他们说，“你看，那是一座人民的丰碑！” 
