本书来自www.abada.cn免费txt小说下载站
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn
 龙枪历史简表
　
　　众星创生之年代(The Age of Starbirth)

　　(10000-9000 PC) 

　　最初，世界一片混沌。

　　神上之神(the HighGod)从混乱中苏醒，产生意识和形体，并降服了混沌之神(the Chaos)。

　　神上之神接着创造了最初的上位神帕拉丁(Paladine)和塔克希丝(Takhisis)，分别代表了善和恶。在他们之间，是中立的上位神--知识之神吉立安(Gilean)。代表善、恶和中性的三个上位神又各自产生三、四名中位神，形成了最初的神族。

　　在这些神祉中，一位属于中性的神李奥克斯(Reorx)铸造了一柄强力神锤。李奥克斯用神锤敲击混沌，创造了克莱恩(Krynn)的世界，并做了一个用来照亮它的太阳，敲击时产生的火花形成了照亮天界的星辰。 善神之首帕拉丁和黑暗之后塔克西丝共同创造了最初的五色巨龙--红、绿、蓝、黑、白龙。但塔克西丝趁帕拉丁不备，将邪恶之息注入了五色巨龙的体内。帕拉丁深为悲伤，李奥克斯为了安慰他，用金、银、青铜、黄铜和铜制作了五条金属巨龙。帕拉丁将生命之气吹入了金属五龙的体内，于是产生了最初的善良巨龙。

　　此时发生了第一次巨龙战争(First Dragon War)，也是唯一一次没有牵涉到人类的巨龙战争。善神和善良巨龙结成一方与邪神和恶龙相互交战，中立诸神则在一旁观望。交战的结果是双方筋疲力尽，使世界有再度落入混乱之神手中的危险。于是双方停战，和平再度降临。善、中、恶诸神此时又各自创造了三、两位下位神，于是三方各有六位神，形成了克莱恩世界完整的三方十八位神的体系。 然而和平的日子并不长。众神听到了世界中传来的吟歌，从而发现世界中产生了生动的精魂(Spirits)。为了取得对这些初生精魂的控制，众神间又爆发了全圣之战(All Saints War)。看见他的孩子们互相交战，神上之神于是想摧毁克莱恩世界惩罚他们。众神于是再次停战，为了维持和平，众神同意各方给精魂一件礼物，然后离开克莱恩的世界，不再直接干预克莱恩世界的发展。

　　光明诸神赐给精魂的是物质化的身体，黑暗诸神则诅咒了欲望和死亡，最后，中立诸神给予的是自由的意志。于是，最初的精灵(Elf)、人类(Human)和食人魔族(Ogre)产生了。之后众神离开了克莱恩的世界。走之前，三方神各自制作了一个月亮(即银月索林那瑞、红月努林塔瑞和黑月努塔瑞)照亮克莱恩世界，作为他们的象征标志。

　　梦幻之年代(The Age of Dreams)

　　创立之时代(The Time of Foundation)

　　(9000-5000 PC)

　　9000-8500PC:食人魔族占据了克莱恩的山地，精灵们退到森林中，人则选择了平原。

　　8700PC:李奥克斯选了一部分人，将他们带到北方，教会他们铁匠的技术。 

　　8500-5000PC:食人魔族使用人类做奴隶建造城市，创造了最初的文明帝国。

　　6320-5980PC:食人魔族中的一个异端份子伊格瑞恩(Igraine)解放了他的奴隶，将善良的心性与其它技能传授给他们，并带领他们离开了食人魔族的文明帝国。以此为序幕，掀起了奴隶起义的浪潮。差不多与此同时，食人魔族的一支爱达人(Irda，相貌俊美，生性平和)也离开了帝国，远赴海外的孤岛。

　　6000-5000PC:面对起义，食人魔族统治者变本加厉地推行残酷的统治，越来越多的人类起而反抗他们的主人。食人魔族的文明逐渐衰落，丧失了对世界的统治。

　　5000-3000PC:精灵们得到了食人魔族的建筑设计，计划在被五色巨龙占据的森林中建造自己的文明城市。

　　光明之年代(The Age of Light)

　　精灵之时代(The Time of Elves)

　　(4000-2000 PC)

　　4000PC: 精灵们举行了第一届长老会议(Council of High Ones)。为了建立精灵们自己的文明，精灵们决定着手准备对恶龙的战争，所有的精灵都发誓效忠精灵王--西瓦诺斯(Silvanos)。

　　3500-3350PC:第二次巨龙战争开始，精灵们与五色巨龙激战。精灵们利用五块灰宝石封印了巨龙，从而取得了对魔森林的控制，也就是后来的西瓦那斯提(Silvanesti)。也是在这次战争中，象征后来白袍、红袍和黑袍三派法师的三位神因为利用魔法干预了战争，而被众神放逐，魔法也从克莱恩的世界中绝迹。

　　3350PC:精灵们在新近得到的森林中建立了一个伟大的王国--西瓦那斯提。他们在东-塔拉斯(Thon-Thalas)河形成的岛上建立了王国的首都西瓦诺斯特(Silvanost)。

　　魔法之时代(The Time of Magic)

　　(3350-2640 PC)

　　3350-3100PC:三位被放逐的魔法之神说服李奥克斯制作了一颗可以反映克莱恩世界影像的灰宝石，并将他们的魔法能力注入灰宝石中，然后骗李奥克斯将灰宝石丢入克莱恩。

　　3100PC:先前被李奥克斯带到北方的铁匠中的一部分人发现了灰宝石，他们释放了其中的魔法能量，从而使魔法重新回到了克莱恩世界。离灰宝石最近的一部分人被释放的魔法能量变成了最有魔法天赋的赛恩人(Scions，金色皮肤的矮人，能随心所欲地变化形体)，周围的其他人则变成了侏儒(Gnomes)。这些侏儒追寻灰宝石的踪迹渡海到了安塞隆大陆(Ansalon)，来到了诺德马(Nordmaar)角的东岸。

　　3100-2900PC:为了抢夺灰宝石，侏儒杀死了绝大多数赛恩人。后来他们放弃了追寻灰宝石的企图，转入了地下，在洞穴中建造了后来矮人称之为卡尔-萨科斯(Kal-Thax)的地方。

　　3051PC:盖加思爵士(Lord Gargath)借助两块魔石：追踪之石(Pathfinder)和咒缚之石(Spellbinder)找到了灰宝石。但不久侏儒们就大举前来，宣称他们才是灰宝石真正的主人。盖加思爵士雇用了人类、米诺陶斯(Minatours，牛头人身)、食人魔族、巨人 (Giants)和地精(Goblins)来防守。站在侏儒一边的有人类、食人魔族和精灵。侏儒联军经过三次的攻击，攻到了盖加思爵士和灰宝石所在的塔前。爵士于是释放了灰宝石中的能量，在场的所有种族都被灰宝石的能量转变了形态，从而产生了新的种族。侏儒们变成了矮人(Dwarf)和坎德人(Kender)；人类变成了赛壬女妖(Sirens，人头蛇身)和暗影族(Shadow People，蝙蝠状人)；精灵变成了达根那斯提精灵(Dargonesti，一种可变成海豚的水精灵)和狄摩那斯提精灵(Dimernesti，一种可变为海獭的水精灵)；米诺陶斯变成了萨诺伊(Thanoi，海象头人身)；巨人变成了巨魔(Troll，原意是北欧神话中的洞穴巨人)；地精变成了小鬼(Kobolds)、大地精(Hobgoblin)和虫熊(Bugbears)。在场的动物则变成了魔法动物，比如飞马(Pegasus)和狮鹫(Griffons)。

　　2900-2700PC:米诺陶斯建立了他们自己的国度--米珊德拉斯(Mithandrus)。

　　2800PC:新形成的矮人族放弃了寻找灰宝石的努力，专心于开采矿石。他们在卡尔基斯特(Khalkist)山脉建立了一个地下帝国，名为索闰(Thorin)帝国。从前侏儒建造的卡尔－萨科斯(Kal-Thax)则被放弃，成为了传说。

　　2710PC:索闰的矮人无意中发现了在第二次巨龙战争中精灵们封印五色巨龙的五块龙石。慑于龙石上的强大魔力，矮人们决议将龙石带离他们的地下帝国，丢到地面上去。

　　2690-2645PC:第三次巨龙战争。矮人们不小心解除了封印，巨龙重现天空。三位高阶法师和一位赛恩族导师联手发动魔法，令大地裂开，吞噬巨龙。恶龙又一次被打败了，但不幸的是这个魔法失控，造成了数以千计的伤亡。法师们束手无策，只好向三位魔法之神祈求。魔法之神终于响应了他们的祈祷，将法师们发动这个魔法所在的堡塔封印了起来，这就是后世传说中的消逝之魔塔(the Lost Citadel)。

　　2645-2550PC:第三次巨龙战争中的那三位法师创立了魔法规则，并指示他们的弟子建造五座魔法堡垒，这就是大法师之塔(the Towers of High Sorcery)的由来。

　　2640PC:矮人们深以引发第三次巨龙战争为耻，从世界各地退回索闰的地下帝国。

　　人类之时代(The Time of Man)

　　(2600-2000 PC)

　　2600PC:一位野蛮人首领阿卡・亚苟斯(Ackal Ergoth)在战后联合了卡尔基斯特山区的所有野蛮人部落，建立了亚苟斯帝国，自封为亚苟斯大帝。他率领帝国歼灭了所有不愿屈服的部族。 2600PC:一支好奇的坎德人部落碰巧进入了四处飘浮的消逝之魔塔，身陷其中，被魔塔带到了哨兵峰山区(Sentinel Mountains)，并在那里定居下来，建立了坎德人的第二首都席罗(Hylo)。

　　2500-2200PC:亚苟斯帝国持续扩张，并与精灵和矮人的国度接壤。三国经过艰难的谈判，签署了协约，从此开始了贸易。贸易的结果之一是出现了人类和精灵的混血儿--半精灵(Half-Elves)。差不多同时，第一批古力矮人(Gully Dwarves)出现了。

　　2515PC:精灵国西瓦那斯提的建国王西瓦诺斯逝世。他的儿子西瑟尔(Sithel)继承王位，成为第二位星辰之咏者，并为西瓦诺斯修建了一座水晶坟墓。西瓦诺斯死后，人类、半精灵和精灵之间的关系开始紧张。

　　2308PC:西瑟尔的双胞胎儿子西萨斯(Sithas)和姬斯-卡南(Kith-kanan)出生。

　　2308-2192PC:双胞胎精灵王子逐渐成长。与此同时，人类和精灵间的矛盾也逐渐加深。精灵们开始出现不和。

　　2192PC:西瑟尔，星辰之咏者，西瓦那斯提全体精灵的国王，在王都附近游猎时被一个人类暗杀。

　　2192-2140PC:阋墙之战(Kinslayer War)。西萨斯，新的星辰之咏者，因其父之死向人类的亚苟斯帝国宣战。野精灵(Wild-Elves，相对于西瓦那斯提精灵的其他精灵，在西瓦那斯提精灵看来他们就像人类中的野人一样)和半精灵不得不做出抉择要站在哪一边。姬斯-卡南，西萨斯之弟，率领一部分不同意完全否定人类的精灵和亚苟斯帝国签署了和约。结果兄弟交战，这就是“阋墙之战”的名称由来。

　　2150-2100PC:山丘矮人迁徙到南卡若理山脉(South Kharolis Mountains)，建立了一个新的王国，史称索巴丁王国(Thorbardin)。

　　2140-2100PC:同类相残五十年后，精灵们终于讲和。结果西部的精灵得到了西萨斯的自治承认，为后来的奎灵那斯提打下了政治基础。

　　2128-2073PC:索巴丁王国和亚苟斯帝国因为采矿问题不断激起小摩擦，终于导致矮人和人类的“山岭之战(War of the Mountain)”。

　　2073PC:姬斯-卡南领导精灵，同矮人、人类达成了“剑鞘和约(Swordshealth Scroll)”。根据和约，精灵得到了一片迷人的森林，也就是后来的奎灵那斯提(Qualinesti)。矮人得到了在整个卡若理山脉地区采矿的权力。而人类得到的是在各国间进行贸易时更宽松的限制。

　　2072PC:索巴丁的矮人以李奥那斯之锤为蓝本，制作了一柄复制品，并将之带到亚苟斯帝国，作为恪守和平的礼物。这个复制品被后世称为卡拉斯之锤(the Hammer of Kharas)。

　　2050-2030PC:姬斯-卡南率领他的追随者们离开了西瓦那斯提，向西去了他们的新家--奎灵那斯提。史称“大迁徙(Great March)”。

　　2009PC:索巴丁王国的入口神秘地从历史长河中消逝了。再没人到过这个矮人王国。

　　正义之年代(The Age of Right)

　　骑士之时代(The Time of Knights)

　　(2000-1000 PC)

　　2000-1892PC:奎灵那斯提王国建立，成为第二个精灵王国。

　　2000-1900PC:人类、矮人、精灵共同建造了帕克-塔卡斯(Pax Tharkas)要塞，作为和平的纪念碑。公正的裘瓦林(Quevalin)王朝开始统治亚苟斯帝国。

　　1900-1750PC:在裘瓦林王朝的末期，帝国诸侯为争夺帝位展开了残酷的争斗。在经历了名目繁多的苛捐杂税和肆无忌惮的盘剥掠夺后，东部的民众终于揭竿而起。起义不久就被残酷地镇压了，但以此为开端，大小起义持续不断。史称东部起义(Rebellions in the East)。

　　1812PC:威那斯・索兰那斯(Vinas Solamnus)成为了亚苟斯帝国的执政官(Praetor)兼帝国禁卫军指挥官，成为帝国举足轻重的人物。

　　1801PC:索兰那斯率领他庞大的军队从帝都出发东征，镇压迄今为止最大规模的起义。

　　1800PC:索兰那斯在东部按兵不动，花了一年的时间观察起义持续不断的原因。他痛苦地发现导致民众起义的原因是皇帝的横征暴敛。于是他毅然率领部下加入了起义者的一方。 1799-1791PC:在史称“玫瑰起义(Rose Rebellion)”的九年战争中，索兰那斯率领起义部队和帝国艰苦地战斗，终于包围了帝都达尔提苟斯(Daltigoth)，迫使皇帝签订了城下之盟，承认了东部地区的独立，即后来的索兰尼亚(Solamnia)。索兰那斯则得到了代替亚苟斯帝国签署“剑鞘和约”的荣誉。以此为标志，亚苟斯帝国逐渐走向衰亡。

　　1775PC:为了维持脆弱的和平，索兰那斯进行了一次探寻荣誉意义的旅行。神迹指引他创立了索兰尼亚骑士团(the Knights of Solamnia)。

　　1750-1300PC:亚苟斯帝国灭亡。在帝国的原境内，新的国家圣奎斯特(Sancrist)、索兰尼亚(Solamnia)和伊斯塔(Istar)建立起来。西瓦那斯提的精灵退回到森林中，不再与其他种族交往。

　　1600-1560PC:米陶诺斯族的英雄安比欧廷(Ambeoutin)在安塞隆大陆的东北建立了一个以极端荣誉为宗旨的国家。在他死后，他的两个儿子米萨斯(Mithas)和科萨斯(Kothas)二分其国。

　　1480PC:伊斯塔王国在麦角战争(the Ergothian War)后成为世界的贸易中心。索兰尼亚骑士团则成为世界上最强大的军事力量，维护世界的正义与和平。

　　1399-1010PC:黑暗之后塔克西丝将龙卵埋藏在原索巴丁王国的矿坑中。人们以为那是宝石，将龙卵带到了世界各地。龙卵孵化后，整个安塞隆大陆都被恶龙占据了。

　　1060-1018PC:第四次巨龙战争。所有的魔法师都联合了起来，阻止塔克西丝的图谋。白袍、红袍、黑袍三派法师共同制作了五颗龙珠(Dragon Orbs)保护五座大法师之塔，以延缓恶龙的进攻。

　　1020-1018PC:修玛和他的恋人吉妮丝(Gwynneth)，一只银龙的化身，一同被善神之首帕拉丁指引，找到了屠龙枪(Dragonlance)。修玛以生命和爱情做代价，终于打败了塔克西丝。使塔克西丝发誓带着她的恶龙军队离开克莱恩世界。

　　力量之年代(The Age of Might)

　　教士之时代(The Time of Clerics)

　　(1000-0 PC)

　　1000-800PC:伊斯塔王国制定的贸易规则为各国接受，伊斯塔从而成为克莱恩世界的贸易中心。

　　1000-800PC:矮人经过搜寻重新找到并打开了通往索巴丁王国的入口，驱逐了占据其中的不多的几个食人魔族，使那儿成为主要的金属物品供给地。

　　1000-800PC:坎德人的第二首都席罗(Hylo)和索兰尼亚签订了和约。

　　980PC:索兰尼亚同意了索巴丁矮人对加内特山区(Garnet Mountains)的采矿权，以答谢矮人在巨龙战争中的协助。矮人在索巴丁山区建立了加内特城。

　　967PC:索巴丁的一个分支部落希拉矮人(Hylar Dwarf，矮人中较高贵的一族)开始在洱瀚海(Urkhan Sea)上的钟乳石内开凿城市扎赫拉克斯(Zakhalax)，又名生命之树(Life-Tree)。

　　948PC:索巴丁的另一分支丘陵矮人(Hill Dwarf)建立了希柳(Hillow)王国，日后这里会成为龙枪英雄弗林特・火炉(Flint Fireforge)的故乡。

　　940PC:西瓦那斯提和奎灵那斯提的精灵们越来越不愿和外人打交道了。

　　910-825PC:原先一度占据索巴丁的食人魔族卷土重来。矮人们向索兰尼亚求助，在骑士团的帮助下击退了食人魔族，史称食人魔族战争。

　　850-727PC:伊斯塔开始实行苛刻的贸易法规。坎德人不堪其扰，于是发动了后世所谓的“贸易之战(Trade War)”并取得了胜利。坎德人凭着军事上的胜利和伊斯塔签署了一项和约，规定坎德人可以不受贸易法规的约束，而实行特殊的坎德税(Kender Tax)。

　　760PC:矮人的加内特城获得了独立，加内特山区的矮人以此为王都建立了卡欧林(Kaolyn)王国。

　　673-630PC:伊斯塔王国的扩张威胁到了西瓦那斯提的海上贸易，导致西瓦那斯提实施海上封锁。伊斯塔得到了以和约而不是武力解决问题的教训，在索兰尼亚的帮助下和精灵重新签署了剑鞘和约，又称精灵和约(Elfmeld)。

　　530-522PC:食人魔族的活动威胁到了卡尔基斯特山区的每一条贸易路线。矮人、伊斯塔、索兰尼亚联合消灭了食人魔族。之后矮人也签署了剑鞘和约，又称矮人和约(Dwarfmeld)。

　　490-476PC:野蛮人部落不时在伊斯塔和索兰尼亚之间袭击贸易商队。骑士团击退了袭扰的野蛮人，再次和伊斯塔签署剑鞘和约，史称大和约(Greatmeld)。

　　460-280PC:克莱恩历史上最繁荣的和平时光。伊斯塔成为整个大陆的贸易、艺术中心。

　　280PC:伊斯塔王国宣称自己是整个世界的道德中心，并设立了教皇(Kingpriest)。索兰尼亚在得到伊斯塔教皇将致力于把善良仁慈带到世界每一个角落的保证后，宣布支持教皇。西瓦那斯提的精灵则对伊斯塔的意图开始抱有戒心。

　　260-212PC:全世界最好的工匠都被召集到伊斯塔，为宣扬教皇的荣耀修建伊斯塔教皇的神庙。

　　250-100PC:伊斯塔开始压制所有和教皇不同的意见。精灵对人类的狂妄自大感到厌恶，从世界各地撤回到森林中去了。

　　118PC:教皇公布了一个包罗万象的大清单，上面详细列举了所有被伊斯塔认为是邪恶的言行，以及被教皇认为是邪恶的种族。所有对此表示反对的人都只有两条出路：或者被立即处死；或者被投入斗兽场。作为回应，伊斯塔的牧师们不再拥有使用高级法术的能力，有些僧侣甚至失去了所有的法术能力。

　　94PC:教皇开始“清除”那些“邪恶”的种族。

　　80-20PC:伊斯塔成为世界的宗教中心。日常生活的每一个侧面都被牧师把持着，但大部分的牧师已经失去了法力。为了继续伊斯塔的统治，教皇宣布魔法师也是“威胁”世界的“邪恶”种族，开始对魔法师的“清除”。 19PC:教皇蛊惑民众攻击大法师之塔，其中的两座塔处于被攻陷的边缘。魔法师们为了保护塔中的魔法秘密不得已摧毁了这两座大法师之塔。慑于魔法师们的威力，教皇提出只要魔法师们离开，他将保证魔法师们的安全。在魔法师们离开之后，教皇将这两座塔中位于帕兰萨斯(Palanthas)的一座改建为伊斯塔教皇之塔。

　　6PC:教皇颁布新的思想控制法令，宣布“具有不洁的想法就等于实际犯下恶行(Evil thoughts equal Evil deeds)”。教皇使用一些归顺他的魔法师来监视人民的思想行为，以图将“邪恶”完全从安塞隆大陆上驱逐出去。

　　1PC:教皇妄图使自己成为神，结果引发众神的愤怒，召回了所有据有神力的牧师、僧侣和祭司。在这一年的最后十三天里，接连发生了十三件异变，但所有神的警示全被忽略了。索兰尼亚骑士索思爵士(Lord Soth)被寄予最后的希望去阻止大灾变(Cataclysm)的发生，但他没能完成这一让他赎回名誉的任务。这十三件异变是：

　　1.神像的手收缩回去，留下人类独自面临毁灭的境地。

　　2.天空传来悲鸣，暴雨无情地清刷着地面上的一切。

　　3.恐惧的心理四处蔓延。 

　　4.光明消逝不见。

　　5.黑暗和绝望席卷大地。

　　6.壁炉中的火焰无端熄灭。

　　7.平原上寸草不生。

　　8.兄弟反目。

　　9.知识被遗忘。

　　10.叔侄互斗。

　　11.自然界的生物主动攻击人类。

　　12.邻里睚眦，乡里械斗。

　　13.天地震动。

　　0:在新年的第三天，一座喷发着炙热岩浆的巨大山脉从天而降，压在伊斯塔王国上。克莱恩世界的其他地方则遭受到山崩海啸和龙卷风的袭击。伊斯塔王国未被压住的部分则被汹涌而来的海水吞没，新形成了伊斯塔血海(The Blood Sea of Istar)，又称新海(Newsea)。

　　绝望之年代(The Age of Despair)

　　黑暗之时代(The Time of Darkness)

　　(1-332 AC)

　　1-300AC:瘟疫和饥荒四处肆虐，克莱恩许多一度繁荣的地方都成了荒地。索兰尼亚骑士因为没能阻止大灾变的发生而名誉扫地。一种新的矮人扎卡矮人(Zhakar dwarf，生性邪恶，多患有类似麻风病的疾病)出现。由于虚假的宗教横行，从海文(Haven)开始了追寻者运动(the Seeker Movement)。

　　3-140AC:塔克西丝发现了伊斯塔神庙，并将之移到无底深渊(Abyss)。

　　39AC:索巴丁的山脉矮人拒绝前来避难的人类和其他地方的矮人难民进入索巴丁王国，引发矮人之门战役(Dwarfgate War)。费斯坦但提勒斯(Fistandantilus)率领难民与山脉矮人作战，最后用一个高级风暴魔法摧毁了双方的军队。

　　141AC:使用从伊斯塔神庙中取得的宝石，塔克西丝打开了通往克莱恩世界的通路。那些宝石则成为了黑暗力量的寄存物。

　　142-152AC:塔克西丝四处游荡，唤醒沉睡中的恶龙，然后回到无底深渊，准备集合黑暗力量向克莱恩世界发动进攻。

　　157AC:贝伦(Berem)和他妹妹洁思拉(Jasla)无意中发现了伊斯塔神庙中的宝石。洁思拉因意外而死，贝伦逃走时带走一块宝石，镶在了他的胸部。

　　203AC:弗林特・火炉出生。

　　210AC:由于贝伦带走了一块，宝石没能聚齐。加之洁思拉灵魂的守护，使得塔克西丝发现通往克莱恩的路已被封闭，她自己被困在了阿比斯。

　　249AC:半精灵坦尼斯(Tanis)出生。

　　258-308AC:弗林特・火炉与坦尼斯相遇，两人产生了深厚的友谊。

　　271AC:罗拉娜(Laurana)出生。

　　287AC:恶龙偷走了善良巨龙的卵，将之藏了起来。

　　296AC:塔克西丝强迫善良巨龙发誓在即将到来的战争中保持中立，否则将摧毁被偷走的龙卵。她许诺如果善良巨龙合作的话，她将在战争结束后归还龙卵。

　　300-320AC:塔克西丝派遣手下四处搜寻贝伦，希望能夺回宝石。

　　313-342AC:猛敏那(Verminaard)成为龙骑将(Dragon Highlord)。

　　313AC:泰索何夫・柏伏特(Tasslehoff Burfoot)，即坎德人泰斯(Tas)出生。

　　318AC:奇蒂拉・尤斯・玛塔(Kitiara Uth Matar)，日后的女剑客出生，她后来成为黑暗之后的龙骑将。

　　319AC:河风(Riverwind)出生。

　　322AC:金月(Goldmoon)和史东・布莱特布雷德(Sturm Brightblade)出生。

　　326AC:双胞胎卡拉蒙(Caramon)和雷斯林(Raistlin)出生。

　　331AC:坦尼斯和弗林特・火炉首次遇见塔斯，三人一同冒险以帮助达根那斯提精灵。

　　332AC:提卡・维兰(Tika Waylan)出生。

　　巨龙之年代(The Time of Dragons)

　　(332AC-NOW)

　　332-340AC:依照塔克西丝的指示，恶龙和龙骑将缔结盟约。艾瑞阿卡斯(Ariakas)成为龙骑将，号称安塞隆大帝。

　　337AC:伊斯塔神庙邪恶宝石的力量扩散到了其他大陆上。

　　341AC:黑暗势力集结的国度奈拉卡(Neraka)与邻近的凯恩(Kern)、克尔(Khur)、布洛德(Blode)等王国结盟，因为拒绝就意味着死亡。

　　342AC:一个黑袍法师加入黑暗势力一方，他用一种菌类将善良巨龙的卵污染，转变成龙人(Draconians)。

　　343-347AC:黑暗势力将龙人聚集在一起训练，同时也包括人类流氓(Rogues)、地精、大地精和魔族。为了争夺更大的权力，他们彼此明争暗斗。

　　344AC:奇蒂拉和史东之子斯蒂尔・布莱特布雷德(Steel Brightblade)出生。

　　346AC:龙枪英雄们从索拉斯(Solace)出发，分头寻找过去真神的线索。

　　348AC:第五次巨龙战争开始。在这一年的春季，龙人军队向东越过卡尔基斯特山脉，占领了安塞隆大陆的东部。龙人军队向东南部的西瓦那斯提派遣使者保证不进攻精灵王国。

　　349AC:龙人军队转向南进攻西瓦那斯提，精灵们猝不及防，退守国都西瓦诺斯特。虽然西瓦诺斯特可以坚守，精灵王罗拉克(Lorac)还是将他的子民送到了亚苟斯大陆的南方。之后他使用了多年前发现的龙珠，想利用龙珠的力量击退龙人军队。但龙珠控制了罗拉克，开始了西瓦那斯提的梦魇。

　　350AC:由于在和精灵的作战中遭受了损失，龙人军队在这一年里基本停止了进攻，从被他们征服的国度里征兵重新组建了军队。

　　351AC:春季，龙人军队同时进攻安塞隆大陆的西部、西北和西南部。卡拉曼(Kalaman)、索拉斯(Solace)等主要城镇都被攻陷了，野蛮人也被打败，南部的冰墙(Ice Wall)地区亦落入敌手。到这一年的年底，大部分安塞隆大陆都被龙人大军攻占了。这一年里唯一值得一提的好消息是河风找到了米沙凯之杖(the Staff of Mishakal)。

　　352AC:经过艰苦的谈判，白石评议会(the Whitestone Council)成立，索兰尼亚、亚苟斯、索巴丁、西瓦那斯提和奎灵那斯提重新联合起来。龙人军队进攻法王之塔，龙枪英雄们参加了保卫者的行列。史东光荣牺牲。屠龙枪被发现，并开始批量制造。被偷走的龙卵终于被解救了出来，使善良巨龙投入了战斗。卡拉曼城被解放，龙人军队败退回奈拉卡重新集结力量。在龙枪英雄们和贝伦一起前往奈拉卡的路上，弗林特・火炉也牺牲了。但最后贝伦重新回到了当初发现宝石的地方，解脱了洁思拉的灵魂，并彻底摧毁了塔克西丝回到克莱恩世界的通路。龙人军队为了争权夺利开始内讧。 353AC:第五次巨龙战争的尾声。一群龙人偷了一些龙卵逃往南方，恶龙则逃到了人迹罕至的蛮荒之地。光明的势力继续清剿残余的龙人军队。 355AC:刚萨・钨斯・威斯坦爵士(Lord Gunthar Uth Wistan)成为索兰尼亚的天位骑士(Grand Master)，制定了新的骑士规章(Knighthood Measure)。

　　353-359AC:艾瑞阿卡斯之子艾瑞俄克安(Ariakan)被索兰尼亚骑士俘虏，度过了六年的俘虏生涯。他在索兰尼亚学到了骑士团的组织结构，以及骑士团和龙人军队作战的坚强信念。被释放后，他依照这些经验建立了效忠塔克西丝的黑暗骑士团。

　　356AC:雷斯林借助时光旅行，回到矮人之门战役的时候，向黑暗之后塔克西丝挑战以取代她神的位置。卡拉蒙也借助时光旅行回到过去阻止他的双胞胎弟弟。 357AC:奇蒂拉的军队和索斯爵士的死灵骑士部队联合起来进攻帕兰萨斯，但失败了。

　　358AC:雷斯林将他的马济斯之杖(the Staff of Magius)交给卡拉蒙，封印了塔克西丝经无底深渊通往克莱恩世界的入口。雷斯林自己则留在了无底深渊。卡拉蒙和提卡的长子坦尼(Tanin)出生。

　　358-369AC:来之不易的和平再次降临。西瓦那斯提和奎灵那斯提依靠政治联姻结合到了一起。索兰尼亚骑士团重新恢复了往日的荣光，再度在大地上恢复了秩序。

　　359AC:卡拉蒙的次子出生，为了纪念一起冒险的故友，卡拉蒙将他取名为史东(Sturm)。

　　360AC:金月和河风重建了奎苏(Qu-shu)部落。他们的女儿月歌(Moonsong)出生。

　　361AC:还是婴儿的乌莎(Usha)随父母来到爱达人的岛上。金月的二女儿明晨(Brightdawn)诞生。

　　362AC:西瓦那斯提的女王阿尔翰娜(Alhana)和奎灵那斯提的继承人波修士(Porthios)正式结婚。卡拉蒙的小儿子帕林(Palin)出生。

　　366AC:坦尼斯和罗拉娜的儿子吉尔塔斯(Gilthas)出生，后来他将继承奎灵那斯提的王位。

　　370AC:艾瑞俄克安检阅第一批正式的塔克西丝的黑骑士。

　　373-374AC:卡拉蒙和提卡的女儿劳拉(Laura)出生，第二年她的妹妹德兹拉(Dezra)出生。

　　378AC:在塔克西丝军中长大史东之子斯蒂尔・布莱特布雷德成为了一名黑暗骑士。

　　380AC:分散在阿班尼西亚各处的部落推举奎苏族的河风和金月为首领。

　　381AC:评议会派遣一队骑士进攻塔克西丝的黑暗骑士。

　　382AC:波修士和阿尔翰娜终结了罗拉克的噩梦。但他俩无法阻止西瓦那斯提和奎灵那斯提的分裂，阿尔翰娜被囚禁，波修士也被剥夺了继承人的权利，两人都被放逐，驱逐出了奎灵那斯提。精灵长老选择吉尔塔斯成为新的精灵王。刚萨爵士退休，泰尔加(Thelgaard)的托马斯(Thomas)接掌法王之塔。卡拉蒙的两个儿子坦尼和史东成为历史上头两位非索兰尼亚出身的骑士。

　　382-383AC:塔克西丝的黑暗骑士在爱达人（食人魔的一个分支，Irda，相貌俊美，生性平和）的岛上登陆，爱达人于是决定解除一块灰宝石的封印。然而这块灰宝石中封印的并不是魔法力量，而是创世之初神上之神用来封印混沌之神的。被释放的混沌之神发誓等他恢复力量后，将报复克莱恩世界所有的神和人。在这一年里，塔克西丝的黑骑士发动了有史以来对法王之塔最猛烈的进攻。帕林进入无底深渊去解救他的叔叔雷斯林，在无底深渊，他发现了混沌之神的计划，于是他和雷斯林赶紧返回克莱恩世界警告大家即将到来的灾难。

　　383AC:所有的神都集合到无底深渊准备抵抗混沌之神的计划。善神之首帕拉丁抑制了自己的力量（召回了战斗中的善良巨龙），以便黑暗之后塔克西丝的力量（她的军队）能够得以强大起来以对抗混沌之神。善中恶三派神警告他们的追随者即将来临的战争。 0:第二次大灾变。所有的骑士和法师，不分善恶，聚集到大法师之塔准备和混沌之神决战。但混沌之神的力量如摧枯拉朽般地摧毁了所有的抵抗力量。当时在场逃过此劫的只有帕林和斯蒂尔・布莱特布雷德的一小组部队和几个索兰尼亚骑士。黑暗骑士的创始人艾瑞俄克安也死于此役。帕林、斯蒂尔和幸存的人前往无底深渊与众神一起和混沌之神做最后的交战，史称终极之战。在战役中，邪恶一派诸神首先不敌逃离，中立一派诸神中的李奥克斯则留了下来指引众人向混沌之神作最后的突击。泰斯牺牲自己用匕首刺伤了混沌之神，乌莎抓住机会将混沌之神的一滴血封在了灰宝石中，终于藉此封印了混沌之神，结束了这场大浩劫。 　

　　凡人之年代(The Age of Mortals)

　　(0SC-Now，SC是克莱恩世界在第二次大灾变后新采用的纪年法)

　　1SC:作为混沌之神被封印的代价，所有的神都必须撤离克莱恩的世界。帕拉丁最后一次回到克莱恩世界，发布众神将离开的消息。随着众神的离开，原来的三个月亮也只剩下了一个。但天空中新出现的一颗红色星星向人们暗示，人们绝不是孤单的。由此开始了全新的第五纪元(the Fifth Age)。在大灾变中幸存的人在索拉斯为牺牲的龙枪英雄们修建了纪念坟墓。为纪念他们成立了最后英雄评议会(the Council of Last Heroes)。位于帕兰萨斯的大法师之塔崩坏。

　　2SC:龙王玛莱斯特瑞克斯(Malystryx)降临。帕林和乌莎的孩子尤林(Ulin)出生。

　　3SC:坎德人开始大迁徙。

　　4SC:龙族的进攻开始。善良的金属巨龙避往巨龙列岛(the Dragon Isles)。

　　5SC:金月显示神迹。

　　6SC:奈拉卡的黑暗骑士开始扩张。他们通过他们在奎灵那斯提的代言人吉尔塔斯控制了奎灵那斯提。龙人组建了自由的泰耶(Teyr)王国。第一次大灾变形成的新海逐渐变成了沼泽湿地。

　　7SC:关于金月新神迹的传言开始流传。帕林成为了白袍法师公会的首领。

　　8SC:光之基地(the Citadel of Light)创立。红龙派洛斯拉克鲁斯(Pyrothraxus)占据了西部的“别管他”山脉(Mount Nevermind)。

　　9SC:刚萨爵士去世，新的索兰尼亚天位骑士利安・俄林(Liam Erhling)爵士颁布修改过的骑士规章。

　　11SC:依靠黑暗骑士的武力，奎灵那斯提勉强保持不被龙族占领。西瓦那斯提研发魔法屏盾。

　　12SC:白龙盖力达斯(Gellidus)占据亚苟斯的南部。

　　13SC:贝尔拉多那(Belladonna)获取了坎德人第二首都席罗的权力。克莱沙妮亚(Crysania)进入索兰尼亚的最高评议会给之以忠告。

　　14SC:蓝龙暴雷(Thunder)和黄铜龙辉光(Splendor)在尘土平原(Plain of Dust)的东部各自占据了相邻的国土。

　　16SC:红龙菲那莱斯坦(Fenalysten)和绿龙罗瑞那(Lorrinar)占据了安塞隆的北部。

　　17SC:两只白龙克来欧尼西斯(Cryonisis)和弗来辛狄亚(Frisindia)占据了冰墙冰川及其南部的冰川。

　　18SC:按照索兰尼亚骑士评议团的命令，一队冒险者进入大灾变时形成的废墟探险。

　　20SC:两年前的探险队只有一个暗影族的巫师生还，但他在废墟中习得了新的法术。

　　22SC:奎灵那斯提的精灵开始消失，猎人奉命出动猎杀一只据信是吸食精灵生命的绿龙。

　　24SC:三派魔法师开始摩擦，帕林成为了魔法评议会的首领。

　　25SC:奎灵那斯提的精灵继续减少，精灵不得不屈从于绿龙拜瑞林斯拉诺克斯(Beryllinthranox)的力量。绿龙在控制了奎灵那斯提后想进一步控制威莱斯的最后一座大法师之塔。阿尔翰娜和波修士发誓要解放奎灵那斯提，以使日后他们的孩子能统治一个统一的精灵国度。

　　27SC:狄摩那斯提精灵也屈服在绿龙拜瑞脚下。

　　28SC:最后一届魔法评议会在威莱斯召开，会议决定将魔法的秘密公之于众，魔法评议会宣布解散。魔法师们帮助奎灵那斯提取得了胜利。

　　29SC:绿龙拜瑞转而进攻索巴丁王国，矮人们封锁了山脉，驱逐了持不同意见的人。丘陵矮人难民逃往阿班尼西亚。帕林创建魔法学院。

　　30SC:龙王玛莱斯特瑞克斯划定了龙族的国界，龙族的进攻停止了。索巴丁王国重新建立。

　　31-32SC:一群英雄开始挑战绿龙。

　　33SC:绿龙拜瑞被打败。龙王玛莱斯成为神的企图被阻止。亚苟斯地区的统治者将他的女儿茉赛蒂丝(Mercidith)送往光之基地学习。

　　34SC:克莱恩世界重新在龙族、人类、精灵、矮人和其他各种族之间取得平衡，和平再次降临。但不知何时，又会有新的传说，又会诞生新的英雄。 






　


 各种族创世神话
　
　　西瓦那斯提精灵神话

　　在时间和物质出现之前，这里什么都没有。神上之神打开一扇门，从另一个地方步入了这片虚无之中。但她十分悲痛，因为这里一片荒凉。接着她就像一位熟睡的女士般躺倒在混沌之中。

　　接着奇思洛夫--也就是我们所说的自然之神，和李奥克斯--我们所说的工匠之神，偶然透过那扇门看到神上之神如此无精打采。奇思洛夫就说：“给我们造个世界吧，李奥克斯，这样神上之神就不用老是睡觉了。”同样感到伤心的李奥克斯挥舞起他的大锤将混沌铸成世界。这样他造出了一个石球，但神上之神依然没有从悲伤中觉醒。

　　奇思洛夫下降行走在这个巨大荒芜的石球上。这里比混沌本身还要荒凉，而粗糙的岩石划伤了奇思洛夫的脚。她流下了眼泪，眼泪落到地上，那里就涌出了河流。她脚流血的地方就形成了咸咸的海洋。奇思洛夫很高兴，她笑着在世界上蹦跳舞蹈。在她笑的地方，草地覆盖了岩石，在她跳跃的地方，森林拔地而起，而在她舞蹈的地方，岩石堆成了高山。

　　但这个世界上依旧寂寥，因为没有生物在其间生活。所以奇思洛夫弯下腰，用泥土捏出了大地、海洋和天空中所有的生物。当这些都被做好时，奇思洛夫对着它们笑起来。这些刚被造好的小塑像，听到了奇思洛夫的笑声就活了起来。

　　李奥克斯铁锤的叮咚声和奇思洛夫的笑声弄醒了睡眠中的神上之神。她也一样笑了起来。这声音引得其他的神也纷纷传说大门来到这里――帕拉丁和他的六位家人、吉力安和他的四位家人、塔克西丝和她的六位家人。这个新世界给诸神 的震撼是如此之大，以至于他们开始为了谁应该来统治它而争吵不休。神上之神对天堂中的喧嚷十分生气，她砰地关上大门，说道：“静下来！”于是诸神就都安静了。

　　矮人神话

　　在这个世界出现之前，所有历史都不曾记载的时候，一切都混杂在一团混沌之中，乱七八糟而毫无用处。神上之神面对这一切感到茫然失措。他披上长袍，抽出他从别的地方带来的一堆木棒开始削了起来。他削完了第一根木棒――这根愉快的木棒又矮又胖，表情十分坚毅――但他还没想出来该拿混沌怎么办，于是他开始削另一根木棒，依然什么也没想出来。就这样他一共削出了二十一根木棒，却感到更加迷茫了。神上之神就说：“我到底该拿混沌怎么办才好呢？”

　　那根又矮又胖的木棒――神上之神管他叫李奥克斯――回答说：“我会凭着自己的想象做个圆而结实的世界。”一根被称作奇思洛夫的小木棒说：“然后我会按自己的想象造出树木。”一根叫做赛波音的细长木棒说：“我会造出供自己居住的海洋。”一根叫做帕拉丁的有着优美雕纹的木棒说：“我会按自己的想象造出巨龙来。”接着其它的木棒也都说出了各自想要造的东西。

　　神上之神对所有这些点子都很满意。他让漂亮的木棒帕拉丁先把他的龙造出来。帕拉丁照他的吩咐办了，把混沌中的元素力聚在一起造出了有彩虹般色彩的高贵巨龙。这个创造使神上之神很高兴，但一根叫做塔克西丝的浑身是刺的木棒却嫉妒起来：她想成为第一个创造者并用自己的想象造出第一个创造物，于是她污染了巨龙，使它们和她一样邪恶。

　　由于帕拉丁和塔克西丝的冲突而引发的蠢事打乱了神上之神的计划，于是他转而让铸造者李奥克斯做一个更加优秀的创造。李奥克斯抡起他的大锤，就像铁匠击打红热的铁块一样敲击着混沌。每一锤都把火花溅飞到以太里，每点火花都变成了一颗星星。其它的神敬畏的看着这一幕，知道自己永远没法打造出此等奇迹。李奥克斯最后有力的一锤造就了克莱恩――一个灿烂、圆滑且结实的铁球。

　　神上之神为此大声喝彩，而其他的神则迫不及待地开始了他们的创造。他们把洪水浇在李奥克斯的完美世界上，然后继续用深沟、山脊、泥坑、池塘、湖泊和海洋来毁坏它。但他们觉得还没有把这个世界糟蹋够，于是在上面填满了青草、蕨类和树木，并且让那些扭动、拍打、爬行、攀登和飞行的野兽用各种各样的方式来扰乱它。

　　李奥克斯朴素完美的创造现在成长起来，变得复杂了。李奥克斯生气地把锤子扔到地上，砸出一座山来，日后这座山就被称为索巴丁。

　　神上之神安慰李奥克斯说：“这个世界是诸神共有的，他们必须学会如何一起生活工作。我很遗憾你完美的世界被搞得一团糟，但看， 你并不是唯一一个悲痛的神。”就在那儿，一个美丽的林间空地上，他们看见帕拉丁正站在他迷失的巨龙的塑像中哭泣。他为每个他失去的彩色巨龙都造了一个塑像。这些塑像全都仅用克莱恩上最好的金属：黄金、白银、青铜、黄铜和铜制成。

　　神上之神问道：“帕拉丁，难道你除了这些塑像外就没有给我的世界创造些别的东西么？”帕拉丁转过头，用悲伤的眼睛望着神上之神，“是的，我很抱歉。我现在什么新东西都创造不出了，我的心已经和我迷失的孩子一起沉沦。”李奥克斯很同情这位可怜的神祉，于是就说:“你的创造将是所有这一切创造中最伟大的――居住我们世界中的五只善良巨龙。”他一边说，一边用他的大锤在每个塑像身上敲了敲。大锤击打发出的振颤之声使金属很快有了生命，接着五只金属龙就在世界中展翅飞翔了。

　　侏儒神话

　　在其它一切出现之前，有一个被称为混沌的机器。这个机器无限巨大而且无比复杂，但它什么事儿也做不了，只是不停地徒然运转着。李奥克斯，伟大的铸造之神，看出了这一点，于是说：“我们的设计有一点瑕疵，这个机器什么都不做。我们应该改进一下这部机器――并且加上一些新的零件，这样它就能节省劳力，并且让生活更加轻松。”

　　李奥克斯的第一项改进是把一个巨大的齿轮放在机器的中央。他用大锤击打机器的一部分，把它敲成齿轮，这期间肆溢的火花就变成了星星，为李奥克斯照亮。最后这个齿轮完成了，为了使它更有效率，李奥克斯并未把它仅仅造成一个圆片，而是造成一个球体。当然，所有齿轮都需要齿和槽，所以李奥克斯就这么造出了山脉和山谷。

　　这时，就像一切庞大的户外工程中总要遇到的那样，雨点开始稀稀拉拉落下来了。李奥克斯生气地把水道引入球形齿轮以控制水的流动。这些通道就变成了河流。很快，李奥克斯发觉他需要一些水槽来储存这些水，所以他在上面挖出了我们现在称为海洋的水盆。

　　但水面继续上涨，李奥克斯不高兴地造了些海洋生物来喝水。但光喝水并不能使这些生物满足，它们啃起齿轮来。于是李奥克斯造出海洋植物让动物们裹腹。不一会儿，海洋植物爬上岸来，动物们也跟着上了岸，花草树木、飞禽走兽就这样出现了。这下李奥克斯可真慌起来了，觉得自己应该彻底摧毁这个齿轮。

　　就在此时，一些其他的神从这里经过。“李奥克斯，你在造什么呀？”他们问道，试着要瞥一眼李奥克斯的新发明。李奥克斯为自己草长兽窜的齿轮感到羞愧，不让其他神看到它。“走开，它还没完工呢”，李奥克斯说。一个叫做塔克西丝的狡猾神祉看到了从熔炉里溅出的星星，于是说：“你没在用这些火花，是吧李奥克斯？它们不过是些副产品，对吧？把它们给我吧。”但帕拉丁说：“别把它们给她，她只会把它们都污染，把它们给我吧。”

　　于是一场关于谁该拥有李奥克斯火花的争论在众神之间爆发。最后，神上之神出现在这里，说道：“要是你们打算为了它们争来争去――管它是不是副产品――你们中没有一个能得到它们。我会用它们做成一个住在李奥克斯的世界上的人。如果你们愿意的话，诸神中每个家族――善良、邪恶、中立――可以送一件礼物给这些火花做成的生物。但没有谁可以控制他们。”

　　帕拉丁，善良诸神的家长，赋予这些精神以肉体，这样他们就可以像神一样操纵这世界。塔克西丝，邪恶诸神的家长，给予这些精神以痛苦――饥饿、口渴、疾病和死亡――希望这样她就可以通过他们的渴求与恐惧来控制他们。吉力安，中立诸神的家长，赋予这些精神以自由的意志，这样他们就可以在善良与邪恶之间自由选择。当这些礼物都被赠予后，神上之神在世界上创建了克莱恩的各个种族。

　　这个齿轮明显地被破坏了，它依然转动着，但很显然没法像李奥克斯期望的那样带动整个宇宙。他摇了摇头，长叹一声，希望自己当初没碰过这个机器。

　　坎德神话

　　这曾经有个被称为虚无的什么都不是的大东西，里面有个叫做混沌的玩意儿转来转去。李奥克斯，就是那个造了矮人但也挺喜欢我们的家伙，觉得混沌蛮好玩的。他拾起混沌，从奇力・乔里思那儿借来了把闲置不用的大锤子，叮叮咚咚把它敲成了个圆圆的世界。

　　“嗯...也许这儿应该来点装饰。”他用他的锤子打出了山脉、丘陵和山谷。“现在好点了――但它们全都被这锤子弄得黑了吧叽的。也许我应该用赛波音不用的水来冲冲它...”于是河流和海洋就诞生了。

　　接着他找到了些奇思洛夫丢弃掉的种子。“用这些她不想要的种子，我可以给她种出点花来。”于是他那起种子种了下去。一眨眼的工夫，树啊、草啊、花啊和其他各种各样的植物就都长出来啦。

　　“这个世界越来越漂亮啦。”他发现了几只哈巴库克扔掉的鱼，就把它们扔到自己的海洋里免得它们干死。他把西z安的一大群迷了路的鸟找到一块儿，放到世界里使它们安全起来。很快的，李奥克斯的世界就变得生机勃勃了。

　　其他的神看见他们丢弃的东西派上了这么大的用场，不由得嫉妒起来。他们跑到正在研究这个世界的帕拉丁面前告状。帕拉丁回答说：“你们因为李奥克斯使那些你们扔掉的东西大放光彩就生气啦？哦，这对你们来说实在太糟了。不管怎样，现在什么东西都搅在一起了，你们即使想要也不能再把它们拿回来了。” 



 龙枪系列小说出场种族介绍
　
　

　　人类

　　总的来说，比起克莱恩的其他种族，人类的身材要高些，也更强壮些。人类也是最常见的种族。比起精灵的尖耳朵，人类的耳朵要圆得多。

　　人类生来就是征服者，他们经常为了得到新的领土而处于战火之中。由于人类的成长非常迅速，相应地人类的寿命也很短。比起精灵最长可达1200岁的寿命，人类50到100岁的寿命就显得短得多了。这大概也就是为什么其他种族总认为人类很急躁的原因了，因为人类短促的生命中有太多的事情想要去做。

　　人类可分为两种：

　　普通人

　　普通人指的是克莱恩最常见的人类。他们的身高一般在1.55m到2m之间，体重在45kg到90kg之间，头发为金、红、褐或黑色，眼睛有绿、蓝、褐等颜色。他们的年龄在60到100岁之间，通常20岁左右成人，50岁时开始衰老。

　　普通人在帕兰萨丝这样的大城市中随处可见，他们的社会组织严密，性爱群居，多从事象铁匠、酒吧老板、医生这样的技术性工作，也有不少人住在小村庄中，靠向大城市中的人们提供粮食为生。大多数的普通人总是极力避免卷入任何麻烦之中。只要切身利益不被干扰，他们一般并不介意整个族群的利益。但一旦他们下定决心，他们也是所有人类中最有潜力的人。

　　野蛮人

　　野蛮人泛指一切居住在山区、平原、沙漠、冰川和海洋上的人类，根据所住区域的不同，又可进一步细分为平原人、沙漠人等等。他们平均比普通人要高半个头，也要重个两三公斤。他们眼睛的颜色多为蓝色或是褐色，头发多为棕色或者黑色，象金月那样的金色发色则很少见。他们的肤色较深，多穿着毛皮制成的衣物。

　　由于野蛮人热爱大自然，他们在远离都市的野外生活，以游牧生活的部落为聚落。他们相信一草一木都自有其生命的道理，努力不去破坏自然的平衡。

　　野蛮人极其以自己的传统和文化自豪。他们比较墨守成规，非到万不得已时，他们不会改变沿用的规矩。野蛮人还很不喜欢任何的魔法师。

　　在所有的野蛮人中，以海为生的海洋人最为友好。一旦建立了友谊，他们会终身忠于朋友。

　　精灵

　　毫无疑问精灵是克莱恩寿命最长的种族。他们一般都能活到700多岁，这也是为什么他们总是不慌不忙的原因。精灵总是乐于在一些人类不能理解的事情花费大量的时间，比如聆听溪中的潺潺流水，林中的啾啾鸟鸣，风吹过的沙沙叶响……对精灵来说，生命的意义在于慢慢地发现美好的地方，并且充分享受这一过程。

　　由于精灵的寿命很长，所以他们很难和寿命短促的种族，比如人类，建立起深厚的友谊。这是因为眼看着朋友故去，而自己却还有无尽的生命要度过，实在是件很痛苦的事。而且对精灵来说，生命本身是神圣的，自杀被看作最可耻的罪行。

　　精灵天生对魔法敏感，比其他种族更容易掌握魔法之理，而且他们还有无穷的时间和精力去学习魔法，这大概也是精灵唯一一件比较严肃的事了。

　　精灵自诩为神选择的种族，所以其他种族认为精灵很高傲，精灵则认为其他的种族很粗野。

　　精灵通常比人类要矮些，也更纤瘦些。虽然没有人类那么强壮，精灵却比人类敏捷得多。精灵一般身高在1.35m到1.65m之间，体重在50kg上下。精灵最显著的特征是他们那尖尖的耳朵。另一个特征是精灵没有胡子。

　　来自一个部族的精灵很少和其他部族的精灵联系，除非出现了重大的危机，又或是确实迫不得已。

　　精灵也可分为好几种

　　奎灵那斯提精灵

　　生活在奎灵那斯提森林中的精灵虽然是从西瓦那斯提分裂出来的，但他们拥有自己的文化和传统。他们的头发从金棕色到银白色不等，眼睛则是蓝色或是绿色。他们没有西瓦那斯提精灵那么漂亮，但也是很优雅的种族。他们比其他的精灵体形小些，肤色也更偏深些。他们的衣服多以泥土颜色的褐色为主。

　　奎灵那斯提精灵把自己看作安塞隆这个大花园的园丁。他们习惯于自己生活的环境，如果长久地离开家乡，他们会患上严重的思乡病。

　　比起其他精灵来，奎灵那斯提精灵算是最好相处的了，他们更富热情，也更充满希望。

　　西瓦那斯提精灵 

　　西瓦那斯提精灵是全克莱恩最高贵、最漂亮的精灵。象阿尔翰娜?星光和达拉玛都来自西瓦那斯提森林，不同的是前者是精灵公主，后者则是被驱逐的黑袍法师。 

　　西瓦那斯提精灵其实和奎灵那斯提精灵差不多，如果要说什么不同的话，他们更为傲慢，尽力避免与其他种族打交道。还有就是他们爱穿绿色的长袍。 

　　卡贡那斯提精灵 

　　卡贡那斯提精灵较之其他精灵就象野蛮人较之普通人一样。他们的文明程度较低，但他们比其他精灵要强壮些。他们生活在北亚苟斯大陆，是信奉大自然的和平主义者。 

　　达根那斯提精灵 

　　这是一种生活在水中的精灵。他们有着透明的蓝色皮肤，指间和趾间有蹼。他们能在水下呼吸，能变成海豚的形状。

　　迪摩那斯提精灵 

　　这是一种人类知之甚少的水生精灵，他们和他们的近亲达根那斯提精灵差不多，但他们变成的是海獭形而不是海豚形。 

　　半精灵 

　　半精灵是人类和精灵的混血儿。他们比其他精灵稍高一点、强壮一些。半精灵和其他精灵最大的不同是他们会长出胡子，这使得精灵能轻易地辨认出他们的人类血统。精灵非常排斥半精灵，根本不认为他们属于精灵；人类虽然因他们漂亮的外貌而较能容纳他们，但也很排斥他们那属于精灵一半的血统 

　　矮人 

　　矮人的身高在1.2m到1.4m之间，有着黑色的头发和胡须，还有炯炯有神的黑色眼睛。他们的寿命可到350岁。矮人是非常严肃的种族，对他们来说，紧张忙碌的一天比起轻松闲散的生活要充实得多。

　　矮人以勇气和战斗技能而闻名。他们对魔法甚少感觉，却是杰出的工程师、战士和手工艺者。虽然修玛所用的龙枪是人类铸造的，但矮人毫无疑问是最出色的铁匠，他们生来就具有精巧的手艺。弗林特就是一位出色的铁匠，他还帮坦尼斯打造了他的第一把宝剑。矮人以力量自傲，所以他们的武器多是最能发挥这一优点的大剑，斧子等重型武器。

　　矮人们的最高权力机构是领主评议会(the Council of Thanes)，每个主要的矮人种族都选出一名代表，共同组成议会，再由代表们选出一名候选人作为矮人们共同的王，并持有王位的象征：哈拉之锤。这柄锤一度曾遗失，后来在长枪之役中又被发现，并还给了矮人们。 

　　矮人的种类如下：

　　山谷矮人

　　山谷矮人是矮人中的上位种族，历史上很多矮人国王都出自这一支。他们嗓子很不错，常常会组成合唱队。他们对待工作的热情极高，也很喜欢在工作之余聚集在一起饮酒高歌。他们对其他的种族不太友善，老是持一种怀疑的态度，所以他们大多数时间都封闭在山区下面的坑道中。 

　　丘陵矮人 

　　龙枪英雄弗林特就出自这一支，他们是手艺高超的工匠，战斗时也是一把好手。虽然他们嗓子的音域也很宽广，但丘陵矮人却没几个能把歌唱好的。比起他们住在山区的亲戚，他们更友善，也更好相处。 

　　溪谷矮人(古力矮人) 

　　溪谷矮人的寿命比他的矮人近亲们短得多，大概只有35到55岁的样子。他们在5岁左右步入成年，25岁时就算老年了。这大概得归咎于他们恶劣的生活环境，虽然他们自己倒根本不觉得。 

　　在其他种族看来，溪谷矮人实在是令人讨厌的存在。他们又脏又笨，身上散发的恶臭简直和地精差不多。但他们其实不是邪恶的种族，只不过他们确实很蠢，很容易被别人利用罢了。 

　　广为流传的另一种说法是，溪谷矮人笨得不会数数，很少有能数到三的。这倒是事实，《龙枪传奇》中的汪汪由于能数到三，就已经算是他们中的天才了。对溪谷矮人简单的头脑来说，一代表单个儿，二是多个儿，三就已经超出他们的理解范围了。不过虽然他们不会数数，但也没其他种族想象得那样笨，他们有时也会装傻逃避危险。 

　　对他们来说，最重要的美德就是生存，为了逃命他们愿意做任何事。所以要制服一个溪谷矮人不难，但真正要杀死他才会知道什么叫费劲。 

　　溪谷矮人也有很强的自豪心，因为他们虽然处境恶劣，却从来没有求助过其他种族。不过其他种族倒是倾向于相信，溪谷矮人根本就是如此懒惰或是愚蠢，以至不会想到改变他们的处境。 

　　其实溪谷矮人还是很忠于友谊的。他们属于一旦真正建立友谊，就不会背叛的人。但说实话想了解一个溪谷矮人确实很困难，更别提和他们交朋友了。这是因为他们的语言极其难懂，或者也可以说，他们的那套唧唧咕咕的东西根本称不上语言。因为他们没有任何的语法或是词法，完全是根据周围的环境不同而变化的。 

　　坎德人 

　　坎德人是身躯瘦小，精力充沛的种族。他们和矮人差不多高，却比矮人瘦得多，寿命在100到120岁之间，他们的耳朵也是尖的，这点又和精灵相同。坎德人一般爱留长发，在脑后扎一个马尾，就象泰斯一样。他们爱穿色彩鲜艳的衣服，随身携带数不胜数的大包小包，手持一柄胡帕克杖。 

　　坎德人天不怕地不怕，却很难用“无畏”这个词形容他们。“无畏”是明知有危险却不惧怕，象索兰尼亚骑士那样。坎德人却是根本不知危险为何物。他们对一切事物都有着强烈的好奇心，什么事儿都迫不及待地想尝试一回。他们也不怕死亡，可能还对能在亲身经历中添加“死亡”这一项的想法颇为着迷。

　　他们强烈的好奇心使得任何计划对他们来说都失去了约束力，因为他们常常在做一件事时兴趣转移到了另一件事上。从某种意义上来说，他们始终象是小孩子。但他们天真纯洁的心灵也使他们能注意到许多其他人注意不到的事情，所以他们常常能一语中的，但他们直率尖刻的语言又常常给他们带来麻烦，好在他们以麻烦为乐。 

　　说到坎德人，就不能不提他们那闻名的将别人东西据为己有的习惯。但需要明确的是他们并不是窃贼，他们不是为了牟利，而只是单纯地喜欢或需要这样东西而已。他们和龙一样喜欢整理自己的收藏品，一个坎德人最快乐的时光无非是坐在一片平坦的地上，倒空所有的口袋，然后细细过一遍所有的藏品了，而且大多数时候，他们还会在那一大堆东西里发现连自己都不记得是什么时候弄来的小东西了。 

　　如果有人恰好发现了自己的东西在坎德人的小包里，那么他铁定不会听到坎德人说任何一句道歉的话，而会听到这样的话：“你真不害臊，居然把这么好的东西自己偷偷藏了起来！”，或是“我为你把它找了出来，你真该感谢我！”，但最常听到的还是“咦？这是怎么跑到我的口袋里来的？” 

　　坎德人总是乐呵呵的，要是你发现哪个坎德人居然苦着个脸，那他绝对是碰上了真正的大麻烦，而且多数情况下，这个麻烦还牵连到了一大票人。

　　侏儒 

　　侏儒比矮人还矮，在1m上下。他们的皮肤是象腐烂树木的那种深褐色，头发是白色的，胡须则是卷曲的。虽然他们看起来矮矮胖胖的，其实身手倒很灵活。 

　　侏儒是天生的发明家，他们常常发明一些有用没用的机器，他们自己当然都是认为用处大大的，但实际上大多数他们的机器都不能工作。坦尼斯就曾碰到过一个发明了一个类似电话装置的侏儒，但那东西工作的结果却是引发了一场大爆炸。 

　　侏儒的审美观念实在令人不敢恭维，具体到他们的衣着上，大都既不好看，又不合身。他们说话的速度很快，旁人很难跟得上。加之他们总是认为自己知道的别人也一定知道，所以往往语焉不详，而别人提问时他们又不会停下来解释，而是在说完了正在说的话后直接接着说，所以和他们交流很困难。 

　　侏儒们有三个名字，正式的名字包含了他这个家族所有历史上的成员，写下来的话足足能填满整整一本书，通常这么一本“名字书”会保存在家族的记录里。为了方便起见，侏儒们还有一个简化的名字，不过这个简化的名字也能填满一页纸，象人类这样的其他种族简直不可能记得住，所以他们的第三个名字就是人类给起的绰号。 

　　侏儒们常常忙于他们的发明而忘了礼貌，所以人类和精灵认为他们是粗鲁的种族，令人难以忍受。 

　　侏儒还是很“自豪”的种族，他们宣称龙枪是他们铸造的，他们制造的飞行器能打败龙，他们还是打败塔克西丝的主力……这些我们倒不必太当真。 

　　他们主要的聚居区是无关山脉的地下，他们在那里修建了多达35层的地下都市，超过59000个侏儒居住在那里。他们很少离开那里，因为他们大多数的发明都在那里很难搬走。侏儒们信仰的神是李奥克斯，他们甚至深信李奥克斯也是一个侏儒！！！ 

　　米陶诺斯人(牛头人) 

　　米陶诺斯人在克莱恩很少见，只在海盗船上能不时见到他们的身影。他们住在伊斯塔的血海北岸。在那里，他们过着与世隔绝的生活，静静地等待着统治世界的机会。 

　　他们是半牛半人的生物，长着一个带角的牛头，身子却是人的身体。他们能活到150岁，站起来超过2.10m，这还不算他们那半米多的牛角。 

　　米陶诺斯人是极端讲究荣誉的种族，对他们来说，荣誉是生活的一切。在这一点上，他们可能比索兰尼亚骑士还要严格。此外，他们也信奉力量统治一切的信条。他们族中任何有争议的事情，都会在竞技场内由武力解决，所以竞技场也成为了他们社会生活的中心。 

　　他们社会的基本结构是家族，每个米陶诺斯人都以家族的荣誉为一切活动的最终出发点。对他们来说，家族的概念就象我们国家结构中的省一样。 

　　米陶诺斯人自信他们是“统治种族”，是神挑选出来统治其他柔弱又不讲荣誉种族的。也许他们在清除统治世界的障碍时，可以考虑留下索兰尼亚骑士团，因为骑士们倒也讲究荣誉。至于其他人和种族嘛，则一概属于他们眼中的下等人。 

　　米陶诺斯人是优秀的战士和海员，他们通常不穿任何铠甲，拿着一把双手剑、大斧或是三叉戟，这是因为他们强烈的荣誉观念和强健的体魄使得他们在战斗时只想着进攻，而不是任何意义上的防守。不过说老实话他们其实根本用不着什么武器，因为他们的牛角就是比任何利剑都致命的武器。

　　食人魔，爱达人 

　　在我写的《克莱恩历史简表》中也曾经将他们译为“魔族”过。因为他们虽然是恶的象征，但他们并不真的以“食人”为生，“食人魔”一词只是纯粹按字面直译的结果。不管怎么说，还是依照朱学恒已经在译稿中采用的译法吧。 

　　上面已经说过，他们是纯恶的象征，而精灵是纯善，人类则拥有自由的意志。他们相貌丑陋，站起来高达2.7m。皮肤是灰色的，以破布和兽皮裹身。他们中的巨魔能长到超过7m高，再配上一张獠牙刺出嘴边的凶残脸孔，确实能吓死人。而食人魔中的食人法师则是3m高，但他们聪明得能使用魔法，是比巨魔还可怕的恐怖对手。其实原来食人魔的容貌是相当漂亮的，只是邪恶的天性让他们逐渐变得越来越丑罢了。 

　　食人魔族中另外一个值得一提的分支是所谓的“爱达人”，他们可算是全克莱恩最奇特的种族了。他们是食人魔的一部分，但还早在“创造之年代”就和他们的亲戚分道扬镳了。虽然是由邪恶之神创造的种族，他们却投奔到了帕拉丁的保护之下，而且他们拥有善良的性格，哪怕饿死也不愿猎杀动物充饥。大概正是这个原因，所以他们保留了食人魔原有的漂亮容貌，一般认为他们的容貌甚至不逊于精灵。 

　　他们有着蓝灰色的皮肤，整齐亮泽的头发，寿命在550至600岁之间。他们在远离大陆的海岛上过着与世隔绝的小聚落的生活。他们独居一处，一生中只有一次，两个爱达人会互相吸引而住到一起，不过不久他们就会再度分开，形同路人般地继续他们那孤独的生活。 

　　他们很有魔法天赋，能随意变化各种形体，但他们却很少使用这一技能，尽力做到不引人注意地默默生活。但不管他们是如何的善良平和，人类还是很难忘记曾一度被食人魔当作奴隶统治的历史，而他们不管怎么说也是食人魔的一部分。

　　地精 

　　地精可分为三种：通常意义上的地精、大地精和虫熊。第一种是最常见的，有1.2m高，40kg重，皮肤为亮红色。大地精样子差不多，象是一只放大了一圈的地精，他有1.8m高，体重也差不多有地精的一倍半。虫熊则不太一样，全身覆盖着毛发，有2m多高，体重可达120多公斤。所有这三种地精都有尖利的牙齿和充满毒素的血液。一旦武器沾上了地精的血，几乎可以肯定那股恶臭的味儿将永远挥之不去。 

　　地精是残忍的种族，生活的仅有目的就是杀戮、吃和睡。他们嗜杀一切，只要有可能，他们不会放过任何活着的生物。他们还是毫无荣誉感的骗子、撒谎者和小偷，也是极端的欺软怕硬者，在他们的头脑中，压根就没有耻辱这个词，当强敌当前时，他们会伏地求饶或是逃之夭夭，而一旦对手一转身，他们又可能马上从背后偷袭，而且他们最爱用的进攻方式是一拥而上。 

　　他们的首领是他们中最强壮的一个，他们的部落是半游牧性的。他们会留在一个地方，直到那个地方彻底变成了一个大垃圾堆，或是再也没有活着的动物。 

　　除了上面这些种族，还有其他种族生活在克莱恩大陆上。有的已经从历史的长河中消失了，其他残存的也为数不多了，但人们有时仍能有幸在边远地区见到他们。下面就是一些快要消失了的种族。

　　蜥蜴人 

　　他们和蜥蜴一模一样，但却象人一样直立行走，站起来在1.8m和2.4m之间，还有一条尾巴和身高差不多长。他们的皮肤黄绿相间，几乎从不穿衣服，加上他们也能用四只爪子奔跑，所以就更难将他们与普通的蜥蜴区分开来了。 

　　他们能活到100岁，有又长又尖的牙齿和一张猪嘴似的硬嘴。他们和爬行动物一样靠卵生哺育后代，而且每10年还要换一次皮。 

　　他们的语言充斥着嘶斯声和咆哮，只有极少数的蜥蜴人懂得人类的语言或是野蛮人的手语。

　　鸟人 

　　鸟人是鹰和人的混合物，身上覆盖着羽毛，手臂其实是翅膀，但在翅膀的末端也有手。他们还有鸟尾羽似的尾巴帮助他们在滑翔时控制方向。他们中最大的有两米多，但仅重30kg，因为他们和鸟类一样，骨头也是中空的。他们的羽毛则是褐色或是金色的。 

　　米陶诺斯人是他们的世仇。他们同住在伊斯塔血海北岸，但鸟人住在只有飞翔才能到达的悬崖岩洞中。

　　海象人 

　　海象人长着海象般的头，小小的、残忍的黑眼睛，长而尖利的牙齿伸在外面。他们的手上几乎没有手指，而是更象海象般的蹼。但他们仍能稳稳地握住长矛或是斧头。 

　　他们的肤色从深灰色到褐色，皮肤多皱，皮下是厚厚的脂肪层。海象人和蜥蜴人差不多高。他们在陆地上感觉极不好，水里却是极佳的游泳健将，甚至头脑也比在陆地上时要灵活许多。他们的语言同样非常难懂，少数能和人类交流的也带有极其严重的口音。 

　　赛恩人 

　　赛恩人是金色皮肤的矮人。他们拥有一头亮银色的头发，和一对闪闪发光的金色眼睛。他们的衣着简单，这是因为他们能随心所欲地变成任何形状，可以毫不困难地隐身于人丛中。他们还能影响人们的思维，使之产生各种幻觉。 

　　由于他们对魔法极为着迷，所以据说他们对婚丧嫁娶毫无兴趣。没人知道他们的寿命有多长，人们猜测可能他们是长生不死的。 

　　对赛恩人，人们所知实在不多，只知道他们是拥有超常魔法天赋的矮人。 

　　暗影族 

　　暗影族是蝙蝠状人。他们的头多毛，在手臂和腿之间长有一层能用来飞翔的薄膜。他们有两对尖利的毒牙，大大的黄色或是绿色的眼睛。他们手和脚的末端都是尖利的爪子，身上覆盖着一层细细的绒毛。 

　　他们对太阳光非常敏感，在日间活动时全身都裹在厚厚的长袍中。他们没有语言，相互之间靠超能力的感觉来交流。 



 龙枪英雄的简介和设定
　
　　作者：Forest

　　设定说明：

　　这是和官方关系密切的DM们推算出来的版本，也就是说在wizard重新开启龙枪3E计划之前，这个版本就是目前所能找到的最正式的版本………

　　设定时间：

　　这是雷斯林利用龙珠从海上独自逃走正式走上黑暗之路时的设定（春晓之巨龙前半部分）。据这个设定附带的说明看，总共会有三个关于龙枪英雄的设定版本，分别是不同的时期：

　　1.刚加入冒险时；

　　2.临近龙枪战争结束前（也就是你现在看到的这个）；

　　3.每个人的最终等级。 

　　**************************************************************************************

　　卡拉蒙.马哲理

　　人类男性

　　12级战士

　　体型：中等体型类人生物

　　生命骰（HD）：12d10+36=113

　　优先加权值：＋0

　　速度：30尺；20尺（穿戴铠甲时）

　　防护等级（AC）：23（全身铠+9，大型盾+4）；

　　攻击附加值：＋20/＋15/+10 近身（1d8+9，重击骰：17-20/*2，长剑+1） 或者 +12/+7/+2 远程（1d6+2，致命*3，范围70尺，十字短弓+2）

　　豁免判定：坚忍＋11，反射＋6，意志＋6；

　　属性：

　　力量22，

　　敏捷11，

　　体质17，

　　智力12，

　　知觉10，

　　魅力15；

　　技能（都按照PHB里的译名，方便大家查找）：

　　驯养动物++6；威吓+7；方向感+2；跳跃+12；骑乘+9；搜索+3；侦察+2；野外求生+5；

　　专长：

　　顺势斩；强力顺势斩；精通冲撞；精通重击（长剑）；精通徒手击打；钢铁意志；闪电反射；骑乘战斗；猛力攻击；即时备战；追踪；专攻武器（长剑）；武器专精（长剑）；

　　语言：通用语；阿班尼西亚语；平原语；

　　装备：+1全身铠（防具鉴定减值：-5）；+2大型刚盾；+1长剑；+2复合短弓.

　　卡拉蒙・马哲理从来就是个肌肉发达的壮汉。他的孪生兄弟雷斯林和他正好相反，瘦削而且虚弱。卡拉蒙看起来象个浑身肌肉的大块头野蛮人，而雷斯林则富于智慧且略带讽刺的口吻。卡拉蒙精于战斗，并且觉得自己对羸弱的兄弟有很深的责任，这就造成了一对力量与魔法的绝妙组合。

　　卡拉蒙总是对雷斯林非常关心，有时甚至到了过分保护他的地步。所以当雷斯林说不再需要他时，卡拉蒙深为心碎。他曾给雷斯林写过一封信，但信被原封不动地退了回来，信封上还写上了“我没有任何兄弟……我从未听说过叫卡拉蒙这个名字的人”的字眼。于是卡拉蒙开始沉湎于酒乡以忘掉他的兄弟，过度的酗酒使他变成了一个肥大的醉汉。雷斯林后来将他带回了过去，在那儿他在一个竞技场中受训，回复了他的强壮与能力。

　　后来他和提卡养育了三个儿子：史东(Sturm)，坦尼(Tanin)和帕林・马哲理(Palin Majere)。头两个成为了索兰尼克的骑士，帕林成为了一个魔法师并拯救了克莱恩。

　　**************************************************************************************

　　伊力斯坦

　　人类男性

　　12级牧师（帕拉丁）

　　体型：中等体型类人生物

　　生命骰（HD）：12d8+12=74

　　优先加权值：＋1（敏捷修正）

　　速度：30尺；20尺（穿戴铠甲时）

　　防护等级（AC）：22（半身铠+9，盾+4）；

　　攻击附加值：＋14/＋9 近身（1d8+4，致命*2，重型硬头锤+2） 或者 +10/+5 远程

　　领域法术；自发施法；驱散不死生物；

　　豁免判定：坚忍＋9，反射＋5，意志＋12；

　　属性：

　　力量14，

　　敏捷12，

　　体质12，

　　智力14，

　　知觉19，

　　魅力16；

　　技能：

　　专注+13；交涉+12；搜集信息+5；驯养动物+4；医疗+13；知识（神秘）+6；知识（地理）+3；知识（宗教）+11；聆听+5；表演+5；骑乘+3；察言观色++8；辨识法术+8.

　　专长：

　　战斗施法；制造魔法武具及防具；寓守于攻；；领导力；法术穿透；专攻武器（重型硬头锤）；

　　语言：通用语；阿班尼西亚语；奎灵那斯提语；

　　牧师法术（6 / 6+1 / 5+1 / 5+1 / 4+1 / 3+1 / 2+1) [DC:14+法术等级] 

　　施法领域：善良、秩序、保护

　　装备：+2半身铠（防具鉴定减值：-6），+1大型刚盾，+2重型硬头锤；帕拉丁护身符（每天一次 祝福术、防护“邪恶阵营”十尺、减缓毒发术 当接触物体产生侦测邪恶效果 ）；圣徽；白金碟（白金碟 

　　只能被守序、中立阵营牧师使用，其他阵营者将受到4D6电击伤害牧师可以从中获得真神的知识：Paladin、Majere[马哲理]、Miahakal、Kiri-Jolith、Habbakuk、Branchala ）

　　**************************************************************************************

　　佛林特.火炉

　　男性矮人

　　4级专家/8级战士

　　体型：中等体型类人生物

　　生命骰（HD）：4d6+20+8d10+40=118

　　优先加权值：＋0

　　速度：20尺；15尺（穿戴铠甲时）

　　防护等级（AC）：26（全身铠+11，中型盾+3；头盔+1）；

　　攻击附加值：＋18/＋13/+8 近身（1d8+8，重击骰：19-20/*3，战斧+3） 或者 +13/+8/+3 远程（1d6+6，致命*3，范围10尺，飞斧+1）

　　豁免判定：坚忍＋12，反射＋3，意志＋7；

　　矮人族特质（黑暗视觉，熟悉岩石等）

　　属性：

　　力量17，

　　敏捷10，

　　体质20，

　　智力8，

　　知觉12，

　　魅力10；

　　技能：

　　估价+6；攀爬+6；手艺（铠甲锻造）+12；手艺（割宝石）+8；手艺（皮革加工）+3；手艺（武器锻造）；手艺（木刻）+4；搜索+3；察言观色+3；野外求生+5；

　　专长：

　　顺势斩；精通重击（战斧）；冶金；猛力攻击；精通击破武器；武器专攻（战斧）；武器专攻（手斧）；武器专攻（战锤）；武器专精（战斧）；武器专精（手斧）；

　　语言：通用语；丘陵矮人语；奎灵那斯提语；

　　装备：全身铠+3（防具鉴定减值：-5）；头盔（狮鸠兽鬃毛；矮人+1），大型盾+1，战斧+3，飞斧+1（*2）.

　　佛林特・火炉(Flint Fireforge)是位老矮人工匠。虽然他现在不再干铁匠这行了，但他以前确实曾干过。从前有一天他前往奎灵那斯提，并且成了精灵王太阳咏者的朋友。在那儿他结识了坦尼斯，这个小混血男孩后来成了他最好的朋友。坦尼斯后来跟随他回到了索拉斯，在那儿他们遇到了其他的龙枪英雄。

　　他对马匹的“过敏症”和对各类船只的惧怕甚至超过了强有力的红龙。这都得怪卡拉蒙：有一天他和卡拉蒙共乘一船时，卡拉蒙决定用手去抓一尾水中的游鱼，结果害佛林特跌入了水中，从此后佛林特甚至不愿看到一艘船。

　　有时候佛林特看起来象是很恨坎德人塔斯，但我们都知道他离不开塔斯。

　　佛林特最后在前往长枪之战的路上死于心脏疾病

　　**************************************************************************************

　　雷斯林.马哲理

　　人类男性

　　3级法师/8级高级红袍法师（关于高级法师的设定请参见玄音兄翻译的《龙枪世界中法师职业的传说资料与3E设定》）

　　体型：中等体型类人生物

　　生命骰（HD）：3d4+8d4=35

　　优先加权值：＋3（敏捷修正）

　　速度：30尺；

　　防护等级（AC）：16（敏捷修正+3，玛济斯发仗+3）；

　　攻击附加值：＋7 近身（1d6+2，致命*2，玛济斯法仗+2） 或者 +8 远程

　　召唤魔宠；高级法师特殊奖励；

　　豁免判定：坚忍＋6，反射＋9，意志＋12；

　　属性：

　　力量10，

　　敏捷16，

　　体质10，

　　智力23，

　　知觉14，

　　魅力10；

　　技能：

　　炼金术+10；估价+6；专注+11；手艺（装订书本）+6；手艺（书写）+6；医疗+5；知识（神秘）+18；知识（历史）+9；知识（位面）+6；知识（宗教）+6；聆听+6；专业（药剂师）+4；专业（草药医生）+7；骑乘+4；探知+10；搜索+7；辨识法术+15；侦察+4；

　　专长：

　　制造奇物；法术强效；法术增远；月亮吸能（DL专有）；法术瞬发；抄录卷轴；专攻法术（召唤）；法术熟稔（法师护甲，魔法飞弹，闪电束，高级影身术，传送术，真知术）；法术穿透；

　　语言：古代语，通用语，索兰尼亚语；亚苟斯语；米萨斯语（牛头人语）；龙语；西瓦那斯提语；

　　法师法术(4/6/6/5/4/3/2) [DC：18+法术等级]： 0 - all; 1st - animate rope, burning hands, change self, comprehend languages, detect secret doors, identify, mage armour, magic aura (Nystul’s), magic missile, magic weapon, obscuring mist, shocking grasp, silent image, spider climb, undetectable aura, unseen servant; 2nd - blindness/deafness, cat’s grace, darkness, daylight, detect thoughts, flaming sphere, fog cloud, invisibility, knock, levitate, minor image, pyrotechnics, see invisibility, shatter, web; 3rd - clairvoyance/audience, displacement, fireball, gust of wind, haste, lightning bolt, major image, secret page, sepia snake sigil, stinking cloud, tongues; 4th - dimension door, fire shield, improved invisibility, minor creation, scrying, shadow conjuration, shout, solid fog, wall of fire; 5th - cloudkill, greater shadow conjuration, major creation, permanency, persistent image, sending, teleport, wall of force; 6th - analyze dweomer, chain lightning, eyebite, legend lore, true seeing. （中文请到PHB里查）

　　法术秘密：‘魔法飞弹’和‘高等幽灵咒法术’不需要占用法术记忆格，视做天生能力；

　　魔法恒定效果：侦测魔法，巧言术；

　　装备：玛济斯法仗[只能被法师使用 

　　第一类能力自动获知 

　　第二类能力使用相应法术时获知 

　　第一类能力： 

　　+3 AC有利 

　　+2的魔法武器 

　　每天一次 羽落术、持续发光术 

　　第二类能力： 

　　在LV6以上法师手中可以增强法术： 

　　与光线、空气相关的法术、附魔系法术的影响时间加倍 

　　或所有法术[“立即”不算]持续时间改为专注+1轮 

　　每个变数色上增加2的伤害） ；

　　龙珠（用者必须通过对法术的检定，如果成功，将使1D4*10英里以内的恶龙奔向龙珠所在地，投百分色决定范围内立即赶到的龙的种类[当轮]

　　01-20 一只蓝龙 

　　21-30 一只红龙 

　　31-100 周围没有龙立即赶来 

　　召唤的恶龙将攻击所有龙珠周围的非邪恶生物。除非特定环境，1/3的几率会有1D3只龙出现，他们分别到来，每两只间隔1D6轮。颜色、年龄、体形随机决定。 

　　如果使用者检定失败将被恶龙魅惑，并且没有龙被招唤。只有使用者自己知道被魅惑，其他人不得而知。龙珠将指示使用者在关键时刻对伙伴反戈一击。 

　　使用者可以立即对龙珠下命令（即使他被魅惑，只不过这时其实是龙珠在使用自己的能力），实现一些次级能力：每天3次的治疗严重伤害，自由使用持续发光术与侦测魔法。 

　　没有角色可以在使用前知道龙珠召唤龙类和魅惑使用者的功能。 

　　龙珠及其魅惑的人的邪恶可由侦测邪恶、侦测魔法发现。如果想通过解除魔法解除魅惑效果，龙珠的魅惑术视为11级的施法者等级）]。

　　雷斯林・马哲理，卡拉蒙的孪生弟弟，从小就很虚弱。雷斯林一贯对魔法着迷，当他通过了在位于威莱斯(Weyreth)的大法师之塔进行的测试后，他甚至比以前更加的虚弱了。这个测验将他的皮肤变成了金色，瞳孔变成了沙漏状，头发也全变白了，还让他经常被剧烈的咳嗽搞得站立不稳。但重要的是他通过了测试。而且为了补偿他身体上的损伤，大法师之塔里的魔法师还给了他一件强力武器：玛济斯之杖，那是曾帮助修玛击败邪恶力量的强力法师玛济斯留下的。

　　雷斯林在长枪之战中帮助了其他人，并且成为了一个黑袍法师。他的能力达到了可怕的地步，不久后他甚至想向诸神挑战。有人说费斯坦但提勒斯(Fistandantilus)本人帮助雷斯林通过了测试，但同时也窃取了雷斯林的一部分生命。雷斯林借助时光旅行回到过去击败了费斯坦但提勒斯。不久后他又和白袍法师克丽珊娜(Crysania)一起回到了大灾变前的阿比斯(Abyss)，想击败并取代邪恶的塔克西丝神。他本可做到这点的，如果不是他的哥哥卡拉蒙赶来告诉他这样做的后果。卡拉蒙借助时光旅行去了未来，在那儿卡拉蒙发现了一个完全被混乱摧毁的世界，而雷斯林是唯一一个活着的生物。因为在那里雷斯林是一个只会毁灭而不会创造的邪神。听了卡拉蒙的话雷斯林决定牺牲自己以保全世界。

　　多年后，帕林(Palin)，卡拉蒙的儿子，来到阿比斯将雷斯林带回了克莱恩。雷斯林教了他很多，但没有教他魔法。雷斯林只是让他更富有智慧了。当帕林的使命结束后，他和善神之首帕拉丁一同回到了阿比斯。

　　**************************************************************************************

　　坦尼斯

　　男性半精灵

　　1级游侠/11级战士

　　体型：中等体型类人生物

　　生命骰（HD）：1d10+1+11d10+11=89

　　优先加权值：＋3（敏捷修正）

　　速度：30尺；20尺（穿戴铠甲时）

　　防护等级（AC）：24（全身铠+10，戒指+3，敏捷修正+1）；

　　攻击附加值：＋18/＋13/+8 近身（2d6+8，重击骰：19-20/*2，巨剑+2） 或者 +15/+10/+5 远程（1d+2，致命*3，范围110尺，复合长弓+4）

　　面对地精类生物时所有豁免+1；

　　精灵族特性；

　　豁免判定：坚忍＋10，反射＋6，意志＋5；

　　属性：

　　力量18，

　　敏捷16，

　　体质12，

　　智力12，

　　知觉14，

　　魅力15；

　　技能：攀爬+11；驯养动物+5；跳跃+13；聆听+12；无声行动+10；专业（船夫）+3；专业（向导）+3；骑乘+8；侦察+6；游泳+8；野外求生+7；

　　专长：警觉；顺势斩；战斗反射；闪避；灵活移动；猛力攻击；快速射击；移动射击；跳跃攻击；追踪；武器专攻（长剑）；旅行者特质（拥有者对聆听和无声移动的技能检定有+２的奖励加值）；

　　语言：通用语；西瓦那斯提 ；丘陵矮人语；平原人语；手语；

　　装备：全身铠+2（防具鉴定减值：-5；说明一下：可能有很多朋友对坦尼斯穿全身铠有疑问，但请大家看看这个设定的时间，再想想塔尼斯当时在什么地方，你就会豁然开朗.....奇蒂拉的怀抱中....）；保护戒指+3；斩龙剑+2[双手巨剑+2

　　对龙、龙人双倍伤害 

　　不会被巴兹龙人尸体卡住 

　　获得+3的对喷吐的豁免奖励[只对龙、龙人的法术有效] 

　　在龙30英尺内会发出声音，这将惊醒沉睡的龙 ]；复合长弓+4；

　　坦尼斯(tanis)是人类和精灵的混血儿，他的母亲原是奎灵那斯提的贵族，被大灾变后的人类战士强暴而怀上了他。在他的母亲因难产死去后，奎灵那斯提的精灵王太阳咏者收养了他。虽然还是孩子，不久精灵公主罗拉娜就爱上了他。由于他那一半的人类血统，坦尼斯比他的精灵堂兄妹们成长得快得多；也因为他那一半人类血统，他也从未被奎灵那斯提完全接受，他也从未把奎灵那斯提当作自己的家。

　　不久弗林特・火炉，这个老矮人工匠来到了奎灵那斯提。坦尼斯最终决定和他一起回索拉斯佛林特的家。正是在这儿他们遇到了其他的龙枪英雄：泰索何夫・柏伏特，卡拉蒙和雷斯林，史东・布莱特布雷德，以及，奇蒂拉・乌斯・玛塔……

　　坦尼斯爱上了奇蒂拉，一位人类女剑客。他俩就象火与水一样完全不同，但坦尼斯真心地爱着奇蒂拉。然后英雄们确定了五年之约，分头出发去寻找真神。五年期满他们回来践约时，每个人都如约归来……除了奇蒂拉！这深深刺伤了坦尼斯的心。

　　也许除了对朋友们深深的友情，坦尼斯并无什么特别出众的地方，但他还是龙枪英雄们的领袖。他虽然无意于此，但其他的英雄们都甚至是盲目地相信他。他带领大家进行了长枪之战(the War of the Lance)，在战役中他扮演了一个关键的角色：他在雷斯林的帮助下杀死了龙领主艾瑞阿卡斯(Dragon Highlord Ariakas)。那之后他与罗拉娜结了婚。

　　坦尼斯在混乱之战(the Chaos War)中死于一个野蛮人之手，就在他刚刚拯救了史钢・布莱特布雷德・尤斯・玛塔──史东和奇蒂拉的儿子之后。

　　**************************************************************************************

　　金月

　　人类女性

　　9级牧师（米萨凯）/1级游侠/1级吟游诗人

　　体型：中等体型类人生物

　　生命骰（HD）：9d8+9+1d10+1+1d6+1=62

　　优先加权值：＋2（敏捷修正）

　　速度：30尺；

　　防护等级（AC）：21（敏捷修正+2，锁链甲+4，斗蓬+3，护身符+3）；

　　攻击附加值：＋12/＋7/ 或者 +10/+10/+5近身（1d6+5/1d6+4,重击*2，手仗+4）或者+9/+4 远程（1d4，重击*2，射程50尺，投石索）

　　宿敌（龙人）+1；

　　驱散不死生物；

　　自发施法；

　　领域法术；

　　吟唱；

　　逸闻知识；

　　豁免判定：坚忍＋9，反射＋7，意志＋12；

　　属性：

　　力量12，

　　敏捷14，

　　体质12，

　　智力12，

　　知觉18，

　　魅力17；

　　技能：

　　专注+10；手艺（皮革加工）+5；手艺（纺织）+3；交涉+9；医疗+15；知识（宗教）+7；潜行+4；表演（民谣，唱歌，打鼓）+6；专业（草药医生）+9；查言观色+5；辨识法术+8；侦察+6；野外求生+6.

　　专长：

　　调制药水；法术强化；近程射击；精准射击；飞跑；追踪.

　　语言：通用语；平原人语；奎灵那斯提语；高山矮人语；手语；

　　牧师法术（6/5+1/ 5+1 / 4+1 / 3+1 / 1+1；施法等级：14）[法术领域：善良、医疗、保护]

　　吟游诗人法术：（3/施法等级：13）

　　装备：锁链甲（防具鉴定减值：-2）；斗蓬+3；天然护甲护身符+3；米莎凯护身符（每天一次 祝福术、防护“邪恶阵营”十尺、减缓毒发术 

　　当接触物体产生侦测邪恶效果 ）；蓝色水晶仗

　　[一件有智慧的守序善良神器，自我意志：10 

　　只能被相同阵营者使用，其他阵营者将受到4D6电击伤害。 

　　功能： 

　　视同击打之杖（+2）攻击，每次攻击使用1D3单位能量 

　　使用以下神术，每等级每次消耗2单位能量： 

　　1st Level：命令术，治疗轻型伤害，移除恐惧 

　　3rd Level：持续发光术，治疗目盲，治疗疾病，移除诅咒 

　　5th Level：治疗严重伤害，制造骷髅 

　　7th Level：回复术，死者复活 

　　传送术，每次消耗15单位能量 

　　偏折龙的喷吐十尺，每次消耗10单位能量 

　　能量上限20单位，每天可以从三月中恢复1单位的能量，并且可以在米拉凯的神庙中恢复全部能量]

　　金月是平原人奎苏部落的公主，她是大灾变后第一个拥有真神力量的人，是医疗女神米沙凯(Mishakal)的牧师。她和部落里的贫贱农夫河风堕入了爱河。她的父亲不能接受女儿爱上了如此穷困的人，于是要求河风外出完成一项不可能完成的任务：寻找真神存在的证据。

　　两年后，河风带着米沙凯之杖回来了。但金月的父亲下令用石块打死他。金月勇敢地站出来保护自己的恋人，蓝色水晶杖将她俩传送到了索拉斯，在那儿她们遇到了史东。史东发誓将保护她们，并将她俩和坦尼斯等其他伙伴带入了一场疯狂的冒险中。稍后，金月发现自己的族人正被一股不明的强力军队攻击，她发誓将拯救她的族人。再后来就是长枪之战的尾声了。

　　后来她和河风养育了很多儿女，并且取回了她在部落里的地位，成为了全部落的首领。

　　************************************************************************************** 

　　罗拉娜

　　精灵女性

　　9级战士

　　体型：中等体型类人生物

　　生命骰（HD）：9d10+18=73

　　优先加权值：＋4（敏捷修正）

　　速度：30尺；20尺（穿戴铠甲时）

　　防护等级（AC）：20（敏捷修正+4；护胸甲+7）；

　　攻击附加值：＋13/+8 近身（1d6+5，重击骰：*3，短剑+3）以及 +10 近身（1d4+2，重击骰：19-20/*2匕首+1）以及 +14/+9（1d6+6，重击：*3，龙枪+3） 或者 +13/+8 远程（1d6+2，重击*3，范围70尺，十字短弓+2）

　　豁免判定：坚忍＋8，反射＋7，意志＋4；

　　属性：

　　力量14，

　　敏捷18，

　　体质14，

　　智力15，

　　知觉12，

　　魅力16；

　　技能：

　　攀爬+7；交涉+8；驯养动物+4；跳跃+4；知识（历史）+3；知识（皇室）+4；表演+6；骑乘+7；察言观色+4；侦察+8；游泳+4；

　　专长：

　　双巧手；闪避；寓守于攻；领导力；灵活移动；跳跃攻击；双武器战斗；专攻武器（短剑）；旋风攻击；

　　语言：通用语；奎灵那斯提语；西瓦那斯提语；

　　装备：护胸甲+2（防具鉴定减值：-3），短剑+3，匕首+1，步兵龙枪+3[使用时视同普通的步兵长枪，但是攻击检定-2 

　　对中型体形生物1D6伤害 

　　对大于中型体形生物1D8伤害 

　　对龙造成等同于使用者HP的伤害，并获得+1攻击检定(不能用于投掷)]，十字短弓+2；

　　罗拉娜，人称“黄金将军”，是奎灵那斯提的精灵公主。她是太阳咏者最小的女儿，深受溺爱。她有两个哥哥：大的那个是波修士(Porthios)，比较小的那个是吉尔塞那斯(Gilthanas)，后者在长枪之战中也是一位英雄。罗拉娜在她很小的时候就爱上了坦尼斯，但坦尼斯由于他的人类血统，使得他比起精灵来说要强壮得多，同时也老得快得多，所以看起来坦尼斯对于罗拉娜来说似乎太老了点。

　　在长枪战役中，罗拉娜加入了英雄们一方，跟随大家去了帕兰萨斯(Palanthas)，在那儿，她成为了将善良力量领往胜利的黄金将军。她曾被黑暗之后塔克西丝抓住过，是坦尼斯把她救了出来。

　　战后，她和坦尼斯结了婚，还有了一个儿子吉尔塔斯(Ghiltas)。吉尔塔斯后来继承了他叔叔波修士在奎灵那提斯的王位。

　　**************************************************************************************

　　史东・布莱特布雷德 

　　人类男性

　　10级战士/3级索兰尼亚骑士

　　体型：中等体型类人生物

　　生命骰（HD）：9d10+36+3d10+12=126

　　优先加权值：＋1（敏捷修正）

　　速度：30尺；20尺（穿戴铠甲时）

　　防护等级（AC）：23（敏捷修正+1，全身铠+12）；

　　攻击附加值：＋21/＋16/+12 近身（2d6+11，重击骰：17-20/*2，巨剑+3） 或者 +14/+9/+4 远程

　　宿敌（龙类）+1；

　　勇气圣光；神佑；破邪斩；

　　豁免判定：坚忍＋13，反射＋8，意志＋11；

　　属性：

　　力量18，

　　敏捷12，

　　体质18，

　　智力14，

　　知觉11，

　　魅力12；

　　技能：

　　手艺（制造防具）+4；手艺（制造武器）+4；交涉+5；驯养动物+5；跳跃+12；知识（历史）+5；知识（贵族）+3；知识（建筑与工程）；知识（宗教）+5骑乘+17；察言观色+5；游泳+5；

　　专长：

　　顺势斩；忍耐（DL专有）；强力顺势斩；骑乘战斗；精通重击（巨剑）；钢铁意志；领导力；闪电反射；猛力攻击；即时备战；精通击破武器；专攻武器（巨剑）；武器精通（巨剑）；

　　语言：通用语；索兰尼亚语；奎灵那斯提语；

　　勇敢（DL专有）：当一位索兰尼亚骑士参加到一场光荣的战斗中时，他会使用这项技能以增加坚忍豁免判定。没有任何一位真正的索兰尼亚骑士会逃避与敌人的战斗的命令，除非他认为这是不光荣没有价值的。

　　装备： 古索兰尼亚骑士甲+4（防具鉴定减值：-5）；布莱特布雷德巨剑+3（永不磨损除非使用者低头）；星钻；

　　史东・布莱特布雷德（Sturm Brightblade）自称是索兰尼克骑士，在这一点上他一生都在对他的朋友们撒谎。他穿着他父亲的铠甲，但他并没有权力这样做。实际上，他甚至根本就不是一位骑士。他唯一没有欺骗的人就是他自己，因为在他的内心里他坚信自己就是一位骑士，而且比绝大多数真正的骑士作得还好。

　　他严守索兰尼克骑士团的信条：“荣誉即吾命”，这对他来说高于一切。在他成为一个真正的骑士不过几天后，他就在长枪之战中死于奇蒂拉之手。他和奇蒂拉留下的儿子斯蒂尔・布莱特布雷德・尤斯・玛塔(Steel Brightblade Uth Matar)一生都在光明和黑暗之间奋战，因为他的父母是如此不同的两个极端。史东深爱着西瓦那斯提的精灵公主阿尔翰娜・星光，后者送给他一枚珍贵的勋饰。当他光荣地牺牲后，他将它连同祖传的宝剑一起留给了他的儿子。

　　**************************************************************************************

　　泰索何夫.帕夫特

　　坎德男性

　　12级游荡者

　　体型：小体型类人生物

　　生命骰（HD）：12d6+24=71

　　优先加权值：＋8（敏捷修正+4；天生能力+4）

　　速度：30尺；

　　防护等级（AC）：22（敏捷修正+4，体型修正+1，皮甲+4，戒指+3）；

　　攻击附加值：＋13/＋8 近身（1d6+3，重击骰：19-20/*2，胡克仗+2） 或者 +18/+3 近身（1d4+5,重击：19-20/*2，匕首+4）或者 +16/+11 远程（1d4+2 致命*2，射程：80尺，胡克仗+2）

　　偷袭：+6d6；

　　种族特性（怪异闪避；脱逃；技能精通[唬骗；武器专攻（胡克仗]）；免疫恐惧；开锁）

　　豁免判定：坚忍＋7，反射＋13，意志＋6；

　　属性：

　　力量13，

　　敏捷18，

　　体质14，

　　智力10，

　　知觉12，

　　魅力11；

　　技能：

　　唬骗+15；攀爬+13；解毒文字+5；解除装置+12；躲藏+11；暗语沟通+2；聆听+11；无声移动+18；开锁+20；扒窃+15；搜索+15；侦察+5；翻滚+12；使用魔法装置+4；野外求生+2；

　　专长：

　　闪避；精通先攻；灵活移动；武器娴熟；坎德巧手（这是坎德人才能选的特有Feat，拥有这个Feat的坎德人被视为是坎德人中的精英，可以对开锁和扒包这两个Skill有+2的种族加值，使用任何坎德人专有武器的时候，还可以有+1的攻击检定。DL专有）；

　　语言：通用语；坎德语；地精语；手语；

　　装备：皮甲+4；保护戒指+3；胡克仗+2；杀兔刀+4；真知眼镜（只能被坎德人与精灵使用 

　　可以通晓所有书面语文字。但是必须对没句[或每幅图]通过检定才能正确理解，否则将误解一个词 ）；

　　泰斯・泰索何夫是个坎德人。也许你知道，其他种族都多少有些不喜欢坎德人，富人和魔法师尤其讨厌坎德人。那是因为坎德人经常发现有趣的物件“神秘”地从别人那儿跑到了自己的口袋中……

　　泰斯与弗林特和坦尼斯是在他又偶然地“获取”了佛林特制造的一个价值不菲的魔法手环后认识的。泰斯是个地图爱好者，虽然他的地图并不总是最新的。泰斯还有一把魔法匕首，卡拉蒙把那叫做兔子杀手，因为那东西顶多能用来杀一只愤怒的兔子。但这把匕首可救过大家很多次。

　　泰斯也在长枪之战中扮演了一个关键的角色，他阻止了龙珠，从而为索兰那斯和奎灵那斯提的精灵们带来了和平。他在混乱之战中也出了很大的助力，因为他使得混沌之神混乱之父(Chaos)流血不止。之后他被混沌之神一脚踩成了肉酱。好可怕的死法！──也许有人会说。

　　现在他成了克莱恩最著名的英雄！许多坎德人都声称他们的“泰斯叔叔”给了他们一把魔法银汤勺，其实那不过是达拉马(Dalamar)的一把普通的银汤勺而已。

　　**************************************************************************************

　　提卡.维兰

　　人类女性

　　3级游荡者/8级战士

　　体型：中等体型类人生物

　　生命骰（HD）：3d6+6+8d10+16=82

　　优先加权值：＋3（敏捷加值）

　　速度：30尺；

　　防护等级（AC）：21（敏捷加值+3；锁链甲+4，盾+4）；

　　攻击附加值：＋15/＋10 近身（1d6+6，重击骰：19-20/*2，短剑+2） 或者 +13/+8 远程（1d6+2，致命*3，范围70尺，十字短弓+2）

　　偷袭：+2d6；直觉闪避；反射闪避；

　　豁免判定：坚忍＋14，反射＋11，意志＋7；

　　属性：

　　力量14，

　　敏捷16，

　　体质14，

　　智力10，

　　知觉12，

　　魅力14；

　　技能：

　　唬骗+6；攀爬+9；交涉+4；搜集信息+7；躲藏+10；暗语沟通+4；跳跃+8；聆听+8；无声行动+9；开锁+9；专业（旅馆老板）+6；骑乘+9；搜索+6；察言观色+6；侦察+3；游泳+6；

　　专长：

　　酒吧女郎（在和平时期可以作为谋生手段,作战的时候用类似铁锅的武器有特殊加值；Barmaid）；盲斗；闪避；强韧加强；灵活移动；猛力攻击；跳跃攻击；盾击；精通武器击破；专攻武器（短剑）；武器转精（短剑）；

　　语言：通用语；平原语；

　　装备：中型锁链甲（防具鉴定减值：-2）；大型钢盾+2；短剑+2；提卡之戒+3（幸运+3，抗火+12），复合短弓+2.

　　提卡的父亲在她小时候就训练她成为一个窃贼。一天她的父亲出门去和一个贵族会面，但从此便再没这两人的消息了。提卡十五岁时试着偷窃最后归宿酒店的主人欧堤克(Otik)，但不幸失手被擒。欧堤克很同情这个小姑娘，他收养了提卡，并给了她一份在最后归宿里当酒吧女招待的工作。

　　提卡长大后非常漂亮，卡拉蒙爱上了她。提卡在长枪之战中认识了其他英雄，战后她成为了最后归宿的老板。她和卡拉蒙有三个儿子：史东(Sturm)，坦尼(Tanin)和帕林。头两个在对抗塔克西丝的战斗中光荣牺牲，第三个成为了魔法师，并从混沌之神(Chaos)手中解救了世界。

　　**************************************************************************************

　　河风

　　人类男性

　　9级游侠/2级战士

　　体型：中等体型类人生物

　　生命骰（HD）：9d10+18+2d10+4=96

　　优先加权值：＋3（敏捷加值）

　　速度：30尺；

　　防护等级（AC）：19（敏捷加值+3；锁链甲+6）；

　　攻击附加值：＋17/＋12/+7 近身（1d8+6，重击骰：17-20/*2，长剑+2） 或者 +14/+9/+4 远程（1d8+4，致命*3，范围110尺，复合长弓+4）

　　宿敌（巨人+2；龙人+1）；

　　法术；

　　额外专长：警觉；飞跑；

　　豁免判定：坚忍＋9，反射＋6，意志＋5；

　　属性：

　　力量19，

　　敏捷16，

　　体质14，

　　智力13，

　　知觉14，

　　魅力13；

　　技能：

　　攀爬+10；手艺（打造武器）+3；手艺（编织）+3；医疗+5；躲藏+6；威吓+7；方向感+3；跳跃+8；知识（自然）+3；知识（宗教）+2；聆听+8；潜行+14；表演（民谣、笑话、咏唱、笛）+5；搜索+5；察言观色+5；侦察+13；游泳+5；绳技+4；野外求生+11；

　　专长：

　　狂暴（Barbaric）；顺势斩；战斗反射；寓攻于守；重击改善（长剑）；猛力攻击；追踪；

　　语言：通用语；平原语；山丘矮人语；奎灵那斯提语；手语；

　　游侠法术（2/2）[DC 12+法术等级]：一级法术--魔法警告；侦测陷阱；二级法术--防护元素伤害；圈套术；

　　装备：锁链甲+2（防具鉴定减值：-2）；长剑+2；匕首+1；复合长弓+4；笛（风之舞者）；徽章；

　　河风是来自奎苏部落的野蛮人。他的妻子是金月，部落的公主。在部落里，河风只是个地位低下的农夫。金月的父亲不想让女儿嫁给一个穷人，于是派河风寻找真神存在的证据以证明他的价值。

　　那是个不可能完成的任务，但河风带着医疗女神米沙凯的圣物回来了，那是一件木制的手杖，看起来普普通通。但如果一旦被激发，将变成一件拥有治疗能力，闪闪发光的蓝色水晶杖。可惜河风不知道该如何使用这把手杖，所以他无法向族人证明它真正的价值。于是他和金月被判被石头打死。就在他们将被行刑的一刹那，他们被手杖传送到了索拉斯。

　　河风看起来象岩石一样严酷，但他有一颗温柔的心。他忠于他的伙伴，甚至有些过分保护他们的倾向。他也不会让任何人碰一下金月。现在他和金月一起和孩子们快乐地领导着奎苏部落。

　　**************************************************************************************

　　德瑞克.克朗加

　　人类男性

　　8级皇冠骑士/4级圣剑骑士

　　体型：中等体型类人生物

　　生命骰（HD）：8d10+24+4d10+12=94

　　优先加权值：＋2（敏捷加值）

　　速度：30尺；20尺（穿戴铠甲时）

　　防护等级（AC）：21（全身铠+10，敏捷加值+1）；

　　攻击附加值：＋18/＋13/+8 近身（1d10+9，重击骰：19-20/*3，戟+1） 或者 +18/+13/+8 近身（2d6+8，重击骰：19-20*3，巨剑+2）；

　　宿敌：（巨人+2，龙+1）

　　侦察邪恶；神恩；勇气圣光；驱散不死生物；破邪斩；

　　豁免判定：坚忍＋10，反射＋6，意志＋11；

　　属性：

　　力量19，

　　敏捷14，

　　体质16，

　　智力12，

　　知觉11，

　　魅力12；

　　技能：

　　交涉+8；驯养动物+5；医疗+12；跳跃+9；知识（历史）+5；知识（贵族）+10；知识（骑士规章）+8；专业（水手）+3；骑乘+15；察言观色+8；游泳+8；

　　专长：

　　顺势斩；领导力；骑乘战斗；贵族（Nobility；DL专有）；猛力攻击；武器专攻（戟）；武器专精（戟）；

　　语言：通用语；索兰尼亚语；奎灵那斯提语；亚苟斯语；

　　法术（DC:10+法术等级）：一级法术--治疗轻伤，防护邪恶.

　　装备：全身铠+2（防具鉴定减值：-5）；戟+1；绝龙剑+2[Wyrmsbane；这是一柄在第三次巨龙战争中出现的+３的双手巨剑，而且算是一种神器，在和巨龙与龙人作战时视为+５武器，并在通常伤害以外能造成额外2d6点的伤害，而对于水元素构质的龙类可以造成额外3d6点的伤害。此外，这种武器在杀戮巴滋龙人以后，不会被石化的尸体卡住。再有，这种武器每天可以施展三次Locate Object法术。

　　ＰＳ，注意要和姬司・卡南传给坦泥巴的那把屠龙剑（Wyrmslayer）区别开来，二者不同。两者的特性非常相似，但是屠龙剑对龙威有士气加值，并且在１５英尺内对龙类有警信仰徽章]；

　　（这家伙居然都算龙枪英雄，没天理啊~...而且居然还有绝龙剑这种神武.....这家伙的介绍我也懒得写了^^）

　　**************************************************************************************

　　吉尔塞那斯

　　精灵男性

　　4级战士/8级术士

　　体型：中等体型类人生物

　　生命骰（HD）：4d10+4+8d4+8=53

　　优先加权值：＋2（敏捷加值）；

　　速度：30尺；

　　防护等级（AC）：23（链甲衫+8，小圆盾+3；敏捷加值+2）；

　　攻击附加值：＋12/+7 近身（1d8+4，重击骰：19-20/*2，长剑+2） 或者 +10/+5 远程（1d8+1，致命*3，范围110尺，复合长弓+2）

　　魔宠；精灵特质；

　　豁免判定：坚忍＋7，反射＋5，意志＋7；

　　属性：

　　力量13，

　　敏捷15，

　　体质12，

　　智力14，

　　知觉10，

　　魅力16；

　　技能：

　　攀爬+4；专注+9；手艺（制弓）+6；交涉+6；驯养动物+4；跳跃+6；知识（神秘）+6；聆听+6；潜行+6；骑乘+5；搜索+7；辨识法术+6；侦察+6；游泳+5；

　　专长：

　　警觉；战斗施法；法术定发；闪避；灵活移动；近程射击；精准射击；移动射击；

　　语言：通用语；奎灵那斯提语；西瓦那斯提语；地精语；

　　法术（6/7/7/6/3）[DC:13+法术等级]：0 - dancing lights, daze, detect magic, disrupt undead, light, mage hand, mending, read magic; 1st - endure elements, expeditious retreat, protection from evil, sleep, true strike; 2nd - cat’s grace, invisibility, web; 3rd - flame arrow, fly; 4th - stoneskin.

　　装备：链甲衫+4（防具鉴定减值：-1，施法失败率10%）；小圆盾+2；长剑+3；复合长弓+1；胸针；

　　吉尔赛那斯(Gilthanas)是太阳咏者的二儿子。他不能忍受他的妹妹和一个半精灵私生子在一起。当他还是个孩子时，他和坦尼斯关系很要好，但当罗拉娜老在坦尼斯身边打转转时，他俩的友谊便破裂了。后来在长枪之战中他和坦尼斯讲和了，而罗拉娜最终还是嫁给了坦尼斯。

　　吉尔塞那斯是一个巫师学徒，他只会几个小把戏，而且他也不是真把魔法当回事儿。比较起来，他更愿意用一把锋利的宝剑或是一张优质的良弓进行战斗。

　　一天英雄们遇到了一位年轻的精灵，西优瓦拉(Silvara)，吉尔赛那斯爱上了她。希尔维娅其实是一只银龙的化身，她是爱上了伟大的骑士修玛(Huma)的那只银龙的妹妹。吉尔赛那斯和西优瓦拉后来远走他乡，再也没人见到他们。

　　**************************************************************************************

　　西优瓦拉

　　3级战士/3级法师/5级高阶法师（白袍）

　　体型：中等体型类人生物

　　生命骰（HD）： 3d10+3d4+5d4=37；

　　优先加权值：＋2（敏捷加值）；

　　速度：30尺；

　　防护等级（AC）：16（敏捷加值+2，斗蓬+3，小圆盾+1）；

　　攻击附加值：＋12/+7 近身（1d6+3，重击骰：18-20/*2，细剑+3） 或者 +10/+5 远程（1d6，致命*3，范围70尺，短弓）

　　魔宠；精灵特质；

　　豁免判定：坚忍＋5，反射＋5，意志＋9；

　　属性：

　　力量10，

　　敏捷14，

　　体质10，

　　智力16，

　　知觉15，

　　魅力15；

　　技能：

　　炼金术+8；专注+11；交涉+4；知识（神秘）+11；知识（历史）+8；聆听+5；潜行+7；专业（药剂师）+4；骑乘+7；探知+8；辨识法术+14；

　　专长：

　　战斗施法；制造奇物；寓攻于守；法术升阶；月亮吸能；抄录卷轴；专攻法术（附魔系）；健壮；武器娴熟（细剑）.

　　语言：通用语；亚苟斯语；奎灵那斯提语；西瓦那斯提语；古代语；龙语；坎德语；

　　法术（4/5/4/4/2）[DC:13（附魔系 15）+法术等级]： 0 - all; 1st - charm person, hypnotism, identify, mage armour, magic missile, protection from chaos/evil, shield, summon monster I, true strike, unseen servant; 2nd - arcane lock, daylight, glitterdust, protection from arrows, see invisibility, summon monster II; 3rd - clairvoyance/audience, dispel magic, gust of wind, tiny hut (Leomund’s), magic circle against evil, phantom steed, protection from elements, suggestion, summon monster III; 4th - charm monster, lesser geas, minor globe of invulnerability, scrying, summon monster IV.

　　法术秘密：西优瓦拉的魅惑人类术视为天生能力，不需要占用法术格；

　　装备：斗蓬+3；钢制小圆盾，细剑+3，短弓；

　　西优瓦拉(Silvara)是一只以年轻精灵外形出现的银龙。她是爱上了伟大的修玛的那只银龙的妹妹。作为她的妹妹，西优瓦拉也爱上了一个人类，这次是一个精灵，吉尔赛那斯。他们俩在长枪之战中远走他乡，再没人看见过他们。

　　************************************************************************************** 

　　看着手上这个设定真让人有了一种扬眉吐气的感觉，以前的2E龙枪设定因为是拜托他人代设，致使比FR的设定弱了十万八千里（555..还有人说雷斯林只配给伊老头子提鞋....）。但现在....一切都变了！随着3E版的推出，DL世界终于一扫以前的窝囊像，成为了可以与FR比肩的世界（至少不会差的太离谱^^，再退一步说，龙枪世界的规模本来就没有‘被遗忘的国度’大，弱一点也不丢人.....）。

　　虽然平均等级不高（相较FR），但他们手上的神器当真不弱....真要干起来....就算VS 3*崔斯特五人组都不会落下风......

　　总属性值最高：....居然是河风&罗拉娜------89点....（从地上将跌破的眼镜捡起来....不过没关系，这叫做万金油：门门懂、样样瘟...罗拉娜是所有人中等级最低，属性最高的....也就是说她的天赋最强）

　　力量最高：卡拉蒙--22；果然不出所料...他也应该算天才了....丝毫不输于雷斯林...

　　智力最高：雷斯林--23；最没有悬念奖....

　　敏捷最高：泰斯&罗拉娜--18；居然又有罗呢子....这丫头放着天生属性这么强，却不肯努力，注定了她的最高成只能是当个‘黄金将军’..

　　体质最高：佛林特--22；矮人硬，矮人壮，矮人的身体呱呱叫......

　　知觉最高：伊力斯坦--19；毕竟还是帕老废物的首席助理....

　　魅力最高：金月--17；唉....才17...不想多说什么....大大打击我到野蛮人部落旅游的欲望.....

　　评比结束~

　　Forest正准备宣布散会时~！突闻旁边有人大叫：“我是主角吗？为什么我一个奖也没拿到？....555...我辞职！这鸟书的主角谁愿当就当去！”.........

　　领奖台上....

　　坦尼斯报着最大的奖牌得意的笑着...刚才的泪痕还未干.....最佳运气奖（左拥奇甜甜，右抱罗妹妹....胸前还挂着一摩尔的各式奖章...羡慕啊~）。

　　咳...说句正经话，坦尼斯最大的长处还是领导力，以及能以正常心态承受各种压力的能力。

　　主角不是超人，这也正是龙枪的高于其他小说的地方。 



 龙枪龙族介绍
　
　　善良巨龙

　　金龙

　　金龙是全克莱恩最高贵的龙。它们智力超群，很多都成为了学者、数学家和哲人……呵呵，不必惊诧，这是因为它们的变身能力也很强，能轻松地变成人类或是类人类的形状，而且很难被发现。 

　　它们也是克莱恩最大的龙类，能长到50崭摺Ｔ谡蕉肥保他们对于使用尖牙利爪攻击和使用魔法攻击一样熟练。

　　但它们非常非常自傲，极少肯屈尊攻击人类这样的下等生物，所以金龙很少象银龙一样参与克莱恩的战斗。

　　银龙

　　银龙是克莱恩最受喜爱的龙类，因为它们既温顺又仁慈。象金龙一样，它们也能轻易地变化人形，自如地生活在人类中。它们还比较容易和人类的感情产生共鸣，比如爱上人类。远的象修玛和他的银龙恋人，近的象吉尔赛纳斯和希尔维娅。 

　　战斗时，银龙的实力和红龙不相上下。它们信仰正义的事业，为了世界变得更美好，它们不惜为此献出自己的生命。 

　　青铜龙

　　青铜龙喜欢水，倾向于住在水边，也不介意和住在水边的人类或是半人类比邻为居。青铜龙也喜欢收集财宝，但只靠杀死邪恶的怪兽和生物，夺取它们的收藏品来丰富自己的宝藏。虽然它们喜欢战争，以及和邪恶的生物战斗，但青铜龙并不嗜杀。 

　　和那些邪恶的龙类一样，青铜龙在攻击比较弱的对手时喜欢用利爪、尾巴和獠牙，而对付更聪明的对手时才使用魔法。它们能发出闪电和毒气，也经常使用超能力的读心术来探知对手的想法。

　　黄铜龙

　　黄铜龙喜欢干燥的沙地，而且要阳光充足的地方。黄铜龙很自傲，也有些自我主义。它们最大的缺点大概要算是爱闲聊了。它们会几十种语言，因此很容易找到谈话的对象。 

　　它们对艺术和文化兴趣缺缺，信奉强者为王的信条。

　　铜龙

　　铜龙很自私，但它们仍然十分善良。对朋友，它们忠心耿耿。但它们极少真正相信陌生人。在所有的善良龙类中，它们是体型最小的龙类，但它们拥有强大的魔法造诣。它们居住在多石的山区或是岩洞中。 

　　它们只在迫不得已或是有朋友身处危难时才战斗。战斗开始时，它们一般先喷出迟缓之雾，然后再使用一些没多大危害的法术。如果敌人还不识相地退走，它们也能使用强腐蚀性的酸雾。就算进攻者很不识趣，它们也极少杀死对手。 

　　邪恶巨龙

　　红龙

　　红龙是邪恶龙类中最强大的龙。它们能与其他龙类一起合作，但当它们认为命令错误时也会毫不犹豫地拒绝服从。它们天性喜爱杀戮和破坏，对塔克希丝异常忠诚。 

　　它们居住在山区，火山地区更好。它们喜欢使用魔法，它们喷出的白热火柱会摧毁对手的一切，甚至身上的魔法物品。

　　绿龙

　　绿龙因它们残忍的天性和邪恶的心智而声名狼藉。它们只尊重它们的领导和上司，对其他的生物不屑一顾。它们喜欢给敌人设下致命的圈套。在战斗时，它们喜欢用魔法，而不喜欢面对面地用爪子和牙齿攻击。 

　　它们生活在深邃的森林中，最喜欢的娱乐是清点它们那庞大的财宝。 

　　蓝龙

　　这些身躯庞大的生物大多生活在沙漠和干旱地区。较之其他种类的龙，它们相互之间的关系好得多，也更倾向于相互合作。它们最致命的武器是口中喷出的闪电，这些闪电经常能达到100粘ぃ而且既猛烈，又准确。 

　　在战时，它们是很好的伙伴，因为它们的合作意识很强。但也因为它们之间强烈的相互联系，使得一旦哪一只战死，就会让其他的蓝龙悲痛消沉，战斗力也随之大减。 

　　黑龙

　　黑龙比较瘦小，生活在丛林和沼泽地带，以捕食那里的生物为生。它们的居所通常在十分黑暗的地方，甚至比它们自身的颜色还要黑，这就使得发现它们颇为困难。黑龙是十分暴躁的龙类，通常它们想都不想就会发动攻击。塔克希丝很少使用它们，因为黑龙很难受到任何约束。黑龙的宝物包罗万象，既有硬币，也有宝石，还有各种武器与强力的神器。 

　　战斗时，黑龙喜欢直接面对它们的敌人，用毒牙、爪子、尾巴和酸雾攻击对手。除非必须，否则它们一般不会使用魔法。

　　白龙

　　虽然是所有龙类中最小和最不聪明的，白龙仍然是可怕的敌人。它们性子孤僻，大多生活在寒冷多冰的地区，象南部的冰墙冰川。和别的龙不大一样的是，它们只收集较小的财宝。但它们收集的一般都是精品，它们有全克莱恩最纯质的钻石和最漂亮的宝石。 

　　战斗时，它们往往先喷出一股寒霜冻住对手，再用魔法或者爪子结果敌人。同时，它们在水里也和在空气中一样自如。 

　　海龙

　　海龙看起来象是海龟和龙的杂交品，它们生活在克莱恩的海洋中，经常攻击来往的船只和沿岸的小城镇。对于侵入它们领地的人类和其他生物，它们极少放过。虽然名字叫海龙，但离了水它们也能生存。 

　　攻击时它们常用的武器是口中喷出的滚烫的水柱。 

　　杂交龙

　　这些龙是海龙和绿龙杂交的后代。它们不能飞翔，而且在地上移动时也很缓慢。它们看起来就象巨大的蟾蜍，并且能改变皮肤的颜色来融入周围的环境。它们靠吃海洋中的生物过活，也经常毫无预兆地袭击船只。 

　　在战斗时，它们不喜欢用物理攻击，而总是先使用魔法。如果咒语还不足以制服敌人，它们接下来会喷出致命的酸性毒雾。又或者会使用它们长长的舌头，象蟾蜍捕食苍蝇似的逮住它们可怜的牺牲者。 



 龙枪神器一览
　
　　蓝色水晶杖

　　这件神器是平原人河风于沙克沙罗斯（Xak Tsaroth）时获赠于治疗女神米沙凯的。后又将其赠送给了酋长的女儿金月它由一整块水晶制造而成，在水晶杖的头部有一颗不知名的宝石镶嵌于中央。这柄神仗只能有那些生性善良的人来使用，它可以帮助人们治疗疾病，创造光明，驱除诅咒和恐惧,甚至使人死而复生。

　　龙枪

　　虽然在克莱恩历史上有很长一段时间这种强有力的武器都好象只是神话一般，然而它确实真的存在，并且在第三次巨龙战争和龙枪之战中有效的扭转了战局。龙枪必须由一种只有在银龙纪念碑处才能找到的金属作原料并且用卡拉神锤和亚苟斯银臂才能够铸造龙枪共分为两类：八英尺长的步兵用龙枪和十六英尺长的龙骑士用龙枪。

　　卡拉斯神锤

　　卡拉斯神锤一直被认为是唯一能够打造龙枪的锤子，它能够提升攻击力。只有生性善良的人能够使用它即使是这样这柄战锤依然能够控制它的使用者，而并非使用者控制它。它具有超度不死生物，探知邪恶，免疫恐惧，防御远程攻击，以及疗伤等功能矮人认为谁掌握了神锤谁就会成为索巴丁之王。

　　黑夜使者

　　Nightbringer（黑夜使者）这柄强大的法杖的来历现在已经不得而知，它在长枪之战中被龙骑将猛敏那最后一次被使用。它可以在午夜咒语的驱动下将敌人目标致盲它只能被邪恶阵营的人使用当猛敏那于帕克塔卡司被杀后，它被古利矮人赛斯坦拿走从此音信全无。

　　玛济斯法杖

　　这柄法杖是在雷斯林通过了他在威莱斯大法师之塔中的试炼后获赠于塔中魔法师的之后它又在帕林完成了他在帕兰萨斯大法师塔中的试炼之后被传给了帕林（雷斯林的这一举动对暗精灵达拉玛的震动可是不小啊）。

　　这柄法杖有着积不寻常的能力它懂得如何保护自己不受伤害并能在咒语的驱动下发出亮光，然而它的真正力量还是一个谜。

　　斩龙剑

　　Wyrmslayer（斩龙剑）这把被施与魔法的宝剑是当半精灵坦尼斯在拉斯-莫瑞古墓中大战巨蛞蝓十被意外的发现的。坦尼斯说此剑是伟大的奎灵那斯提之主吉斯-卡南赠予他的。

　　斩龙剑具有探测龙类气息与魔法的能力，虽然在龙骑将袭击塔西斯时它暂时被搞丢了但是没过多久，在坦尼斯与罗拉娜的婚礼上它又被还给了坦尼斯。

　　白金碟

　　这160个白金碟是在战胜黑龙姬塞斯后于沙克沙罗斯的废墟中找到的这些碟子的正反两面都镌刻着善神们的教诲。任何人只要怀着虔诚的态度去阅读它，都会成为真神的牧师。

　　现在它被保存在帕兰萨斯的帕拉丁神庙中供牧师们研究。

　　亚苟斯银臂

　　亚苟斯银臂是在最初铸造屠龙枪时由龙，精灵，人类以及矮人所共同创造的，它的目的是为了在铸造过程中使卡拉斯神锤更加精确。后来在索拉斯银臂被授予了铁匠泰洛斯。

　　因为泰洛斯这名技艺超群的铁匠也只有借助于亚苟斯银臂和卡拉神锤才能铸造出屠龙枪。

　　龙珠

　　当初被创造的五个龙珠至今一个也没有保存下来。其中两颗在失落之战中被毁，一颗在圣白石议会上毁于泰斯之手，一颗留在了大法师之塔，而最后一颗也在雷斯林进入阿比斯时丢失了。

　　龙珠只能被那些拥有强大力量的人使用，它可以被用来控制恶龙。 



 善良阵营的众神
　
　　帕拉丁(Paladine)

　　身为善良阵营之祖和秩序的维护者，帕拉丁是善良诸神的代言人，他同时也是一个超群的领导者，身为一个力量强大的诸神之一，除非地面上的生物违反了正义的规范，否则他是不会轻易去干涉他们的行为的。在万物初始的年代中，是帕拉丁带领着善良的众神脱离浑沌之境，创造了这个世界，同时他也在「万圣之战」中率领善良的众神与其他阵

　　营的诸神作战。

　　他远较其他的神要了解平衡和互相依存的重要性， 他早就看出平衡和冲突是学习和进步的原动力。

　　有许多人相信驱赶走黑暗之后的英雄修玛就是帕拉丁在人世间的形象， 但是事实上并非如此，不过帕拉丁很明显的在那一段时间中介入了很多的事件，也许这就是导致帕拉丁被误解为修玛的原因之一。帕拉丁在夜空中的星座传统上都是守护着「灵界之门」，他把守着这个关口不让恶龙再度进入这个世界，当大灾变发生的时候他的星座消失了，紧跟着就是恶龙开始重返克莱恩的不幸事件，但是现在他的星座已经重回到夜空中，但是龙类则仍然留在克莱恩的世界中，自从那时候以后，克莱恩就没有再有过帕拉丁造访的传说了。

　　灵界之门现今已不再像帕拉丁当初所说的是守护天人两界平衡的通道。在大灾变的年代里，帕拉丁和他的从众放弃了直接影响人世间的行为，并且制造了大灾变。根据阿斯特纽斯的记载，在大灾变后的六十天中，天空中充满了帕拉丁耀目的泪水。

　　最值得注意的一件事是，帕拉丁从来不使用他的神力来介入一些极端重要的事件中。他一向是以操弄人们的自由意志来达成他的目标。他愿意提供适度的建议，但是必须是这世界上的生物来主动拯救世界。

　　帕拉丁统治环绕着一切万有的「万物原顶」（DOME OF CREATION）。这是个极端美丽的地方，任何曾经踏足此地的人都不愿意重返人间。

　　马哲理（Majere）

　　马哲理是僧人的守护神，也是少数当初跟帕拉丁一起离开浑沌创造世界的诸神之一。据说他会赐与他的信徒神秘的护身符，当将这个护身符掷于地上时，它会化身为昆虫群为主人而战。

　　奇力・乔里思(Kiri-Jolith)

　　他是善良阵营中的战神，同时也是最受帕拉丁宠爱的诸神之一，当然更是作战时的最佳助手，在夜空中看来，他的星座似乎在威胁着黑暗之后，让她不敢轻举妄动。

　　奇力・乔里思是帕拉丁和米莎凯的儿子， 但是他的能力绝对不逊于他的父母，他的双胞胎兄弟是哈巴库克，这一对双胞胎，以及他们的父亲帕拉丁正是索兰尼亚骑士的守护神，三种骑士分别祭祀这三位中的一位，以便获得他们的眷顾。

　　奇力・乔里思的牧师在战斗中是非常强力的辅助者和战士， 但是这些牧师在使用他们惊人的力量时都是小心翼翼的，因为一但奇力・乔里思觉得他们违反了正义的原则时，就会马上收回这些恩赐的力量。

　　米莎凯(Mishakal)

　　这位医疗女神的名字在克莱恩上的每一个文化和国家中都被奉以无限的敬意，在远古时代，他是所有诸神中最受敬爱的，她的神殿被广设在克莱恩上的每一个角落，用来传播医疗的技巧与神力。

　　在最近的年代中， 米莎凯又多了一个出自于感谢的称呼，「光明的传播者」，起因是由于：经过她的赏赐，白金碟上记载的诸神之名以及医疗的能力，才又回到了克莱恩的世界。

　　米莎凯是帕拉丁最好的顾问同时也是他最佳的伴侣，他们养育有一对双胞胎和另外一个儿子：索林那瑞，善良魔法之神。

　　在长枪之役结束后，诸神的信仰开始复苏之际，米莎凯的使徒变成所有的诸神中最多的，因为每一个城市或乡村几乎都需要一个医疗之神的使徒来照顾全部的人，对于冒险队伍来说，米莎凯的牧师因为他们的医疗力量也很受到欢迎。

　　哈巴库克(Habbakuk)

　　身为大自然生命以及海洋之神，哈巴库克在水手以及流浪者心目中有无比崇高的地位；他维护自然界和谐以及宁静安详的贡献是不可置疑的，他同时也被视做是永恒生命以及自然界正义的象徵。他同时和他的兄长照顾着索兰尼克骑士。

　　布兰查拉(Branchala)

　　他是哈巴库克在浑沌初始时的伙伴，他跟着自己的朋友为了创造世界的目标而努力，他的音乐能够振奋任何人的心灵，听到他的乐声之后，没有人会再记得原先心目中不愉快的想法，据说他的音乐深植在每一个人的心目中，而我们也都是照着他的节奏在跃动着。

　　索林那瑞(Solinari)

　　索林那瑞是善良魔法之神，他在夜空中永无休止的环绕着，观察一切魔法的演化和发展。

　　中立之神

　　吉力安(Gilean)

　　吉力安是中立之神的大家长，他手中的托布尔（Tobril）之书里面包含了所有诸神的智慧，所有的真理都包含在里面，但是有某些部分是受到封印的。他的星座在夜空中的位置是处在黑暗之后塔克西丝和帕拉丁之间，彷佛告诉他们为了宇宙间的平衡，不需要互相摧毁彼此。他真正的居所据说是一个叫做「隐藏之谷」的地方，一个无所不在，却又不在任何地方的地点，据说，在某些时候，通往这个山谷的道路会向着遵循吉力安无上的智慧的信徒开启。

　　西z安(Sirion)

　　烈火与大自然力量之神，他是自然之道的守护者，同时也是一切自然创造物的主宰，他的最亲密的伙伴是西那瑞，工业之女神，这两位传统上认为是一对常常争吵的伴侣，而他们在争吵的话题几乎都跟宇宙运转的目的有关。

　　铸造者李奥克斯(Reorx the forge)

　　李奥克斯是将混沌带到诸神手底下加以整理的创造者，他是科技与创造之神，人类常常将他绘成奇力・乔里思身边的随从。但是矮人和侏儒们则是将他看作最高的神明，因为他铸造了盖加斯灰宝石，所以他也是矮人、侏儒、坎德人的创造者。

　　奇思洛夫(Chislev)

　　她是自然的化身，同时也是亦为林的伙伴，她手下有许多的木制生物服侍着他，帮他执行他的愿望。

　　据说她和她的伙伴亦为林都居住在巨大的「桑」森林中， 许多品性高尚的精灵在死后来到这个地方享受他们的福报。

　　亦为林(Zivilyn)

　　据说亦为林同时存在在所有的空间与时间中，同时也具有所有空间与时间中诸神的智慧，他是智慧之神吉里安的最佳顾问；他和奇思洛夫的关系是建立在一个和谐以及完全了解的共识下。

　　西那瑞(Shinare)

　　她是财富、金钱、以及工业之神，她也是少数矮人们最喜欢的神明之一，不过在他们的传说中，西那瑞是一个男神，她同时也是商旅之神，不过由于她热爱进步的天性，常常会和她的伙伴西里安热爱自然的天性互相冲突。

　　努林塔瑞(Lunitary)

　　她是吉里安的独生女，不过她的母亲则不知道是谁，同时她也是主宰中立魔法的的月之女神。

　　邪恶阵营的诸神

　　塔克西丝(Takhisis)

　　塔克西丝，黑暗之后，恶龙女王，诸多面象之神。在所有的文化和信仰中，她是纯粹邪恶的代表，她的名讳可以唤来阴影，她当初率领着诸多邪恶的力量参与了宇宙的铸造，自此以后她的努力就变成单纯的为了主宰一切创造物而汲汲营营。沙苟那是她从浑沌初开以来的配偶，他们之间唯一的后代就是努塔瑞，黑暗的魔法之神，这两个邪恶阵营的诸神彼此间拥有相当令人惊讶的和平共识，但是在状况特殊时，他们也不会对以神力来巩固自己的权位有丝毫的迟疑。

　　塔克西丝在克莱恩刚刚创造完成之后就发动了让诸神分裂的「万圣战争」， 她将下界的一切生物是作她战胜其他诸神的利器，因此之后的无数个年代里，她在这个世界上的唯一目的就是为了利用她的力量和信徒们征服世界。

　　沙苟纳（SARGONNAS）

　　我们对于沙苟纳所知不多，只知道他时常加入塔克西丝的阴谋中，或者甚至自己阴谋对付塔克西丝。他也是掌管复仇的神明。

　　魔吉安（MORGION）

　　魔吉安是疾病、腐败、瘟疫之神。他一直是一个独来独往的战士，不和其他的神明往来。不仅如此，他居住在黑暗深渊边缘的铜塔中，独自计划着他的勾当，只有他的徒众才能了解他真正的意图是什么。

　　魔吉安的使徒们通常都在秘密的地方集会， 而且对于他们的集会内容都保持最高的秘密性，所以外人很难了解他们。

　　奇魔须(Chemosh)

　　身为一个不死生物的统治者，他是专门服侍黑暗之后的仆从，因为当初黑暗之后在他被神上之神给赶出神界之时，塔克西丝看出他的能力对她有很大的帮助，于是出手救了他。

　　他是虚伪的救赎之神， 他提供长生不死，但是你必需要用极高的代价去换取，所有听从他追求不老不死的人们最后都必需在腐烂的身躯里永恒的活着，几乎所有的不死生物都和奇魔须或是他的爪牙签订过出卖灵魂的协定。

　　奇魔须的信徒们通常都带着骷髅面具和黑色的长袍。

　　赛波音(Zeboim)

　　也被称作海之女皇，她是塔克西丝的众多女儿之一，她以喜怒无常的脾气著名，往往随时随地都会爆发出可怕的怒气来。她是所有的诸神中脾气最坏的，同时也是最危险的最难打交道的。她也是风暴和气候之女神，许多意图讨好她的水手往往可以逃过一劫，但是也有许多传说表示不慎触怒赛波音的水手以悲剧收场。

　　西都凯(Hiddukel)

　　他是一个以灵魂作为商品的商人，据说在所有的诸神中，只有他能跟塔克西丝讨价还价而仍然活着走出神殿的大门。他控制着世界上所有的不义之财，并且用这个再来蛊惑堕落的人们。他同时也是奸商的保护人。

　　西都凯通常是以一个大胖子的形象出现，脸上永远都带着一股奸笑，据说他在盖加斯灰宝石的铸造上扮演了一个非常邪恶的角色。

　　努塔瑞(Nutari)

　　塔克西丝的儿子，在「万圣之战」的时候选择不加入诸神的阵营，而回到克莱恩的大地上庇佑黑魔法的使用者，据说有能力的人可以在晚上看到他的出现。 



 克莱恩的魔法
　
　　法阵营是在梦幻的年代之前由Solinari，Lunitari和Nuitari三个魔法之神创造的。在All Saints' War时，这三个魔法之神来到了克莱恩，并从凡人中寻找追随者。每个真神选择一个追随者并赠与他们通往Lost Citadel的钥匙，在那里，追随者们学到了克莱恩魔法的三个基本原则： 

　　1. 所有的巫师必须拥有自己的阵营并且自己阵营中的成员都要齐心协力。

　　2. 大法师之塔是所有阵营的法师一起建造的，在里面不允许施展任何魔法攻击其他的法师。

　　3. 世界可能会让教徒与教徒对立、阵营与阵营对立，就像这个宇宙的所有事物一样。

　　追随者们回到了克莱恩，他们在此建立了魔法阵营。代表善良的魔法之神Solinari建立了白袍法师阵营。这些法师提倡善良。中立魔法女神Lunitari建立了红袍法师阵营。洪袍法师们，就像他们自己一样，善良和邪恶的力量得以平衡，不让任一阵营比其它阵营强大。邪恶魔法之神Nuitari建立了黑袍法师阵营，黑袍法师门之为他们自己的目的施展魔法，但是这并不危害到魔法的将来。

　　克莱恩中，魔法的中心是两座大法师之塔。其中的一坐在Palanthas，另一坐在Wayreth Forest。两座塔都有魔法的保护，让那些没有被邀请的人进不去。在Palanthas的那座塔被高墙所围绕，但这并不是它真正的防御工事。在墙的后面有一片被称为“Shoikan Grove”的树林，它被释放了强大的恐惧魔法。一块儿魔法区域包围着在Wayreth的那座塔，这块魔法区域可以让它出现在它原来位置500英里以内的任意地方。

　　事实上克莱恩有五座大法师之塔。在Daltigoth的塔被施与了睡眠法术。在Istar的塔被遗忘术所包围。还有一座塔在Ruins，它的防御法术是狂暴术。这几座塔因为种种原因都没存在太长时间。在Daltigoth和Ruins的两座塔因为Istar的教皇的煽动遭到克莱恩的暴民所攻击。然而与暴民毁掉大法师之塔相比，人们更相信是法师们自己毁掉的。因为怕毁掉了Istar这个城市，教皇允许法师们留存没有被攻击的大法师之塔；但是它在大灾变时也被毁掉了。

　　施放魔法是非常复杂的，它需要很多的练习和许多其它技巧。一个魔法师要施放魔法他必须要记住咒语。咒语可能是由字词、动作或是各种材料组成的，当施放者施放魔法后他就会忘记这个咒语直到他下次再背过之后。魔法师将咒语抄在他们的魔法书中，他们必须时常背诵。你会越多的魔法就需要越多的魔法书来记录这些咒语。一些很强的魔法师会整个图书馆的魔法，但是他们并不需要去记住它们。

　　当你在克莱恩大陆旅行时偶尔注意一下你的头上，你会发现有三个月亮。一个红色的月亮、一个银色的月亮和一个黑色的月亮。这是三个魔法之神在天空中的样子。每个月亮的盈亏能够反映出每种阵营的法师力量的强弱。据说Nuitari在天空成为新月时，黑袍法师们在这时是最虚弱的时候。同时，Solinari是满月，白袍法师是他们最强的时候。一个少见的自然现象Night of the Eye发生时，三个月亮都是满月并排成一列就好象一个白色的轮廓中有红色的眼白和黑色的瞳孔似的，这时所有的魔法师都很强。

　　魔法阵营是由魔法公会所管理的。每一个阵营选出七个法师作为他们的代表出席公会。七个代表中要选出一个头目。这个规定是绝对不能改变的，你要倚靠你所选中的阵营。基本上每一个头目一生都在这个位置上。从二十一个代表中要选出一个做为议会的总头目。这个位置是选举出来的，他要经全克莱恩的法师通过一种叫做“交感(consensus)”的法术来投票选出。

　　如果有人想加入一个魔法阵营，通常要在他们年轻时求教于一个魔法导师，这位导师是由公会选出的。当他或是她准备好时就要敢于去大法师之塔通过一种称为“大法师试练”的测验，人类通常在25岁（或是在AD&D的游戏模式中，等级在3-5级时）经历试练的。这个试练是令人难以想象的困难的，没有人敢允诺不倚靠魔法，因为失败即意味着死亡。每一个试练都是不同的，议会根据每一个试练者自身的强弱来出题目。这个试练就好象将麦谷从谷壳中剥出一样；换句话说就是让他们能够对他们的魔法负责和被阵营所接纳，同时淘汰不合格的人。通过他们在试练中的表现，每一个试练者证明他们对一个魔法阵营的忠心。

　　英文名词翻译：

　　Solinari：银月索林娜瑞

　　Lunitari：红月努林塔瑞

　　Nuitari：黑月努塔瑞

　　All Saints'War：

　　Lost Citadel：

　　Night of the Eye:

　　Palanthas：帕兰萨斯

　　Wayreth Forest：威莱斯森林

　　Shoikan Grove：修肯树林

　　Daltigoth：达提苟斯

　　Istar：依斯塔

　　Ruins：如茵

　　其中“All Saints' War”、“Lost Citadel”与“Night of the Eye”我没找到常用翻译，希望知道的朋友告诉我。 



 龙枪中“高级法师”职业的3E设定
　
　　克莱恩上的组织　之　高级法师（Wizard of High Sorcery）

　　（玄音注：这是克莱恩(龙枪)世界特有的法师类型，在克莱恩基本上所有正式编制中的法师，严格说起来都是属于“高级法师”职业(Wizard of High Sorcery)，这个进阶职业和通常第三版职业设定中的基础法师职业(Wizard)有所不同，和一般的进阶职业“大法师”(Archmage)也不一样，具体如何大家ＬＯＯＫ――）

　　（Ａ）职业描述资料――

　　在凡人历史刚刚起步的阶段，高级法师组织就已经存在了，这个组织只为一个目标而奋斗――对魔法艺术的追求。他们深入钻研魔法运作的方式，在整个安塞隆大陆的范围内庇护那些操控魔法的人，并且对魔法的使用作出规范，用某种方式约束着这种最为强大，同时也最难以控制的力量，抑制着它的潜在破坏力。

　　・历史

　　当善良、中立和邪恶的诸神为了争夺那些在天堂中闪耀的精魂，而在“全圣之战”中彼此敌对的时候，他们中的三位――每个阵营各有一位――放弃了这场争斗，这三位神分别是：索林那瑞，帕拉丁的儿子；努琳塔瑞，吉力安的女儿；以及努塔瑞，塔克西斯的儿子。尽管他们都效忠于各自的阵营，但有一样东西是他们更加效忠的，那就是魔法。虽然巨龙和某些克莱恩上的古老生物已经在运用这种力量――这种根源之火（玄音注：在ADND的设定资料中，大多数作者都倾向于认为所有的魔法其本质是一种火，比如FR迷人的魔法之神蜜姐姐，就把她那些当作力量储备库的选民们统称为“银火(Silver Fire)”，又比如高位的操法者可以把原先准备的具体魔法咒语转化成一种无视任何法术抗性的奥火(Arcane Fire)进行攻击，再比如FR著名的咒火使者(Spell Fire)珊卓・西莎儿(Shandril Shessair)可以将对方的魔法攻击吸收过来，然后将其还原成咒火形态进行反击等等，这种观点可能来源于我们这个位面的古希腊哲学家赫拉克里特，赫兄认为整个有序宇宙的过去、现在、和将来都是一团永恒的活火。目前这个时代的哲学界一般给他按了个朴素辨证唯物主义的高帽子，算是西方唯物支派的Great Wyrm级选手了^^......），但是这三位魔法之神对此却并不满足。就像其他彼此争斗的诸神分别将他们选中的礼物赐予那些精魂一样，这三位神也将魔法作为他们的礼物，赐予那些被称为凡人的精魂实体。

　　他们并没有将这种礼物直接倾注于凡人的血脉之中，以免导致其混乱失控或是不经过训练和自制就能轻易迸发出来；相反地，这三位魔法之神将他们自身当作这种力量的媒介和通道。他们围绕着自身构筑起一整套魔法体系，在这套体系中包括了咒语、符印、仪式、手势、以及魔法的具体表达形态等等。当他们完成这项工作以后，就各自从凡人中挑选出一名追随者。在消逝之魔塔（the Lost Citadel）――一个由纯粹的魔法源质构成的、超越了时间和空间的地方，这三名学徒通过学习掌握了神赐予他们的这份复杂而深奥的礼物。（玄音注：看到了吧？神就是这副鸟脾气，明明可以简简单单拿给你的东西，就非要搞成非常复杂的样子......此外，我好象听哪个塔那魔兄弟说起过，在无底深渊的第113层，似乎有一个名叫Forbidden Citadel的地方，不知道和这个Lost Citadel有没有关系^^......恩......塔姐姐不让我去那边调查，没办法^^......）　现在，三位魔法之神分别居住在克莱恩的三个月亮上，在他们的帮助下，凡人可以运用他们的意识能力，通过研究学习来对一切创物的本质结构进行深入的探索。

　　为了向三位魔法之神所居住的月亮表示敬意，凡间的操法者都身披着三种颜色的长袍。宣誓效忠善良阵营的法师，身披的是索林那瑞的白袍；恪守中立的法师，身披努琳塔瑞的红袍；而投身于邪恶的法师，则身披努塔瑞的黑袍。为了和巨龙这类魔法生物所拥有的原始魔法区分开来（玄音注：“原始魔法”的原始之处，就在于这些生物大多只能以“类法术能力”来施展固定种类的魔法，而不能像法师那样，根据具体情况几乎可以在所有种类的咒语中进行选择记忆），这些法师就把自己所掌握的魔法艺术称作“高级魔法”（High Sorcery），它是意志和思维的精髓，同时也被当作一种强大的力量。于是，“高级法师”（Wizards of High Sorcery）从此诞生了。

　　・法师组织的发展演变

　　现代的这种法师组织形式并不是一开始就出现的。在最初的时候，高级法师们只是结成了一些松散的小团体，以便进行学术交流并在必要的时候相互帮助。那个时候法师们要遵从的只有三条法则，虽然这三条法则是由三位魔法之神分别提出，但对于高级法师而言，它们是同等重要的。

　　索林那瑞的法则：所有相同袍色的法师在彼此面前都是兄弟，所有不同袍色的法师在力量面前都是兄弟。（All wizards are brothers in their order. All orders are brothers in the power.）

　　努琳塔瑞的法则：研究高级魔法的场所为所有袍色的法师所共有，在那里任何魔法都不允许用来攻击同道中人。（The places of High Wizardry are held in common among all the orders and no sorcery is to be used there in anger against fellow wizards.）

　　努塔瑞的法则：高塔围墙以外的世界可以使兄弟反目成仇，也同样会让规则自相矛盾，不过这正是宇宙运作的方式。（The world beyond the walls of the towers may bring brother against brother and order against order, but such is the way of the universe. ）（玄音注：哼，塔姐姐的死小孩，惟恐天下不乱......）

　　因为所有的高级法师都将魔法视为优先于一切的效忠对象，同时也将这三条法则视为一种神圣的命令，所以他们几乎不需要法师组织的存在。法师们相互协助，使魔法艺术得以突飞猛进地发展。这不仅对他们自身有好处，而且也对他们所处的文明社会起到推动作用。

　　当巨龙在凡间掀起战争的时候，高级法师出手了。对于一般人类所组成的军队而言，如果只考虑物理对抗的话，那么他们依仗数量上的优势，也许还有机会可以战胜巨龙，但实际上由于巨龙们天生具有操控原始魔法的力量，以至于普通人类在面对它们的时候毫无胜算。而高级法师却有足够的能力和它们作战；对于高级法师而言，操控高级魔法去和原始魔法战斗，就像训练有素的骑士拿着利剑去和手持草叉的农民战斗一样，优势明显，安全而且可靠――不管那些没有经过训练的农民会有多高的天赋。这些法师只不过简单地开了个会，拟定出一个行动计划，然后将它执行。

　　（玄音注：塔姐姐用来集团作战的巨龙一般是蓝龙和红龙，针对它们的电系和火系龙息，重点记忆这两个系的元素护盾，成年蓝龙的线形闪电龙息伤害力12d8，平均48+，成年红龙的锥形炽焰龙息伤害力12d10，平均60+，不考虑反射豁免伤害减半的话，一般４到５级的高级法师(中下水平的组织成员)套上三级元素护盾，基本上就不会有太大的损害了；此外高级法师职业在第７级(一般中上水平的组织成员)就可以掌握七级魔法，这也就意味着屠龙专用的“死亡一指”已经拿下来了，考虑到该法术的致死几率和龙类的法术抗性，可以安排数名法师组成一个屠龙小组：几个白袍负责元素防护和队伍机动，几个红袍负责幻象迷惑和降低目标抗性，几个黑袍负责同时对着一条龙戳指，所谓n夫所指，没病也死^^，一次搞定一头，赫然有一种六脉神剑的快感^^；事先再每人发一张传送卷轴，记忆的法术一耗光就撤，办事就是这么简单^^；这还是在没有龙珠的恶劣条件下的......呃......完了，忘了我是站在塔姐姐这边的......５５５......我刚才都说了些什么？......要被龙妹妹们咬Ｓ了......）

　　在这些行动中产生了法师组织的前身，白袍、红袍和黑袍法师都被纳入了一个简单的阶层体系。领导者被推选出来，组成中央领导团体，称为“法师议会”（the Conclave）。三种袍色的法师联合起来以后，就开始着手合力打造传说中的龙珠。一夜之间，原先一盘散沙的法师就凝聚成一股有组织并且有明确目标的力量，开始影响这个世界。如果他们的兴趣和效忠对象不仅仅局限于魔法的话，他们也许已经征服了这个世界。但是恰恰相反，他们协助拯救了它。

　　在这个时期，法师组织统一的标准开始第一次将“叛逆法师”（Renegade Mages）区分出来。不属于组织范围内的操法者，包括了从记忆力极强，企图复颂高级咒语的村民，一直到为了追求强大的力量而背弃誓约的高级法师；此外的一些情况，比如以凡人姿态出现的龙类将魔法血统遗传给它们在凡人中的后裔，或者魔法生物通过某种方式将它们的神秘能力传授给凡人等等，也都在此列。这些原始而粗糙的魔法没有经过三位魔法之神的锤炼，所以其中的绝大多数都难以控制并极具破坏性。

　　法师们尤其是对自己阵营里的那些叛逆法师感到恐惧，从而致使法师议会对叛逆法师采取了极端严厉的政策，宣布不允许对他们中的任何一个放任自流。法师们还设计出试炼制度――一种用来测试新成员对魔法的献身精神以及效忠程度的手段。即使在白袍法师中，也明确规定了任何一个没有经过试炼的法师都不允许继续生存下去。每个叛逆法师都会得到一次加入法师组织的机会，如果拒绝，那么在这个世界上将不再有他的任何位置。

　　尽管法师组织里的一些人对这种政策以及处决的做法存有异议，但是法师组织所议定的第一次大试炼还是在巨龙战争的后期举行了（玄音注：指整个龙枪历史中的第三次巨龙战争、克莱恩上的第二次巨龙战争，即修玛那次），就在那个时期，叛逆大法师嘉伦・德瑞寇斯出现在塔克西丝的大军之中。由于传说中修玛的战友――红袍法师马济斯的个人抉择在很大程度上影响了那场战争的胜负，从而导致法师组织果断地下定了决心将这个制度确定下来。从此，法师组织开始对整个克莱恩上的操法者进行规制。

　　在法师组织统治的颠峰时期，它强大的势力遍及安塞隆大陆的每一个地区。五座巍然耸立的大法师之塔散布在大陆各处，由各自的魔法森林所庇护。（玄音注：各高塔所在地点和相应的保护魔法分别是――威莱斯：传送术；　帕兰萨斯：恐惧术；　达里苟斯：睡眠术；　伊斯塔：遗忘术；　如茵：狂热术；）这些高塔是法师试炼的举办中心，同时也给每一个孜孜不倦的法师提供了安全的研究场所。精灵族的国王，以及这类传说中的英雄人物都会到法师组织中的大法师门下接受培训。法师组织和三个魔法月神的牧师所达成的联盟也能帮助法师们更好地进行自我规制，并迅速地处置那些叛逆者。在这段颠峰时期，对魔法的实践比任何时期都要稳定，也比任何时期取得的成果都大。

　　随着伊斯塔和教皇势力的崛起，这一切都变了。在大灾变前一年，那些极富煽动性的牧师在他们的追随者中间营造出对法师极度不信任的气氛，一直到现在，这种影响还依然存在于某些地区。随之各地就开始了对操法者的迫害，包括把他们绑到木柱上施以火刑。绝大多数大法师之塔都被攻陷，有的被迫投降，只剩下少数幸存了下来。其中帕兰萨斯的大法师之塔被施了诅咒，得以幸免于被教皇的追随者占领，从此一直到第五纪元它被摧毁为止，这座高塔都不再是一个适于学习的安定场所，虽然该塔在历史上至少有两名高塔之主为人们所熟知。（玄音注：很显然，是　费斯坦但提勒斯　和　雷斯林，后来的达拉马不知道算不算；其中费斯坦但提勒斯好象当了一段帕兰萨斯的高塔之主以后，自己又跑出去建了一座城堡，而雷斯林则是著名的叛逆者，所以推敲起来，他们都不算在正式的编制以内^^；至于第五纪元被摧毁一事，珍妮・罗伯那个娘娘腔的“新世纪巨龙系列”里的说法我们不理它，根据龙枪原作者崔和魏的《陨星之巨龙》中的说法，好象不是把它炸烂炸塌，而是用一种魔法将它沉到另一个镜像次元里去了，目的是为了不让蓝龙王凯澜卓斯(Khellendros)――也就是奇蒂拉当年那匹小名蓝天的鼠胆坐骑――染指该塔，佩服佩服，这座塔有史以来都是这么有骨气，事发当夜帕兰萨斯的市民听到一声爆雷般的巨响，还以为龙群来了，抖了一夜，然后第二天战战兢兢乌龟探头就发现那塔没了，据说高塔原在地变成了一汪好生幽澈的黑色湖水，还据说往那黑水里瞄的时候可以看见高塔在里面......――反正大家放心，只要魏丝那妮子还在写龙枪，和雷斯林有关的一切都不至于太落魄......）一直到今天，只有威莱斯的大法师之塔还依然耸立在那里，提醒着人们那个时代曾经存在，也许还会在未来东山再起。

　　・法师组织的规章制度

　　所有的法师都是兄弟姐妹，这是建立高级法师组织的基础。在一场战争中，白袍法师和黑袍法师也许会各自为敌对的双方作战，甚至一方要将另一方致于死地，但是当他们在中立场所相遇的时候，二者之间则很可能只是交换意见或者讨论有关魔法的问题，一旦法师组织或是魔法艺术受到威胁，他们必定会毫不犹豫地一致对外；只有当二者在其他境况下遭遇时，他们才会彼此争斗。魔法（在法师组织定义范围内的魔法）是法师们永远置于第一位的效忠对象，其他任何一切都只是暂时性的。　　　 

　　每个高级法师组织的成员都有义务向组织汇报不属于法师组织的操法者。假如当时的条件不允许该成员汇报叛逆者，那么就应该对他进行征召，如果征召失败，就应该把他处置掉。叛逆者被汇报给法师组织以后，如果叛逆者的力量和汇报者相当，或者更弱，那么组织会直接命令汇报者去收服这名叛逆者；如果叛逆者的力量超过了汇报者，那么组织会另外派遣一个更厉害的法师去执行收服工作。在这种场合下，拒绝加入法师组织的叛逆者将要面临的命运决定于当时的具体情况：白袍法师制服叛逆者以后，一般会施展强大的魔法将他们流放到其他的世界或者位面中去；（这种情况，通常奥斯（Oerth）和拖瑞尔（Toril）世界都会乐于接受这些人。）（玄音注：所谓不同的“世界（World）”，各位新接触的朋友可以大致理解为不同的住人行星，同时也包括了各自的天神体系等等；奥斯（Oerth）和拖瑞尔（Toril）就是这些世界或者行星的名字。而位面则是指主物质位面（包括各行星、星系）以外的内层元素位面群或者外层灵性位面群等等......我这样说来，各位还看得懂吧^^......看不懂不要打脸^^......）红袍法师一般会尽量把叛逆者俘回高塔去执行处决；而对于黑袍法师而言，如果叛逆者拒绝加入法师组织，通常就是当场把他干掉。

　　每种袍色（阵营）的法师都归于一个由七名法师所组成的领导团体所领导，同时这些人也作为各袍色团体的法师在高塔中的议员代表。低阶的法师必须服从于这些高塔议员，任何违抗行为都将依据相关制度予以惩罚。每种袍色的高塔议员都会从中选出一名作为各自的袍色之首。白袍之首通过选举来产生，红袍之首是通过抽签来产生，而黑袍之首必须在战斗中击败所有的侯选人。整座大法师之塔的主人则是通过一种名叫“协意术（Consensus）”的特殊咒语，从三位袍色之首当中选出，这种咒语可以汇总所有袍色的高塔议员对同一个重大问题的看法。 　

　　法师组织的传统武器是法杖（staff），这是为了纪念当年在“消逝之魔塔”中三位魔法月神的追随者从神那里得到的法杖；另一种武器是匕首（dagger），这是为了纪念玛济斯，这位著名的法师在面对无耻的刺杀者时手无寸铁。（玄音注：根据理查・耐克的《修玛传奇》，其说法有所不同，按该书的描述，在巨龙战争的后期，圣骑士修玛的队伍被敌群围欧的时候，玛济斯这厮站在马车上居高临下四面开火，后来不支，被人家从马车上放倒，撂将下来逮了回去，最后由塔姐姐在克莱恩上的龙军首领嘉伦・德瑞寇斯亲手操刀，当着修玛的面用“死亡一指”这类的法术把他做掉了；老玛在临死之前还不忘换出一身白袍来亮亮相，企图让读者感动一下......靠，理查・耐克这小子什么构思这么土......）

　　Ｂ）第三版设定资料――

　　全新的进阶职业（Prestige class）：高级法师（Wizard of High Sorcery）

　　（玄音注：类似于“遗忘国度”中另一种法师进阶职业（Prestige class）：大法师（Archmage），但不同于高阶职业(epic)）　　

　　注意：本章中有关于该职业的内容还没有全面完成，所以这些信息还有待进一步的补充和修正；　

　　高级法师是魔法的皈依者和守护者，他们总是倾向于将自己的魔法艺术尽可能地提升到一个更高的层次，并且防止有人不负责任地胡乱使用这些魔法。　　　　　　　　

　　本进阶职业必需条件：

　　・基本攻击判定奖励（Base Attack Bonus）：+１

　　・技巧：集中（Skill：Concentration）（至少６级技巧等级）

　　・咒语施展：有能力施展第２级以上的奥术咒语；并且这种施法能力不是获自于吟游诗人职业（Bard）或者灵能术士职业（Sorcerer）；

　　（玄音注：以上是硬件要求，从ADND对基础法师的设定规则来看，“集中”６级水平以及释放二级魔法的能力，至少要达到基础法师的第３级才有可能得到。）

　　・特殊需要：法师必须旅行来到威莱斯的大法师之塔（如果战役模组发生的年代有其他大法师之塔存在，那么也可以到其他的大法师之塔去），然后参加试炼。试炼不仅仅对这名法师当前的力量水平进行测试，也同时能够预测出这名法师会如何去使用本职业中的高级能力。失败通常会导致受试者的死亡。一旦通过了试炼，那么这名法师可以宣誓效忠魔法，然后根据他的阵营来选择一种袍色。善良的角色必须加入白袍法师，邪恶的角色必须加入黑袍法师，其他的则成为红袍法师。　

　　注意：获得这种进阶职业的条件比通常其它这一类的进阶职业要宽松得多。它的独特之处在于：只要角色升到了第３级就可以从事“高级法师”这个进阶职业。这一点也说明了为什么在第五纪元（The Fifth Age）之前，高级法师组织是所有克莱恩的操法者中势力最大的一个团体。实际上，从事“高级法师”这个进阶职业的操法者人数要远比从事一般的法师（Wizard）或者灵能术士（Sorcerer）职业的操法者人数多得多！不过自从第五纪元开始以后，这种情况就变了，上述那些宽松的职业获取条件象征着“高级法师”这个职业的主要能力――施展法术――已经不再起作用了。

　　（玄音注：从资料上来看，在第五纪元以前，这个进阶职业之所以能以那么低的基本条件来获得那么高的施法能力(看下去就知道，它要强过一般的法师职业和术士职业)，是由于三个魔法之神用自身的力量影响了整个克莱恩的魔法水平；在第五纪元中这些神已经离开了克莱恩世界，所以这个进阶职业的能力也随之萎了下来，造成法师类职业不能获得施法能力这种比较恶搞的事情......５５５......干嘛不发生战士类职业不能用拳头、蹄子、牙齿和武器的情况......）

　　・阵营：任何阵营；

　　・生命骰：4面骰（d4）；

　　・职业特性：高级法师职业只能精通简单武器（Simple Weapons）的使用；

　　・法术能力：高级法师从克莱恩的三个月亮获得施法能力，这三个月亮是魔法月神的居所。因为从第五纪元开始，这三个月亮都从克莱恩上消失了，所以在第五纪元中高级法师无法再施展任何法术，。

　　“高级法师”职业获取和准备咒语的方式与基础设定中的“法师”职业（the Wizard core class，也就是我们通常所说的“法师”）完全相同，他们也同样需要一本法术书。高级法师获得施法奖励以及对他们的咒语威力进行计算的时候，也是基于智力属性。（玄音注：“咒语威力”通常是指对该咒语进行豁免时的难度等级，DC=10+智力修正+咒语等级，如果有的相关特技(Feat)的话，还要加上特技修正；）

　　由于高级法师的高强度训练纪律以及对魔法的深入研究，他们的施法能力是基于一个极其强大，同时也更有效率的施法能力列表（见下）。

　　・月亮对魔法的影响：所有的高级法师都根据月亮的运行周期来获取施法奖励。每个月亮都会有四种盈亏状态：渐盈、满月、渐亏、新月；这四种状态会以固定的次序不断地循环更替。地下城主（DM）通过计算在冒险过程中流逝的时间来确定每个月亮的盈亏状态（冒险刚开始的时候，地下城主可以自行决定每个月亮的初始状态，或者可以按照默认――每个月亮都从新月状态开始变化）；经过特定的天数以后（每个月亮不同），月亮的盈亏状态就会发生改变。每个月亮的周期变化都会对一种袍色的法师产生影响。索林那瑞只影响白袍法师，它每９天转变一次盈亏状态；努琳塔瑞只影响红袍法师，它每７天转变一次盈亏状态；努塔瑞则是每２天转变一次盈亏状态，它只会影响黑袍法师。

　　每个月亮都以下列的方式来影响各自对应的袍色；这种影响效果在三种袍色之间没有差异：

　　渐盈：按智力属性+２的状态来计算施法奖励；

　　满月：按智力属性+４的状态来计算施法奖励；

　　渐亏：按智力属性-２的状态来计算施法奖励；

　　新月：按智力属性-４的状态来计算施法奖励；

　　此外，如果发生双月重叠的现象，无论发生重叠的月亮是什么颜色，都会给所有的高级法师带来奖励，不管他是属于哪种袍色。努琳塔瑞（红月）和努塔瑞（黑月）的双月重叠每２４天发生一夜，当晚高级法师的所有豁免投骰都会获得+２的幸运奖励；索林那瑞（银月）和努塔瑞（黑月）的双月重叠每３０天发生一夜，当晚所有高级法师施展的法术，其豁免难度等级都会获得+２的奖励；索林那瑞（银月）和努琳塔瑞（红月）的双月重叠每４０天发生一夜，当晚高级法师的所有技巧检定（skill checks）都会获得+２的奖励。

　　全部三个月亮的不完全重叠现象每１２０天发生一夜，当晚高级法师将获得上述的所有奖励。也就是说，所有的高级法师在豁免投骰以及技巧检定上都将获得+２的幸运奖励，他们所施展的任何法术，在其豁免难度等级上也都有+２的奖励；

　　最后，每３６０天会发生一夜三个魔法之月完全重叠的现象。这样的夜晚被称为“天眼之夜”，因为三个重叠在一起的月亮看上去就像一个大眼睛（玄音注：银月索老大是“眼白”，红月琳妹妹是“眼眸”，黑月努老三是“瞳孔”，整体一只死鱼眼，其色调搭配大家参考《ＥＶＡ》中凌玻丽的眼睛......）。在这样的夜晚，高级法师将得到三月不完全重叠时所带来的一切奖励；此外，在“天眼之夜”，所有高级法师都会得到一个终极奖励：和他们所施展的法术相关的一切投骰都可以连续进行两次，然后施法者可以从中选择一个有利的投掷结果。这种奖励对于类法术能力、以及通过法杖或者其它魔法道具施放出来的法术是不起作用的，只对高级法师直接施展出来的法术有效。 

　　所有来自魔法之月的奖励都视为超自然能力。（玄音注：超自然能力是指可以被反魔法力场抵消，但无视目标法术抗性(SR)的能力；）

　　义务：所有的高级法师都有义务不惜一切代价去守护魔法艺术。同样地，对于当时没有和自己敌对的法师同行，则必须回报来自他的一切帮助――如果对方有这个要求的话。所有的高级法师都不得在中立场合（比如大法师之塔）攻击另一名法师，即使二者的立场是完全敌对的。此外，每个高级法师都必须服从于法师议会，尤其是三位袍色之首。假如两个或者两个以上的法师议会成员对同一名法师发出截然相反的命令，那么袍色之首（这名法师所属的袍色团体的首领）所作出的公断将被视为是最正确的。理论上，大法师之塔的主人也以类似的方式凌驾于其他两名袍色首领之上。 

　　但是有可能会发生一种特殊情况，就是大法师之塔的主人对不属于其袍色团体的法师成员发出命令，却和该名法师所属的袍色团体的首领意见相左，不过这种情况非常罕见，在整个法师组织的历史中只发生过五次。这种情形对于这名法师的政治技巧会是一种极其严峻的考验，他必须同时既要听从高塔主人的命令，又要符合袍色之首的指示，还要结合他自己的立场作出判断。（玄音注：洋鬼子的思维方式一向以为可以用一套法律规则来囊括所有的情况，于是就经常会让底下的喽罗或者百姓面对这种鸟事，衰啊......）

　　违反上述的任何一条规则都会招致惩罚，严重的甚至会被法师组织开除。任何一名被开除的法师都将被法师组织监管起来。一旦这名法师被遣送回他所属的袍色团体，那么他将要面临的命运就决定于该袍色对叛逆法师的处置方式，被处死或是被流放到其他世界去（如果这名被开除的法师是白袍的话）。 　　　　　　　

　　・对叛逆者的追捕：一名第２级的高级法师即被视为有能力去追捕叛逆法师。这样的法师可以拥有征召叛逆法师的权力，并有权将其遣送或押送回大法师之塔去接受试炼；当叛逆法师来到大法师之塔以后，他只须要对自己所处的环境做出解释并报上姓名，然后他将被尽快地安排试炼。拥有征召权力的法师如果亲自将征召对象押送回大法师之塔，则可以不需要任何解释地让这名非组织成员接受试炼。 

　　不过，这种征召权力也同时带来一份义务：这名法师必须向大法师之塔直接汇报他所遇见的任何一个叛逆法师，并对其进行征召、捕获或者把他处置掉，否则他就有可能会被法师组织开除（细节参阅上面的“义务”部分）。

　　・超魔特技：在第３级，高级法师可以得到一个“特技”（Feat）奖励。这个特技必须是超魔特技，而不能是道具打造特技或者咒语精熟特技（玄音注：咒语精熟(Spell Mastery)，可以允许法师选择数量相当于智力修正的咒语，准备它们的时候可以不用法术书）。在第７级，高级法师将再次得到一个特技奖励，这个特技奖励可以是超魔特技或者是道具打造特技，但不能是咒语精熟特技。高级法师通过一种非常复杂而系统的渠道去研究他们的魔法，所以一旦没了法术书，他们对魔法能量的操作将遇到比一般法师更大的困扰。

　　・魔法学派：

　　一个魔法学派是八大魔法派系中的一支，每个学派都有一个特定的通用名，比如魅惑系或者死灵系。从第５级开始，高级法师将对八大学派中的六个学派更加专精，而在其它两个学派将不再得到任何新的法术（但是过去已经掌握的这两个学派中的法术咒语将不受影响）。

　　高级法师每天可以在每级法术中多准备一个法术（这个额外的法术必须属于他所精通的六个学派）（比如１级法术奖励１个，２级法术奖励１个，等等）。在学习他所精通的这六个学派中的咒语时，高级法师可以获得+２的法术辩识检定奖励。

　　这些魔法学派对不同袍色的法师有不同的影响方式，如下：

　　白袍法师可以从下列几个学派中选取每级的奖励法术：防护系，召唤系，预言系，魅惑系，塑能系和转化系；在对这些学派的法术学习上，他们的法术辩识检定会得到+２的奖励；他们将不再从幻术系和死灵系学习法术。（玄音注：可以将转化系和预言系视为白袍法师的“特色派系”）

　　红袍法师可以从下列几个学派中选取每级的奖励法术：防护系，召唤系，语言系，魅惑系，塑能系和幻术系；在对这些学派的法术学习上，他们的法术辩识检定会得到+２的奖励；他们将不再从转化系和死灵系学习法术。（玄音注：可以将幻术系视为红袍法师的“特色派系”）

　　黑袍法师可以从下列几个学派中选取每级的奖励法术：防护系，召唤系，魅惑系，塑能系，死灵系和转化系；在对这些学派的法术学习上，他们的法术辩识检定会得到+２的奖励；他们将不再从幻术系和预言系学习法术。（玄音注：可以将死灵系视为黑袍法师的“特色派系”）

　　・法师议会的候选人：当一名高级法师达到第９级的时候，这个等级就标志着他有资格进入法师议会，成为代表他所属袍色的七名议员之一。但是他具体什么时候能被提升则是不确定的，假如法师议会中正好出现一个空缺，那么他就有资格去填补这个空缺。无论何时，如果法师议会中有这样的空缺，又没有一个声望良好的老资格组织成员比他更早达到这一等级，那么这名法师就会被号召加入议会。虽然可以拒绝接受这个位置，但是一旦拒绝，这名法师将永远不再获得加入议会的资格。任何加入高塔议会的法师都可以算得上是全安塞隆最强大的２１名法师之一，至少按政治上的排名是这样（这基本上也等同于按私人力量的排名）（玄音注：这种说法只对早期的龙枪世界有效，自从兔子雷出山以后，基本上个人力量排在前几位的都没法师组织的份:D，后来塔姐姐的荆棘骑士（灰袍操法者）也通常都比这些高级法师要强，那个红袍瘸子就贸然率领一帮高级法师去砸人家的场子，结果几乎全军覆没，惨哪......）。

　　・袍色之首的候选人：最后，足够强大的高级法师将有可能被推选为她所属的袍色团体的首领，只有法师议会的成员才能享有这种资格。任何一名达到第１０级的法师议会成员，当她所属的袍色团体没有首领的时候，就可以申请担任这个位置。每种袍色的法师推选其首领的方式都不相同。白袍法师通过投票的方式，从他们所支持的首领候选人中推选出一名袍色之首；红袍法师则通过随机抽签的方式从他们的候选人中产生首领（玄音注：这个实在是恶搞啊......我看红袍法师甭去拜努琳塔瑞了，直接跨位面去拜ＦＲ的幸运女神太摩拉姐姐好了^^......）；黑袍法师的首领候选人之间则通过竞争来夺取这一位置，有的时候还要通过战斗来解决。一旦袍色之首正式产生，而整座大法师之塔还没有一个高塔之主的话，那么就要看在这三名袍色之首当中哪一位的等级最高――等级最高者将会成为整座大法师之塔的主人，同时这名法师也被大多数人视为全克莱恩最强大的法师。（玄音注：用职业等级来评估实力又是洋鬼子典型的思维方式，其实一名法师的综合实力在很大程度上取决于他灵活运用已知法术的能力和实战经验，我这不是凭空乱讲的，举个例子，一个博得２老手操控的１８级法师就很可能会把一个新手甚至中手操控的３１级法师打得找不着北；纸上游戏就表现得更明显了，叫个初级玩家来，就算让他扮演伊尔明斯特都不一定干得过一个扮演十来级普通法师的中高级玩家；所以就龙枪世界而言，我个人感觉一名在江湖^+++^上身经百战的低阶黑袍，绝对比一天到晚呆在塔里面啃书本混等级的高阶法师要厉害得多；）　　

　　・高级法师每天可以准备的咒语数：

　　Lvl 　 0 1 2 3 4 5 6 7 8 9

　　1st 　 5 4 2 - - - - - - -

　　2nd 　 6 5 3 1 - - - - - -

　　3rd 　 6 6 4 2 - - - - - -

　　4th 　 6 6 5 3 1 - - - - -

　　5th 　 6 6 6 4 2 1 - - - -

　　6th 　 6 6 6 5 3 2 1 - - -

　　7th 　 6 6 6 6 4 3 2 1 - -

　　8th 　 6 6 6 6 5 4 3 2 - -

　　9th 　 6 6 6 6 6 5 4 3 1 -

　　10th 　6 6 6 6 6 6 5 4 2 1

　　（玄音注：从这里就可以看出，高级法师比一般的法师实在要强得多，按３版的基础设定，一般的法师要得到九级魔法，是至少要升到第１７级的，而高级法师在第１０级就可以得到九级魔法，相同等级的一般法师才刚刚掌握五级魔法......不过考虑到要得到这个进阶职业，就必须先在基础法师职业上累积３-５级左右(不然过不了试炼)，所以１０级的高级法师，其总级别应相当于１３-１５级的一般法师，而１３级的一般法师才刚刚掌握七级魔法，１５级的一般法师才刚刚掌握八级魔法；此外，高级法师在每级法术的最大施放次数上，也比一般的法师乃至专精法师要多――不算智力奖励的话，一般法师每级最多可以放４slots，专精法师是５slots，高级法师则达到６slots，等同于灵能术士(Sorcerer)的每级最大施法次数了；）

　　・高级法师的其他能力： 

　　Lvl 　Attack+ 　Fort+ 　　 Ref+ 　　 Will+ 　　　Special Abilities

　　（等级　攻击判定　坚忍　 　　反射　　　意志　　　　特殊能力）

　　1st 　Att: +0 　Fort: +0 　Ref: +0　 Will: +2 　Moon Magic, Obedience

　　（魔法之月的影响，高级法师义务）

　　2nd 　Att: +1 　Fort: +0 　Ref: +0 　Will: +3 　Pursuit of Renegades

　　（追捕叛逆者的权力）

　　3rd 　Att: +1 　Fort: +1 　Ref: +1 　Will: +3 　Metamagic Feat

　　（超魔特技）

　　4th 　Att: +2 　Fort: +1 　Ref: +1 　Will: +4 　-

　　5th 　Att: +2 　Fort: +1 　Ref: +1 　Will: +4 　School Concentration

　　（魔法派系专精）

　　6th 　Att: +3 　Fort: +2 　Ref: +2 　Will: +5 　- 

　　7th 　Att: +3 　Fort: +2 　Ref: +2 　Will: +5 　Metamagic Feat

　　（超魔特技）

　　8th 　Att: +4 　Fort: +2 　Ref: +2 　Will: +6 　- 

　　9th 　Att: +4 　Fort: +3 　Ref: +3 　Will: +6 　Conclave Candidate

　　（法师议会候选人）

　　10th Att: +5 　Fort: +3 　Ref: +3 　Will: +7 　Master Candidate

　　（袍色之首候选人）　　　　　

　　（玄音注：资料就到这里了。照例由我来随口侃一侃殿后：以上的设定资料至少纠正了我们从前对龙枪世界的三个认识偏差：

　　１）“法师进行试炼没有任何回报”；

　　从原著上分析，就很容易给人造成这种错觉。而从设定资料上看，一般的法师在试炼以后，只要小命还在精神正常，就可以得到一份强大的进阶职业，所以试炼不是白炼的；此外还有一个细节在设定资料上没有体现出来：通过试炼以后，按照龙枪原著中的说法，该法师是可以得到一件Item作为奖励的，兔子雷要了老马的法杖，帕萨里安老匹夫还附赠了一对时光眼，上面的设定资料中似乎没有提到这些物质奖励......可能是这个组织早期经济比较拮据，不如近代时出手那么阔绰:D......

　　２）“龙枪世界没有专精法师”；

　　克莱恩的确没有通常意义上的专精法师，但并不意味着龙枪的法师就因此不如其他世界的法师，因为龙枪的法师所从事的“高级法师”职业实际上比通常的专精法师要强得多，而且是一种将专精和全职完美融合在一起的职业，避免了通常的专精法师在施法和使用特定魔法道具上的缺陷；

　　３）“龙枪的法师不如遗忘国度的法师”；　　

　　从前老是有人嚷嚷，说什么克莱恩的法师不如拖瑞尔的法师云云，包括我自己早期也是这么个观点:D，现在看来这纯粹是半造谣:D，从以上的设定数据来分析，克莱恩上的法师在第五纪元以前，由于三位魔法月神的抬举，得以用宽松的条件来获得一种很不得了的进阶职业，完全比遗忘国度中的基础法师职业要厉害得多，想想看区区３+１０级的小法师就可以施展九级奥术，是多么恐怖的现象，不过我看这种进阶职业只会在克莱恩上起作用，如果离开克莱恩到其他世界或者其他位面去撒野，恐怕也就没有这些加成了，所以客观上来对比的话――遗忘国度的法师，只要不是蜜姐姐的选民姘头或者上古耐色瑞尔的千年老妖一类，那么他到克莱恩来，就绝对不是当地同级别法师的对手，七级魔法和九级魔法怎么拼？　若是克莱恩的法师跑到遗忘国度中去，那么有两种可能：一种是他那一身完全依仗克莱恩月神的“高级法师”职业，在蜜姐姐的地盘上完全不起作用，那他就是沙包了，这种情况好象不太可能，我不能想象帕萨里安这种人一到ＦＲ就变成个衰老头任人鱼肉......；另一种情况是他的“高级法师”职业被当作一般的基础法师职业来计算，这样他就基本上能和遗忘国度中同级别的法师打个平手，甚至还会厉害一点，因为毕竟他亲身接触过更高等级的魔法操作；

　　另一个可以对比的地方就是两个世界中高段位法师的人数，这个必须承认：“遗忘国度”中高段位法师的人数要远多于克莱恩，但这是有原因的：克莱恩世界场子太小啊，具体有多小......克莱恩上最主要最大的一块大陆安塞隆，东西１３００英里，南北９００英里，这个有多大，我给个直观的意象吧：还不如我们这个世界的澳大利亚那么大，大约只相当于外蒙古或者我国的青藏高原......这种弹丸小地能出个像兔子雷这种级别的选手已经很不容易了......反观“遗忘国度”，几乎就相当于我们这个世界的翻版；ＦＲ和ＤＬ二者不在同一个重量级上啊......龙枪的主要舞台只相当于遗忘国度中的一个中型小岛，更别提遗忘国度这种地方是天上地下一起开发，天上有晶壁宇航舟，地下有下三滥的精灵黑鬼红灯区:D，魔法女神蜜斯拉姐姐又比较喜欢跑到人间来到处偷汉子出红杏:D......所以......^+++^......

　　......说到这里就不由自主地会想起帕拉丁，不是我说他――想想帕拉丁这神也真没风度，克莱恩这么小块地皮，人家塔姐姐想要就让给人家嘛，堂堂男子神大龙夫和个女孩子家争什么争，脸都不红，真不是男神......有本事怎么不和Lady of pain去争Sigil啊^^......

　　此外，我们从本文的数据和设定来分析当年灭世级雷斯林的行为，也就不难理解为什么雷斯林没办法在无底深渊里和塔姐姐交手，而是死活也要把人家拖到克莱恩上来......当然，这个也关系到位面设定中，有关魔法在无底深渊或者巴托九层狱里被扭曲的方式，以及神在主物质位面的晶壁系里所受到的数据惩罚等等......等以后资料收集全了再慢慢和大家侃吧^^，目前我正在想，如果把决斗地点放在克莱恩上，那么伊尔明斯特和雷斯林哪个会比较强......还有那个做人太嚣张的欣布欣辣妹，仗着有那风流浪漫的蜜姐姐撑腰，在七姐妹的设定资料里居然敢把达拉马当猴耍......不爽......什么时候把她诱拐到克莱恩上来，丢进修肯森林里慢慢整^^......） 



 克莱恩历史上的操法者
　
　　亲爱的阿斯特纽斯： 

　　和以往一样，我的从您那里寻求信息的请求又因为您执意要求公平交换而停滞不前。由于我迫切需要关于努塔瑞之杖（the Staff of Nuitari）的知识，我答应您的条件。在接下去的内容中，我将向您展示操法者在克莱恩的各个时期中所扮演的角色，并对人们对魔法的了解程度给出我的看法。这并非是对“事实”全面、权威的观点，其中大部分来自于我的经验。我对于灰宝石和稗野魔法(wild magic)知之甚少，所以没有触及到这些方面的内容。我的阅历发端于梦幻之年代的末期即力量之年代的初期，一直延续至今。 

　　您尊敬知识的 

　　Dragonbane 

　　==================================== 

　　历史上的魔法 

　　在伊斯塔教皇统治前的很长一段时间里，操法者们不会因为他们的能力受到谴责。事实上，许多人敬畏他们的力量并希望在自己的村子或小镇里居住着一位法师。因为这样就可以将自己至于操法者们才能提供的魔法保护之下。在接踵而至的第三次巨龙战争和力量之年代的早期，法师们供不应求，除了在索兰尼亚这块地方，骑士们仍然不信任法师的目的，玛济斯的牺牲亦无法改变他们的思想。但是平民百姓记得玛济斯的就义；他们记得三个公会的法师们是如何团结在一起，创造了传说中的操龙法珠，帮助骑士们挫败了黑暗之后的巨龙；他们还记得不知姓名的法师们为了守护一块弹丸之地，是怎样对抗狂暴的食人魔和巨龙军队。稗野魔法的年代漫失殆尽，法师们必须隐藏起他们的力量，使用魔法就要面临猎杀。需要法师的时光已成回忆，现在法师哪怕踏进城镇一步就会遭到殴打，甚至命丧黄泉。

　　在力量之年代的初期，施法者（spellcaster）广受欢迎。老百姓不需要超凡绝伦的传奇大法师。不，他们需要平凡的法师，需要那些虽不卓越，却不会自命不凡的法师。许多小城镇为拥有互相合作的米莎凯牧师和当地法师而自豪。那很容易理解。尽管法师本身不是医疗者，但他和米莎凯牧师的合作对整个村庄而言，可谓成效显著。他们在一起可以治愈伤员，加固建筑。他们会复合破碎的器物，在收获季节里给予援助。牧师引导人们，法师则和人们一起劳作――手里拿着平常的工具和器械。 

　　当然，人们会根据法师的袍色预先判断。白袍法师们是公认的“美德的仆人”，倘若他们愿意为村民服务，就会受到热情地接待，还往往能在村庄里免费吃喝居住（很少有白袍不愿意这样）。在另一方面，红袍法师们会遭到怀疑的目光。普通人自然不理解平衡的概念，也不理解中立和红袍的意义。但这并不是说村里的长老会拒绝红袍法师，而是说红袍们在一开始的工作会更加艰难，要获得村民的信任也需要加倍努力，从中获益的时间相应较晚。与之形成对比的是黑袍法师们，他们最受尊敬，甚至到了被极度恐惧的边缘。无论哪里的村民都听说过他们威力巨大的黑魔法咒语。任何一个黑袍法师，乃至学徒都可以从村民和镇民那里稳获尊敬。他们能不受阻挠地获得任何合理的需求（一匹马是没有问题的，不过一季的收获就不行了）。许多黑袍法师努力使自己不要在村子里“滥用”别人对他们的欢迎。尽管镇民们或许会害怕他们，但被“压榨”过分的话亦会变颜作色。有关镇民们铲除黑袍法师以断绝他们的邪恶行径的传说广为流传，在费斯坦但提勒斯指导下的法师公会也想同普通百姓保持良好的关系。公开屠杀百姓是不被允许的，而某种为了维护法师们尊严的“训诫”式的活动却不在禁止之列。 

　　在这段时期里，法师们被人为地分成四种： 

　　1，“定居法师”（settled wizards）是指那些生活在固定小镇和乡村里的法师，如上所说，他们并非生活在城邦里面。 

　　2，“流浪法师”(wandering wizards)四处旅行，为了居所和食物而“兜售”他们的服务。这些法师的足迹遍布安赛隆大陆，像小贩做买卖一样出卖自己的魔法。尽管那些强大而权威的法师们（以及法师公会）并不赞同这种行为，但他们也无法阻止。这些法师和公会的关系若即若离，有些甚至是叛徒，他们经常逃避自己的同僚。 

　　3，“城邦法师”(city wizards)往往是大能的施法者，其中不乏从定居法师中脱离出来，将大城邦作为便利的研究所和奢华享受的居住地。他们经常由于自己的极端傲慢而受到百姓的鄙视。多数“城邦法师”是黑袍或者红袍。 

　　4，“塔院法师”(tower wizards)的名字被赋予那些极少离开五座大法师之塔的施法者。这些法师直接为公会服务，或者是被卷入了一些需要高级魔法智囊团参与的计划中。 

　　这些种类都是人为归分的，任何一个法师在一生中都可能涉足其中的每个类别，但是只有“塔院法师”才被多数法师认为是最后归宿。虽然没有经过确切统计，但大多数法师都以此度过自己的后半生。 

　　在伊斯塔教皇统治的年代里，事情才开始对法师们变得“炽热”起来。当邪恶的种族被击败、束缚之后，伊斯塔的领导者们需要一个新的替罪羊。而法师们正是那群羔羊。由于牧师们的蛊惑和个别法师受到羞辱后莽撞的复仇行为，使得民意渐渐转向敌对法师的一面。这时，牧师和法师之间不再合作，他们彼此仇视。许多法师退向高塔和克莱恩的偏远角落以换取潜心研习魔法的机会，而此时牧师们却在克莱恩的城邦里获得了庞大的政治力量的支持。从不信任法师的索兰尼亚骑士们欣然帮助伊斯塔的党徒们戕害操法者。他们运用自己巨大的影响力，进一步损害了法师公会的名声。 

　　当教皇公布了《证明美德》（Manifest virtue）的法令后，对法师的迫害更加水涨船高。在乡村小镇里，法师们不会再被驱逐，他们一被愤怒的暴民看到后就会惨遭屠杀。已经定居在镇里的法师不是被流放就是被杀死。流浪法师不再出现，城邦法师们用他们被认为的那些最厉害的法力保护自己的宅邸。这些努力的结果只能使法师们的名声进一步恶化，许多无辜平民仅仅因为寻找法师住所就一命呜呼。不少城邦法师引用牧师的格言――“在我们之中，有谁是真正无辜的？”――为作为自己防御过当的理由，更加激怒了民众。助长了牧师们点起的仇恨之火。 

　　几十年里，牧师们煽风点火，骑士们催压迫害，法师们报仇泻恨，终于引起了一场有组织的旨在彻底将法师从克莱恩上铲除的运动，使他们陷入四面楚歌的境地。牧师和骑士联合组织暴民进攻大法师的领地并将他们赶出城邦。难以记数的人死在一些法师的致命魔法下，但是最后却是两败俱伤。这就是“失落之战”(Lost Battles)的年代。当法师公会还在辩论是否要统一力量一起还击克莱恩的人们的时候，塔外却每天都有法师死去。 

　　对魔法的围剿迫使法师们携手对外。但是出于不情愿抵抗的心态和不真诚的联盟，他们在有组织的牧师面前被轻易击击溃。达提苟斯和古德兰大法师之塔沦陷，法师们不愿让人们就此获得塔里收藏的强大魔法物品，他们摧毁了这些高塔。爆炸的结果导致了数不尽的死亡，将达提苟斯变成了一堆冒烟的废墟。尽古德兰的高塔并不像前者一样靠近居民区，但是爆炸的影响仍不可小觑。 

　　这时教皇终于认识到自己的所作所为有多么荒谬。爆炸向他证明，法师们远比他料想的要危险得多，进一步的攻击只会增强他们的抵抗。除此之外，伊斯塔城里亦有一座大法师之塔，根据达提苟斯的毁灭来看，他不能让伊斯塔也遭受相同的命运。为了不使自己在民众面前丢脸，教皇向法师公会提出了一个折中的办法：交出位于城邦中的两座高塔，远远退回威莱斯去。这样牧师们就不会继续迫害法师。教皇深知即便用上他所有的法力也不可能直接进攻威莱斯。它不断变换的地点禁止任何不速之客进入大塔。法师们被迫接受了这些条件和现状，静静地退入威莱斯，只留下空荡荡的帕兰萨斯和伊斯塔两处的大塔。 

　　也是在这段时间内，牧师团体利用叛变法师作为施展超感术（ESP spells）的手段加速离间法师公会内部。法师们对这个消息深信不夷，遂对叛变者展开“搜捕”活动，一时间株连甚广。一些黑袍法师不假思索地就对普通民众施展夺命的法术，使得全体法师遭到更加严厉的迫害。 

　　从此之后，法师们隐姓埋名。一旦公开身份就必死无疑。在后来的大灾变和阴影年代中，这种风气略有好转，但毕竟有限。“费斯坦但提勒斯的大军”只有一个变数，而非常理。鲜有法师招摇他们的力量，即便这样做的人里其法力往往只能摧毁一个村庄。 

　　在这样无情的迫害下，很难想象索拉斯的魔法学校是怎样获得镇民的许可而建立起来。可能是因为这个小镇远离文明中心才让他们没有理由去迫害法师。或学是因为镇民和追寻者的宽容所致。或许是百姓受到法师们的威胁，而毗邻的威莱斯大塔又起到震撼作用。或许是以上种种因素互相结合，或者一个都不对，这点我们从不知道。 

　　法师的现状 

　　普通百姓对操法者抱有敬畏的态度，许多时候会转变成害怕。在那段“启蒙时代”（"enlightened times"），也就是当雷斯林・马哲理牺牲自己击败黑暗之后的20年里，法师们不必再像以往一样藏头露尾。但是在他的年轻时代中，许多人常常会因为有人施展了他操纵魔法的力量而被绑上木桩烧死。在平民的眼中，雷斯林的牺牲赋予了操法者一个他们自从教皇时代就失去的字眼：尊重。现在，操法者们至少能被人民接受，不会再被烧死。 

　　但这并不意味他们在社会上已经赢得了普遍的接纳和平等。尽管达拉马告诉卡拉蒙，他们的学校里拥有学多学生，人们也同他们合作，但是不信任之时代的消弭并非一蹴而就。索兰尼亚和亚苟斯的人们，以及一些卡拉曼和其他文明化城邦的人们都给予法师高度尊重。雷斯林的传说深刻烙印在人们的心中，帕兰萨斯尤为突出。即使人们不崇拜法师，对他们亦很宽容，亲切而友好。无疑的，在雷斯林的故乡索拉斯，法师们大多会得到崇拜的目光。 

　　虽然如此，但在一些偏远的部落中，法师仍不被信任。野蛮人一向怀疑魔法，除非被迫无奈或被酋长命令，否则都不会接纳法师。在阿班尼西亚，包括盖特威和海文，法师可以存在但不允许施法。在偏僻部落和小村里，人们确实还笼罩在教皇时代的阴影下，有些甚至试图用石头砸死法师。 

　　普通民众与魔法 

　　普通民众对于魔法几乎一无所知，仅仅依靠传说来指导他们的认识。他们都知道法师能改变外形，在敌人的头上降下火雨和隐身，但是他们关于切实的咒语有了解多少？非常、非常稀少。 

　　一般农民将传闻作为唯一的依据，因此对法师的出现感到不安。每次，一旦他在法师挥动手臂，念诵奇怪的字句的时候都过度紧张的话，就可能会飞快地逃开寻求掩护――甚至攻击法师。每个人都知道法师在体质上比较虚弱，攻击他们就会干扰他们施法（尽管事实和这些还有出入）。即使在没有怀疑的情况下，法师们还是受到尊敬的对待，不会由于袍色的不同而产生差异。雷斯林的牺牲，由于他是位黑袍法师，从而填补了普通人心中因为袍色而引起的不公。 

　　对普通人来说，魔法依然神秘，但并不像以前那么诡异。法师不再被如此害怕，不过也不会都受景仰。在敬畏与害怕之间保持着一种微妙的平衡，似乎有一条若有若无的界线。 

　　魔法和冒险者 

　　冒险者是另一群人。许多冒险者喜欢有法师同行，对敌方的法师则愁眉不已。冒险者们对大部分基础的一级法术耳熟能详，不过魔法对他们而言依然是个神秘的事物。但是需要明确，这里指的是概括性的情况，一些特殊例外不包括在内。 

　　战士和索兰尼亚骑士是对魔法了解较少的人。不过有些特例，比如卡拉蒙就可能比平常人对魔法有更深的体会，但是这种情况很少。大多数战士除了那些“厉害”的初级魔法，像火球术、闪电术、燃烧之手和魔法飞弹外就一无所知，因为在多数情况下，他们受到这些攻击后就完蛋了。这些知识虽不完整详细，但他们可以在法师施术略微辨别出将要施展的魔法。 

　　牧师们只有在和一位法师长期旅行之后，才可能对咒语略知一二，他们和一般战士在这个层面上并无差别。除了吉利安和魔法诸神的牧师外，其他人对魔法的认识亦不完全。 

　　盗贼，出人意料地懂得很多魔法知识。他们必须时常忍受这些魔法。潜入法师宅中盗窃，落入一个甚至很多的魔法陷阱的味道并不好受。因此盗贼比一般人或者战士都多懂点这方面的知识，有些甚至有侦察幻术和魔法的技巧，不过以上情况也非常罕见。 

　　吟游诗人，他们在克莱恩上如同和在别的世界上一样，对魔法还算学识渊博，所以具有施法能力。他们精通传说，能够具体复述出那些一般人闻所未闻的难忘咒语。 

　　法师，无疑对魔法了解致深。即使是低阶学徒也相当清楚一级法术及其效果。对多数二级法术和个别三级高级爆炸性法术亦能控制。但是四级法术和以上的咒语就只限于知道名字或者作用了。举例来说，不仅是法师，许多人都知道索思能指着你说“死吧”。但是知道这个法术的名字叫“律令：死亡”（或译“真言术：灭”）的就不多了。 

　　为了说明这些问题，让我们来看看长枪英雄们。尽管他们和一位法师一起旅行，但他们对魔法仍然知之甚少。坦尼斯看见雷斯林施展催眠术放倒了五个地精后，想到“他变得多么强大”，殊不知每个学徒都能完成这个咒语。河风、金月、提卡、佛林特和史东对魔法毫无知识，公开地不信任它。泰索何夫喜欢魔法却经常不知道它的后果，在重复看过几次同样的咒语之后他才辨认出雷斯林用来杀死尼修的魔法。吉尔赛那斯是个业余法师，只懂得一点点魔法和它们的效用，罗拉娜也同样如此。当费资本加入队伍的时候，雷斯林很快就辨认出老法师的火球术，而其他人则懵然无知。 

　　上述段落是一个关于人们对魔法知识的真实例子。它或许可以起到指导作用。 

　　魔法和种族 

　　大多数的种族没有魔法天赋，往往很难理解魔法的真正原理。矮人可以创造魔法物品，但是除了Theiwar savants外，他们都不能够施法。尤其是那些固守家园的矮人，他们对魔法的常识还不如普通人。Theiwar则不同，了解很多魔法。尽管比不上一般的法师，但却高于那些受过教育的肤浅的人们。由于这些矮人的魔法几乎仅止于那些与身俱来的部分，他们和高阶大法师相比并不占多少优势。 

　　坎德人非常喜欢魔法，但是对真正的咒语懂得很少。他们喜欢魔法的动机往往是因为喜欢那种“被施了魔法”的刺激感，他们很少关心施法的名称和过程，只重视结果。如此他们对于魔法的见解也就在一般水准以下。 

　　精灵们有所不同，知道很多魔法。他们是具有高等魔法天赋的种族，魔法也是他们代代相传的一项重要财富。因为魔法原理是精灵们的教育的组成部分，所以大多数精灵非常精通魔法原理。这不会让他们就此成为操法者，却给了他们一些细小的优势。他们作为一个整体的种族而言，对于形成克莱恩的魔法力量有超出一般水准的理解力，不过也仅限于此。相对人类而言，精灵们更为聪明，因此也更为敏感脆弱。 

　　半精灵不尽相同。如果由精灵一方来抚养，往往能抓住魔法的基本要领。如果由人类一方来抚养，那么就要视他的亲人能掌握多少魔法而定。如果人类的一方详熟魔法，那么半精灵后代就会同样如此。但如果这方是没有教养的农夫，那么除非特殊环境所致，否则半精灵后代就不会半点魔法。 

　　牛头人不精通魔法。尽管其中也有施法者，但是他们比起魔法来更强调肉搏技巧。唯一的例外的是在军团里(legion)，每个士兵会被给予一种"crash course"的战斗魔法并明白它们的效用，以便在战场上能够有效使用。 

　　侏儒在魔法领域中是个外行种族。除了个别侏儒作为“委员会”（"committee"）成员学习魔法外，一般侏儒不懂魔法。他们认为这是个不值得花大量时间投入研究的下等技术。 

　　高级食人魔（High Ogre），以艾达命名的神秘难解的种族，是这个世界上最优秀的魔法学者。在安赛隆的一般居民中被认为是传说中的人物，但是艾达人确实存在，只是数量稀少。我曾经去过他们秘密的故乡，看到他们每个人都能施展只有最强大的法师才能与之一较高低的绚丽魔法。所有的艾达人都了解魔法，技术那些不从事此行业的人也一样。这群高级食人魔操法者相当厉害。他们有高度魔法天赋，在相同的努力下，高级食人魔法师往往比人类更加强大。 

　　总结： 

　　魔法经常遭到误解，被认为是充满危险的，但是观点是随着时间的推移而改变的。普通民众对魔法了解很少，可是已足够引起他们的恐惧。一些种族比其他种族更为熟悉魔法，并因此成为其中的佼佼者。 



 关于悖逆者（renegade)
　
　　亲爱的阿斯特纽斯：

　　我再次需要只有您才能提供的关键信息，尽管我不愿泄漏我从另一个世界所获悉的那些秘密，我依旧要写一些关于悖逆法师的事情。这次我要谈谈悖逆者们，他们是群不隶属于公会的法师。我将在接下来的几页中阐明我对于悖逆者的所见所闻。它既不广博也非盖棺定论，我所提供的"事实"都基于自己的亲历。和上次的那篇一样，我不会涉及到我不知道的灰宝石和野能魔法（wild magic)。我的阅历始于梦幻之年代的末年和力量之年代的发端。

　　您尊敬知识的

　　龙灭

　　----------------------------------------------------------------------------------------------

　　悖逆者是群什么人？

　　莫顿（Morton）的《魔法全书》中声称："悖逆者是拒绝法师公会的权威但仍能施展法术的操法者。这些法师既未参加试炼也没有向任何袍色（白、红、黑）的魔法公会效忠。他们拒绝将自己的力量服从于克莱恩的月亮们，从而受到同袍的追剿。"莫顿的定义似乎不错，但如果你问我的话，我认为它有欠完整。悖逆者是施展被公会禁止的法术并拒绝承认这个威严的组织对于如何使用魔法有发言权。但是莫顿说悖逆者不参加试炼的的确确是错了。我自己就知道一些法师是在生命中的晚些时候，在试炼过去了许多年后才成为悖逆者的。那位声名赫赫的，或说是罪行累累的雷斯林・马哲理就是一个悖逆者，虽然在不同的见解中，有人会认为他不算悖逆者，不过他参加过试炼。我曾经出于某些缘故前往不承认公会权威的地方，学会了我不应该掌握的咒语，因此一度被打上悖逆者的烙印。所以究竟什么是悖逆者还有待更多的商榷。然而，将悖逆者视为邪恶这一误解普遍存在，尤其是在老百姓中更是如此。这是不对的。悖逆者可以是一个好人，这种人认为不听命于公会反而会有更好的办法。他/她也可以是个被征服欲所驱使，野心难填的强大暴君。不是所有成为悖逆者的人都有相同的动机，我们不能因为一小撮恶名昭著的悖逆者的行为而把他们一棍子打死。

　　----------------------------------------------------------------------------------------------

　　成为悖逆者

　　一个法师怎么会成为悖逆者？答案很简单，那就是不再理会公会的意志。确切来说，悖逆法师可分为泾渭分明的三大类和尚待探讨的第四类：

　　1，那些认为自己不会通过试炼的人。我所知道的大多数悖逆者--或许已经被猎杀了--属于这一类。很多法师认为参加试炼是有去无回，而自己又不想放弃使用魔法的能力，因此做了悖逆者。那些人的危险性"最小"。这类法师被认为是软弱的，所以被划为悖逆者。他们继续学习，但却没有可能得到正规的指导，也没有同袍法师交换咒语的资格，进步十分缓慢（1）。这群人中出了位伟大的法师，名叫玛济斯。

　　2，此类嗜能法师是那些自认为有足够的非规范的力量而不愿听命于公会的法师。他们往往是厉害的法师，能够施展七级甚至更高级的魔法。公会的组成对他们来说不但没有益处，反而常常构成阻碍。这群人和前一批人不同，他们可以自由地学习新咒语，通常能获取通向庞大的魔法知识库的捷径，或者通过杀戮稍逊于己的大法师来缺德他们的咒语书和实验室。其中邪恶的一员就是雷斯林・马哲理--如果你和我一样，在他背叛自己的守护神努塔瑞的时候就将他视为悖逆者的话--自从修玛的时代便已鲜为人知的盖伦・德拉古斯（Galan Dracos）也属于这群人。

　　3，无知者听上去好象很有趣，他们没有听说过公会。在遥远的库厄（Khur）和巴里佛的一些地域中，有些悖逆者从不知道公会的存在。当袍法师向他们阐明情况后，他们通常会成为大法师之踏的忠心追随者，离家前往威莱斯参加试炼。虽然远方的塔拉达斯（Taladas）大地的法师很少踏足安塞隆，但他们也被认为是这类人。

　　另一种悖逆者--尽管他们的这个头衔还有待讨论--是学习为自己的神祗艘禁止的法术。举例来说，死灵术（necromancy）是黑袍的专利，所以白袍和红袍都不允许学习死灵咒语，有些人说那是因为他们没有能力学习。这是假的，我就是个掌握死灵法术的红袍法师，不过我是在克莱恩以外的地方习得它们的，因此这种界定仅适用于克莱恩。我个人的经验是：另一个红袍看见我施展死灵法术，而当时我们都穿着红色的袍子，所以他厌恶地推断我是个悖逆者。这种误解可能会导致一场生死大战，因此当你知道了不应该知道的咒语时，不要在其他袍法师在场的情况下使用它们。正如我们看见的一样，没有两个悖逆者是相同的。第二类法师受到特殊的监视，毕竟雷斯林和德拉古斯都曾想挑战诸神并取而代之。

　　------------------------------------------------------------------------

　　对于悖逆者的历史的简单回顾

　　即使在克莱恩早期，悖逆者的人数也不多。他们最伟大的一次集结，也是唯一一次见诸记载的是他们在第三次巨龙战争的最后一年，和公会的成员一起并肩作战。一群悖逆者在盖伦・德拉古斯的率领下，和一小群黑袍法师联合起来，帮助打开了深渊的入口。不消说，这松散的联盟随着德拉古斯的死亡一同瓦解，黑袍法师背叛了他们，没有留下一个活口。

　　悖逆者间的这种合作非常罕见。除非他们都能丛中获利，否则人们通常是不会见到两个以上的悖逆者同时在一起工作。大多数悖逆者会聪明地避开人们的注意，因此有名的悖逆者少之又少。只有一次悖逆者们浮出水面，那就是在《思想控制法令》期间。牧师们雇佣他们向虔信的市民们施放超感术（ESP）。虽然公会对此十分不满，但却无力阻止他们。

　　在大灾变之后，法师们向逃过伊斯塔之劫的悖逆者报仇雪恨。悖逆者们疏忽大意，以为他们的牧师朋友会从公会的复仇中庇护他们，因此遭到残酷的猎杀几进灭绝。只有十分之一的人活了下来，他们的数量再也没有壮大，成了遥远时代的传说。他们被远远夸大成强大并遭人仇恨的"邪恶法师"。

　　----------------------------------------------------------------------------------------

　　悖逆者使用的不同力量

　　虽然我还未证明，但据说悖逆者使用的是和一个正规法师所不同的魔法。一种说法是他们从克莱恩创始起就使用野能魔法。由于背弃诸月，他们不再能象正规法师一样控制魔法力量。他们承受着会引起一切魔法伤害而无法预测的狂野能量，比如有时这些能量会指向他们自己或者敌人，将其烧死或粉碎。这些魔法在多数时候是不受控制的。

　　我曾经听说一些野法师（wild mage)释放了克莱恩的"原初"魔法，因为他们所释放出的"魔法"的源头比魔法本身的存在更早。他们的力量相对于高阶大法师来说有点捉襟见肘，但是他们可以当场创造魔法，对于魔法的控制也比大魔术师们更为卓越（3）。最后我获悉一些人具有魔法天赋。许多高级魔术师认为这种魔法类型是错误的（4）。他们天生就可以施展咒语，虽然相比高级魔术师来说，他们的咒术比较少，但是他们不需要预备时间。

　　-------------------------------------------------------------------------------------

　　结论：

　　悖逆者没有对克莱恩的历史造成深刻影响。除了盖伦・德拉古斯、雷斯林（假使你认为他是）和莱安（Lyam），没有哪个悖逆者曾对克莱恩构成威胁。他们在许多故事中只有充当脚注的地位。但是千万不要小觑了他们。他们确实是相当危险的。

　　--------------------------------------------------------------------------------------

　　注记：

　　（1）这类悖逆者比一般正规的法师进步缓慢。他们没提升一级都需要更多的实战经验，而且到达新的魔法等级的时候也不会得到一项自动增加的法术。

　　（2）如同野法师一类的悖逆者

　　当法师成为悖逆者的时候，如果你得到魔法宝卷（Tome of Magic）你就能控制它，悖逆者失去了魔法之神赋予的正常的施法能力，成为了一位野法师。扮演"野法师"的巫师能了解魔法宝卷，但每升一级都无法得到额外的野能魔法，专精者也不能获得奖励。并且，当他们学习不属于野能魔法学校的咒语时，还会遭到25%几率的惩罚。

　　（3）传奇魔法师式的悖逆者

　　如果你希望，并且拥有使用第五纪元系统的悖逆者。有着大量的关于如何在D&D里使用第五纪元系统的文章。按这里在nexus（http://www.dl3e.com/）中寻找一些。

　　（4）魔术师式的悖逆者

　　我们可以想象克莱恩上的魔术师（sorcerer）也会变成悖逆者。 








　

本书来自www.abada.cn免费txt小说下载站
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn