本书来自www.abada.cn免费txt小说下载站
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn
 河风和水晶杖
　
　　前言

　　"不！不！别离开我！"泰索和夫・帕夫特高声叫着。在我们来得及阻止他之前，坎德人抓住了本应把我们带离克莱恩的魔法传送装置，弄回到这条路上！

　　于是我们又回到这里，准备面对更多的冒险。如果你已和我们经历过以前的一切，欢迎你和我们再次上路。你若是第一次来到龙枪世界，希望你能喜欢他。

　　魔法和魔法世界是一个令人神往的题目。在这些书卷中，你会找到克莱恩魔法的传奇。一些是我们写的，一些是老朋友写的，而有一些将是在路上遇见的新朋友写的。

　　'河风和水晶杖'是描写一次令人无法忘怀的寻找魔法宝物历程的叙事诗。'扔掉的石头'是关于那个永不安静的坎德人――泰索和夫・帕夫特和他那滑稽、危险的传送戒指之旅。'血海之怪'讲述了'离去之人'。'黑暗之梦，光明之梦'说的是猪脸威廉和那枚魔法硬币。旅店老板欧提克在'爱情与淡啤酒'中遇到了不寻常的问题。年轻的法师雷斯林在'兄弟的试炼'中会面对大法师之塔里的危险。在'任性的男孩儿'中执政官误闯进一个神秘的精灵村落。'信仰的寻觅'告诉了我们精灵少女罗拉娜的一个高度冒险的故事：他在冰墙城堡如何找到龙珠。年轻的坦尼斯和他的朋友矮人佛林特在'收获'中学到了救赎之爱和毁灭之爱。最后，在'遗产'中，年轻的法师必须面对为了逃避永恒的折磨而意图偷窃他灵魂的邪恶叔叔！

　　I

　　风汇集的大陆，

　　光与暗的争逐，

　　汇集的风高呼：

　　众神将留下脚步，

　　颂歌会鸣澈空谷。

　　风中的人们寻觅家园的脚步永不停息，

　　永不停息的脚步回应着老人对失落王国的歌泣，

　　日光般无情而又美丽，

　　冻风般冰冷寒凄，

　　和我们又如此远离，

　　那歌声突然降临，

　　如鹰隼扑击于陆地，

　　生于渴求与热气之上，

　　永远的歌唱：

　　这并不总发生在战争以后，

　　这发生在一个草上不生野火的时代，

　　一个多水的、无光的时代，

　　祖母们口中的诸国，

　　在噩梦中消逝的诸国，

　　也消逝于我们的幻想。

　　月之舞、鹰之心、草原之风

　　都看不见热火在大地的纹理间流动，

　　消磨着我们的梦，

　　当我们在旅途中沉睡，

　　当事情一件件的发生。

　　探路人发现他在草浪与黑暗中，

　　那时阴影充斥了天空，

　　黑月遮住银月，

　　只有一弦银刃将点点光芒撒向苍穹。

　　那是他的命名之夜，

　　豹子们回忆着他无名的岁月，

　　虽然他再记不起它们，

　　记不起那荒坟的堆叠。

　　那是他的命名之夜，

　　'河风'代表着那时的一切，

　　代表着他和草与黑暗的离别，

　　代表着被吞噬的银色光屑。

　　那时生命之源正从人群中离去，

　　羚羊的道路，雄鹰的天际，

　　被华美的辞令占据，

　　他心中的长风逐渐平息，

　　当奎苏成为他的家园故居。

　　奎苏的理想遮住了他的梦，

　　如同银月落入黑月之影，

　　直到他记起那草原与风，

　　记起那久远的独行。

　　II

　　来自黑夜的河风，

　　生活在精心的爱护中，

　　阅读着空气和消逝的风声，

　　当无人能闻的豹子在吼叫，

　　在他心底，一个先知、一条豺狼在萌动，

　　就在那一天，哦！我的父老们，那一夜，

　　那是个月亮跳舞之夜，

　　东方的天空闪耀着银月和黑月，

　　红月正与西方的地面相接。

　　我们的女儿展示他们美丽的容颜。

　　月光照耀着人们，照耀着羚羊、狐狸和猎鹰长长的羽剑，

　　经历了十个冬天，

　　酋长的女儿更加惹人爱怜。

　　她还没有和男人与忧愁结合，

　　也不知脚下道路的坎坷，

　　父亲优雅的气质洋溢在他身上，

　　似乎长风也要注意他的方向。

　　在人们中心的她心中幻想着流浪，

　　人们眼中的金子想象着金月落在他命名的晚上，

　　河风知道那旅程的漫长，

　　地平线的尽头落在光明和对光明的期望。

　　赞美那天啊她靠近他，

　　赞美那风啊带他的歌声到她身旁。

　　他转身背对着故乡，

　　耳际传来歌声如蜜蜂嗡嗡轻响：

　　这里有甜蜜，这里有哀伤，

　　你必须同时接受他们双方。

　　七个夏天里她从他面前跑开，

　　七个冬天里严寒只在她远处徘徊，

　　半颗羚羊心离开了他的胸怀，

　　那探路者、看天人，看见了他脸上成长的节拍，

　　如同命名夜那两个月亮的扯拽，

　　一个思念紧紧绑缚在他的心怀

　　――酋长之女，

　　如同那古老的传说所记，

　　心灵的界限在向里弯曲。

　　但那孤独的双眼不能看见所有情况，

　　她的眼中也反射着豹子的目光，

　　直到它将自己映射至如此久长，

　　就象那深埋心底的思想，

　　无法被孤独的双眼窥望。

　　当酋长看到金月眼睛的舞蹈和细语，

　　就知道女儿违背了条律，

　　自己的任务便是结束这场闹剧。

　　酋长找来河风，威严的同他交谈：

　　双手捧着月亮到我的面前，

　　把星星装进一条毛毯，

　　如果你能从东方回还，

　　就把那水晶杖向我奉献，

　　那是失落之国的神之臂膀，

　　无穷的魔法附于其上。

　　做不到便离开我们去远方，

　　不要走进我女儿的目光。

　　河风在夜里展开自己的斗蓬，

　　点点露水凝在其中，

　　辉映着天上点点繁星，

　　他合上双手掬起清水一捧，

　　圆月立时在手中舞动。

　　第三个任务却是无比艰难，

　　探路者的话引导河风向前：

　　那一夜东方之旅的悬崖边，

　　空中有两个月亮不断震颤，

　　水晶杖的光芒在远处闪现，

　　他和河风在那时初次相见。

　　III

　　这平原之大超过所有想象，

　　旅行者看见远处天地的接壤，

　　死去的孩子在那里脚步踉跄，

　　走上前，天空退让，

　　孩子们接受了他的名，可怕的灰尘四处飞扬，

　　走上前，天空退让，

　　他把皮肤遗忘在旅途上。

　　这就是那里会发生的景象，

　　在豹子之乡愚行所带来的苦酿，

　　那里你若随意观望，

　　就会遇到如此的下场。

　　但现在已没时间彷徨，

　　记忆流淌在胸膛：

　　要去阅读鹰的心脏，

　　要去阅读风的吹响。

　　水晶杖在召唤我前往，

　　改变我的思想，

　　改变我的故乡。

　　月亮交汇在不可思议的地方，

　　*索林那瑞停泊在太阳身旁，

　　**努林塔瑞停泊在巨龙之乡，

　　*索林那瑞(Solinari)

　　银月之神索林那瑞是善良魔法之神，他在夜空中永无休止的环绕着，观察一切魔法的演化和发展。

　　**努林塔瑞(Lunitary)

　　红月之神努林塔瑞是吉里安的独生女，不过她的母亲则不知道是谁，同时她也是主宰中立魔法的的月之女神。

　　此外还有黑月之神努塔瑞(Nutari)塔克西丝的儿子，在「万圣之战」的时候选择不加入诸神的阵营，而回到克莱恩的大地上庇佑黑魔法的使用者，据说有能力的人可以在晚上看到他的出现。

　　那豹子来到河风面前，

　　光与暗在它身上激烈的迸溅，

　　骨与肉让位与幻想的空间，

　　从那里可直达广阔的平原。

　　豹子的吼声在他身后歌唱连连，

　　他的左眼透过豹子望向世界的边缘。

　　身后突然响起异样的语言：

　　快放弃一切你所看见，

　　快放弃在它开始之前，

　　我们的儿子，我们的少年，

　　从那神秘中你将无所发现，

　　除了枯死的草，黑暗和贪念，

　　还有你坟墓中的童年，

　　当坟墓打开，月光射入，

　　你就是不死亡灵踉跄在那天地之间。

　　一个故事萦绕在探路者的梦乡，

　　随他四处流浪，

　　度过晚上的凄凉，

　　他躲过人们，躲过金月与酋长，

　　甚至躲过自己将他吟唱：

　　那鲜血的篇章，

　　那梦的遗忘，

　　鹰隼掠过地面急速的飞翔，

　　后掠的双翼贴紧身旁，

　　一个杀手，风也在他眼前避让。

　　他走上前想把他们看清，

　　那豹，那鹰，

　　忽然如水汽般消失了身形，

　　月与月的反映，

　　在杖的中心落下倒影。

　　跟随着消失的异灵，

　　他等待着月亮的陷阱，

　　老头儿啊，老头儿，

　　他轻声低吟，

　　看看这无序的世界吧，

　　睁大你的眼睛。

　　流浪者穿过饥饿的埋伏，

　　穿过干渴的痛苦。

　　将自己所知抛洒一路，

　　连同老人的谆谆叮嘱。

　　同样的平原不断在前方显露，

　　那里有水晶长出，

　　那里有水流如注，

　　在昏迷与清醒间踯躅，

　　他踏入月光的谬误。

　　梦已结束，他想，哦，梦已结束。

　　突然水从他面前逃开，

　　连月亮也一同承载。

　　最终他来到水的面前，

　　却发现水已将他覆盖。

　　他从水下向上观望，

　　多刺的月亮在他肩头摇荡，

　　他跪下喝水，喝得太多太长，

　　坠入了水中更深的地方，

　　坠向月亮，坠向黑暗的殿堂，

　　坠向宁静的以往。

　　那宁静忽然悄声细语：

　　加入我，我的兄弟，

　　我们本是一体。

　　透过他即将消失的面庞，

　　探路者的话再次回响。

　　那话语给他力量，

　　他冲出水面之上。

　　那力量是如此之强，

　　支持着他失落的理想。

　　老人的话在他胸中回荡：

　　理想是水晶的方向，

　　只有它能抓住光芒，

　　不要在幻象前迷惑凄惶。

　　水晶的中心只有光，

　　那已损伤毁坏的光，

　　记住，我的儿子，超越那幻想。

　　救赎的话语甘霖般向他轻泻，

　　"老人啊！"河风心中充满激动与感谢，

　　我坚持了下来并未被消灭，

　　我也看到了这无序的世界。

　　看着这世界直到红月与银月从地面升出，

　　金色的月光如来自伊斯塔的香烛，

　　令人忘记了忘记的恐怖。

　　金月正如豹子般步步向前，

　　在听觉与信念的边缘，

　　响起异样的语言：

　　快放弃一切你所看见，

　　快放弃在它开始之前，

　　我的爱人，我的心愿，

　　从那神秘中你将有太多发现，

　　发现那枯死的草，黑暗和贪念，

　　还有那童年的来源，

　　在你面前绽放出冬天。

　　快放弃它，我的爱恋。

　　他走向酋长之女,酋长之女却向后退却,

　　前进和退却没有完结，

　　其间经过了无穷的岁月，

　　"老人啊！老人"他的低语难以察觉：

　　我在学习这无序的世界。

　　酋长之女仍在退却，

　　退入了酋长儿子的臂膀与警戒，

　　他们背后升起死亡的皮肤，

　　在他面前闪烁难分明灭，

　　皮肤在她身上紧贴，

　　她眼中射出绿色的凛冽，

　　他们的目光缠结在扭曲的月夜，

　　她的微笑伴随着武士的捕猎。

　　"老人啊！老人"他的低语渐渐泯灭：

　　我要放弃所有这一切，

　　这梦的恐怖我无法逾越，

　　杖在眼前，我已力竭。

　　随着月光的照耀，

　　他任自己跌倒，

　　皮肤如被灼烧，

　　黑色与金色在上面围绕，

　　他感到双手如同被乱刀绞，

　　他的头在热风中摆摇，

　　豹子的吼声仿佛与她的歌声重合在一道，

　　唱出了无数的酋长在狂笑，

　　血在升腾，在嚎叫，

　　他作着这个梦直至不再将两个喉咙混淆。

　　他向前迈着脚步，

　　脑子里空无一物，

　　没有人们的痛哭，

　　没有那猎头士的勇武，

　　没有天地的接触，

　　没有月亮交汇的夜幕。

　　他把一切都丢弃在身边，

　　放弃给那光与暗激烈的迸溅

　　骨与肉让位与幻想的空间，

　　从那里可直达广阔的平原，

　　零乱的歌声在他耳边吟唱连连，

　　他的左眼透过幻象望向世界的边缘，

　　血的腥咸衰退成石与水的暗淡，

　　挣脱出豹子的救助，

　　他冲进光芒的保护，

　　这光早已在他梦的深处，

　　他最初和最后的皮肤，

　　曾经找回再被脱除，

　　现在又生长如初。

　　他面前是个石头的庙堂，

　　如雨般虚幻、冰凉。

　　一言不发的石头上，

　　躺着传说中的水晶法杖。

　　法杖中传来轻声歌唱：

　　振作吧，摆脱噩梦之乡，

　　在这世界的边疆，

　　你身后是无垠的荒凉，

　　带上我如同那银色月亮，

　　不要再作酋长的臂膀，

　　你自己就要成为酋长，

　　主宰这片虎豹之乡。

　　河风撤体冰凉，

　　如同静瑟的石像，

　　他记起天地接壤的地方，

　　死亡孩子的踉跄。

　　他手中的法杖如此明亮，

　　世界也因之回旋荡漾，

　　他心中突然响起豹吼的鸣响：

　　快放弃一切你所看见，

　　快放弃在它开始之前，

　　我们的儿子，我们的少年，

　　从那神秘中你将无所发现，

　　除了枯死的草，黑暗和贪念，

　　还有你坟墓中的童年，

　　当坟墓打开，月光射入，

　　你就是不死亡灵踉跄在那天地之间。

　　光芒中他再举不起法杖，

　　法杖迸出了更多的光芒，

　　将这大地变为审判场，

　　天际平衡着三个月亮，

　　茫茫黑夜交出心中的黑夜茫茫，

　　创生的蓝芒，水晶之光，

　　被武士之手带向前方，

　　带出了体中豹子的血浆。

　　人的心灵可记住一切以往，

　　但是河风，冰冷一如石像，

　　却第一次笑意飞扬，

　　即使西方已经荒凉。

　　他已失败因完成了任务，

　　大平原上已空无一物，

　　胜利跨过了孩子们的皮肤，

　　跨过了一个世代对光的玷污。

　　IV

　　接下的故事你一定还记得清，

　　河风的回程，

　　他眼中石块的黑影，

　　酋长的命令，

　　（我就在人群中，

　　他们对我的诉求无动于衷。）

　　在金月手中，法杖带来的旅行。

　　但你或许还有些事不清楚：

　　在向着最后归宿旅店的光之旅途，

　　金月在河风耳边轻诉：

　　现在的你，将不会只在我心中停驻，

　　你将为整个世界服务。

　　河风却感到无比的疲累，

　　无法面对杖中光芒的破碎，

　　在光芒中他的手在退缩，

　　他的命名夜里并没有第三个月亮的光辉。

　　风汇集的大陆，

　　光与暗的争逐，

　　汇集的风高呼：

　　众神将留下脚步，

　　颂歌会鸣澈空谷。

　　风中的人们寻觅家园的脚步永不停息，

　　永不停息的脚步回应着老人对失落王国的歌泣，

　　日光般无情而又美丽，

　　冻风般冰冷寒凄，

　　和我们又如此远离，

　　那歌声突然降临，

　　如鹰隼扑击于陆地，

　　生于渴求与热气之上，

　　永远的歌唱。 






　


 血海之怪
　
　　简介:大家看出传说中把什么当作血海之怪了吗?身躯巨大,满面鳞甲,鲜血四溢,流出黑色浓汁,搅动海水形成漩涡,蒸发水气导致暴雨,明显是巨型海底火山群吗!（当然，实际上不是这样的） 

　　当心中的希望已和肺中的空气一样稀薄的时候，我跑过了潮湿的沙滩，寻找一个地方躲藏。刚从那场风暴的牙缝儿里钻出来，脚下的软泥滩就象是铺着一层厚垃圾的滚筒。但想停下来歇歇显然是不可能的,面包师粗脖子尼克正跟在我后面,想把我变成真正的垃圾。

　　我一个冲刺躲进两个房子的夹缝儿里，向外窥视，好像粗脖子尼克真的被我甩掉了。他肯定知道我是从这条路逃跑的，所以眼下还算不上安全，直到我找到了我的救星――海岸边的那排渔船。抓住衣服里的那块面包，我又回头确认了一下。粗脖子尼克还没到海滩。我一头扎进离我最近的一艘渔船中，把自己用厚渔网盖上，深深的吸了口气後，就尽量无声的呼吸起来。但我想如果粗脖子尼克足够靠近的话，他肯定还是会听到我缺氧的呼吸声的。

　　我并没有晕过去，但当一个人被恐惧、窒息、雨水浸没到下巴、裹在厚重的麻绳渔网里等事件肆意折磨，换句话说，就是象一条刚被捞上来的沙丁鱼的时候，他把一秒钟当一年过是很正常的，所以我并不知道过了多长时间。不过我的心脏可是在直到听见一阵急促的脚步声时才停跳的。我蜷缩在船底，连嘴都没进了积水里，只用鼻子呼吸，当然，这样我就不那么象条鱼了。

　　脚步声越来越近，我受不了了，我从水中把嘴拿出来，深深的呼吸着，当时我唯一能做的就是酝酿一点儿在尼克打我的时候能进行公平交易的胃酸了。所以虽然我的嘴里很干，我还是大嚼起面包来。

　　脚步声更近了，他看到船上鱼儿在网中的扭动了吗？他听到他亲爱的面包在我嘴里的挣扎了吗？他听到我可爱的空气在我喉咙里的跑动了吗？我在咽下第一口面包之前，就又咬下一口，然后又是一口，又是一口，直到把我的双颊撑得像是正在鼓气吐火的巨龙。可能事实上没有那么夸张，但我手中的面包确实只剩一小半儿了。脚步声停在船边，我闭上眼睛，这时可爱的面包和空气却发生了争抢道路的现象――我噎住了。正在我指挥交通的时候，渔网偏偏滑了下去，把鱼儿露了出来，我急忙用胳膊挡住脸，希望藉此阻挡粗脖子的左钩拳，但等了一会儿，我的右颊并没有什么异样，当然，左颊也没有。在大块的面包从嘴里喷涌而出的时候，我从臂缝儿里向外瞥了一眼。

　　"那是什么？"一个迷迷忽忽的老人问道："一个年轻的精灵，就一个？"

　　我没有回答，因为我只有一张嘴，还得吐面包呢。老人只好有点儿恼怒地帮我拍背。

　　面包终于吐完了，我同时也发现老人背后的海滩是空的，粗脖子尼克已经走了。

　　"有麻烦了，精灵？"老人发现了我偷偷摸摸的眼光。

　　我点了点头，尽量燃起老人心中的同情："粗脖子尼克不喜欢我。"

　　"粗脖子尼克不喜欢任何人。"老人赞同的叹了口气，接着他又露出了一个狡猾的微笑："他尤其不喜欢一个总是偷它面包的精灵。"

　　我脸红了。

　　"你叫什么？精灵。"他问道。

　　"杜德尔，"我说。

　　"就这样？杜德尔？"

　　"就这样，"我答道，然后改变了话题："你呢？"

　　"人们叫我六指福斯克。"

　　我的目光马上停在他的手上。

　　"别想看见什么，精灵，"老人粗野的笑道："给我接生的家伙喝醉了，是他看见我手上有六个指头，我妈妈又数不清。这外号儿就是这么来的，明白了吗？"

　　我傻傻的点着头。

　　毫无先兆的，老人把我拎起来放到泥滩上。

　　"你是个有趣的小家伙，"他说："这儿可没有那么多精灵，不过你也不能待在我船上，我要出海了。"

　　"你要去捕鱼？"我困惑的问道："在风暴中？每个人都停在港里。"我指着海面："而且再过几个小时天就要黑了。"

　　"大雨後的鱼爱上钩儿，"六指福斯克答到："而且，"他神秘的说："我不一定非要捕鱼，我的时间也快用光了。"

　　我不知道他在说什么。也不关心是真是假。我只想别被粗脖子看见，这可不象说的那么简单。"带上我吧，"我显出一副主动的样子："即使你马上去血海，回来时天也肯定全黑了，我可能夜视，带上我可不吃亏。"

　　老人笑道："在血海里我可不用帮忙，没你的时候我就在这里打鱼了。"

　　在精灵里，我虽然只是个青春期的问题少年，也有六十二岁了，六指福斯克顶多比我大十五岁，我要另外找路说服他带上我了。

　　"如果你打了那么久的鱼，"我尽量显得很诚实："你可不会显得这么年轻。"不象其他精灵，我不到饭熟是不揭锅盖的："但如果你有你说的那样老的话，福斯克先生，我将荣幸地为你划船并只收取捕获量的十分之一作为报酬。"

　　"你很聪明，精灵，"老人显得有些看得起我了。

　　"请叫我杜德尔。"

　　"很好，杜德尔。虽然你的建议不值一提，而且黑夜里有你在估计我也合不上眼了，但如果你真是想同我去的话，你要知道我这次要抓的可是血海之怪。"

　　我不小心笑出了声儿来。

　　"那你就属于那些认为它不存在的人喽？"他平静地说。

　　"我也听过那些故事，"我承认："但那只是故事，这谁都知道，连坎德人都知道。"

　　"好了！"老人显得很顽固："我就是要去抓红海之怪。你还要一起来吗？"

　　我的目的可是逃跑呀。于是我从新调整了舌头的状态："是的，我还是要去。"

　　他还没开口，我已经在向浪谷里推他那可怜的小渔船了。

　　突然，他喊道："杜德尔？"

　　"什么？"

　　"你只能得到百分之二，不还价。"

　　我窃笑着，要去打鱼啦！

　　在海岸线离开视线之后我开始划桨。情况发展得很不顺利， 海洋还在暴风中震荡。小船在海浪间上上下下，弄得我很不舒服。六指儿可能看到我快不行了，但交易就是交易，他也没让我停下来，只是在哪儿说："别担心，到了黄昏水就静了，事情总是这样的。"

　　他是对的，太阳落山时，无数的红色光带在平静的水偏上迸发、舞动。大海寻到了平静，也分了一点儿给我的胃。再没什么令人沮丧的了。

　　我忽然发现六指儿没下钓线。"你要是不下钓线的话，这次出海除了冻成一根儿棍儿以外也不会有什么好处。"

　　"这你该管吗？"老人咆哮道："我是老讨海了，怪物不在这儿。"

　　我的胃又不平静了，急需大海再提供点儿生鱼。"要是我用你的渔线钓上点儿什么，你不会在意把？有收获的话我可是只有百分之二呀。"

　　"随你便，"他耸耸肩，粗声说道："把桨给我。"看起来他正注意着远方收束的霞光。

　　渔线被抛进水里，在船尾拖曳，我们逐渐进入深海。我闭上眼睛，享受着老人划船时平缓的节拍。只有在看着别人划船的时候，你才能享受到其中深沉的优美，再想到晚饭几乎已在船尾准备好了，这世界顿时就美妙起来。我是很有上进心的，此时，我的脑海里就出现了一副新的情景：我拥有了一个捕鱼船队，几十个老讨海每天驾着它们捕回大量的鱼，然后我就慷慨的分给他们捕获的百分之十，不，百分之二。我微笑着叹了口气以表达我的满足感。血海船队的首领――杜德尔，我将是世界上最富有的人，其他的精灵都会嫉妒我。他们会后悔将我粗暴地赶出家园，只是因为我年轻而引起的一时冲动，就逼我一个人去闯世界，弄得我生不如死。当他们需要我的鱼，我的钱，我的力量和影响……他们只能来到我面前，谦恭的向我讨好："杜德尔・巴斯拉尔特，原谅我们吧，回家吧。"我就会大笑着告诉他们……

　　"嗷！"渔线差点儿从我手中蹦出去，我急忙抓紧渔线，睁开眼睛，美梦是完了，不过晚餐就要开始了。

　　"你好像抓住大家伙了，"老人看我向上拽着渔线。

　　"我说过你是不会吃亏的，"我边说边耸着鼻子："这鱼能卖大钱，别忘了我的百分之二。"

　　"忘不了。"

　　我一把一把将猎物捣上来时，一直没把该得多少钱算清楚，不过东西出水后就很清楚了――那是个死人。

　　"我一点儿也不奇怪，"六指儿帮我把那个淹死的海员拖到船舷上。

　　"不奇怪！？你每天钓上几个死人？"

　　他那给时间刻了很多道儿的脸上并没有什么表情。

　　"有个老故事，讲的是这里的每个风暴都代表有一艘船被吞进了血海中心的大漩涡里。"

　　我打了个冷战，记起了在我流浪的旅途中见过的无数肆虐于浪尖上的风暴。"我们的打鱼远征就这样结束实在是很可惜，"想到我们就载着这样一个死沉的尸体回到岸边，我感到有些难过。

　　"别傻了。"老人割断了渔线，让尸首重新落回到水里。

　　"你在干什么？"我惊诧万分。

　　"在水里生，在水里死"老人还是那副死面孔："再说，这里有一条鱼我已经追了一辈子了。也许今夜我们就能见面了。"

　　就在尸体漂走的时候，我看见了老讨海心中的绝望。他累了，知道自己再没多少机会能捉住他那传说的血海之怪。

　　尸体在他背后慢慢下沉时，六指没回头看过一眼。

　　改由我开始划桨後不久，船只的残骸就一片片飘来。碎木片在海上到处都是，我还看见了一节船首，上面写着：THE PERECHON。转眼间它就消失了。

　　这是艘大船吗？死了很多人吗？我永远也不会知道。那只是一只再也看不到岸的船，一群再也见不到阳光的人，一些永远也回不到家的灵魂……就象我一样。

　　每一天我都离家更远一点。我坐在一条小船上，远离大陆，在这死亡之夜驶向血海的黑暗。更糟糕的事，我旁边还有个老疯子一心想着去捉个幻想中的怪物。我并不是生来就这倒霉，但跟着六指儿恐怕是难免要出事的。一边划船，我问道："血海之怪长的什么样？"

　　"不知道，"老人答道："没人在见过它以后还活着。"

　　"那你怎么知道它在这儿？"我笑得有点儿傻。（只是样子傻，而不是笑得太厉害，变傻了――杜德尔注）

　　"它就在这儿，"他坚持道："我肯定它在这儿。虽然没人真正见过，好几百个故事里都提到了巨大的血海之怪。"他不再看我，而是盯着水面："有的说它大过一支上千艘渔船的船队，也有的说那大过千船舰队的根本不是它的身体，只是它的牙齿或爪子，但没人知道到底是怎么回事。有个人声称在镜子里见过它一眼，他说那东西脸上遍布鳞片，鲜血四溢，还不断流出黑色的脓汁。不论它是个什么，我也要捉住它！"

　　"为什么？"

　　他的眼光变得锐利，声音中传来粗重的气息。但惹他生气的不是我，而是他的猎物："它杀死了我的父亲，也杀死了他的父亲，还有我唯一的兄弟，我的儿子们，侄子们――我们这些渔夫，都因为它而葬身在这血海之底。最后，我的妻子也……算了，反正就只剩我一个人，没有家人，没有伙伴。一个心中除了复仇以外空无一物的老人。"他的双眼向天空喷着火光："我一定要复仇！"它向黑暗中吼叫："我发誓！"

　　如果六指儿再这样吼下去，他就要把鱼都吓跑了，他已经快把我吓跑了。不过当他递给我一块麦饼时，我马上就原谅了他。看见我竟能如此快的吃完一块麦饼，老人就又从包里拿出一块果子饼给我。"你为什么不吃？"我连忙掩饰对主人的失礼（也希望他别再想那怪物了）。

　　"我已经没有你那种胃口了，"他叹了口气："近来我出海时只能吃掉我所带食物的一半，另一半常常被我仍进海里喂鱼。不能总是索取，而不回赠点儿什么。鱼长得好，渔夫也好过。"

　　这想法不错，但眼下我希望他不要把食物乱扔，当然我嘴里除外。

　　他一定会读心术，只拿了一块甜蛋糕，就把袋子抛给我："想吃什么就吃吧。"

　　我就把除了袋子以外的东西都吃了。

　　我吃完东西时已是月上中天了，老人也终于把钓线抛进水里。

　　我们感受着海浪的上下摇曳，谁也没有说话。我不知道还有多长时间老人会疲劳放弃，也不知道回到岸上后要干些什么。去另一个城市，找另一个面包师碰碰运气？但我希望生命中能有些比面包渣更重要的东西。我无休止的渴望着……经历。那就我为什么会偷精灵首领的小盒。我本以为那盒子里有秘密的咒文，会给予我智慧与力量。实际上它只给了我悲伤。家乡因为我的偷窃而将我驱逐，我变成了一个黯精灵，一个背叛者。哪里将是我的归宿？

　　夜色里的小船摇动着我的思绪，我喜欢这样的大海――在这里时间好像也变得无边无际。老人注视着他的钓绳，我则注视着我的梦。突然，水中溅起一片浪花。

　　"有东西！"六指喊道。

　　钓线绷紧，船头前倾。一定有什么在咬着钩向下疾冲。

　　不会是血海之怪吧……

　　老人熟练的稍稍放松钓线，在猎物上浮时又将钓线拼命拉紧，耐心地、一点点地把它拽了上来。不过我还是看出六指已经脱力了，不管钓线那头是什么，它的力量都足以让它经得起任何恶战。

　　六指终于挺住了，当那生物破水而出时，我看着他在月光中投下的巨大阴影，惊呼道："好大呀！"

　　老人只是更加愤怒，因为这并不是他想要的。最后他还是钓起了那条鱼，我帮忙用网把它捞上来。我把它扔进船底，发现它是拜拉――一种稀有、易怒的鱼。这种鱼我只听说过，但没见过，因为渔夫们逮着它们後总是把它们又扔回海里，拜拉鱼难吃极了，没有人会买它们。杀死它们只能带来坏运气――它们是少有的几种能和陆地生物交流的鱼。这条鱼肆无忌惮地叫嚷着："钩子太难受！拿走从我嘴里！"我马上跪下来小心地启出钩子。

　　"谢谢，"鱼说："介意把我放回水里吗？"

　　我立刻把手探金鱼身体下面。这时老人拍开了我的手腕："放下，它将是个好诱饵。"

　　听到老人的话，拜拉在船底来回蹦跳，拼命想翻过船舷，但毫无用处。"求求你，"它哀叫道："放了我吧！"

　　我呆在那里，无法相信眼前这个残酷的老人刚才还把自己的口粮都给了我。

　　"放了它，要是不马上回到水里，它必死无疑。"

　　"那就去死吧，"六指冷冷的说："它会有一个活命的机会，只有一个。告诉我血海之怪在哪儿。"

　　拜拉看看我，又看看老人："你们不会想知道的。"

　　"我就是想知道，"六指的口气仍是那样冰冷："如果你想活命，那你就要说出来，而且马上就要说。"

　　"如果你想活命，你最好马上就回到干地上去。"那鱼丝毫不口软。

　　听见拜拉的话，我瞪大了双眼："你的意思是，那个怪物是真的？"

　　"千真万确，"拜拉答道："而且我要告诉你，我们一听到它的声音，唯一能干的事就是马上逃命。"

　　"为什么？"

　　拜拉眨眨眼："你不知道？"

　　"不。"

　　看样子那条鱼是想笑，但它实在是太虚弱了，它低声说道："没有人能活着看到血海之怪。它周围永远是一片黑暗，在黑暗中只有冰冷、空寂……死亡。"

　　"我不太明白，"我确实不太明白。

　　"你们再这么干下去，除了明白之外，就什么也不会有了。"它答道："听我的劝吧，别……"

　　"够了！"爆炸般的话语打断了拜拉，老人提起它，一字一句地说："那怪物在哪里？你要是不说，我这就吃了你。"

　　"我都是为了你好，"它的腮无力地歙动着："你一定想死的话，我就告诉你。"

　　"大点儿声，"老人的耳朵都快贴到鱼嘴上了。

　　"它就在附近，在血海中心那儿。那个吞噬船只的巨大漩涡，就是它那不断摇摆的尾巴造成的，它背上升腾的蒸汽形成了血海中心那永不停息的暴风雨。"

　　我记起那节船首上的铭文：THE PERECHON，颤抖了一下。

　　六指福斯克看来满意了，他一点儿也不象我那样害怕，只是感到多年来所寻觅的仇敌终于落入了自己的掌握之中。他把拜拉扔回大海，兴奋的拿起桨，直向充满死亡的血海中心划去。

　　拜拉从水中露出头："你们犯了大错。回来！不要去！"看见老人并不理它，它把头转向了我："你是个好人，知道我是好心的。听我说，跳下船游走吧，至少你能留下一条命！"

　　我和海之精灵确实有亲缘关系，但那也不代表我可以象一条鱼一样待在水里。我们离岸已经有好几里了，跳到这样的深海里看样子同样能要我的命。害怕归害怕，但就这么坐着可能还能活长一点儿。不知道算不算幸运，老人那坚定的信念、凶猛的怒火触动了我体内的某根神经，我也觉得有点儿热血沸腾了。要是老人真的捉到了那个怪物，作为第一见证人的我将看到多么壮丽的画面呀。六指福斯克将会出名，我也会，我将迈进这个时代最伟大的冒险者之列；我将因擒获血海之怪而成为世界上最有名的精灵。

　　过了很长一段时间，老人的气息粗重起来。"让我来吧，"我伸出手："你需要留着力气等那怪物咬钩。"

　　"不错，"六指点头道："很高兴你能一起来。"

　　他的称赞让我兴奋起来，我把桨插入水里，卖力地划着。

　　不久月亮和星星就被螺旋状的云层覆盖，我们已经接近血海中心的风暴边缘了，冰冷的风刮在皮肤上有如刀割，浪也大了起来。我们正在靠近大漩涡……那个妖怪。

　　"把桨收起来，"老人命令道："我要放线了。"

　　疲倦的我很高兴地接受了命令。我揉着酸痛的胳膊看着老人把渔线下在深红色的海水里。我凝视着摆动的渔线，想象着即将到来的战斗。但不久我的眼睛就和胳膊一样酸痛了，我蜷缩在船底，用渔网御寒，感到既舒服，又安全。兴奋过去之后，疲劳把我带入了梦乡。

　　不知睡了多久，我睁开眼睛时，看见老人边咳嗽边嘟囔。我觉得很不好意思，连忙在潮湿、冰冷的夜色中坐起身来，为鼓舞他的斗志而战，让他对在死前能捕到如此伟大的鱼有所憧憬。当然，这个憧憬恐怕不大能实现了，夜幕已渐渐退去，而至今却没有任何东西咬钩。

　　没有任何东西咬钩！？

　　我的呼吸停滞在喉咙里。都这么长时间了，钩上的饵不可能什么也没有碰到，除非是这片水死了……

　　一阵深深的恐惧抓紧了我，我想让老人拉起渔线。还没等我开口，老人喊道："咬钩了！"

　　渔线瞬间绷的笔直，尽管老人拼命放线，他的动作还是不够快。小船被拖着穿行在水中。开始我们缓慢的穿过乱流，紧接着小船的速度越来越快，就象一条飞行着的龙，我们很快就开始掠过浪尖。老人知道光手抓住这条绳子是不可能的，他很聪明地把绳子缠在一根桨上。但他还不够聪明，渔线因为磨擦过热而着起火来。看着即将放完的渔线，老人孤注一掷地把鱼线末端缠在了自己身上。我也跳过去帮他死命的往后拽绳子，荣誉可不是从天上掉下来的啊。

　　六指福克斯根本没注意到我的努力，他向空中长声呼叫："我抓到它了，我抓到它了，我不会让它跑掉的！"

　　我顺着它的目光望向天穹，那里只有充满恶意的厚重乌云。更可恶的是，那妖怪正笔直地把我们拖向大漩涡！如果我们不马上改变方向，就会在血海海底被碾得粉碎。

　　"我们必须再使点儿劲儿！"我喊道："看看它正把我们拖向哪儿！"

　　老人领会了我的意思，它深吸了口气，从它那衰老的血脉中榨出最后一丝力气。和我一起拼命地拉着绳子。绳子突然松了下来，我们的努力起作用了！

　　"看到了吗？"六指福克斯兴奋的喊道："我们赢了！它累了，它放弃了，它失败了！"

　　老人急促地喘着气，很是虚弱，但他还是挺着胸膛，把那怪物一把把地拉近小船。我倒在船上，愉快的看着老人的动作，我们真的做到了。老人会成为传奇，当我们回到岸上，把这怪物摆到前边，六指福克斯站在左边，我站在右边，不，还是我站在左边好一点，左边的脸更能显出阳刚之气，人们会说："看呐，杜德尔・巴斯拉尔特――原来的那个黯精灵窃贼，看看他做了什么，他帮那个老渔夫逮住了血海之怪。"

　　猎物快到船边了，我急忙靠过去看个究竟。毕竟那里有我的百分之二啊，回去时我一定要提醒他，即使是百分之二也着实是笔财富呢！

　　我把头探向水面，看见一堆堆冒起的泡沫，还有一种咆哮声从水下一阵阵传来，水面好像沸腾的越来越厉害了。

　　"出什么事了？"我叫道。

　　老人什么也没说，他不再拉绳子了，只是一脸敬畏的坐在那儿。

　　海水在我们下方形成了一个充满乱流的漩涡，我终于明白并不是老人逮住了血海之怪，而是发生了另外的什么。

　　"割断绳子！"我尖叫道："放他走！"

　　老人看来对于要复仇还是要保命很犹豫。大海变的狂暴，浪头拼命拍打着船身，但老人始终下不了决心。他在想什么？他的父老兄弟？他可爱的儿子、侄子？还是他那可怜的倒霉老伴儿？但无论他在想什么，我知道如果他在多想一会儿，我们就要和他们团聚了。咆哮声越来越大，水汽形成了浓重的云幕，象裹尸布一样把我们包了起来。

　　那怪物的嚎叫和白色的裹尸布终于唤起了老人的良知。他拿起小刀，想要割断绳子，只是因为手太抖，把小刀掉到船底去了。

　　同时，海面迸开了一个大口子，伴随着水流的强力冲击，耸立起一个巨大、丑陋的东西。红色的湍流在它身上形成一道道瀑布，使我无法看清它的样子，巨大翅膀的挥舞让我无法呼吸，混乱中最显眼的就是那个嵌在两个巨齿间的大铁钩。没有小刀，老人割不断绳子，唯一的希望就是把铁钩弄松，所以他拼命地甩动着绳子。为了躲避那怪物愤怒的嚎叫，我双手抱头，蜷缩在船底 。

　　我身边响起"喀啦"一声，但我太害怕了，没敢去看（我很庆幸没那么作）。在怪物如雷般的吼叫声中，我听出了一件惨不忍睹的事――老人疯了。他向它打招呼，好像他们认识。六指福克斯笑了起来，不过是一种充满恨意的笑。"只有傻瓜才会在时候到来前寻找你，我就是那个傻瓜！"他嘶吼着。接着语气又平静下来，好像在回答什么只有他才能听得见的问题："是呀，我本应知道是你在寻找我，而不是我在寻找你。"然后他突然叫道："那光！"

　　四周仍然很黑，我不知道他是什么意思。实际上我除了自己的一条小命儿以外什么都注意不到了，而且我觉得很快就没条件注意它了。

　　"你还没到时候，"一个刺耳的声音在我脑海深处隆隆回响，仿佛是从万年古墓中发出来的一样。之后，我听见了一片震耳的溅水声，一个巨大的海浪带着小船直飞起来。我抓紧木板，害怕海浪回把我拍到海里去。小船被海浪带出不知有多远，一切都平息后，我才敢睁开眼睛。

　　那老人不见了，消失了。

　　我又害怕又糊涂，但还是搜索了小船周围，希望找到六指福克斯的踪迹。天还是很黑，而且只剩我一个人了。"我还没到时候。"我喃喃道。那个巨大怪物的声音始终在我的脑子里回荡着。

　　有个尖利的东西一下子划破了我的拇指。我哆嗦了一下，伤口被割得更深了。我急忙把手放到嘴里嘬了起来。一个破裂的巨大牙齿在我的脚边放着，我的伤口大概就是它造成的。我用桨把它拨到船的另一头，长着这种牙的巨大口腔想想就让人发抖。那时我只想离开这被诅咒地血海和这可怕的夜。天还是很黑，不过从星星可以看出来马上就要天亮了。阳光快来温暖我的灵魂吧，不然我就要死了。

　　我为六指福克斯感到伤心，真的！它临死前说的那些话也让人感到奇怪。但眼下还是保命要紧，用星星确定了方向之后，我向岸边划去。离那个可爱的小渔村越近，就有越多的快乐与感激之情从我的内心生出，终于活下来了。我不禁想到，我看到了一切，我，杜德尔・巴斯拉尔特，是唯一一个见到血海之怪并活下来的人。矮人、牛头人、坎德人和其他各种各样的人会从世界各地云集到我的身边来听我讲我是如何勇敢的与血海之怪面对的；我如何用绳子把疾行中的血海之怪硬给拉住；我如何及时呼叫老渔夫割断绳子。我还要讲述那邪恶、可怕的生灵巨大的翼和隆隆的嗓音。我要说出它对我讲的话，因为我的勇气而不得不避开我。这就是我要说的，有谁能不相信？对了，我不是有那怪物的牙吗。这世界上还有谁的牙能长到这么大？我有这次奇迹般冒险的充分证据，我的前途有保障了，哪里是有保障，简直是一片光明！这血海之怪的牙可是千万不能丢。没了它我可就什么也不是了，我急忙把它抱在怀里，一点儿也不再害怕了。最后我用剩下的渔线把它挂在脖子上，它太长了，一直垂到我的腰间。没有什么能从我这里夺走我的战利品，没有！

　　我感到极度的兴奋，船越划越快，即将到来的黎明代表着我生命中新的一页。想想我就要得到的礼品，那精美的食物。它们会后悔对我的驱逐，把我变成了黯精灵。他们一定会的，我的名字会被众口传送，我将成为克莱恩最受嫉妒的精灵！

　　天渐渐亮了，黎明就要到来了。地平线上出现了黑蒙蒙的陆地影子。我越划越快，心中燃起了熊熊烈火。就在此时，海水出现了波动，冒起一阵阵泡沫，小船开始不受控制的颤动。

　　不！陆地就在眼前了！

　　一支桨滑落到船边的深水中，我必须回到岸上，我需要那支桨。我从船边探出身，看见血海之怪在我面前风暴般突然出现。

　　"现在，你的时间到了！"我听见脑中低响着同样刺耳的声音。我看见了它的脸――我的脸！那脸迅速的变化着，年轻――衰老――被时间毁坏直至只剩粼粼的白骨和一堆黑眼窝。那仍然是我，一直是我。

　　我想争辩，想战斗，想逃跑。但那声音在我脑中一直响着："有些人死于老年，满足于它们的智慧。有些人死于青年，带着他们愚蠢的梦。我要面对所有的人。"

　　我抓住了那牙齿；它将改变我的一生，它做到了。我向船外探的太远，船在浪尖上颠簸了一下，沉重的牙齿把我拖入水中。

　　这时我看到了光――如此眩目的光。

　　现在我看到了所有，和没有。 



 扔出的石头
　
　　美哥斯的老巢盘踞在全克莱恩最荒凉的冰峰顶端，上面浮动着的黑色雷暴云砧，在周围布下了一道道霹雳电网。紧附在岩石上的细微生命痕迹与沙尘经受着冻风无尽的鞭挞。已经有三个世纪没有人能活着走进冰峰的视界了。无论是既定旅程还是好奇心都被沸腾的风暴吹得无影无踪。领主和国王们都故意忽略它的存在，其他大法师也不会来研究这么危险的课题。 

　　当终于有一天城堡的主人得知竟有一个人闯入了城堡时，他感到困惑与愤怒，而且异常执著于此事。他命令他的傀儡仆人把入侵者带到他的研究室进行审问后，就先一步回到了研究室静候消息。虽然闯入者非常善于躲藏，担逮到他也只是举手之劳，时间不大，两个傀儡人就把他悬空架到了研究室。美哥斯仔细的端详着他，而闯入者看见美哥斯后也不再作无地面跑步了。他仅有四尺高，身材瘦小，棕色的眼睛十分明亮，从脸上看不会超过十岁。细长的尖耳朵紧贴头发向上竖着，浅棕色的头发则被束成了一条马尾巴。美哥斯认出他是个坎德人――一个到处分享别人东西的烦人的小种族。

　　美哥斯认为自己从这个小俘虏的脸上明确地洞察到了危险的存在。不过他却没看见坎德人那一副张着嘴，吃惊而又好奇的表情。那入侵者现在正象一个拿着大蛋糕，手又褪不出蛋糕盒儿的小孩儿那样笑着。

　　"嗨，"入侵者说："你就是那种死人…哦不…死灵师？奇妙…哦不…奇术士？星座…哦不…星相家？"他伸长脖子，四下打量着，仿佛这里是朋友的起居室："这地方不错。"

　　美哥斯有些困扰地点点头："我已经很多年没有拜访者了。今天，你既然进入了我的城堡，为了礼貌起见，在向我提供解释之前，先将名字告诉我。"

　　小入侵者又挣扎了一会儿，看见两个八英尺高的蛋糕盒儿毫无反应。只好顺从地招出了一切。

　　"我的名字叫泰索和夫・帕伏特，"回答清脆而响亮，他差点儿就接着说："你可以叫我泰斯，我的朋友都这么叫。"但为了减少麻烦，他只是说："你的卫兵能把我放下来吗？我的胳膊都疼了。"

　　美哥斯没有理会他的要求："泰索和夫，一个不熟悉的名字，帕伏特在坎德人中倒是很常用。你是如何进入城堡的？"

　　泰索和夫一脸无辜的微笑，他感到胳膊肯定已经受伤了："我不知道啊，我想溜达溜达就来到这里，然后我想进来看看你们在干什么…"

　　美哥斯象蛇一样嘶嘶叫着一步步地走过来。泰斯的声音有点儿变小："这样不好，是吗？"

　　"倒霉鬼！"美哥斯残酷地说，他骷髅一样的脸因为生气而变成了死白色："我是在浪费时间，快说实话！"

　　虽然坎德人长于惹人生气，但他们一般还是知道分寸的。"别生气，别生气，"泰索和夫开口道："我不知道是如何进来的。我只是，嗯…戴上了这个戒指。"他冲他的左手扬扬头："我一下子就进来了，我还没想好要干什么，就进来了。"

　　屋子中出现了一片短暂的沉寂，"就是这个戒指？"美哥斯审视着泰斯中指上精雕细刻、嵌有一块巨大祖母绿的戒指。

　　"是的，"泰索和夫叹了口气，说道："我上个礼拜刚找到它，它那时看起来很有趣。我只戴过它一次。"觉得有点儿发窘，坎德人温和地笑了笑："它想干什么我可管不了。"一段时间内泰索和夫认为美哥斯并不相信他。

　　"你戴上它就进来了，就是说这戒指能传送携带者。"美哥斯看来正在考虑这个问题。

　　泰索和夫耸耸肩："这样有好也有坏，表面上…"

　　"脱下来，"美哥斯说。

　　"脱下来？"泰索和夫虚弱地问道，他的笑容消失了："呃，好吧，要是你的大朋友能放开我的话我想我可以试一试。"

　　美哥斯打了个手势，傀儡放开手，泰斯掉在了地板上。我们的小犯人站起身来，揉了揉胳膊，叹了口气，紧紧地抓住戒指，又是拽又是褪，脸色憋得通红，戒指却没什么变化。

　　"让我来。"美哥斯说。

　　泰索和夫本能地把手被在身后。虽然他并不怕美哥斯，但也不想让美哥斯靠近。

　　美哥斯说了几个词，空气仿佛突然被能量所充斥。美哥斯伸向泰索和夫的右手出现了一圈光轮。

　　"显出真相，"美哥斯说。

　　泰索和夫不情愿地握着手，希望那法术不要把他的胳膊轰掉。

　　美哥斯缓缓伸出的手触及戒指的一刹那，一片灼目的绿色光芒充满了整间屋子，接着是砰然一声巨响。泰索和夫惊讶地抽了一下手，但他并没有受伤。随着视力的逐渐恢复，泰索和夫发现美哥斯正在屋子另一角的一个高台上蠕动。在闪光中美哥斯象一跟棍子一样被抛走了。

　　"唔！"坎德人大睁着双眼："是这戒指干的吗？我不是有意的…"

　　美哥斯的唇边传来一阵嘶嘶声。泰索和夫马上就不说话了。大约有一分钟的时间美哥斯什么也没说，然后他拂掉袍子上的土，对傀儡低声说道："带走他。"那声音在泰索和夫听来象是坟墓大门关闭的吱呀声。

　　"好啊，"泰索和夫听着自己在牢房里弄出的回声，"我猜以前我一定遇到过更糟糕的情况。"不幸的是，他怎么也想不起有什么时候他觉得比现在更让人沮丧。他甚至觉得克莱恩诸神已经对他生气了，要惩罚他至今以来犯下的所有罪行。他摇摇脑袋，想晃出些东西以作忏悔，晃了一会儿，除了有些借过的东西没还以外似乎也没有什么。别人都把这称之为偷窃，泰斯可不这么想，这些只是借来的或偶然间掉在自己手里的，和偷确实不一样。这里的差别泰斯虽然弄不太清，但他相信一定是有的，泰斯只是觉得费心思想清楚这件事很无聊而已。他翻了个身坐起来，傀儡们把他从美哥斯的房间带到这个只点着一支小蜡烛的牢房。看着墙角凌乱的蜘蛛网，泰斯无精打采的拍着地板，戒指在地板上敲出一阵单调的节奏。

　　我应该听妈妈的话去接下那份抄写员的工作的，他想到，但旅行和绘制地图总是比分类账啊，分户总账啊，底账之类的有意思呀。还是孩子的时候，他就在房间里装满了地图，并记住了那上面所有的名字。这使他的故事总是很新鲜，他的朋友们听了也很高兴。

　　泰索和夫一直想绘制自己的地图，虽然他对精细的绘画总是显得很没耐心。他认为自己是个探索者，要画的是重要而简明的提纲性草图，象确定地图方向这种细枝末节的事应该由绘图人员完成。所以对于作为第一个进入这里的人而不能画一张这里的地图，他感到很是耿耿于怀。

　　多年来，他已经记录了这个世界的很多地方，无论是巨大的还是渺小的。在一个高峻的灰色山峰顶端，他看见金色的凯米尔（狮头、羊身、蛇尾的吐火怪物）和血色獠牙的蛮逖寇（人头、狮身、龙尾（或蝎尾）的怪兽）在殊死搏斗；在奎灵那斯提，他穿着丝绸和银丝编成的衣服同高阶精灵们一起见证了精灵王子的加冕礼；他同十几个国家的旅行者们聊过天，结交过所有文明种族，还有一些不那么文明的种族。有时他会去拜访一下老朋友，向他们展示一下自己新绘的草图，讲一讲他的新故事，然后坐在那里等着听众微笑。拿着一张地图边比划边说是他的一大享受。

　　绘制地图不是他的唯一嗜好，有时候泰斯对手边一些好玩儿的小东西更感兴趣。如果没人注意它们，他就会拿过来看看，当他看完的时候，它们原来的主人却往往怎么也找不到了。这时泰斯总是叹口气，把它们放进自己为数众多的小口袋里――东西总不能随便丢掉啊。事情就是这样的，小泰斯从没想过要偷东西。

　　这个戒指就是一个星期前来到他手上的。泰斯蹭蹭鼻子回想了起来：那时他正在家乡索拉斯――一个农业小镇，他早早起来去面包店买热馅儿饼。在等着面包店开门的时候，他听见两个人正在山谷里进行大喊比赛。喊声越来越大，交织在一起，突然一声力拔头筹的喊叫吓得泰斯跳了起来。他急忙跟几个人跑过去看热闹，才发现原来不是比赛，甚至好像是一起凶杀案。那个驴脸杀人犯差点儿就没跑成，他被一块石头绊了一下，在他挥舞双手保持平衡的时候，一个闪亮的小东西飞了出去。视力好得像喜鹊一样的泰斯马上就发现了它，但那个杀人犯虽然脸象驴，视力可就跟一般人没什么两样了，所以他只看得见后面追来的人，骂了几句什么之后，他只好逃跑了。等人都跑光后，泰斯捡起那个小东西，发现它是一枚令人欢欣鼓舞的戒指：通体的纯金上嵌着一枚成色极高的祖母绿。看来用这枚戒指即使是一套大公馆连同里面的仆人，再加上后面的喷泉花园都能轻易的买下来。他把戒指戴在手上，欣赏起来，当他想换一个手指戴戴时，就发现它无法被脱下来，他用了肥皂、牛油、橄榄油，甚至少吃了一顿饭以希望饿瘦一些，结果很不令人满意。当泰斯最终放弃努力时，他身周围突然充满了天鹅绒般的绿色光芒。接着就被传送到了几百英里外的海水中，这太出人意料了，以至于他差点在想起游泳前被淹死。他奋力游着，但力越奋越少，一个大浪打来，他呛水了。万幸又是绿光一闪，他被扔到了一片满是石南的灌木林中。几天来这种情况一直持续着，每过几个小时他就来到一个完全陌生的地方，当出现生命危险的时候，戒指就会把他带到别处。泰斯白戒指被诅咒了，他必须在戒指把他扔进火山口之前想到解决办法。不过这几天他唯一的收获就是游泳水平提高了。很快他发现情况有所改善，现在他每次被传送的距离已经不超过一英里，虽然间隔的时间更短了。通过对精神路标的搜索（详见《龙枪传奇》之《试炼之卷》），他发现戒指所引导的路线是笔直的，它不是无目的的，这可能是一次精彩的冒险！

　　这个想法带来的兴奋在那个巨大的雷暴云出现在地平线上的时候一下子烟消云散了。闪电直击在一座爬伏在巨大、荒凉的山峰顶端的黑石城堡上，那就是他的终点么？泰索和夫嘟囔了一个他从愤怒的野蛮人那里学来的词，他确实喜爱冒险，但也要有个限度呀。

　　正如同他担心的那样，戒指带着他离山峰越来越近。坎德人不知道什么是害怕，但也知道什么是坏东西。像雷暴云、大荒山、黑城堡这么多的坏东西堆在一起，就连泰斯也不得不大声叫着，拼命想逃离这次冒险。绿光又闪了一次，现在他离黑石头墙只有五十尺了。

　　"停，停，停下来！"他大声喊着，用一块拳头大小的卵石砸着戒指："让我回到海里去，我不想……"

　　一阵绿光打断了泰斯的回忆，一只挂在黑暗的天花板上注视着泰斯的蜘蛛惊慌得蜷起了腿，它现在是牢房里最大的生物了。最初泰斯以为自己被传送到了一个洞里，即使在眩目的绿光消失之后，他眼前还是一片黑暗。用手摸索着，泰斯判断出他是在一个方形的坑道内，坑道只有三尺高。他随便找了个方向慢慢爬了起来，双手小心的搜索着机关和深坑（但看起来好像没有）。很快他发现了前面一点暗淡的光芒，便急急地向那里爬去。

　　他看见右边开了一个带隔栅的小窗，他小心的爬了过去，看见一座精心装饰的大堂，长宽都有一百尺，高有五十尺，小窗大约开在三十尺高的地方。逻辑告诉泰斯塔现在是在一个通风口里，所以这里才有一股他原来没太在意的风不停的向一个方向吹拂着。大厅里，火焰在几十个围成了一个大圈的壶里摇曳着，精细的花纹在火光的闪烁下显得非常阴险。泰斯知道这是一个魔法阵，就象魔法师在召唤异界生灵时摆的那样。

　　不经意间，泰斯发现大厅里已经有了一个人――一个黑色的身影正安静地迈向魔法阵。那一定是美哥斯，泰斯想到要躲起来，但这不是他的好奇心想要的，慢慢的，他反而离隔阑更近了。美哥斯向火圈里走了十尺，走进一个白垩粉堆成的小圈里。一时间，他凝视着那些火焰，红色的闪光在他绷紧的、幽灵般的脸上跳跃，而他的眼睛象两个漆黑的洞，没有任何反光。接着，他缓慢地举起双手，口中诵讲着一种泰斯从没听过的语言。一瞬间，那些火焰迸裂着跃起，之后又暗淡、低沉下去，几乎泯灭。空气冷了下来，泰斯打起哆嗦，并搓了搓胳膊。

　　泰斯的注意力突然被吸引到火圈正中央，那里裂开了一个红色的十字纹，裂口越来越大，撑满了整个火圈，裂口下面仿佛是涌动的熔岩。一片阴霾充斥着大厅，但火焰更加明亮。一阵象巨浪撞击峭壁般的咆哮充满了整个房间，哮声越来越响，最后变成可使岩石变色的雷鸣。泰斯紧抓住栏杆，寻思着这个巫师是不是在实验进行一场地震。

　　美哥斯连续喊出三个词，每个词都在火圈中心激起明亮的火蛇与闪光，泰斯觉得眼睛都快瞎了，但就是不能忍心不看 。黄色的岩浆爆裂出灼热的光芒，使周围的火圈黯然失色。高热灼烤着泰斯，就连他毛皮里的身躯也不能幸免，而美哥斯却好像全无反应。

　　最后，美哥斯拚尽全力喊出了一个名字，当泰斯听到并想起这名字的意思时连心脏都停跳了。一起停下来的还有那雷霆般的嚎叫，大厅里在心跳六下的时间里出现了怪诞的寂静。随着一声尖啸，裂口中的岩浆瞬间消失了。取而代之的是黑色的条纹和一只射出紫光的眼睛。就像黑夜中的天际裂开一道口子。当一个有着泰坦般身躯的生灵从那深渊中出现时，泰斯已经觉得精疲力竭了。

　　泰索和夫听到过有关这个生灵的传说，但至今为止他一直以为那只是个传说。那东西有三个人那么高，在本该是臂膀的地方只有两条巨大的触手在来回晃动。在脖子上有两个长着黑色鬃毛的头颅。身上布满鳞片，在火光中小坎德人看见他用来支撑身体的是两只猛禽的爪子。他身上流下的粘液落在石头地板上''地冒着青烟。

　　那两个头向下盯着美哥斯。非人的嘴讲着话，划过玻璃的碎裂声从两个头颅里交替传出："又一次，你从深渊叫出我来羞辱我的能力。我被召唤到这个世界只因为你那渺小的愿望，这勾起了我无尽的愤怒。我要给你新生来报复这世界，你的灵魂之于我就象水之于干渴的人，你这恶魔王子的玩具。"

　　"我召唤你不是来听唠叨的，"美哥斯的嗓音嘶哑："在这个法阵的限制里，你要听我的。"

　　泰索和夫尖叫着向后跳去并捂住眼睛。那两个头击向美哥斯，又被一种不可见的力量弹了回去，激起刺眼的闪电。他的两条触手在空中翻腾、抽打着，仿佛泰坦的鞭子。

　　"啊！！！！混蛋！竟如此的对我！只要这屏障一消失，我就要诅咒你一万次！把你绞烂一万次！直到你那黑色的灵魂也随之烂掉！"几分钟之内，那恶魔就这样宣泄着他的狂暴。美哥斯只是静静地站在那里。

　　那怪物终于停止了嚎叫，他的呼吸变成了缓慢而又粗重的雷声。"说吧，"两个头充满了狠毒。

　　"有个探险者在我的城堡里，"美哥斯开口道："他带着一个绿石戒指，那戒指无法被脱下，就连魔法也无可奈何。它把那个冒险者强行传送进我的城堡。那是什么戒指？怎样才能拿下它？它拥有什么力量？"

　　怪物扭曲着他的脖子："你召唤我来就为鉴定一个戒指？"

　　"是的，"美哥斯等待着。

　　那两个头伸向美哥斯："说说那个戒指子。"

　　"是个有我拇指那么大的祖母绿，被雕成六层，完美无瑕，面上有无数个六角形从大到小一一套叠。"

　　房间里安静下来，甚至那摆动的触手也静止了。停了一会儿，怪物站了起来，脑袋转向两边，当其中的一个向泰斯这边转来的时候，他急忙缩进坑道里。那头在看见透气孔的时候停了下来，眼睛中射出的红色火焰顿时击穿了泰斯。

　　没有什么能让泰索和夫・帕伏特害怕，即便是能让神经坚强的人颤抖的目光也不行。当那双眼睛盯住他时，他立刻呼吸停滞，颤抖不已，灵魂中充满了一种异样的感觉。那头颅裂了一下嘴角，就慢慢转开了。

　　"美哥斯，"怪物说道："放弃那戒指，去关心一下别的事吧。你触及了操纵这世界命运的未知层面。今天太阳落山之前无论是戒指还是那个戴戒指的人都不是你所应当过问的。"

　　一段时间里巫师和怪物谁也没说话。

　　"这不是我所问的，"美哥斯说。

　　怪物停了一下，然后嗬嗬的笑了起来，声音震动屋宇："我已经回答了。"接着便消失在紫色的光影之中，仿佛他本来就是一片影子。

　　美哥斯在圈中长时间的站着，低着头静静的思考。就在泰斯觉得再摒住气就要憋死了的时候，他转身走进了一道暗门，消失了。

　　泰斯浑身是汗的靠在墙上，如果美哥斯现在逮到他，他就死定了。他看着那枚戒指，想着在美哥斯发现他之前还可以藏多久。

　　二十分钟后，泰斯来到另一个有隔阑的窗户，这里是一个发霉的图书馆，只有桌上有一支蜡烛在发着光。泰斯挤过隔阑，掉到一个书架上，爬了下来。泰斯拍拍手上的灰，向四周看了看。烛光在石头墙面上跳跃，大书架上排满了书卷，棕色封皮充满了异国情调，外面围以遍布纹路的封条。当他看着那些卷册时，好奇心又占据了统治地位。他小心地从桌上的一摞书中拽出一册。从封面上的文字看他大概读不懂这书，实际上这书很可能是用魔法写的。他打开书，古老的书页在烛光下发出飒飒的响声。一转眼泰斯就关上了那本书，又把眼光转向了另一本。希望这本书里不会有那么多乱七八糟的图示了，如他所愿，第二本书是用大陆通用语写的，而且完全没有绘图。"有关从黑暗世界召唤生物的魔法保护与巫术铭文大纲"他大声念着。这书看来很有用，一个念头出现在他脑海中，他一页页浏览着，寻找着他刚才看过的那个怪物的名字。书最后的附录中有可召唤怪物的名单，那个怪物就在其中。他仔细地阅读着那名字下面的说明，手变得又湿又冷。之后，他合起书，小心翼翼的把书堆整理成原先那副摇摇欲坠的样子。

　　"好了，"他拍拍手，大声说道。虽然被四周弄得有些紧张，但他的信心还是回来了："召唤比我想的要更危险些。要是巫师出了一点儿错，他可就要永远倒霉了，恶魔可不是好说话的……"他眼睛发亮地想了一下各种可能性，终于还是抛弃了从巫师这个行业中多学点儿东西的想法。这些最好留给那些人，象……

　　他听见一声门响，连忙藏在书架里，四脚着地的爬开。

　　地板'吱嘎'作响，然后是袍子摩擦地面的'悉@'声，接着一切又沉静下来。仿佛过了几个世纪那么久，突然间――

　　"泰索和夫，"声音在空气中颤动着。

　　没有回答。

　　"你这个可怜鬼，你躲不开我的。"门轴"嘎嘎"地响了起来，然后"咣"的一声，门被关上了。"当我和恶魔之主说话时你就在旁边，我知道你在那里。出来，你藏不住的，泰索和夫。"袍子的'悉@'声来的一个书架前，他的眼睛放出光来。泰斯按住了书架的一条腿。

　　"你就在书架的后面。"颤抖的嗓音更为严厉了："出来。"

　　一条长长的黑影从书架后闪出来，映在对面的墙上。

　　"泰索和夫。"美哥斯举起手，伸出一个手指。

　　绿光照亮了整个屋子。泰索和夫重新掉回到地板上，仿佛屋子在眨眼间消失了，然后又重新出现一般。现在他又回到了召唤室，他跑到那个窗口下幻想能爬上去，发现不可能之后，他又跑向秘门的所在地，想找到那个出口。美哥斯从门中出现。泰斯忙伏下身，希望在法师做动作时能及时跳开。

　　"欢迎你的加入，"美哥斯说："我一定是弄错了，我不懂为什么那戒指要这样传送你。它在保护你，把你带离我的控制，让你安全。它一定是这样一天天的守护着你，一直把你带到我的城堡。我不懂它为什么要这样，而且我知道我不喜欢这样。"

　　泰索和夫象鹰一样看着对手："我也不是来玩儿的，现在我更愿意呆在家里。"

　　"我不怀疑这一点，"美哥斯在坎德人面前慢慢地踱着步。巫师边说话边用骨质的手指刮着面颊："大体上来说，当然，另外的表达可能会好一些，我想现在就结束一切，在日落之前。你是第一个进入我城堡的人，值得接受一个特殊的命运。"

　　"你不会和我交朋友并送我回家吧。"泰斯小声地问。

　　美哥斯笑了，虽然他脸上的皮肤象干纸一样："不。"

　　泰斯飞速地向门口窜去，美哥斯打了个手势，泰斯一下就拍在了合起的门板上。奇怪的是他的鼻子并没破，虽然酸得连眼泪都流出来了。

　　光线从他身后射来，泰索和夫转过身，发现魔法阵中又生起了火焰。一个黑影举起双手，大厅中回荡着一阵低沉的嗓音。

　　泰斯拼命在口袋里寻找着救命稻草，那里有一根六尺长的细绳，一个穿洞的银币，一个小圆面包，一个水晶扣子，什么人的火绒盒，一根蓝鸟羽毛和一个两寸大的鹅卵石，没有找到奇迹……

　　他对门又砸又踢，直到觉得疼为止。雷声让他牙齿打颤，寒流和热风交替侵袭着他。当他听到美哥斯喊出那个名字时，终于放弃了。他靠门坐下，看着异象的发生。要是逃不掉，他就要保持一个探索者的尊严，作为一个抄写员他可能会活得更长一些，但这样更好，抄写员的人生太枯燥了。当他看见那鳞甲的身躯从深渊中伴随着紫色的光与影出现时，这个想法带给他安慰。

　　怪物的眼中发出光和热，一个头盯住了泰索和夫，另一个则面对着美哥斯。"一天之内连续两次？"怪物发出咝咝声："你有了个同伴，你是在向他展示我吗？"

　　"听我说！"巫师喊道："这里有你的祭品，一个能满足你食欲的灵魂！我用咒语和魅惑的力量束缚你，冒着在地狱中承受永恒折磨的危险召你而来――带这个坎德人到深渊中去，带走他！"

　　泰斯的脑中一片空白。他的手在口袋里碰到那颗光滑的小石头，便想也不想的拿了出来，把他掷了出去。

　　那石头碰到美哥斯后脑的时候，他喘着气踉跄起来。手抱着头，美哥斯拖着脚步蹭出了白垩粉的界限，地板上明亮的符咒和花纹象熄灭的烛光一样暗淡下去。一只泛着黑光的触手安静而轻松地缠住了他的脚，美哥斯尖声嚎叫起来。

　　"几千年前，"怪物说道，他的声音因为一种奇特的情绪而颤抖："我得知要防备那些滥用作为恶魔王子的我的人，那些把我当作放置他们傲慢的脚凳的人。我需要在某一天发生的一些事作为契机，它终于发生了。"

　　触手把美哥斯高高举起，怪物象欣赏一只被捏着尾巴的老鼠一样慢慢转动着触手："我为此设计了很多计划，现在我最感骄傲的就是你手上戴的那枚戒指，坎德人。"

　　泰索和夫看了一眼那枚戒指，上面的祖母绿正发着微光。

　　"那戒指，"怪物继续说道："只有在我需要时才会起作用，它可以使佩戴者免于死亡，不过并不能免于痛苦。它会把他传送到我身边。没有手段能把他摘下来，除非佩戴者给我带来好处。你对我来说是不自觉的工具，但你为完成我的心愿提供了最好的服务。"

　　泰索和夫看着那怪物，为自己所作的一切而感到嘴里发干。

　　"脱下戒指，"怪物的声音还是那么刺耳："你就能被传送回家。我不再需要你了。"

　　泰索和夫小心地把戒指从左手摘下来。戒指闪耀出辉煌的、火焰般的绿光。同时，泰索和夫消失了，戒指掉在了地上。

　　怪物狂笑着，美哥斯尖叫着，还有……

　　泰索和夫又喝完一杯，把杯子扔在一边。桌子旁边，一男一女两位老朋友，因为故事突然中断而眨着眼。

　　"这故事，"奇蒂拉摇着头说道："是我从你口中听到的最不可信的故事。"她咧嘴一笑："你还是没改掉你的坏习惯。"

　　坎德人抽抽鼻子，失望之情溢于颜表："我没想过你会相信我。"

　　"这是真的吗？"史东望着泰索和夫。眼中显出逗弄的神色："你真的见到了一个恶魔王子，帮他打败了一个巫师，找到又失去了一个魔法戒指，跨越了半个世界？"

　　坎德人点点头，一个顽皮的笑容映在他脸上。

　　几秒钟里，听众们毫无反应。男人和女人互相望了望，又望向坎德人。

　　"诸神怜悯泰索和夫，"那女人吐了口气，倒向椅背："你能让小妖精相信石头是值钱的。"她站起身来，在桌面上扔了几个硬币，向坎德人和战士挥挥手："我在睡觉前是不会想到别的东西了。"

　　史东感到有些尴尬，坎德人的故事确实很棒，但也不能因此就相信它是真的。他转向泰索和夫，报以一个不自觉的抱歉的微笑，什么也没说。

　　泰斯以一种奇怪的、渴望的眼光盯着奇蒂拉。他的左手放在桌上那支燃烧了一半的蜡烛旁。一圈灰色的痕迹围绕着他的中指，远比大多数的戒指要宽。痕迹两边的手指都有擦伤并褪了皮。

　　泰斯转向史东，收起凝视的目光，耸耸肩。"好吧，"他说："也许这并不只是个故事。但不管怎么说，现在该睡觉了。"他笑着放回椅子："明天见。"

　　史东轻轻地摇着手。坎德人把他一个人留在那里静静地想着。 



 任性的孩子
　
　　"这真是傻瓜才干的差事！" 

　　尽管这句话并不比嘶声（1）响亮多少，勃拉克（B'rak）还是听的清清楚楚。虽然他自己也这样想，但作为巡逻队的队长，他可不能这样畅所欲言。

　　另一个人同样听到了这个抱怨。"你要是没法让你的部下守规矩的话，我倒是很乐意代劳，队长！"

　　（* 1：嘶声，原文为hiss，指蛇吐信的嘶嘶声。因为龙人（draconian）是爬虫类的生物，所以他们说话时会带有这样的声音。）

　　勃拉克对那个裹着黑袍的修长身影愤怒的吐着长舌。如果说勃拉克还和人类在一个意见上是一致的话，那就是法师都是不值得信任的，更别提喜欢了。但是这些法师被指派到每一个巡逻队里，他别无选择。他鼓起翅膀以表达对这次侦查中有法师加入的不满，当他用一只爪子指着别人时，他金属般的银鳞在日光中闪耀着。

　　"龙骑将命令你协助我们，沃格瑞姆（Vergrim），而不是让你领导我们。我会在合适的时候管教我的手下的。"

　　沃格瑞姆回应的笑容使每一个龙人都感到不舒服。然而，他还是点头接受了勃拉克的话，并且将注意力转到了周围的荒野上。

　　他们已经在这片新海（the New Sea）北部的密林里游荡了好几天了。他们的任务是使指挥部确信这一带已经没有反抗，但现在勃拉克已经开始怀疑龙骑将的领导能力了。他和他的手下本应该正在为黑暗之后的荣耀而战，拿他的战术来对付偶尔出现的麋鹿、几只飞鸟，或是一望无际的森林又有什么意义呢？

　　赛斯（Sith），他的副手，碰了下他的肩膀并向左边指去。巡逻队长眯起他爬虫类的眼睛注视着树林。他很快的瞪大了眼睛：那边远处的是一个直立的身影吗？他热切的注视着。那不是动物。是一个精灵，或更有可能的，是个人类。一般来说精灵是很难被发现的。背地里他更希望那是个人类。精灵是很狡猾的，他们倾向于玩弄各种诡计而不是直接去面对一个战士。而人类懂得如何作战。以人类为对手，勃拉克总是能享受一次愉快的战斗。

　　后面的战士们有几个在轻声嘀咕着，他们的翅膀沙沙作响。他挥手让他们静下来，尽管他能理解他们的渴望。这是他们第一次不期而遇的行动，勃拉克激动的颤抖着。龙骑将是不是早已知道比命令里提到的还要多的情况了？巡逻队长瞪向沃格瑞姆，但是龙人法师的注意力全集中在那个在林间移动的身影上了。如果这个法师真的知道什么的话，他必然掩饰的极好。这可一点也不象沃格瑞姆.

　　勃拉克派出了他手下两个最好的追踪者（tracker）去跟踪那个身影。那也许只是一个猎人，但是勃拉克不想冒险。前面也许会有一个村庄，尽管很难想象会有村子能逃过他们早些时候的搜索。

　　追踪者很久都还没回来。沃格瑞姆背诵咒语的呢喃一直持续着。不止一个战士伸展着他们僵硬的翅膀。勃拉克不耐的轻扣着自己的剑。天快要黑了。

　　两个小时后，追踪者总算回来了。他们报告说那个身影领着他们毫无目的的在林中穿梭。正当他们即将确信他已经知道他们的存在之际，那个孤单的旅行者走进了一个村庄的空地。那个村庄的居民是精灵。

　　勃拉克在听到这消息时有点失望，但他很快排除了这种念头。至少他们还会有些事做。一个追踪者交给他一份村庄的地图。村子在东北方的远处，他们可以在天黑前赶到。 沃格瑞姆带着极大的兴趣注视着地图，但是却没做声。勃拉克没管他。在这种可能会发生战斗的情况下，他的权力才是最高的。法师可以提提意见，但决不许管的更多。

　　他们小心的穿过树林，向村子的方向前进。为避免被伏击，勃拉克派了几个前哨。当他们前进时，他感到头部开始阵阵抽痛。这并不平常，他以前从来没这么难受过。幸运的是，疼痛还不足以影响他的判断力。

　　他们没有遇到任何反抗。这也许是一块处女林地，而龙人是第一次穿行其中的智慧生物。勃拉克的战士们开始松懈下来，他们开始考虑如何掠夺了。看到纪律垮下来，队长皱起了眉头。他避免去看沃格瑞姆，很清楚那家伙的脸上肯定正挂着嘲讽的笑容。 当他们到达村子时，才发现村子小的出乎意料。这里充其量只能住十来户人家。房子都异常简陋，看起来更像是人类的居所而非精灵的住宅。

　　勃拉克立刻注意到虽然只有二十个战士和一名法师，他还是能轻易占领这里。他跺着脚，头部的抽痛大大的增长了他的怒火。这实在是过于简单了。

　　不耐的情绪在巡逻队里散播开来。就连一向沉着冷静的赛斯也在不耐的躁动着。他们已经很久没活动活动了，看来这次他们又失去了这个乐趣。勃拉克终于发出了讯号。巡逻队冲向了村中的空地。 先是一个，然后是其他的面孔出现在窗户或门口里。令人惊讶的是，居然没有一张恼怒的面容，没有一声憎恨的呼喊。精灵们走出屋子，沉静的看着这一切。只是看着。他们看上去象是正在等待什么，或是在寻找某个人。

　　被精灵们不寻常的的举动吓到，龙人们唐突的停了下来。勃拉克转向沃格瑞姆。

　　"怎样，我们有被袭击的危险吗？"

　　裹在黑袍里的身形厌恶的摇了摇头。"面对这些弱者，我们没什么好怕的！我只能感到他们想帮助和照顾我们的希望。呸！正如我能感知到的一样，肯定连他们的精灵亲戚们都对他们的容忍感到厌恶。" 赛斯凑了过来。"我们要摧毁这个村子吗？"

　　勃拉克示意他离开。"这根本不值得这么麻烦。如果这边都是这个样子的话，那这个地区没什么值得龙骑将好怕的。"他看着这些精灵，皱起了眉头并转向自己的同伴。"他们的年轻人呢？我看见的全是成年人，而且大部分都是银发的。"

　　追踪者之一走上前来并且鞠了一躬。"在归队之前我们监视了这个村子很长时间，队长。我们没有看见任何年轻人。"

　　勃拉克感到头部的抽痛越来越讨厌了，但刚好眼前就有一个释放怒火的机会。他向着精灵们大喊："立即把你们的首领喊来！要是他们敢不来，我的手下就会把村子夷为平地并宰掉每一个人！" 精灵们没有说话，但是一些精灵向两边让开，为一位老的超出所有龙人想象的精灵让出道路。他那几乎和手臂一样长的胡子闪烁着银光。他穿着一件简单的布袍，这显然是村子里唯一的服色，因为其他的精灵也都穿着类似的装束。他拿着一根长木杖，并且把它当成拐杖使用。当他走进龙人的首领时，他的眼睛焕发出了光彩。这位老人没有佩带任何勃拉克能认得出的身份标识，但无可置疑的，队长知道这确实是村子里的长老。

　　沃格瑞姆压低了声音。"小心，勃拉克。他可能是个牧师。这整个村子给人一种类似神殿的感觉。注意看他们的装束，还有他们的行为。" "你有没有从这老头身上探测到任何威胁？看上去他站都站不稳。"

　　"没有。其他人也是一样，我只能感到想帮忙的心愿。真古怪。"黑袍法师听起来快失望了，勃拉克注意到了这一点。

　　长老在这些爬虫类的战士面前停了下来。"我是伊里亚（Eliyah），这个村子的咏者。我们衷心欢迎你们的到来并且奉上我等卑微的盛情。"

　　花了片刻时间来驱散这些盛情后，队长立即转到了他最关心的问题上。"你们的年轻人哪里去了？你们的孩子呢？我警告你，如果他们不出现，我将下令将你们全杀掉。" 伊里亚叹息着，一股悲哀迅速在整个精灵群里掠过。在这强烈的情绪面前，勃拉克不由得后退了一步。是瘟疫夺去了所有年轻人的生命吗？他和他的巡逻队是不是正处在危险中？他马上否定了这个想法。他所知的瘟疫里没有哪一个是夺取青壮年生命而留下老弱的。

　　长老向簇拥在他身后的精灵们挥了一下手。"这就是你能找到的所有人了。我们的孩子已经背弃了我们，已经再也认不出我们。我们祈祷着，希望他们能回到我们身边，但这希望却越来越渺茫了。"

　　龙人们并没有多少同情心。但无论如何，勃拉克发现要对精灵们的伤痛无动于衷是不可能的。就连沃格瑞姆看上去都有一阵悲哀。 头部的疼痛将队长带回了现实。他抓住自己的头，严厉的咒骂着。伊里亚关心的扶着他的肩膀。赛斯过来帮忙了。

　　"你没事吧，队长？"

　　"头象被锤子砸一样，没别的。今晚我们留在这里。看好这里，派哨兵，看守人质。"

　　巡逻队的后面混乱起来。勃拉克努力站稳，但看不见后面发生了什么事。沃格瑞姆站的高一些，看到了这场混乱并且走向勃拉克。

　　"你的一个手下好象病倒了。也许是筋疲力尽吧。我会去看看他的。"

　　"队长……"

　　勃拉克再一次转向咏者。"干什么，老头？" "你和你的手下需要食物和休息。来吧，你不用害怕我们。我们的人会好好照顾你的手下的。食物、住所――或任何他们想要的东西。"

　　听到最后一句话的赛斯跳了出来。"一个陷阱！他们会在食物里下毒的！"

　　"不可能。必要的话我们可以挟持人质。他们不会在亲人有危险的情况下伤害我们中的任何一个。任何这么做的企图都将导致整个村子的毁灭。"勃拉克喊来了手下的两个战士。"你们俩跟我走。"他接着转向了精灵："我就以住到你家里来报答你的盛情吧。"

　　赛斯张开嘴想争论，但还是放弃了。他瞪了一眼精灵咏者，然后走开去做自己的工作。伊里亚尊敬地鞠了一躬，转过身去，对这突如其来的房客，他的脸上没有显现出任何憎恶。他的脚步非常缓慢，这也使得队长有时间在他们走开时看看其他的村民。 整体来看，这是一群悲伤的人。勃拉克想知道是什么能使精灵们如此沮丧。他们看上去并不害怕龙人，并且对他们毫无敌意。这里也没有瘟疫或毁灭的痕迹。这整个地方像一个迷。他们的孩子们到底发生了什么事？他咯咯笑了起来。是厌倦吧，也许。

　　精灵们的住所更加阴沉凄凉。全由木头建造的屋子，并且一般都只有一个房间。与此相比，咏者的家就显得很奢华了。屋子依靠在一棵巨大的树的一面，离村庄只有几步远。和其他房子一样，这座也是木制的，但是大到能容下村子里的所有居民。勃拉克怀疑这房子同时也用作村里的会议厅，并且考虑着它将来可能派上的用场。 一位有着长而顺滑的、混着金叶的银色发辫的精灵妇女在门口迎接他们。她已经老了，但依然很美。尽管如此，勃拉克还是没法不把她当成一位祖母。

　　"祝福你，我的客人。"

　　伊里亚轻轻拥抱了她，然后转向龙人指挥官。"这是我的配偶，奥瑞拉・星叶（奥瑞拉 Starleaf）。等我领你的手下到他们的住所时，她会给你准备食物的。这样合你的意吗？"

　　勃拉克眨了下眼睛。合你的意吗？这个问题使得他笑了起来。他开始喜欢这些人和他们做事的方法了。带着龙骑将般的炫耀，他表示了同意。咏者留在了原地，他的配偶走进了屋子。队长在跟她进屋之前犹豫了一下，并且转向了他的卫士。

　　"看上去这里很清静。好好看着两个老家伙。赛斯会负责来接你们的班的。在那之前，我希望你们好好警戒。"

　　他们敬了礼。勃拉克点点头，转过身，慢慢的向屋子走去，享受着每一寸征服者的快意。

　　如果说屋子的外表已经给出了一个简单的提示的话，那屋子的内部则清楚地显示了一切。除了一张桌子和两把椅子以外，屋里的家具少的可怜。看着散布各处的枕头和毯子，勃拉克猜想精灵们肯定很少用这些东西。

　　奥瑞拉走进了屋子，细瘦的手里捧着一个热气腾腾的碗。她向桌子作了个手势。"请坐。我帮你做了些汤。相信你一定会喜欢的。"

　　勃拉克故意的露出他那一长排用来撕咬的尖牙。比起植物和汤来，他更喜欢肉类。尤其是新鲜的生肉。精灵并未被这一举动吓到。她微笑着把汤放在桌上。龙人用嗅了嗅，闻起来的确不错。而且从气味来看，里面也有肉。他走到桌旁并坐在椅上。

　　碗很小，里面的东西只够他吃三口。他抬起头来，舌头扫尽了最后一点汤汁。奥瑞拉已经站在旁边了，手里捧着第二碗汤。勃拉克满意的咕哝着，而她则象一个刚刚被自己最爱的孩子称赞过的母亲一样微笑着。勃拉克不禁对这幅奇怪的景象咯咯笑了起来。

　　第二碗要吃的久一些。他的头疼一直困扰着他，现在休息成了最急迫的需要。他不耐烦的等着咏者回来。一只爪子握着已经空了的碗，碗在爪子里粉碎了。像一个信号一般，那位年老的精灵回来了。

　　"我已经给你和你的手下准备了住处。你要是愿意的话也可以住在这里。"

　　"我就住这里。我的副手和法师想住这里也行。至于我的手下，他们住哪儿都会满足的。"这就是阶级的特权，队长在心里加了一句。

　　门口突然骚动起来。听到龙人逐渐提高的愤怒声音，勃拉克拔出了他的剑。这是个陷阱！我真傻！他们想稳住我！他冲出了门口。

　　沃格瑞姆在那里，看上去非常险恶并且迷惘。两个卫兵堵住了他的路。勃拉克狠狠的骂了一句。

　　他并没对卫兵们说不让法师进来。但无疑地，唯一让沃格瑞姆还没有展开报复的原因是他相信卫兵只是在遵循上级的命令。巡逻队长把剑插回剑鞘，走上前去开始试图平息这个场面。

　　"统统给我住手！怎么了，沃格瑞姆？为什么要来打搅我？"

　　黑袍法师拉平了他的兜帽，怒视着两个卫兵。"我们可以私下谈谈吗？"

　　勃拉克示意卫兵让开。"进来吧。"

　　"我不会进去的。我不想被这些弱小生物的居所沾染。"

　　"等我睡在这里面时我会记住你说的话的。你到底要干什么？"

　　"我说过我想和你私下谈谈。让他们走开。"

　　队长鼓起了双翼。"你在试探我的耐心，沃格瑞姆。很好。你们两个，去找找赛斯。告诉他给你们吃的。不管怎样，完事后立即回来。"

　　卫兵们急切地离去了。勃拉克将注意力转向了法师。沃格瑞姆看向他的身后，皱起了眉头。勃拉克转过身去，发现咏者和他的妻子都站在门口。他们脸上带着关心的表情。

　　"在屋里等我，进去！"

　　他们不情愿的回到了屋里。勃拉克注视着沃格瑞姆，暗自祈祷着这次能知道法师为什么如此狂乱。每一秒的耽搁都在牺牲着他的睡眠。更雪上加霜的是，他的头嗡嗡作响的越来越厉害了。

　　"给你三分钟，讲！"

　　"我看过了那名倒下的队员，他叫塞拉（S'sira）。"

　　"我知道他。安静而乏味的家伙。继续讲。"

　　"他不是因为疲劳倒下的。他抱怨说头痛和头晕眼花，但这并不能归罪于缺乏休息。我说不清，但我想他可能是得了某种疾病。"

　　队长抱起了肩膀。"你是说这和村民们有关吧。"

　　"你自己看吧。他们的孩子哪里去了？他们的壮年人呢？这可以说明很多情况。"

　　勃拉克刺耳的大笑起来。"这什么都说明不了！我早就想过了。有哪种疾病，请告诉我，能杀死年轻人和壮年人而让一个象咏者那样的老家伙安然无恙？疾病并不是什么新鲜事。要是你没法照顾塞拉的话，那就遵从黑暗之后的旨意好了。"

　　"你是个傻瓜。象所有的战士一样，你自己的生命也可能有危险。"

　　"说话小心点，法师！"勃拉克嘶嘶说道。沃格瑞姆转过身去，结束了这场交谈。巡逻队长抱住头，头晕已经开始影响他的思考了。他蹒跚走回咏者的房子，大声地喊着精灵。

　　伊里亚已经在那里了。正处在恶劣心情里的勃拉克大骂着他。长老同情地微笑着，问他是否现在就要休息。龙人嘀咕着肯定了。

　　卧房和咏者屋子的其他部分一样单调，可是这倒对勃拉克没什么影响。他只想能躺下来并忘记头部的疼痛。他想忘记黑袍法师，以及那些为了获得权力所做的奋斗。当伊里亚终于在一堆枕头和毯子前停下来时，队长几乎是直直的倒在上面。尽管这不是个最舒服的姿势，他的翅膀也被压的扎扎作响，但他全不在乎这些琐碎的小事。咏者准备离开，但是龙人叫住了他。

　　"注意让我安安静静的睡觉，精灵。任何人，尤其是那个黑袍法师，都不准打扰我的休息。"

　　伊里亚非常认真的俯视着他。"不会有人打扰你的，我的孩子。我们会注意的。"

　　勃拉克笑了起来并看向别处，这一幕确实很古怪。

　　象鸟儿一样翱翔着，翱翔在高高的天空里。在他的下面，一些被束缚在大地上的生物在崎岖的路上艰难跋涉着。他向他们飞临而下，他们被吓坏了，四散奔逃着，在恐怖中呼喊着他的名字。

　　他并没有吓他们的意思。真的没有。很有趣的一群呢，这些细小的生物。矮人吧，也许。他温文的降落并召唤着他们，告诉他们他不想伤害他们，只是开个玩笑罢了。

　　哄他们从藏身之处出来花了很长时间。他们小心翼翼，三两成群的走了过来。他向他们笑着，好打消他们的顾虑。他们也微笑着回应。

　　当他们足够接近时，他吐出了火焰。

　　他们尖叫着，奔逃着。他不知道是不是烧到了每一个人。说真的，他只是想和他们玩耍而已。他被自己吓坏了。发出一声可怕的呼喊，他向天空直冲而去。云彩对他并不算高。他越飞越高，直向星辰和其后的存在飞去。他的呼声穿过了现实的构筑，一直传到诸神的耳中。

　　他们就在那里，永远相对的神祗。黑暗之后和身着白金甲胄的光辉身影。他们都对他伸出了手。他听到无数的声音在呼唤着他，好象父母在呼喊着失去的孩子。他就快要和他们在一起了。

　　但是，光芒吓坏了他。光辉扭曲着他，好象要把他变成另一个人。勃拉克转身逃开了，飞向黑暗之后安全而隐秘的怀抱。她欢迎他回来。

　　一切都变黑了。那些声音为失去他而悲哀着，越来越弱，越来越弱。

　　勃拉克突然惊醒了。他在黑暗里大声喘息着，回忆着他的梦境。有人在旁边打着呼噜。龙人嗤了一声。赛斯，不会是别人了。显然沃格瑞姆决定了找个别的地方休息。

　　赛斯在睡眠时喘息着，显然他也成了梦境的牺牲品。勃拉克站起来，搓着他的头。他的眼睛已经适应了黑暗。头还有点晕，但已经轻的难以觉察了。梦魇被抛在脑后，不适感也一扫而光。勃拉克舒展着他的双翼，迅速的离开了他的临时住所。

　　他轻轻的走过正在沉睡的精灵们的房间，来到了屋外。太阳还没升起。队长对自己说。他转向屋门处两个卫兵中的一个，踢了他一下。卫兵咒骂着抓住了他的脚。勃拉克平静的笑着，并且直接的警告了他们反应的如此缓慢的后果。这个战士迅速的立正。

　　勃拉克直逼向他的脸。"去找追踪者，让他们向我报到。马上！"

　　战士急急忙忙的跑开了。勃拉克转向剩下的卫兵，他已经笔直的站好并做好了战斗的准备。龙人指挥官走到他身前，直视着他的双眼。

　　"黑袍在那里？你有没有看见他？还是你整晚都在睡觉？"

　　"他和病人在一起，队长。就是塞拉。"

　　"那是在哪里？"

　　声音自渐渐淡去的夜色里传来。"不用去找我了，队长。我在这里。"

　　勃拉克转过身去。即便是在黑夜里，他也能认出沃格瑞姆那燃烧的双眼。法师深深隐藏在黑色斗篷里，这斗篷看上去就如同他身体的扩展一般。他面上带着冷酷的表情。

　　"很奇怪你会来找我，队长。我正想来和你谈谈呢。真有趣，对吧？告诉我，你的头疼好些了吗？"

　　"你为什么会问这？"

　　"等你回答我的问题后我会告诉你的。你的头疼好些了吗？"

　　"好些了。现在只有一点头晕。我觉得很难睡着。"

　　兜帽随着沃格瑞姆的点头上下抖动着。"我想也是。你也许想知道你手下的不少人都抱怨说头痛头晕吧。塞拉显然是唯一一个情况很坏的。他象个疯子一样胡言乱语，身体都因疼痛而扭曲了。"

　　第一缕光芒穿过了黑暗。勃拉克露出了牙齿。"他以前没得过这病。这是什么时候开始的？"

　　"就在巡逻队刚到这里之后。大多数患者都睡了一觉。等醒过来后，他们感觉就好多了。"

　　这时，卫兵领着追踪者回来了。他们向勃拉克敬礼。勃拉克开始没注意他们，他正思考者上百种的可能性。最后，他下了决心。他转向刚来的手下。

　　"你们有没有察看过周围的森林？"

　　两个追踪者互相看着。勃拉克眯起了眼睛。"这是必要手续，对不对？"

　　年长的那位回答了他。"队长，我们察看过了森林。但是我们没找到任何值得报告的事。您看看地图，几里之内除了树和草外什么都没有。"

　　巡逻队长点了点头。"我知道了。很好，你们解散吧。"

　　追踪者们匆匆的离去了。勃拉克看着黑袍法师。"你从精灵那里什么也探测不到？"

　　"和以前一样――只有想帮助照顾我们的愿望。我没更多的去注意他们。他们比溪谷矮人们还没用。溪谷矮人至少还懂得知足，这些精灵却只是一味的哀怜。"

　　"那么，你觉得这种――这种病态的原因是什么？"

　　"我不知道。我只是觉得有必要告诉你我的感觉并尽可能的警告你。"

　　勃拉克哼了一声。"你已经警告过了。"

　　沃格瑞姆嘶声回答。"我会去看看我还能为你的手下做些什么。虽然恐怕这还是远远不够的。"

　　"我们可以帮忙吗？"

　　精灵咏者和他的配偶站在他们身后。队长不知道他们已经在那里多久了，但他还是很高兴看到黑袍法师表现出的的震惊。他来回看着两个精灵。"你们能帮什么忙？"

　　"我们的知识已经跨越了无数个世代。也许里面有些东西能帮上你生病的战士们。我们只希望能帮助你们。"

　　勃拉克怀疑地盯着他们。"沃格瑞姆？"

　　法师用仅能听见的声音说道。"我还是只能感觉到对我们的担心和在意。我真不明白，但事实如此。他们可能会帮上忙。可是，我只会信任他们这么多。"

　　"要我派个卫兵帮你吗？"

　　沃格瑞姆轻蔑的笑了。"我想我能安全应付两个上了年纪的精灵的。"

　　龙人指挥官点着头。他答复了精灵，"很好。和法师一起去吧。我先警告你――他会看着你们的每一个动作的！如果我的战士死了，你们两个也会马上跟着死！"

　　"我们知道，队长。我们会尽力的。"

　　沃格瑞姆嘶嘶着，打手势要他们跟着他。他们照做了，与法师保持着相当的距离。勃拉克看着他们离去，用一只皮革般的手搓着下巴。

　　"赛斯！"

　　他的副手，看上去半死不活的，从咏者的屋子里跌跌撞撞的冲出来。队长给了他一小会去清醒一下自己。

　　"队长？"

　　"现在由你来负责。把巡逻队组织起来准备行动。我一会就回来。"

　　"是的，队长！"

　　勃拉克调整了他的剑带并独自向森林走去。偶尔的，他会从精灵的身边走过。他们全都避开他的注视。他轻轻的嘶着；他们的态度上有一点差别。他没法确定那是什么。他只知道有这一点。悲伤依然存在，但某些东西已经变了。

　　他走了一会。森林取代了村庄。最后他停在了他认为离人群足够远的距离。全是山地；再走两个小时他就可以到达这地区山脉较少的地方。可是，这些山丘可以帮上他的忙。

　　他选择了一座最高的，最参差不齐的斜坡。坡的另一面是峻峭的悬崖。轻柔的微风引诱着他。尽管他的翅膀对实际的飞行没什么用，他还是能轻松滑行一段距离。可是，这不是他来这的目的。

　　正如他所猜的，这座山为附近的地形提供了一个极好的视角，包括村庄在内。西南方的远处可以看见新海的边缘。在其他每一边，巨大的山脉拔地而起，象巨大的城墙般保护着这个地区。群山围绕中的大地上全是森林。处女林。巨大的树木和青翠的原野。

　　他的猜疑被证实了，勃拉克迅速的走下了山丘。他祈祷着赛斯遵从了他的命令并把巡逻队动员起来。如果这些完成了，那还有胜利的机会。至少，等精灵们开始行动时，龙人们并不是全无防备的。

　　一个陷阱。就算是精灵也会留下比一个小小的村子更多的存在的迹象。勃拉克知道那些精细的自然的居所，知道那些由这个优雅的种族所创造的城市。一个种族，无论如何，也是需要食物的，而且勃拉克，作为一个经历过多次战争的老兵，知道就连精灵也要栽植食物并以自己的方式进行交易。可是，伊里亚和他的人民没有田地，没有果林，没有任何共存的同类城镇。

　　简而言之，这个村庄的存在完全是为了巡逻队的利益。完全是引诱。不知为何，他们知道他的巡逻队一定会来。在此之后，就只需等待了。

　　龙人咒骂着他的盲目。这一定和法术有关。这么巨大的判断错误是不可能发生的，至少对一个他这样的老兵来说是如此。就连沃格瑞姆都被困扰了。沃格瑞姆和他的力量，他的法术，他的读取人心的能力。黑袍法师唯一发现的只是他们要帮忙的愿望。

　　但是还有一个没解开的谜。有很多机会，他们都可以杀掉他。他一定曾极度的粗心，自以为是一群和平精灵的有力征服者。他们本可以在他睡觉时杀了他。

　　但他们什么都没干。

　　他来到了村子的边界，半是渴望着战斗。到处都看不到精灵们。沃格瑞姆也不见了。但是赛斯和巡逻队正在等着他。他的副手跳出来立正。

　　"听候命令，队长！"

　　勃拉克审视着村庄，这个陷阱，嘶声说道："烧平这个村庄！杀掉精灵，烧掉他们的尸体！从人质开始！这是你们的责任。准备战斗！这是个陷阱！我必须在无可挽回之前把黑袍找到！"

　　赛斯在队长匆匆经过时咧嘴笑了。在他大声咆哮着命令时，他的牙齿在阳光下闪闪生光。终于，他所等待的来临了。战斗来了。他在几个战士早先点燃的火堆里抽出一根燃烧的木棒，其他人纷纷仿效着。

　　这是一场看谁首先开启地狱之门的竞赛。

　　到达精灵们安置患病战士的房子时，勃拉克已经快要精疲力尽了。这里远离村子的其他部分。在他身后，可以听见他手下们的尖声叫喊。他希望他们不会在狂热中意外的把整个森林烧为平地。至少，在巡逻队平安离去前别这么干。

　　他在小屋的门口碰见了沃格瑞姆。黑袍法师，象是被什么吸引着，用一种奇特的方式注视着他。

　　"你都干了些什么，勃拉克？"

　　"这是个陷阱，法师！就象你最初怀疑的那样！一个非常狡猾的陷阱！"

　　黑袍法师继续盯着他。"你都干了些什么？"

　　"我的巡逻队正在把这村子烧平！我已经下令在这些精灵的同族到来之前杀光他们！他们太狡猾了，沃格瑞姆！狡猾到能欺骗法师的感觉！"

　　龙人法师慢慢的点着头。"没错。可是，一切都白费了。计划已经失败，我们一事无成。黑暗之后的法术要比我们想象的强大的多。"

　　勃拉克发出了生气的嘶声。"我们？什么法术？你在说什么？那个精灵和他的配偶呢？他们对你做了什么，法师？你现在比平时还要奇怪！"

　　沃格瑞姆闪到入口的一边。"你最好自己看看，队长。"

　　从法师的旁边挤过，勃拉克冲进了小屋里。屋子里的黑暗使他开始时什么也看不见。但是一会之后，他的眼睛已经适应了。

　　龙人恐惧的向后退了一步，在他企图避免去看毯子上的那个东西时，对黑暗之后的誓言不由得脱口而出。那是塞拉――但又不是。那个形体在不断的改变，好象两种力量都企图夺取控制而又没法击败对方一样，指挥官这样想着。

　　他厌恶的将剑拔出剑鞘，强迫自己站在那堆变幻的东西前。他一剑砍下了那本应该是头的部分。勃拉克拾起一大片衣服，试图擦干净他的武器。这块衣服是一度曾属于沃格瑞姆的黑袍的一部分。法师烧焦的身体蜷缩在角落里。

　　"黑暗之后的控制太强大了。"法师的声音响起，但发话的形体却是精灵。接近的看着他，勃拉克觉得一阵毫无理由的恐惧蔓延到全身。那是伊里亚……然而又不是伊里亚。"我们本不应该相信她会遵守协定的。"

　　"有些同伴不相信已经毫无希望，"精灵继续道。"我们决定去带回我们的孩子。如果黑暗之后能把他们变成可憎的畸形，我们也能将他们变回来。"

　　龙人队长向前走去。"你是我的囚犯，老头！我已经识破了你的陷阱！现在，我的手下正在杀光你的村民，烧光这个该死的村子！"

　　伊里亚悲伤的摇着头。"特别的，我对你抱着期望。当我看见你的时候，我就知道你是为我而来的。同样的果断，同样的力量。那个梦几乎抓住了你，就象几乎抓住了其他人一样。"一只手指着毯子上静止的形体。在微弱的光线里，精灵的手看上去如同皮革一般。

　　伊里亚继续道。"我们没时间去准备一个真实的村子。必须使用魔法，好让你们去接受本不应该接受的。可是，这还不够。你们只有一个人真正的对我们的魔法作出了反应，尽管极其强烈。我几乎就要成功了，然而，他无法承受变形――我恨不能代替他――死亡或许是他更好的归宿。"

　　"什么变形？"勃拉克后退着。这精灵并不象一个战俘，而且他的外貌开始改变了。面部开始扩大，带着爬虫类的特征。

　　"你们就是下一代。我们的骄傲，我们的欢乐，我们亲爱的孩子。许久以前，黑暗之后和她的邪恶巨龙趁我们睡眠时偷走了我们的蛋，把它们当成人质，要挟我们发誓不干涉她征服世界的邪恶计划。她承诺不会损害龙蛋，但是她撒了谎。使用黑暗法术，她将它们变成了你这样的生物。我告诉了你这些，孩子，现在你知道我们做这些都是因为我们爱原本的你――如果不是因为那污秽的黑暗之后的原本的你。"

　　翅膀有力的展开。所有精灵的特征都转变成一个高大灿烂的银色身形。龙人跌跌撞撞的后退，一手挥舞着剑，无力的试图保护自己。小屋的四壁，因为无法承受伸展的躯体，象纸一样爆裂了。勃拉克四处躲避着碎裂的屋顶。

　　巨大的头颅俯视着，发出了一声深深的叹息。

　　"原谅我们吧，这些辜负了你们的父母。"

　　火焰席卷了一切。

　　火焰吞没了整个村庄。他们对此很有把握。没有一个龙人逃脱，他们试图烧毁村庄的举动使的他们在那一刻到来时无一缺席。

　　整整三天，父母们为此哀悼着。三天的悲痛，三天为被黑暗之后扭曲的孩子们的哀歌。当一切都结束后，那些巨龙，银色的、金色的、金银混杂的巨龙们腾空而起，和他们的同类一起加入了那场可怕的战争。

　　留在他们身后的，只有灰烬。 



 黑暗之梦，光明之梦
　
　　威廉姆・思维特沃特是一个只有五尺三寸高的矮个子，有一百八十磅重，一张猪脸，鼻子向前突出。他在一个噩梦的领域里迷失了。好像在无数世代之前，代表中立的灰雾包围了他，把他抛进一片虚空之中。在这神秘之雾中的每一步都显得那么可怕，他不得不摸索着蹒跚前进。尖声地咆哮透过迷雾传来，粗糙的、时断时续的喉音在周围回荡，还有那充满猥亵意味的狡诈的咕哝，一瞬间这些声音又都被班西的怒号所淹没（班西（banshee）爱尔兰传说中的女妖精，大家都看过《秋暮之巨龙》吧，其中守卫姬斯・卡南墓室的女妖精的吼声就是这个意思，玩过《博得之门II》的同志们还记得那个九级魔法Wail of the Banshee吗？听见就死，很可怕的呦。）。跟随着这个声音的是一些以死人骨殖为食物的野兽。 

　　威廉姆下意识地停下来，估量着周围的环境，驱赶着回旋的迷雾，尽力想确定一下方向。渐渐地，他发现自己站在一个巨大的、沸腾着的深渊边上。他一下子象一个石像一样凝固在那里，一动也不敢动。迷雾散开了，他得以观察面前那冒出大量泡沫的黑色泥浆。粘滞的流体仿佛正在发酵，黑色蠕虫般的泡沫一串串从地下爬上来，腐烂的混合物仿佛吞尽了宇宙中的一切。从里面漾起的腐臭蒸汽不断向上蒸腾，巨大的泡沫上映出一张张愤怒的面孔。那些面孔充满了黑暗，憎恨和怨毒。真实的场景和声音震撼着他的神经――一只无形的脚正碾踏着一张鲜血四溅的脸；一个穿军装的人抓住一个婴儿不断地向墙上砸着；一群食尸鬼从泥浆里升出来，跳着恐怖的舞蹈，然后又尖叫着被泥浆吞没；一个污秽的祭坛进入他的视野，一对青年男女被手脚伸开的绑在粘满内脏碎屑的石板上，牛角狗头的祭司正用一把匕首挖着他们的心脏。

　　"……跳啊！"

　　"你属于这儿！你和我们如此相像！"那声音低沉而温柔，就象母亲的耳语。

　　"……跳啊！跳啊！……每个人都这么做！你也一样，"声音变得有些刺耳，伴随着阵阵"嗡嗡"的共鸣。

　　"……跳啊！跳啊！跳啊！……把我们扔进这泥浆。"那"嗡嗡"的共鸣歌唱着。

　　他体内有东西渐渐活跃，那是远古时爬虫的血，原始的欲望逼他跳进无底的洞穴，在粘液中翻滚扑跌。作为那黯的一部分，他可以感觉到各种邪恶的冲动。他可以享受无尽的杀戮与折磨，只要他接受了那个深渊的家。那声音充满了憎恨和欲望，它清楚威廉姆・思维特沃特对黑暗的需要。

　　紧守着心灵最后的残片，威廉姆在深渊的边缘蹒跚着，和黑暗的欲望进行着抗争。

　　突然，滚动的浆液不再沸腾，混乱停止，异像消失，耳边再无半点声音。

　　深渊中升出一名清秀的少女，梳着白金色的发辫。还有（这使威廉姆惊诧万分）一个丑恶的蛇状妖怪，被拴在一条铁链的末端。那巨怪高高耸立在迷雾与泥浆之上，盘卷翻腾。威廉姆在他五颗疯狂的头颅前瑟瑟发抖。

　　"不要受困于眼前的幻像。"少女的口中传出男子的声音，他猛拉了一下铁链，妖怪变得痉挛、窒息，然后气急败坏的一动不动了。

　　少女看来年轻而又美丽，但威廉姆相信自己听到一种"噼啪"声，一种从发炎的关节中产生的声音。少女的微笑中有一种酷寒，令他感到战栗。

　　"你的名字。"

　　"威廉姆・思维特沃特。"

　　她看起来象坐在巨大的斑驳毒菌上，准备好了墨水、羽毛笔和一张羊皮纸。她穿着黑色的袍子，一双黑天鹅绒拖鞋从袍襟底下探出，一跟扁头木杖放在她身边。那条大毒蛇拼命地想从他身后窥看她正疯狂的写着什么，她则充满恶意地挡住它的视线，并以它的疯狂为乐。

　　"种族。"

　　"人类。"

　　少女皱皱眉，在羊皮纸上画了一个奇怪的符号。

　　"年龄。"

　　"三十八岁。"

　　"出生地。"

　　"巴尔立佛港。"

　　漂亮的女孩嘶嘶的笑了一声："一个我最喜欢的地方，那里的人从克莱恩有历史时就很和善。威廉姆，你还有什么亲戚吗？"

　　"没有了，我妈妈在我出生时就死了。"

　　"你父亲呢？"

　　"他的船在海上失踪了，那时我十八岁，那一年海上起了可怕的风暴。"

　　"悲剧，"少女仍旧保持着微笑："威廉姆，你有过美好的生活吗？"

　　"什么意思？"

　　"你曾真诚的相信过真神吗？"

　　威廉姆摇摇头："我没有想过太多真神的事。"

　　少女皱眉道："你有勇气吗？"

　　"我很胆小，"威廉姆实话实说："我幻想过勇往直前，但从没干过。"

　　"寻找你体内的勇气，"少女尖声说道："现在你想起什么了吗？"

　　"什么？"

　　少女挑起了眉毛："你知道…你曾和某个女子好过吗？"

　　"女人只喜欢英俊的男人，我的脸只有妈妈会喜欢。"威廉姆用手摸着他的猪脸："人们说有一只猪拱翻了我的婴儿床，我的脸就是那次意外的后果。"

　　大毒蛇的一个头从蛇头丛中伸出来，滑向威廉姆，审视着他的猪嘴。长长的蛇信从不断滴下粘液的嘴里伸进伸出，一双尖利的爬虫眼睛死死地盯着威廉姆。蛇嘴突然弹开，露出剑一般的毒牙。蛇头大笑起来，污秽而神秘的声音攥紧了威廉姆跳动过速的心脏，恐惧使他向后退去。少女向后拽着铁链，毒蛇退了回去，安静地盘在少女身后。

　　少女以比蛇更剧烈的动作前倾过来死盯着威廉姆，威廉姆认为她的呼吸不正常，她的眼睛变得粗野，里面闪动着金属的光芒，可以从里面看到两个瑟缩不已的身影和后面虚无而浓厚的迷雾。当她身体靠近时，威廉姆闻到了臭气。

　　少女放下羽毛笔，双手环绕着木杖。当她再次开口的时候，威廉姆忽然意识到她的脸竟扭曲的如此厉害，而她的嗓音变得如此巨大、刺耳，就像…就像金属船底摩擦海底砾石的声音。"我亲爱的猪脸威廉姆，"她加重了语气："就是说，你没有亲戚；没有伴侣，没人会蠢地感到悲伤，当你……消失的时候！"

　　她遽然爆发出震耳欲聋的"嗬嗬"声，听起来就像狂笑的人突然被掐死前的呻吟。大毒蛇的五个头拽紧了锁链，在威廉姆面前半条胳膊的地方翻腾，毒牙上闪耀着白色的磷光，释放出腐烂、怨毒和邪恶。少女变得歇斯底里、言语不清、狂暴而愤怒。一股股寒流冲刷过威廉姆风中落叶般的身躯，使他感到气喘、窒息、浑身冷汗，一点点艰难地向后挪着。迷雾和深渊寸步不离地紧跟着他，五头毒蛇在黑暗中舞蹈，少女的嘶喊变得异常痛苦，他不得不捂紧了耳朵。

　　锁链"当"的一声断裂了，他的肩膀立刻感到了要命的紧勒，一声哀号被从喉咙深处挤了出来。

　　"威廉姆，醒醒！"声音很大，威廉姆・思维特沃特睁开眼，视野里充满了矮人朋友辛特克的大脸。威廉姆发出一阵呼噜声，迷糊了好一阵才恢复清醒。

　　威廉姆正坐在猪和哨声旅店磨光了的柜台后面。皮匠辛特克从柜台那边探过身来，抓住他的肩膀想把他摇散架。矮人肌肉发达、肩宽背厚，硬梆梆的红脸上带着微笑，浅灰色的眼睛里闪烁着幽默，头顶的棕发已经有些变薄了。他和威廉姆从小就认识，并从那时起就开始分享聊天和淡啤酒（酒色比一般啤酒淡，酒精含量较高）的乐趣。

　　"你一定是在打瞌睡，"辛特克说："我进来的时候你叫得就像――"矮人为了增加戏剧效果而停了一下："一只放在案子上的猪。"

　　看着亲爱的猪和哨声，威廉姆眼角泛出了少许雾气。酒馆的面积很大，有一个长长的桃花芯木酒柜，酒柜前的凳子又大又结实；前面是几张桌子、很多椅子和一个小舞台。猪和哨音的每样东西都保养得很好，木制品被磨光并上了蜡；黄铜器闪闪发亮，没有一点污渍；墙和地板都很干净；威廉姆的热情与细心在每一个角落闪着光。

　　酒馆里除了辛特克外，只在靠外边的桌子上还有几个外路人，这种空荡荡的样子在这里已经不陌生了。龙骑将的船队驶进巴尔立佛港，放出了无数丑恶的龙人和地精。住在巴尔立佛港的人们大多象威廉姆一样，既恭顺又胆怯，他们顶多只是觉得自己很可怜而已。占领军来的毫无先兆，因为环境的隔绝，这里的大多数人对外面一无所知。要是他们知道了安塞隆大陆另一边发生的事，他们肯定会觉得现在的生活已经很不错了。龙骑将对这块大陆极东的地区并不很感兴趣，这里人烟稀疏，只有几个可怜的聚居地：巴尔立佛港、坎德摩尔――坎德人的家乡。巨龙们一振翅就可以摧毁这些城镇，但龙骑将的力量正集中在其它地方，而且象巴尔立佛港这种开放港口，龙骑将也有用得着的地方。

　　虽然随着军队的到来，猪和哨音的生意兴隆起来，但那些怪物士兵把老主顾都挤走了。那些龙人出手很大方，喝起酒来也真没命，但威廉姆的酒馆是开给他的老朋友和邻居们的。他不喜欢那些浑吼乱叫，空空的脑壳里一装上酒精就开始互相乱咬的龙人。地精也非常讨厌，他们高傲自大的要命，喝完酒又耍赖不给钱。

　　威廉姆很快就提升了价格，猪和哨音的酒比巴尔立佛港其他地方要贵上三倍，他还往淡啤酒里掺水。结果他的酒馆里除了他的老朋友和那群陌生人以外就谁也看不见了，而威廉姆又可以安心作他的老板兼酒保了。

　　辛特克在威廉姆面前晃着手，"你又要睡觉了吗？"他问："威廉姆，我知道睡觉时不会看见那些龙人和肮脏的地精。但只要你醒来，就会发现那些饭桶还是在城里来回逛荡，贼头贼脑地窥看每件事情，好像这里是他们的一样。这里当然不是，我要头一个站出来大声说出这件事，当然，这得等我胆子再大一点的时候。你觉得怎么样，要不要我到草药先生那去给你拿瓶药？"

　　威廉姆使劲晃晃脑袋："我没事。"

　　"出了什么事？"矮人看出些问题。

　　"没有生意，我睡着了。"

　　"你一定是做白日梦了，"矮人说："你在我们的'下午茶'时间竟睡着了，还又咕冗又叫的象是遇见了魔鬼。"

　　"我看见了魔鬼和其它各种各样的事。"威廉姆张开手，一个大个儿椭圆形硬币躺在它的掌心，被磨光的硬币熠熠发亮："还记得红袍法师用来变戏法的这个硬币吗？"

　　"雷斯林？"辛特可很吃惊："我相信那个骗子和他们那伙人不会再回来了，你可别再想拿那个鬼硬币干什么……"

　　"但这里边确实有魔法，"威廉姆坚持道："我从这里到……到……一个奇怪的地方，一个少女和一只可怕的怪兽。我穿过一片迷雾，几乎掉进一个黑暗的深渊中，那里有恶魔，蛇，食尸鬼和各种恐怖的东西。"

　　"白日梦总不会有好结果。"辛特克说："为了庆祝你只是叫得象只猪而没有真变成一只猪，我要来一大杯你亲手酿的最好的淡啤酒。"

　　"那是一个梦，"威廉姆不高兴地说："他太真实了，就象……就象……我生活的阴影。"

　　威廉姆灌了两杯淡啤酒，放在朋友的面前。接着就把他梦见的所有东西一点点的讲给辛特克，辛特克只是觉得又热又渴，一下子把两杯酒全都喝了。淡啤酒虽然好喝，威廉姆的故事却实在乏味，虽然有那么点怪怪的熟悉感。

　　"啊……嗳……，"辛特克长长的大了个哈欠，用手背抹抹嘴："你说的那个黑洞是什么？"

　　"在宇宙尽头的深渊，"威廉姆回答。

　　"奥，那个黑洞，"矮人说："我怎么一点都不知道。"他深情地望着一排排的啤酒杯，舔了舔嘴唇："你的脑子冒泡儿了。"

　　威廉姆叹了口气，站起来又灌了两杯酒。"这不是白日梦，"他认真地说着，把啤酒放在台面上："看看，碰碰这硬币，它正在我手心发热，仿佛里面有生命一样一跳一跳的。"他举起硬币，一副郑重其事的样子，但那硬币的样子还是很普通。

　　"那只是体温，"辛克特无聊地说："这硬币没什么，只是一片金属而已。"

　　"魔法！"威廉姆坚持道。

　　"不是，"辛克特说。

　　"是！"威廉姆的声音无端地提高了。

　　"为什么不让我判断一下？"一个乖戾的声音在他们身后响起。

　　威廉姆和辛克特转过身，看见一张残忍的龙人面孔、一个桶一样的胸腔和一堆泛着臭气的铠甲。那是爪戈，龙人狱卒的队长，他甚至同他的手下都没有友谊可言，偶尔，他会独自来到猪和哨音，吃顿饭，喝杯啤酒。他是那么讨厌，威廉姆的朋友都认为他是有意这么做的。

　　威廉姆反应太迟，没来得及握起手掌，那枚硬币瞬间就消失了。爪戈用带鳞的爪子高高的钳住他，露出一脸狡猾："一个魔法硬币，就是它吗？"他无目的的狂吠着。酒馆里唯一的另外那一桌客人明显地在回避他的目光，"它看起来象是个乞丐的护身符，"他边说边用黄色的、不断流下粘液的利齿咬着硬币。

　　局促不安的威廉姆只能盯着自己的鞋子。

　　"没错，"辛克特虚弱地说："那只是个一般的，不值钱的……"他的声音越来越小，眼睛也垂了下去。

　　爪戈用油腻的袖子擦着硬币。"我要……我要……"他大声地鼓噪着："我要离开这臭气熏天的港口去度一年假，要两个女仆为我擦鞋，还有……还有……堆成山的金币和一辈子不停地喝啤酒、搞女人。"

　　在场的每个人都有点希望那真是枚魔法硬币，爪戈的愿望能得以实现，然后就赶快消失。

　　"呸！"爪戈鼻子里喷着气。他身子探过柜台，抓住老板的衣领，用力勒着，直到老板的脸变得通红。

　　"它是法师雷斯林的！"辛克特急忙说道。

　　爪戈勒得更紧了。

　　"他是个骗子，"威廉姆咕噜着，喘着气："但我还不如他，我只是个傻瓜。我把它当作象征性的店钱收了，因为他说这有魔法，我就信了。但这里……什么都没有，"他直直地盯着爪戈闪光的眼睛："它是你的了，朋友。"

　　"呸！"爪戈扔下威廉姆，一弹手指，硬币滚过台面，一圈圈地打着旋，闪闪地发出光芒。威廉姆抓住它，紧紧地握住，感觉着它的温度。爪戈则早已转过身，把身体夯在一把椅子里。"把淡啤酒和你的烂炖肉拿来，"爪戈头也不回地嚷道："快点，猪脸！"

　　威廉姆匆忙地拿着爪戈所要的东西，辛克特则满脸不高兴地又喝了两大杯。

　　那天日落时，威廉姆关了门。在这种日子里酒馆提前关门已经是常例了。没有什么诚实的旅行者会到巴尔立佛来，地精大军吓坏了每个人。

　　而且，威廉姆喜欢和辛克特在日落时沿着海湾散散步，这是他一天最高兴的时候。温暖的黄昏，晴朗的天空，轻轻拂面的阵阵海风，还有那只有在傍晚的海岸才能看见的奇特的些许微光。

　　威廉姆和辛克特正走在通向海港的街道上，他们惊奇地发现码头上拴着一支大航船。他们站在街心，看着挤满龙人部队的船甲板。

　　"供给船？"佛林特问。

　　威廉姆摇摇头，"例行供给上个星期就来了，这一定是我听说过的巡逻船。龙骑将应该是在为那么多人逃离城市到山里去感困扰吧。"

　　龙人很快便挤过船甲板，一扇门打开了，几名人类被推出船舱，囚犯们的腿被拴在一起，手还上了铐。他们被磕磕绊绊地拖过跳板，一个地精带领着几名全副武装的龙人在看押着他们。

　　辛特克小声说："看，那个在后面的老人，那是裁缝托马斯。为什么要把老汤姆抓起来，他连只臭虫都不会杀。"

　　爪子摩擦卵石的声音在两个人背后响起，威廉姆回过头，看见龙人军队正齐步穿过街道。威廉姆和辛特克连忙低下头，他们走向'传教士垮台'――一间码头上装饰俗气的靠海酒馆。它可算得上是安塞隆东部最声名狼藉的酒馆了，就像猪和哨音一样不值得尊敬。

　　他们看见那些面带瘀青、肩膀下垂的镣铐中的男女在那里拖曳着脚步。一个浑身鼓涨着肌肉的龙人拿着一条短金属鞭，正在发号施令。

　　他们的思绪被一阵"叽叽嘎嘎"的巨大响声打断，哈茹姆・俄・哈勒普从'传教士垮台'中走了出来，这个牛头人是酒馆的主人，一个有着野兽的脸、巨大的胸膛、粗壮的胳膊和腿的粗野家伙。作为一个被家乡判了死刑的逃亡者，哈茹姆・俄・哈勒普在巴尔立佛港找到了避难所。他拥有精明的头脑和强大的战力，没人能在他面前全身而退，很快他就在混乱的海港区赢得了第一恶棍的名誉。在一次玩纸牌时，他赢得了'传教士垮台'，现在，这里成了盗贼的老巢、杀人犯的栖所和龙人的欢乐窝，不当班的地精也都聚集在这里，他们用从军需官那里偷来的东西换违禁的烈酒喝。

　　"为什么要把托马斯抓起来？"威廉姆问也在那里看热闹的牛头人。

　　"我告诉过他们这不管用，"哈茹姆讥笑着，他的兽头在阴影中显得很可怕："托马斯和其他人想从海上逃跑，他们买通了一个地精，偷了条船，打算在黎明时开出去。地精都是告密者，这个该死的把所有人都出卖给龙人军了。船一下水，他就去打了报告。"

　　威廉姆争辩道："但托马斯是个诚实的人，他又不是贼。"

　　"他在船上，"牛头人说："看来他要跟别人一起烂在地牢里了。龙人军可不会让人说来就来，说走就走，老汤姆应该知道他们的名声。"牛头人用舌头发出一阵"咯咯"声："托马斯在那个城堡的粘土坑里呆不过一个月。"

　　威廉姆发起抖来，他听说过在地牢里囚犯所受的折磨，见识过爪戈的作为，他没理由不相信牛头人的话。可怜的汤姆，他与巴尔立佛港的所有人都很要好。

　　辛特克用一种被遗弃的嗓音说："我们能做些什么？"

　　"变成地牢里的死肉，"哈茹姆回答："别管闲事。"

　　威廉姆低下头，如果他有一些勇气……如果他有一些主意……如果……

　　"现在，威廉姆，"哈茹姆说："巴尔立佛人需要的是一个领袖，要有人站起来领导对这些东西的斗争。你受人喜爱和尊敬，人们会听你的话的。"

　　哈茹姆的丑脸露出一副探询的表情。威廉姆觉得他已经看透了自己的想法，他是在试探自己吗？

　　"你自己为什么不干？"威廉姆问牛头人，想想吧，他要是有哈茹姆那样的实力，他就不会那么犹豫了。

　　"我不是在这儿土生土长的，"哈茹姆冷漠地回答："我也不确定自己是否那么有爱心。人们都知道在传教士垮台里只有贼和无赖，他们会怀疑我的动机。我的族人还在通缉我，人们是不会跟随这样一个领袖的。但他们会站在你这种有信誉、正派的人身边的，你能赢得他们的信任。"

　　"我作不到。"威廉姆感到虚弱，他不敢看牛头人，只是把目光投向海港。

　　囚犯们正被带离海港，队伍的最后一名就是老裁缝，一个满脸皱纹、头发灰白的老人。他个子瘦高，差不多有六英尺，目光因疲劳而显得暗淡，因为常年的劳作，腰已经伸不直了。

　　也许是因为卫兵的疏忽，老汤姆腿上的铁链松了。突然，裁缝毫无先兆地从铁链里抽出脚，跑出拖曳着的队伍。如果不是一条绳子绊倒了他，他可能就成功了。

　　"抓住他！"地精喊道。

　　汤姆爬起来，跑过风雨侵蚀的木制码头，向街道窜去。卫兵们先是愣了一会儿，接着就纷纷追向汤姆。一个卫兵马上就要赶上汤姆了，威廉姆、辛特克和哈茹姆还只能远远地看着。丑陋的龙人伸出手去抓裁缝的衣襟。裁缝突然停下来，回头给了龙人一拳。这一拳让两个人都摔倒了，裁缝倒在鹅卵石上，龙人还摆着胳膊恢复了一下平衡，但一下子也到在地上，用手捂住了受伤的咽喉。

　　不顾一切的裁缝先站起身来，顺着街道跑过传教士垮台，威廉姆和他的朋友们还在那里目瞪口呆地站着。一秒钟后，他消失在一条小巷里，两个士兵追了进去。

　　牛头人哈茹姆嘲笑地看着那个地精在那里胡乱地指挥，他的大肚囊象果子冻一样在他的宽皮带里窜上窜下。地精发现了一脸冷笑的观众，停了下来，面部因愤怒而显得扭曲。他略过强壮的牛头人，盯住威廉姆，抽出了剑，指住威廉姆的咽喉。

　　"也许你也想被加进来，"地精吠道。

　　威廉姆哆嗦着，把发抖的双手塞进口袋好不让朋友们看见。他短粗的手指紧紧攥住那枚硬币，祈祷着赶快离开。

　　如果……

　　"回答我，"地精冷笑道。

　　威廉姆发出的咕噜声仿佛小猪受惊的尖叫。地精看了看辛特克和哈茹姆，收起剑，冲着威廉姆颤栗不已的身躯"咯咯"笑着。

　　花园中发出一阵喊声，两个龙人士兵架着裁缝从小巷里走出来。他抽搐着、扭曲着，想摆脱龙人的控制。地精重新回到队伍里。

　　"完了，"辛特克小声说。

　　"可怜的汤姆，"威廉姆说。

　　哈茹姆・俄・哈勒普双手叠在胸前，安静地站着，傲慢地看着士兵戳着囚犯的队伍走向城堡。然后，他耸耸肩，拍了一下威廉姆的肩膀。"每条狗都有他自己的日子，"哈茹姆说："老汤姆应该更识趣些。我告诉过他只要专心自己的缝纫就够了，不要被虚荣心冲昏头脑，但是……朋友们，还是让我们解解渴，忘了那些爬虫吧。总有一天，我们会把他们扔出去。那时，你，威廉姆，就是我们的头儿。"他笑道。

　　跟着哈茹姆，威廉姆和辛克特沮丧地走进阴暗的传教士垮台。酒吧里挤满了矮人、人类、地精和一队难看的龙人；几个半精灵在吵闹着用一个猜谜游戏测试着他们的智力；一个喝醉的地精倒在椅子底下；两个跑堂的跑来跑去地送着酒。哈茹姆靠在吧台一端，打了个手势，一个跑堂的拿了三杯淡啤酒跑了过来。

　　威廉姆和辛特克在这间屋子里从没有完全放松过，这里的吵骂和无端地打斗是非常著名的。看客和无关的人也总会被搅进来，最终以'哈茹姆之墙壁震颤聚会'告终。哈茹姆规定进门时必须放下武器，但这对于那些会使用魔法的人和那些可作为武器的非武器就没有作用了。除了打架外，传教士垮台还以他天花板上的绘图而出名。从前，一个流浪艺人带着一身天才画艺来到巴尔立佛港。喝了一年淡啤酒之后，他开始为牛头人装饰房间。他在屋里立起脚手架，用了两年时间在天花板上绘制油画。画的内容是萨堤罗斯（satyr半人半羊，极度好色）和一群美女在一片田园诗般的景色中嬉戏，酒吧的客人们对此都很满意。甚至有传言说只要看看一个男人脖子仰起的程度，就能知道他是不是传教士垮台的常客。

　　喝了很多淡啤酒后，威廉姆从口袋里拿出那枚硬币，它冰凉地躺在手掌中，只是片无生命的金属。

　　"那是什么？"哈茹姆问。他用巨大的手指吧他从威廉姆的手里捏起来。

　　"一个特殊人的礼物，"威廉姆说。

　　矮人辛特克插嘴道："威廉姆认为那里有魔法。"

　　牛头人点点头，把它置于一盏油灯的光芒下："它能干什么？"

　　"它把我的意识带到了另一个地方。"威廉姆很高兴牛头人没有嘲笑他对硬币的看法。

　　哈茹姆问道："你的意思是灵魂旅行？"

　　威廉姆看来有点吃惊："那是什么意思？"

　　哈茹姆裂嘴笑道："回家。我曾为一个判决而逃亡，无法跟任何人联络，那是你无法想象的孤独。对接触的渴望简直让人发疯，我的思维变得零乱而迟钝，直到我学会了精神的旅行，思绪的飞翔帮助我保持了理智。"

　　辛特克怀疑地问："你认为威廉姆就是这个样子吗？"

　　"谁知道？"牛头人耸耸他宽厚的肩膀："但如果你能靠这枚硬币躲过现实生活的话，也真是令人羡慕啊，威廉姆。"

　　威廉姆面冲着辛德克说："我跟你说过他是有魔法的。"

　　酒吧遥远的角落突然传出一声大叫，一个人砸了自己的杯子，给了旁边一个大言不惭的人胃上狠狠的一拳，这突如其来的一击把那张大嘴打到了半精灵的桌子上，桌子一下就倒在墙边。随着四溅的酒浆，半精灵跳起来开始反击，但他们其中的一个马上就倒在那个睡觉的地精身上，另一个则被一个长胡子矮人击倒。那个地精醒了过来，刚坐起身，就被一只钝头靴踩到了脑袋，又恢复成睡觉的状态。

　　客人们从传教士垮台的各个角落挤了过来，为自己抢一个看热闹的好位子。另一个半精灵撞到一个人，他的下巴立即被狠狠来了一下。一时间，店里几乎所有的人都开始拳打、脚踢、嘴咬、喉咙叫，情绪激动地互相交换着拳头。

　　"请见谅。"牛头人带着抱怨的口气，把硬币还给威廉姆，走进人群。他先抓起一个半精灵的脖子和裤子，把他砸到墙上；接着又揪着一个矮人的胡子把他连同他的嚎叫也甩到墙上。

　　威廉姆现在的心情夹杂着恐惧和对哈茹姆的敬畏。"我们走吧，"他的声音有点发颤。

　　"你走你的，"矮人兴奋地搓着手："我以前还没来过一次墙壁震颤呢。"辛特克冲向人群，威廉姆装好硬币，冲向大门。

　　威廉姆坐在猪和哨音的柜台后面大半夜了，他在手里一圈又一圈的转着硬币，想着裁缝老汤姆，想着龙人来到之前的好时光。硬币在灯下熠熠发光，它毕竟是一个不一般的漂亮硬币啊，威廉姆又这样想着。

　　"威廉姆……快来！"

　　随着一阵轻声细语，传来一点微弱的敲门声。

　　他站起身，拿起一盏油灯，走到门前，卸下门闩，打开门，看见了黑暗中的两个影子。

　　辛特克和哈茹姆・俄・哈勒普走了进来，他们显然是喝多了。

　　"我们要去救汤姆，"辛特克热情地说："你会跟我们一起干吧，嗯？"

　　"你醉了，"威廉姆说。

　　"我们是喝了一点儿，"牛头人说："但还没醉，你当了这么多年酒馆老板，连这都看不出来吗？"

　　威廉姆想了想："你们有什么计划？"

　　"有个不怎么样的，"牛头人承认。

　　他从辛特克和哈茹姆的眼睛里可以看出他们是认真的。他紧握住手中的硬币，为什么不？

　　"我给你带了把剑和一个面具。"牛头人打开一个小布袋，拿出一长条黑布。

　　威廉姆拿起牛头人给他的短身曲形剑，勒紧腰带，系上面具。他感到很……昂扬，不同一般。他骄傲地注视着自己在窗玻璃上的身影，威廉姆・思维特沃特，他想道，今晚你不需要什么魔法硬币，你要自己成为一个英雄。

　　当三个人偷偷溜出猪和哨音的后门时，城里又黑又静。他们悄悄走过巴尔立佛港的小巷，来到市郊。不远处，月光照耀下的黑石城堡就矗立在平原上。邪恶而诡异的气氛包围了这座古老的建筑。没人能记起它原先的主人了。

　　救援小队向城堡匍匐前进，但始终没发现一个岗哨。自大的龙人想不到竟会有人来攻击他们。从一道半开的门中透出的亮光指示了潜入的方向。院子里只有一个昏暗的火把，照着一名四肢摊开，正在门里睡大觉的龙人。

　　"我们运气很好，"哈茹姆小声说："他们太粗心了，待在这儿，我去解决他。"牛头人小心地走上跨过护城河的木桥，试探地迈出每一步，以免脚下发出响声。他安静地挪进院子的阴影中，拿出一根两端各有一个木钉的短绳，悄悄走进龙人，拍了拍他。龙人立即醒了过来，伸手去摸他的剑。一根绳子一下子勒住了他的脖子，牛头人则在他身后飞快地绞紧了木钉。龙人挠着咽喉，嘴里嘶嘶出声，他张大了嘴，脑袋来回摇晃，拼命想吸进一些空气，与此同时，哈茹姆的靴子重重地踩在了他的胃上。

　　岗哨的尸体脸朝下趴在地上，牛头人面无表情地站在旁边，向威廉姆和辛特克打了个手势。当威廉姆走过木桥时，他还是紧攥着硬币。他们飞快地穿过院子，迈上三个巨大的台阶，来到城堡的大门前。

　　威廉姆推了一下巨门的铁把手，那门竟"扎扎"作响地打开了。他的心跳立刻加速，脑子因兴奋而觉得有点晕眩。带着十足的勇气，他抽出了剑，走进大门，准备面对可能发生的任何情况。

　　他们走进一间至少有五十步大小的空屋子，一个冰冷、死寂的地方，没有任何家具和装饰。墙壁和地面都是石砌的，铁架子上的火炬发出病态的光芒，上面的大理石则被熏出一层层烟垢。

　　大厅连接着一条迷宫般的走廊，小队安静而快速地行动着，寻找着通向地牢的路径。威廉姆发现了一段旋转伸向城堡中心的石头台阶，他轻轻地哼了一下，辛特克和哈茹姆急忙赶过来，威廉姆拿下一支火炬，带头走进了狭窄的通道。

　　楼梯通向一间被摇曳的火光照亮的中心卫兵室。两个龙人卫兵正座在一张满是裂纹的老桌子边玩着二十一点。威廉姆的影子落在桌子上时，他们抬起了头。"谁在那里？"一个狱卒叫道。他扔下牌，抓住剑柄，另一个狱卒从椅子上站了起来。威廉姆抛下火炬，双手抓住曲剑柄，狠命地插向龙人的胸膛，刺入皮肉和骨头时的轻松感让威廉姆感到很是奇怪。

　　威廉姆抽出剑，希望看见龙人倒下。龙人把粗壮的胳膊支在桌面上，发出低沉的喉音，狠狠踢向威廉姆。酒馆老板轻松地躲过了攻击，顺势把剑划进对手的咽喉。他极力想把剑抽出来，但剑好像卡在骨头里了。

　　"快点！"辛特科急促地说："拔出剑，他就要变成石头了。"

　　威廉姆用尽全力双手把剑拔了出来，绿色的血浆喷溅在龙人的外衣上。牛头人和辛特克也解决了另一个狱卒，辛特克的剑深深地嵌在了龙人的胃里。威廉姆跨过正在抽搐的龙人，从墙上拿下一大串钥匙。

　　"犯人都关在那里！"矮人小声说："快过来，带上钥匙。"

　　在许多走廊中一条的末端，他们找到了一间从石头里凿出的房间，被锁着大锁的厚铁栅封着。里面有几十名形消骨立，衣衫褴褛的囚犯，他们已经被死亡和酷刑折磨成活死人了。而他们所犯的罪无非是掏包儿、对龙人不敬和妄图离开巴尔立佛。现在，他们伸出一双双瘦骨嶙峋，伤痕累累的手，寻求着帮助。

　　"快点，小伙子们，快点！"裁缝汤姆边说边挤到人群前。

　　"祝福你，"另一个囚犯咳嗽着。

　　"闭嘴！"牛头人小声咆哮道："你们要把所有的军队都叫来了。"

　　所有人都安静下来，看着威廉姆一个一个地试着钥匙。就在威廉姆快要放弃一把钥匙的时候，锁被打开了。威廉姆向后退去，看着第一个囚犯迈着蹒跚的双腿走进过道。一共有五十多人幸运地活了下来，他们聚在一起，唯命是从地等待着威廉姆的指挥。

　　裁缝老汤姆看着他们的面具救援者，指着威廉姆对大家说："这是猪和哨音的老板威廉姆、皮匠辛特克和无人不知的哈茹姆，是他们勇敢地救了我们。"

　　"快走吧。"哈茹姆打断他："别再闲聊了。"

　　中心卫兵室地石头地板因为龙人的血而变得很滑。威廉姆几乎摔了一跤。他用手指在唇上作了个禁声的动作，就慢慢地走上了台阶。

　　他一下子呆住了，楼梯上是爪戈和三个地精，都武装着剑和战斧，他们恶意地挥舞着武器，仿佛已经看见了鲜血的流淌。爪戈走道三个机警的同伴面前，他直视着威廉姆，目光里充满嘲笑。

　　"好啊！好啊！"爪戈冷笑着，他的嘴邪恶地扭动着："我们可不经常来客人，你在这儿想待多久就待多久吧。"

　　威廉姆和犯人们急忙退回卫兵室,在楼梯下挤作一团。他们被捉住了，辛特克举起了武器。威廉姆可以听到上面龙人军的行动，号角吹响的声音，靴子砸在地板上的声音，开门关门的声音，仿佛龙人正在进门处的大厅集结。哈茹姆示意众人后退，他走到门边，后背抵着墙。

　　第一个冲进来的是已经半疯的爪戈，他高举着一把战斧，准备看见谁就砍谁。他一到门口，牛头人就射出两支臂膀，十指紧紧抓住爪戈的脖子，把他拖进屋里，犯人们都拥过来，对这个怪物用拳打、用脚踩，直到辛特克快速地匕首一击，结束了一切。

　　听不到头儿的声音，三名地精犹豫地站在楼梯上，虽然军队在上面已经集结完毕，但这也不代表他们已经有勇气去面对一个强壮的牛头人。不过，这种选择的存在只是个时间问题。

　　与此同时，威廉姆注意到墙上的火炬光亮总是在一个方向上晃动，而那并不是门的方向。在墙上搜索了一阵，他发现风是从一块大石头后面吹过来的，推开它，威廉姆发现了一个黑暗的通道。

　　"这边！"他大叫道。

　　每个人都跟在他后边拥进了这个黑暗而怪异的通道，快速地行进了几百码之后之后，威廉姆看到一点银色的月光，便示意停下来。

　　威廉姆走上前，碰到一个栅栏，下面是一片月光照耀下的风景。大海就在旁边，风从一个弯曲的石头海湾处直接吹来。穿过平原，可以看见巴尔立佛港的闪闪灯光，那里离这儿不会超过一里半。

　　不幸的是出口被沉重的铁栅挡住了。

　　"我们被困住了，"辛特克说。

　　裁缝汤姆呻吟起来。

　　"他们就在后面，"一个坎德犯人叫道。大家都可以听到龙人指挥官正火力十足的叫手下进入坑道。

　　"让我来看看这些铁棍，"哈茹姆爬上前来，开始用结实的大手晃动铁栅，最后，他说："退后。"

　　哈茹姆用肩膀抵住铁栅，月光照在他的脸上，他从面具后深深地吸了口气。

　　铁栅发出"旮"的响声，哈茹姆喘着气，一次又一次地把每一分力量集中在肩膀上。

　　"他们过来了！"辛特克叫道。

　　每个人都回过头，看见坑道被火光照亮。

　　"回到后面去。"威廉姆向辛特克喊道。两个人手拉着手，穿过其他人，准备好手中的剑。

　　牛头人开始试另一边，还是那样牢不可破。他作了几次大力冲撞，铁杆弯了，但还是死死嵌在墙里。

　　牛头人被激怒了，他让每个人后退，"给我个冲刺的地方，"他叫道。

　　哈茹姆向后退到都能看见龙人军队了，那些龙人正在那里狂叫怒骂。对此毫不理会，哈茹姆・俄・哈勒普放低姿势，发出巨大的"哞哞"声，直冲向前，象攻城槌一样一举命中铁栅。"R"的一声，铁栅被从墙上生扯了下来，大家一阵欢呼。哈茹姆也滚出坑道，掉在月光里，他站起来，发出巨大的鼻息声。

　　"把铁栅装回去，"当所有人都出来后，威廉姆喊道。

　　辛特克指挥人们装回铁栅，威廉姆和牛头人则弄倒一棵老树，人们一齐用树干撑住铁栅，这样它从里面就打不开了。

　　几秒钟之后，龙人们来到坑口，他们又是嚎又是叫，一下下撞着铁栅，而逃犯们已经消失在夜色里了。

　　威廉姆看见一支马队从城堡中驰出，指挥官作了个绕城堡搜索一圈的手势。不错，威廉姆想，这会给我们争取时间。他的思绪冷静而清晰，没有任何惧怕。

　　树干肯定已被解决了，威廉姆可以看见龙人军队的火光。一小队逃犯急速地跑着，直到他们来到水边。那里有十几条橡木龙骨的小船，而每条船上都有一个巴尔立佛桨手。

　　"你的计划？"威廉姆惊奇地问。

　　"一个不怎么样的，"牛头人重复道。

　　小船一条条出发了，一支犯人舰队在蓝黑色的波浪上前进。威廉姆、辛特克和哈茹姆・俄・哈勒普坐在最后一条船上，以防万一。不过已经没有万一了，当第一个龙人来到海岸上时，小舰队已经离开了他听力的范围。

　　小船在巴尔立佛港一里外的海面上漂浮着。"你可以从新开始了！"威廉姆越过海浪向裁缝汤姆喊道："离开这儿，去别的地方寻找快乐和自由！"

　　"你怎么办？"汤姆双手拢成喇叭喊道。

　　威廉姆用不着问辛特克，他已经在一张牛皮下开始打鼾了，也用不着问哈茹姆，他正在以四倍的人力划着船。爪戈已经死了，他们可以悄悄溜回海港而不用受到怀疑。

　　"巴尔立佛港是我的家！"他向风中喊道。但他怀疑他们是否听到了，犯人舰队已经向西划去了。

　　哈茹姆和威廉姆让辛特克继续睡觉，直到他们回到港口。牛头人系上小船，他们蹑手蹑脚地来到一个小商港。那里充满了狂乱的活动、火堆和港口另一端龙人船上传来的呼喊。但这里实际上已经荒废了，没人会注意他们。他们互相拍拍肩膀，哈茹姆很快便消失在浓雾中，威廉姆和辛特克沿着小街走进镇里，直到亲爱的猪和哨音出现在眼前，辛特克就回去了他的皮匠铺。

　　回到店里，威廉姆摘下面具，把那块黑布扔进一个垃圾桶。他把剑挂在墙上，深深地吸了口气，坐回到老位子上，为自己斟了一大杯矮人烈酒。

　　威廉姆被自己鼻子的"囊囊"声惊醒，在椅子上坐起来。他的头很疼，肌肉酸痛。开始时他甚至以为自己发疟疾了。他短粗的手指松开来，温热的硬币滚出了他的手掌。

　　多精彩的一个梦呀，他想，他是那么勇敢。重重地叹了口气，威廉姆决定上床去了。他揣起硬币，拿起油灯，最后巡视了一遍酒吧。

　　前门响起沉重的击打声，"以龙骑将的名义，快开门！"一个声音后叫着。

　　威廉姆耸耸肩，走向门口。突然，他站在那里，吓的一动也不敢动。

　　垃圾桶里有一长条开了口子的黑布。 



 追寻信念(一)
　
　　营地里，部落燃烧泥炭的篝火温暖了我衰老的双手，经过一天的辛苦，我的双手已经麻木得失去了知觉。我，拉加特・鲁格，冰原部落的牧师，忍受了长时间的寒冷后，刚刚完成了铸造另一柄霜掠斧的任务。满意地叹着气，我用力咀嚼着新鲜的生鱼肉，同时把脚伸得离火堆更近了些。 

　　太阳一点点地沉入了冰山海湾，营地里的其他人也开始聚集到篝火旁取暖。

　　"再给我们将一次那些陌生人吧！"门朵恳求道，他的眼睛闪烁着热切的光芒。

　　雷娜，一个有着一头好像融化了的海象油发色的漂亮女孩，也加入了进来。"对，告诉我们那个漂亮的精灵女士和她的同伴们是怎么迷住了一头冰熊，怎样和那个邪恶的龙骑将作战――"

　　"等等！是谁在讲这个故事？"我笑着打断了她。

　　虽然我已经很累了，我还是不能抵挡讲述我最喜爱故事的机会的诱惑，关于我成为一个真正的牧师的时光。把沾满油脂的双手在绑腿上擦了擦，我倾身向前开始讲述这个故事，把时间从现在带回到从前，就象刚刚在昨天似的，当……

　　那九个陌生人是从北边来的，他们叫做塔西斯的地方。营地的守卫在很远的距离就发现了他们，他们那色彩艳丽的袍子和薄薄的皮衣让他们在这白色的冰川上象是春天里的花朵一样醒目。

　　我不想加入被派出去和这些入侵者会面的队伍。四处流传着有关米诺陶斯人（紫晶注:牛头人）小队的传闻，我正加班加点地赶造冰原部落人最喜爱的武器――霜掠斧，即便如此，也要花费很多天才能做出一柄来。作为一名冰原人牧师，我独自工作着，因为我是全克莱恩唯一一名知道如何利用大块厚密的冰来制作独特的战斗用斧的人，这是我的家族世代相传的技艺。我希望能在太阳落山前完成我手头正在做的这把，所以当部落头领找人前去对抗那些陌生人时，我低着头希望不被注意到。但这没用。不知出于什么原因，伟大的哈拉德命令我加入队伍。

　　我一边低声抱怨着，一边抓过我的法杖和装着治疗用品的背包，向着港口走去。纯粹是下意识地，我将我正在做的霜掠斧也插进了背包。我不知道我为何这样做，因为我的力量并不足以使用它。我已经看过六十个冬天了，我的肌肉也不再象从前那么有力了。而且，我的工作只是去和陌生人交涉，不是去和他们战斗。虽然我曾经是冰原部落里知识最丰富的向导，但随着岁月的流逝，我也越来越少离开营地了。

　　当我爬上靠在厚实的积雪上的梯子，向着码头里的船只走去的时候，我的老骨头彼此挤压得吱呀做响。不久之后，我们孤独的冰船，就象掠过冰冻荒地的云朵，载着十二个冰原人向着那个标志着陌生人的颜色小点逼近过去。

　　"他们有九个人，"威玛，哈拉德位于船左首的了望员叫道。

　　"还有一只极地冰熊，好兆头！（紫晶注：冰原地区是在克莱恩世界的南边，所以可不是北极熊哦）"哈拉德宣称道。"快划！"由于羡慕它们的力量和忍受力，极地冰熊一贯受到冰原人的崇拜。

　　冰船划了一个大大的优美弧线，停在那群旅行者前面一百多盏牡胤健９拉德手一挥，命令我们向着陌生人前进。

　　哈拉德，摇晃着他那巨大的身躯，走到了我们前面二十盏牡胤健"我是哈拉德・哈阿坎，冰原人的酋长，你们正侵入土地的主人。快回到你们来自的地方，我们就不会伤害你们的。"

　　"伤害我们？"一个年轻的重装武士皱着眉头。他的胡子轻蔑地翘了起来。"我德瑞克・克朗加，皇冠骑士，不会接受任何人的命令！"

　　我看见怒气渐渐填满了哈拉德七尺高的身躯。他会马上命令我们攻击的。

　　突然，一个年轻的、苗条的精灵少女代替骑士走到了陌生人的前面。我不得不承认，她的魅力让我屏住了呼吸。她洁净的奶油色皮肤一点儿都不象营地里妇女被煤灰弄胀了的肤色。她看起来象冰柱般脆弱，然而她眼睛里闪耀着霜掠斧的力量。

　　"我是罗拉娜，奎灵那斯提精灵的公主。"她开始讲话，她的声音轻盈，象音乐般迷人。她介绍着队伍里的其他人。虽然我被她的声音深深迷住，不太想注意他们的名字，但我知道哈拉德也许会征求我的意见，所以我强迫自己去听她说话的内容。

　　他们之中还有一个精灵，一个安静的、英俊的年轻精灵，罗拉娜介绍说是她哥哥。他的话很少，但他的眼睛却在他每次看着他妹妹时都闪烁着爱的光芒。

　　还有其他三个人穿着德瑞克一样的盔甲，显然也同样是骑士，不过他们也就这点相同了。一个叫亚兰，高高的个子，红色的头发，看起来很容易相处也很和蔼，不过这只是表面现象――毕竟对于我们的相遇可没什么可笑的。另外一个安静的人叫布莱恩，散发着一股微妙的力量感。

　　第四位骑士比其他人更有趣，主要因为他的心思并不容易捉摸。罗拉娜叫他史东。一些不确定的、神秘的事情围绕着这个留着两撮胡子的骑士。他充满自豪地高高站立着，眼睛里反射着诚实的光芒。虽然四周都是人，他却给人一种古怪的孤独的感觉。

　　"我们对你们没有恶意，"罗拉娜继续说道，"我们从塔西斯来，要到冰墙城堡去完成一项对克莱恩的安全生死攸关的任务。"

　　哈拉德的怒气渐渐平息了下去，但他仍然保持着警觉。"你不会把这只熊从塔西斯带来的。"他咆哮着。

　　少女平息着哈拉德责难的语调。"不，他被米诺陶斯人折磨，所以我们解救了他，"她有点儿慌张地解释说，"我们给了他自由，但是――"

　　"他爱上罗拉娜啦！"一个小小的、象小孩子似的留着长长马尾巴的身影快乐地跳上前来。

　　一点儿都没被哈拉德吓着，这个小身影走向前来，张开了双手，"你好，我叫泰索何夫・柏伏特……"

　　"回来，你这个笨蛋，"一个壮实的矮人吼道，一把抓住了激动的坎德人的手臂，"不然我要亲手把你拿去喂米诺陶斯人！"

　　罗拉娜局促不安地瞟了一眼那头巨大的白熊。"他看起来确实对我有些好感。"

　　象哈拉德一样，我也发现这只冰熊的在场非常有趣。从他蹒跚的步伐来看，这只熊的岁数应该还不大。我在冰川上见过不少这种笨拙的生物，但我还从来没有见过哪一只会愿意为人类或是其他生物服务的。一只铁环套在熊粗壮的脖子上，他白色的皮毛上有着深深的红色鞭痕，这些都无言地见证着精灵女士关于这只熊被米诺陶斯人折磨的故事。

　　但是哈拉德的兴趣已经转移到米诺陶斯人的话题上去了。"有多少牛头人？你们杀了他们吗？"

　　我看得出来精灵女士正努力评估着哈拉德的反应，也许这些冰原人是米诺陶斯人的朋友。"有七个――是的，"她终于下定了决心赌一把，直直地看着哈拉德――"我们把他们全杀了。后来我们就再没见过其他的了。"

　　虽然哈拉德宽阔的脸上慢慢绽开了一丝笑容，我还是能看出来他并不相信这些陌生人。"牛头人一直是我们的麻烦。我们欠你们一个人情。来我们的营地休息一下。你们继续旅程之前，我们会好好招待你们吃一顿，把你们的衣服换成更适合在冰川地区旅行。"

　　这并不只是礼貌。我知道哈拉德想进一步盘问这些陌生人，而在他自己的地盘上他会感到更自在。而且，如果他不喜欢他们的回答……他们就不会活着离开我们的村庄了。

　　一脸酸味的矮人踏步向前，"啊哈，我当然会好好利用利用热气腾腾的食物和暖和的衣服，"他喃喃地说，"这个野鹅般到处乱跑的坎德人把我们拉来找什么我们一无所知的愚蠢的龙珠，简直能把我们的骨头都冻起来了。"

　　那个骑士，德瑞克，再也不能控制自己了。"我们不能浪费时间休息了！而且，我们怎么知道能不能信任这些野蛮人？我说我们还是马上离开吧！"德瑞克说着抓住了罗拉娜的手，也许是想迫使她看着他的眼睛以强调他的话。

　　但这没起作用。

　　那只巨大的白熊一直安静地站在罗拉娜旁边。当德瑞克抓住精灵女士时，白熊愤怒地狂啸，突然用两条后腿人立起来。他站起来的巨大身躯就是哈拉德再加上那个矮人也比不上，他威胁地逼近骑士，吼叫着象是威胁骑士别再动一下。德瑞克的脸一下子就白了；他赶紧放开了精灵少女的手臂。我周围的冰原人都悄悄地向后退了退，大家都知道冰熊尖锐有力的爪子能一下子就撕开德瑞克的喉咙。寒冷的空气更加重了紧张的气氛，周围只有德瑞克粗粗的呼吸声。

　　"停-停-停下来，熊熊，"精灵少女终于能结结巴巴地开口了。但这只巨兽的爪子仍然停在德瑞克的头上。罗拉娜意识到只有她有劝说的能力，于是她勇敢地伸出一只纤细的小手安慰地拍着巨兽。"停！"她更坚决地命令道。冰熊迟疑了一小会儿，然后不情愿地重新放下了巨爪，四肢着地，盯着德瑞克发出了最后一声咆哮。虽然明显地认识到巨熊不再威胁他了，德瑞克的脸还是因为羞愧而烧成了红色。

　　那么这就是为何这位苗条的年轻女士是这群大男人首领的原因了，我想着。白熊选择了她。我看得出来哈拉德也意识到了这一点。

　　就在此时，一个我没注意到的留着胡须的男子小心翼翼地从白熊旁边走上前来。我觉得他比他的同伴岁数都要大，但比我要小些。他用一种既坚定又温和的声调对精灵少女说着，从精灵少女尊敬的态度来看，我敢说他充当她的顾问很长时间了。"德瑞克在有一点上是对的，罗拉娜我亲爱的：我们没有时间浪费了。坦尼斯也许已经在圣奎斯特等着我们了。"

　　"我并没有忘记，伊力斯坦，"罗拉娜轻柔地说道，一种奇怪的，几乎是渴望的眼神充斥在她的眼睛里。 

　　她慢慢地转向哈拉德。"我们真的很抱歉拒绝你好客的邀请，"她开口说道，"我的……那是……朋友在等着我们。"她咳着清了清喉咙，语调中带着一丝痛苦。"而且我们在和他们会面之前还有非常重要的任务必须要完成。"她解释说。

　　"我恐怕你是误解我的意思了，公主，"哈拉德说道，语气里友好的意思已经烟消云散了。"这并不是一个邀请，而是命令。你瞧，我们冰原人正处于战争之中――我们可担不起轻信旁人的风险。"他抿紧嘴唇又笑了一下。"你们同我们一起回去。"哈拉德习惯于他说的话被遵守，于是他说完便转过了身准备离开。因此他没有看见德瑞克拔出了剑，而罗拉娜按住了骑士的手，迫使他将剑收回到剑鞘。

　　"我怎么才能让你相信我们对你们没有威胁，我们不是间谍呢？"她要求哈拉德回来。"我们的任务非常紧迫――不能等！"

　　哈拉德慢慢地转过身，愤怒将他的脸变得比平常更红了。他不喜欢事情变复杂――而这位少女很固执。突然，象是想出了一个点子似的，他的表情一下子开朗了。

　　"那么你就去完成你的这个'任务'，"他说，"但你得留下几个同伴作为――"

　　"作为人质？"罗拉娜沉着地替他说完。

　　"不，我宁愿把他们当作良好信念的标志。"哈拉德轻轻地笑了笑。"也当作我们良好信念的标志，我发誓会在你回来之前留他们七天的命，只要这期间我们没遇到任何麻烦。这样很公平，我想？"

　　"我当然希望你留下你的战士，"他继续说道，他的眼睛转向全副武装的骑士，"和这只熊，作为幸运的标志。"

　　罗拉娜愤怒地抿紧了嘴。她纤细的身躯在她努力控制自己的时候摇摇晃晃。"没有冰川的知识，我们不可能知道要多久才能从冰墙城堡回来。而且没有了战士，我们怎么可能有机会找到我们所寻找的东西？"

　　哈拉德耸了耸肩。"我又没说我要留下你全部的战士。这两个就可以了，"他指着亚兰和布莱恩。"这个叫佛林特的和那个叫吉尔赛那斯的也要留下。想必对于你的哥哥和你的朋友，你更会愿意回来的。"他看着德瑞克，"你可以留着这个阴沉的家伙。"

　　"这是种侮辱！"德瑞克吼道，又将手放到了他的剑柄上。"他们只有十二个人。我说我们还是抓住机会――"

　　但是罗拉娜打断了他的话，她清楚地说道，"当到了找回龙珠的时候，我不会放过任何机会的。如果你坚持战斗，德瑞克，那么你就独自战斗吧。"那个叫做史东的骑士靠近罗拉娜，点点头表示同意。"我建议你命令你的人和哈拉德走，"罗拉娜继续说道，她的声音痛苦，"因为我也将这样劝说我的朋友和我的哥哥。"

　　那个矮人愤怒地看着这一切。"不行，罗拉娜，"他顽固地说着，"如果我不在你身边，我才不许你在这个冰冻的荒地上奔波去找什么李奥克斯才知道的鬼玩艺儿！太危险了！"意识到他的声调提高了，佛林特警觉地看着白熊降低了声调。"坦尼斯一辈子都不会原谅我的！"

　　"我们的父亲也不会，"罗拉娜的哥哥严厉地加了一句。"我宁愿忘掉龙珠回去也不愿意让你没有保护地独自前去。"

　　罗拉娜悲伤地笑了笑，把手放在他们身上。"你们俩都知道找回龙珠也许是克莱恩最后的希望了，每一个人的生命都依靠我们。而且，我也不是单独一个人――史东，伊力斯坦，还有德瑞克会和我一起的。如果还有其他的办法，"她继续说道，"我一定会采用的。但我们看起来除了接受他们的条件别无他法了。不要在这些麻烦上再给我制造新的麻烦了。"

　　佛林特看着她的眼睛重重地叹了口气，"很好，"他粗声粗气地说，"另外，你也不想要一个脾气暴躁的老矮人拖慢你的行程。"

　　吉尔赛那斯慢慢地点了点头，但我可以看出来他并不高兴。他开始争论，但罗拉娜持续地看着他，恳求着，直到他恼怒地耸了耸肩，"我会留下来的，如果你想这样的话，"他说。

　　罗拉娜叹了口气转向哈拉德。

　　"那么，你将怎样向我们保证你会遵守誓言不会伤害他们呢？"她问。

　　哈拉德抓着胡子拉茬的下巴想了一会儿。我靠着我的法杖心不在焉地看着罗拉娜身边的那个叫伊力斯坦的老人。

　　就在那时我注意到了那个老人脖子上的徽章。我一下子停住了呼吸，但这一次是恐惧――模糊的冬日阳光将这个金徽章照耀出了一条白金龙的形状，真神帕拉丁的标记。我不敢相信我的眼睛。很久以前，还是在大灾变之前了，所有真神的牧师都从这个世界上消失了，我自己的曾-曾-曾祖父就在其中。随着他们的消失，遵循真神的愿望，使用医疗和其他法术的能力也消失了。很多人说这是因为真神已经放弃了克莱恩，但我的家族从来都不相信这个。从那天开始，我们家族的每一个人都发誓一直等待真神回归的迹象。但没有一个人活着看到了那一天。我紧张地用拳头揉了揉眼睛，希望消除眼前的景象。

　　但当我再看的时候，那个徽章仍然挂在伊力斯坦的脖子上。我突然觉得一阵反胃。我一直祈求能发现真正的牧师――一个能行使奇迹的牧师――以便证实真神的回归。但在我的内心深处，我从不相信我能做到这点。脸对脸地看着这个象征使者的发现，我硬是不能――无法――相信！他一定是个骗子，而我只想远远地逃离这些想愚弄我们的家伙。

　　"你很善于订立契约，精灵女士，"哈拉德最后终于对罗拉娜说道，"我喜欢你――虽然我还是不完全相信你――但我喜欢你。"他的笑声回响在冻结的冰川上。"作为我们良好的信念，而且为了能帮助你们在七天之内及时回来，我们将派一个向导给你们。"他拍拍我的后背。"我们的牧师是我们中最好的了。他将陪同你们去城堡。"

　　哈拉德的话语在我头痛欲裂的脑袋中回想，在整个冰川上回响。命运难道真的如此残酷？我听对了吗？哈拉德按在我肩头结实的手证实着这是真的。我自己的话在我耳中听起来就象是其他人说的一样。 "我不能――我是说，我不想当他们的向导。"我咕哝着，避开哈拉德的眼睛。"我不相信他们。"

　　哈拉德的大脸一下子变得像他的头发一样红。"正是如此！"他吼道，"没有了战士他们不会攻击我们的，而有同伴在我们手中，他们也不会伤害你的。"他将脸凑近我，他带鱼味的呼吸喷到了我的脸上，"你质疑我的判断吗？"

　　当我挣扎着从喉咙里挤出字来时我的脸颊变得苍白。"不――不。只不过是――"我能告诉他我的忧虑吗？

　　"快说，"哈拉德不耐烦地叫道。"你吞吞吐吐的时候人都要冻僵了！"我咽了口唾沫，"那个人，伊力斯坦――他戴着真神帕拉丁的标记！他是一个骗子！"

　　哈拉德从愤怒变成了被弄糊涂了的表情。"但是，拉加特，你和你那一支的人不是一直在祈求遇见一个这样的人吗！"他说，"这是你的机会！"

　　哈拉德简单的逻辑将我的恐惧变成了固执，"这正是我怀疑的！"我低声说道，"这么一个重要的人就这么巧在今天来到了冰川上？"

　　我眯起了眼睛，"还有这个龙珠是什么东西？如果它如此重要，谁会把它保存在一个冰冻了的、被遗弃的、处于冰川边缘的城堡里？一定有人想隐瞒什么东西！"

　　哈拉德坚决地摇了摇头，"我不知道。也许是神明神秘地移了来！"他轻轻地摇晃着我。"但他不论他是一个真正的牧师还是一个敌人派来测定我们力量的侦察员，我们都需要我们最好的向导监视他们。这人就是你。"我，拉加特・鲁格，冰原人的牧师，看着我的酋长冰蓝色的眼睛，终于知道了只有死亡才能让我从带领这些陌生人去冰墙城堡的路上解脱出来。

　　我们正准备出发，这时，那个一直站在罗拉娜旁边、不住不耐烦地交换着双脚的坎德人高兴地说道，"那么，哪一边要我？"

　　"他们！"两边全都叫了出来，指着对方。

　　看起来好像空气中又要充满火药味了，德瑞克拒绝带着泰索何夫，而那个矮人坚持坎德人应该立即被带往冰墙城堡。最后还是得哈拉德来决定泰索何夫的命运。

　　"坎德人离开！"他坚定地说道。

　　我想甚至是罗拉娜对这个决定也稍觉失望。

　　冰熊也很难对付。他拒绝，我得说是十分激烈地拒绝离开罗拉娜，直至她解释安慰了很久。我不确定他到底听懂了多少；但我想她的语调说服了他。白熊加入了哈拉德，我注意到我们的首领在带领大家回到冰船的路上十分注意保持和这只生气的白熊间的距离。

　　最后我终于和这些同伴开始了寻找龙珠或是管它到底是什么玩艺儿的路程。开始我几乎全靠着法杖来支持我的这把老骨头，但我逐渐适应了穿越冰川的艰苦旅行，我享受着寒冷的感觉，冰风吹过我坚韧的脸颊，将积雪吹起，成为一个个的风雪漩涡。我已经缩在我的小屋里制造霜掠斧太久了。

　　记起了我的遭遇，我转头看看我的同伴，很庆幸哈拉德坚持要我们带上夜间在开阔的冰川上宿营需要的泥碳块，同时也很庆幸我们一行人全都穿着冰原人用熊皮和海獭皮制成的厚厚衣服。这些穿着借来的毛皮衣服的陌生人比穿着他们原来那色彩丰富的衣服，在雪白的背景上，来得不是那么醒目了。

　　我不太介意面临的危险。我们营地中每个人的生命都处于危险之中。而且，我已经活了一大把年纪了，对于可能的死亡也不是那么恐惧了。然而我还是不想把命丢在一群打着真神旗号的骗子手中！情势的讽刺性几乎让我咯咯笑出声来；命运真有着一种扭曲的幽默感。不幸的是，德瑞克并无这种感觉。不论我做什么他总是不满意。我走得太慢了。我走得太快了。天太冷了。毛皮衣服让他太热了。我一点儿也不喜欢这个骑士，但我知道回答他的抱怨只会更加刺激他。我保持着沉默，当我选择着通往冰墙城堡的路时我低着头抵御着狂旋的风雪。

　　克莱恩的太阳升起又落下，我们已经忍受了三个冷天来穿越冰雪荒原了。每一天，五个来自温暖地区的旅行者都跟随我在刺骨的寒风和吞噬人的冰缝中搏斗。

　　坎德人就象任何一个村庄里十多岁大的孩子。我不止一次从眼角看见他溜下了我选定的道路。有一次我刚好赶在他脚底的雪陷落之前抓住了他，使他避免落入冰缝。

　　"哇，你怎么看到的？"他大为惊奇，"我在想那下面不知有什么？也许我可以画一张这条裂隙的地图――也许会是一条通往克莱恩另一边的捷径！"泰索何夫说着伸手进包包开始找纸。

　　"别傻了，"德瑞克吼道，努力踏着及膝深的雪走了过来，"如果真能通向一个更暖和的地方，我一定第一个掉下去了！"

　　泰索何夫的脸只稍稍变了变。"我也这么想。"他咕哝着。

　　虽然我发誓要守口如瓶，只服从命令给他们带路，我还是忍不住打量着其他人。毕竟，我有充足的时间好好观察他们。

　　我对史东・布莱特布雷德的第一印象并没有改变；他确实是个孤独的人。不知什么原因，那个年龄大点儿的骑士，德瑞克，看起来想打乱年轻骑士的愿望，然而史东从没有动摇过对罗拉娜的忠诚。即使是足以激怒十个人的挑拨，史东也从来没有对德瑞克提高过嗓门。某些阴暗的秘密象只黑暗的野兽一样栖息在史东的肩上，但我没能发现那到底是什么秘密。

　　虽然伊力斯坦绝大多数时候都保持着沉默，并不开口抱怨――也许因为那事儿――我还是不能相信他。当他扫视着荒凉的地平线时，他总是不时地不知什么原因对自己独自笑笑。他不可能喜欢这次旅行，我推测。他是在笑我吗，嘲笑如此容易地欺骗我这个一心等待着真神回归的老笨蛋吗？这样想着我不禁走得更快了，好尽量离他远点儿。

　　让我不得不承认的是，尽管我做出了极大的努力，但只要想到离开罗拉娜的时刻正步步来临，我就不由得意兴索然。最初看见罗拉娜时，我很奇怪这样一位柔弱的年轻女士是怎么统领八个大男人的，更别提其中还有四个骑士了。后来我又和德瑞克一样，相信她领导的力量是来自那只白熊。

　　"我的任务是找回那颗龙珠，" 一天晚上，那个骑士又和罗拉娜争辩输了之后说，"帮你战斗的那只熊现在可不在了。"

　　德瑞克的威胁给我的感觉是既愚蠢又空洞，这让我第一次认识到我被罗拉娜深深地迷住了，当然不是在罗曼蒂克的意义上。

　　每天晚上，当我们停下来点燃篝火，吃我们那点儿可怜的定量食物时，伊力斯坦总坐在罗拉娜身边她窃窃私语地给她忠告，也给她继续下去的精神力量。这种景象总是让我满怀嫉妒。我很想成为那个她寻求忠告的人，以得到她感激的微笑。在她美貌的外表之下隐藏的力量让我心甘情愿地跟随她，即便没有那只白熊。

　　当第四天的清晨来临之时，我们大家全都谢天谢地，因为太阳就从冰墙城堡的侧影中升了起来，照耀着参差不齐的冰墙。这座石头建成的城堡在大灾变前坐落于塔西斯南边海中的一座岩石小岛上。但大灾变将海水变成了冰雪世界，覆盖了小岛，形成了冰墙。我们无言地加快了步伐，每一个人都被眼前的景象深深震撼。再过一会儿我就能摆脱这些陌生人了……

　　几小时后，我们站在了冰墙底下。在我们右边大约四十步的地方，一座楼梯的残余部分在冰雪下弯弯曲曲地一直向上蜿蜒到了悬崖上看不到的地方。冰墙的顶端就是我们的目的地，冰墙城堡。

　　"那就是啦――雄伟的冰墙城堡？"坎德人高亢的嗓音撕裂了寒冷的空气。我惊恐万分地想去捂住他的嘴，但已经太迟了。"嗯~~，只不过是一大块冰嘛，一点儿都不象我见过的其他城堡那么有趣！"他叫道。

　　正如我所担心的，低沉的咆哮声震撼着冰墙，伴随着雷鸣般的声音，一场大雪崩铺天盖地向我们卷来。

　　"快跑！"我尖叫着以最快的速度在厚厚的雪地里开始狂奔，我只希望其他人能跟上来。当冰墙最终安静下来后，只有坎德人兴高采烈地被雪埋到了脖子。

　　"欧，是我干的吗？"史东抓着他的双肩把他拔出来时他一脸无辜地问道。"看！"他突然气喘吁吁地叫道，"雪崩在冰墙上开了一个洞什么的！"他向上指着冰墙半中间一处黑暗的小点。"一定是道通往城堡的捷径――我肯定！而且是我发现的！"他自豪地宣布。

　　德瑞克发出一声冷笑，"那正是我们要避免的。不管怎么说，爬向一个天知道是不是洞穴的黑点都够笨的――更别提它是否通往城堡了。"当他威胁地靠向坎德人时，他的眼睛眯成了一条线，"就算那确实是个入口――那你说是谁造的？"

　　"我很肯定我不知道，"坎德人说着耸了耸肩。他的眼睛放着光，"但去发现这个问题的答案一定很有趣。"

　　德瑞克哼了一声，"'有趣'可不是我想用来形容不管是什么，比如龙珠这种的，被守护的物品！"

　　罗拉娜紧锁眉头思索着。"我还没想到过这个！"她气恼地说，"我还以为坐落于冰川上，冰墙城堡早就荒废了。但也许德瑞克是对的。拉加特，你比我们任何一个人都熟悉这个地区。你怎么想？城堡里有什么人或东西吗？"

　　想到我所想到的东西，我犹豫了一会儿。我不想地警告她有些没些的东西，但她应该知道事实。

　　"有报告说看见过一条白龙从城堡里飞进飞出的，"我犹犹豫豫地说道，"任何其他的生物也有住在里面的可能――你已经遇见过米诺陶斯人了。"

　　"我真不知道我以前怎么没想到！"她叹道，然后斜睨着冰崖，"我们要走哪条路线？"

　　我跟随着她的目光。"我相信坎德人是对的――那个洞穴也许是个通往城堡的入口。虽然我们不知道里面会有什么在等着我们，但如果我们爬上冰崖顶端也同样不知道会遇上什么，何况到洞穴去毕竟会减小一半攀爬过程中的危险。不管你怎么决定，如果我们彼此用绳子绑在一起，攀爬起来都会安全些。"

　　"这个野蛮人老头根本不知道他在说什么，"德瑞克轻蔑地说，"虽然他关于绳子的主意听起来还可以。我们别浪费时间了――那颗珠子在上面等着我们呢！"他将一根长绳子系在腰间，将另外一头递给史东，"来，布莱特布雷德，把你和我连起来，我们来找那个梯子的底部！"

　　史东挑起眉毛问道，"罗拉娜？"

　　"拉加特是我们的向导，"她满怀信心地说，"我们要爬向那个洞口。"

　　突然她的表情变得惊恐万分。就象一道幕布拉了下来，我们全被吞入到了阴影之中。我震惊地跟着她的视线看过去。在那边高高的冰墙上，我看见一头白龙巨大的下腹部正从城堡的围栏上飞起掠过。

　　"趴下！"我嘶嘶嘘声说道。谢天谢地，每一个人，连同坎德人在内，都没问任何问题就贴在了冰原上。他们和我一样很清楚，如果那条龙发现了我们会发生什么事。想到这一点我不禁瑟瑟发抖，同时祈求我们浅色的毛皮外衣能将我们隐藏于冰雪之中。

　　白龙根本没有向身后看一眼，径直飞向了我们来的方向，在地上投下了一道长长的阴影。突然一个可怕的想法让我觉得胃一阵绞痛。当白龙变成了遥远地平线上的一个小点后，我站了起来，转过身，开始出发。

　　"等等，拉加特！你要去哪儿？"罗拉娜叫道，跌跌撞撞地跟在我身后抓住了我的手臂。

　　"现在我们知道有关龙的报告是真的了。从它飞去的方向来看，我怕它是向着我的村庄去了。我必须马上回去！"

　　罗拉娜同情地看着我，但她摇了摇头。"我们不能放弃对龙珠的搜索，特别是在我们如此靠近的时候。"她说。

　　"这个龙珠是什么东西？难道它比我族人的生命还宝贵吗？"我问道。

　　"我理解你的感受，"罗拉娜说，"但单单一条龙几乎不可能攻击一整个村庄的。如果它真打算这么干，那么它早就干了。想想，拉加特，"她抓住我的肩膀命令道，"就算我们立即出发，我们也会在它之后三天才能到达，迟得不会有任何帮助的。那样我们就既救不了你的村庄也拿不回龙珠了。"

　　"那么我们自己的生命呢？难道它们也一文不值吗？"我叫道。"这条龙的存在令我确信一点――冰墙城堡远比我们之中任何一个人所想象的还要危险。"就算是在我自己的耳朵里听来，我的声音也象个吓坏了的老人。这让我更加愤怒了。"我不是一个上了年纪的懦夫，但我也不是一个年轻的笨蛋！"

　　"你当然不是的！"罗拉娜的眼睛明亮地闪烁着。"我们寻找的龙珠具有控制龙的威力。虽然你也许不理解也不相信我，拉加特，如果我们不在怀有邪恶用心的人找到龙珠之前找到它，就会有更多人受苦的。"

　　罗拉娜抓住了我的手。"我知道哈拉德叫你监视我们――我是说给我们带路，但如果你选择脱离我们回去我也不会责备你的！"她的声调突然加高了，"但是，拉加特，如果我们打算拯救我们的朋友――拯救克莱恩的话时间已经不多了。我们――我需要你的帮助。你会和我们一起来吗？"

　　德瑞克令人厌烦地哼哼着，开始在冰崖表面找寻落脚点。

　　我一瞬间感到无所适从。虽然她的话打动了我，但我巨大的恐惧仍然没有消除，我还在犹豫着。最后，我因为三个原因决定继续和他们一起：不论是好是坏，我要知道伊力斯坦的真面目；罗拉娜要我去；以及德瑞克不想要我去。

　　我一点儿都不喜欢我的生命竟然是依靠德瑞克的想法，但讽刺的是，事情恰恰如此。我的后面是罗拉娜，然后是伊力斯坦、泰斯，史东在最后。虽然德瑞克一路上不停地抱怨，但他不遗余力地帮助筋疲力尽的我们攀爬冰墙，并且深以自豪。他救了我们大家不止一次两次。每当我踉踉跄跄或是失足的时候，德瑞克总是能及时伸手把我拉到安全的地方。

　　比起开阔的冰原，陡峭的悬崖更为危险。我们不得不抬头紧贴着冰面寻找立足点，脸颊因此被呼啸的寒风冻得干裂不堪。我的手臂因劳累而痛楚不堪，手指也因为过度用力和寒冷而难以伸直。每一次伸脚出去够立足点时，我的脚趾都在剧烈地颤动。甚至是我的牙齿和下颌也因为老是咬紧牙关而通彻心肺。

　　但是虽然我感觉很不好，起码我渐渐适应了严寒。我知道其他人一定感受到起码是我十倍的痛苦。在我后面，罗拉娜强忍着疼痛的呻吟。在她下面，伊力斯坦剧烈的喘气声让人禁不住怀疑他的肺快要烧起来了。

　　"我不是想抱怨的啦，"我听见坎德人疲倦地说道，"但还有人觉得累了吗？我一辈子都在冒险，我也知道我们必须找到龙珠，但我自从那次猛犸巨象的经历后还从来没有这么累过。我告诉过你们那次的经历的，是吗？"

　　"是，是，我们都听过了，"这就是史东耐心的回答。"现在你还是省点儿劲往上爬吧。"

　　"我倒是很肯定拉加特一定没听过，"泰斯有点儿不高兴地说，"但也许你是对的，"他停下来喘着粗气说道。

　　这几个小时就象几天一样漫长，我们慢慢地在如同玻璃般陡峭的冰崖上攀登着。伊力斯坦在后面大声叹息着。虽然我还是很怀疑他，但他看起来挺友好的，从不开玩笑或玩弄小把戏。我――我们鲁格家族几代人――到底在期盼什么呢？既然我很少离开村子，更别说冰原地区了，那么如果神的信息不在冰原地区的话，我又怎么能发现它呢？

　　"我们快到了吗？"泰斯终于说出了每一个人都早就想问的问题。"我感觉我们在冰崖上爬上爬下好几次啦！"

　　"太阳确实快落山了，"罗拉娜提醒我们。"也许我们该停下来了。"

　　我也同样注意到了我们投在悬崖面上长长的倒影。再过不久月亮就要升起来了。

　　"如果我们不能很快爬到洞口，"史东对我们叫道，"我说我们应该找一个平台休息过夜。"

　　"这一次我同意布莱特布雷德，"德瑞克终于也向劳累屈服了。他停止攀登，抬手擦了擦眉毛，指望着其他人也跟着停下来。

　　我们已经在穿越冰原的路上用光了所有的泥碳块。一想到要吊在冰崖半空中过夜，忍受比哈拉德的鼾声更响的寒风呼啸，我就不寒而栗。我越过德瑞克的头顶往上看着冰墙。虽然黄昏已经令每一块冰突都变暗下来，不远处还是有一块暗影比其他地方都来得大，也更黑些。

　　我清了清喉咙，因为自我们从早上开始攀登以来我还没有说过一句话。"我想我们已经快到跟前了。看，"我说着指向那块我认为是洞口的地方。

　　"你这么说只不过是因为我建议停下来！"德瑞克看都不看就吼了起来，筋疲力尽让他的脾气更坏了。

　　"你知道，德瑞克，"泰索何夫尖锐的声音说道，"如果你能象罗拉娜或是史东一样有礼貌，人们会更乐意听你的――"

　　"别说了，"史东低沉地警告着坎德人。

　　"我很肯定德瑞克听到这些一定很感激的，"泰索何夫继续泰然自若地说道。"佛林特有一次叫我作小偷。那是关于一只手镯，当然，是一个大误会。不管怎么说，他向我解释说人们也许会误解我的动机，你知道的，当我实际上是在保护他们的利益时把我当作一个贼。现在我知道别当真。德瑞克知道我指的是什么。"坎德人充满信心地说完。

　　"够了，泰斯！"史东嘘道，看着德瑞克紫涨的脸，注意到他的拳头已经握得紧紧的了。

　　"嗯……唔……"罗拉娜不自然地咳嗽着，大概是在忍住笑。"如果我们还要继续爬的话我们要赶快了。"

　　德瑞克的手慢慢松开来，他正渐渐控制住自己。狠狠地盯了一眼一脸无辜相的坎德人，他转过身斜视着黑暗，然后开始继续往上爬去，死命地把我们向上拉去。

　　幸运的是，我们这次没走多远。

　　"唔，你是怎么知道的？"德瑞克在我前面深呼了一口气。翻过一块突出的嶙峋岩石，他从我们的视线中消失了。我一边皱着眉头一边勉力移动着我酸痛的身体。当我爬到我最后看见他的地方，我停下来喘着气。我们找到了洞穴。

　　出现在眼前的景象出乎所有人的意料之外。四周的墙壁、天花板、地板全是光滑如镜的冰块。虽然洞穴应该是漆黑一团的，这个洞窟却不然，镜面一样的冰块表面之下闪耀着色彩绚烂的光芒。我在不是雪白就是漆黑的冰原地区过了一辈子，从来没见过冰块会有这种颜色。我不禁呆住了。

　　"拉加特，怎么了？"罗拉娜推开我爬上了洞口的平台。"欧，天哪！"她气喘吁吁地呻吟着，"真美！"

　　"也很奇妙，"我们帮助伊力斯坦爬上平台后他说道。泰斯和史东跟在后面。"是黑袍法师，我相信。"

　　"什么意思？"坎德人问道。

　　"恐怕我们在这里有伴儿了。"史东冷冷地说道，"某个拥有强大力量――邪恶的力量――的法师创造了这里。"

　　"我认识不少能力强大的法术师，"泰斯马上接腔，"有雷斯林――你听说过他吗？"他问我，但不等我回答就继续说道。"还有费资本，虽然他的力量并不是很强的啦，"坎德人皱了皱眉，"起码就这件事来说。"

　　德瑞克把泰斯当成一只烦人的苍蝇似地瞪了一眼。"那么，我们可没时间在这儿休息了，"他的口气不容置疑，"从我们知道的情况看来，这儿很可能就是那只龙的窝！"

　　"我不这么想，德瑞克，这个洞穴太小了。另外，我们也全都累坏了！"罗拉娜疲倦地说道，"当情势真正需要时，我们却因为太累了而无法保护自己，这样又有什么好处呢？"

　　但我根本一点儿也不在意他们的争论。在我的大脑深处，一个疑问正越来越大声地吵嚷着。伊力斯坦从没说过他能使用魔法。

　　虽然我猜得出答案，我还是不得不大声问出我的问题。

　　"他怎么知道这是魔法的效果？"我指着那个老人问道。

　　罗拉娜一点儿也不在意地耸耸肩，"伊力斯坦是真神帕拉丁的牧师。他的神告诉他这是用魔法建造的。"她转向伊力斯坦。"你认为我们在这儿休息一小会儿安全吗？"

　　我直直地盯着那张自称是真正牧师的人的疲倦的脸。我看得出他对罗拉娜的爱――对所有人的爱――我开始有点儿相信他了。

　　"我认为只一小会儿的话应该是安全的，但我想我们应该加紧，就象德瑞克建议的那样。"伊力斯坦很技巧地回答道。

　　德瑞克对他自己观点的局部胜利哼了一声。拒绝了我递过去的海象肉之后，他开始在洞穴里四处走动。另一边，罗拉娜静静地躺在一块毛皮上，看上去就象过去那些美好的日子里，一只裹成团打盹的小猫。

　　我将剩下海象肉在其他三个人和我之间平分。史东独自站着，心不在焉地一边嚼着一边看着德瑞克的步伐。

　　伊力斯坦找了一个远端的角落，摆出冥想的姿势。他是在向帕拉丁祈祷吗――还是其他什么胡编乱造的神呢？我一直期望探知别人在想什么的能力。如果帕拉丁确实存在，而且伊力斯坦是他真正的牧师，那么为什么他不给我哪怕是一点点的神示呢？

　　"如果你不介意我这么说的话，"泰索荷夫打断了我的思绪，"这东西真可怕。如果我没弄错的话――我是真的很感激你把你自己的食物分给我们――但你们那些人真的一年到头全吃这些东西吗？"

　　"不，"我咧嘴笑了笑，"有时我们吃生鱼！"

　　坎德人厌恶地将皱纹堆满了脸颊。"真的吗？没有调料的马铃薯，也没有矮灵酒？"他的身子发着抖，"那我想在食物上你不会有什么可以帮助我们的了――我很高兴我生为一个坎德人，而不是一个冰原人！"

　　我没有告诉他的是，我也同样的高兴。

　　德瑞克持续不断地在洞里走来走去，直到他再也等不下去了。"现在我们可以继续寻找龙珠了吗？"他象是嘲弄般地非常有礼貌。罗拉娜一下子惊醒了过来。

　　"什么？"她困倦地咕哝着。"我睡了多久了？"她咬牙勉力站了起来。

　　"不算久，"史东嘀咕着，生气地扫了德瑞克一眼。

　　罗拉娜缩起身子揉了揉背后僵硬的肌肉，"没关系，"她尽力将声调显得精力充沛，"让我们来看看这个洞穴是不是真的通向哪里吧。"

　　"最好是的，"德瑞克尖锐地说道，向着洞穴深处走去之前又盯了我一眼，"快来，布莱特布雷德。"

　　史东挤出了一丝笑容，在我背上拍了拍以示鼓励，随后便跟着那个不耐烦的骑士走去。伊力斯坦还是那付不动声色的老样子，跟在了罗拉娜的后面。

　　谢天谢地，这个洞穴确实连着一条地道，大家都在猜测这条地道到底通往何处。

　　我们不久之后就会知道答案了。

　　"我说，我觉得我们忽视了什么东西。"泰索何夫咕哝着跳到我们中间，把脸贴在冰冷、玻璃般的墙上。"就象起鸡皮疙瘩的感觉，我们正被监视着。"

　　"你呀，"史东说道，轻柔地拖着泰斯的马尾巴，"到我这边来。"

　　泰索何夫皱起了眉头，"想笑你就尽管笑吧，史东，但是我叔叔崔普史普林格曾经说过――"

　　史东用手掩住耳朵，"不要崔普史普林格叔叔的故事！"

　　德瑞克猛地转过头来，"安静！"他吼道。突然他脸上的表情变成了极度的惊讶。"哇！"一条又深又黑的裂缝突然横亘于地道前面！德瑞克一只脚已经踩空了，他狂乱地挥着手想缩回来。

　　罗拉娜完全出于本能地去抓德瑞克的手，史东马上也抓住了她。两人合力把挣扎的骑士从悬崖边上拉了回来。德瑞克喘着粗气几乎瘫在了地上。然后他立刻记起了自己的身份，挣扎着站了起来，挣脱众人帮助的手臂。

　　"太棒了！现在我们该往哪里走呢？"他质问道。

　　罗拉娜皱起了眉头，"我看没有办法越过这条裂缝了。裂缝那边除了一座冰墙什么也没有。我想我们最终还是不得不退回去继续往崖顶爬了。"她疲倦地说道。

　　"没那必要！"泰索何夫欢快地说道，我不得不承认我都已经忘了他了。他跪在地上，用指节轻轻敲着左边的墙壁。突然他仰起头看着伊力斯坦，伸手去够牧师挂在腰间的锤子。"我可以借用一下吗？"他很有礼貌地说道。说完还不等牧师回答，他就一把抓过锤子，狠狠地敲向冰墙。一时间地道里冰屑飞扬。

　　"泰索何夫，你到底在干什么呀？"罗拉娜质问道，一边伸手阻止他的第二击。然而她的手突然停在了半空中――坎德人的敲击在墙上敲出了一个通向别处的大洞。她还没来得及说出一个字，泰索何夫就跳进了参差不齐的洞中。

　　"泰斯，等等！"她叫道，赶紧跟在他后面也跳了进去。

　　"哦，不！"史东呻吟着，看起来他对这一幕景象并不陌生。调整了一下铠甲和盾牌，他赶紧跟着金发的精灵跳了下去。我们其他人也匆匆跟着。

　　从出口出来，我发现大家正置身于一间用粗砾岩石搭成的宽大房间中。房间的一角堆着一堆用来燃烧的泥炭块。另一角整齐地堆放着一排排巨大的木桶。墙上的架子上吊着各种武器与工具。正面的墙上，一扇只剩一个铰链的门正来回摆动着。我们象是在某间储藏室中――但是谁的呢？我不禁觉得头皮传来一股寒意。

　　"我就说嘛，我们一定漏掉了什么！"泰索何夫喊道，兴奋地在房间里四下乱跑。

　　伊力斯坦大步走向坎德人，伸出手掌，"不错，你确实……我的锤子，请。"他提醒泰斯。

　　"哦，这个？"泰斯问道，把锤子从他的袋子里抽了出来，很显然他已经妥为保存了。"是的，我说的是别的事情，听！"

　　坎德人的声音安静了下来，房间里变得令人不安的奇怪地安静。泰索何夫蹑手蹑脚地走向房子中间，脑袋慢慢地左右倾听着。我们都象冻住了似的站在那儿看着他。"你听见了吗，史东？"他轻声问道。"听起来象……象是嘀嗒声，或是擦刮声。拉加特？"

　　所有的眼睛都转向了我，好像我应该知道这种奇怪声音的来源似的。我拉下毛皮兜帽以便听得更清楚。突然德瑞克狂怒地大喊一声，猛地拔出闪光的宝剑。我们大家还没明白怎么回事，房间里就已经充满了各式各样的尖叫声。米诺陶斯人，牛头人身的怪物，和萨诺伊人，另一种海象和人的奇怪混合生物，已经撞碎了门冲到了两个骑士和坎德人面前。

　　震惊的史东几乎没有时间把武器从毛皮外衣下拔出来。他冲向德瑞克，努力把这些面目可憎的生物推回到门那边去。但那些渴望入侵者鲜血的萨诺伊人已经疯狂了。他们野蛮地挥舞着斧头和大棒，逼迫两个骑士退回到房子中间。

　　当罗拉娜拔出刀冲向前加入战团时，我只来得及瞟见她飞扬的金色头发。这些勇猛的战士使我意识到我帮不上任何忙。但我――一个疲倦的老人――能做什么呢？

　　我为我的优柔寡断痛苦不堪，这时我看见坎德人消失在一排排的木桶中。从如此激动人心的事件中抽身藏起来可一点儿都不象坎德人。我不禁琢磨着他到底干什么去了？

　　突然，一声渴望鲜血的嚎叫充斥着我的耳膜。我猛地回过头来，看见一个米诺陶斯人挤过了战士，冲向伊力斯坦和我。但这个生物的脸上的喜悦突然变成了惊诧的神情，不知什么原因，他跌跌绊绊地摔落在我脚下。但原因马上就明白了，我听见木桶之间传来了一阵小孩子似的咯咯的笑声。"快！"坎德人叫道，我猜他这是在同我说话，我突然明白我该干什么了。

　　首先，我举起了我的法杖，用尽全力向着那个米诺陶斯人的脑袋狠狠地打了下去。然后我冲向第一排木桶，用力拖着其中一个沉重木桶的边沿，直到桶里的东西溅了出来，使木桶晃得更厉害了。

　　"伊力斯坦，帮帮我！"我冲着牧师叫道，他正站在木桶旁边，喃喃地祈祷着。听见我的叫声，他将笼在袖中的双手抽了出来，开始和我一起用力推着木桶的边缘，直到一声巨响，木桶侧翻到地板上。我们默契地走到桶后面，用力将圆滚滚的木桶当作滚石向着那个倒在地上的米诺陶斯人推了过去。

　　那个米诺陶斯人正因为跌倒和我的痛击而昏昏然，抬头只来得及看见一只巨大的木桶正向着他的牛角滚了过来。然后他就什么也看不见了，被巨大的木桶压成了肉酱。

　　但我的胜利并不持久，因为我马上就发现了我的错误。那个木桶直直地向着罗拉娜、史东、德瑞克滚了过去。还和萨诺伊人和米诺陶斯人在房子中间纠缠的他们根本没有看见危险。我惊慌失措地向着他们之中唯一一个面向我的人大喊。

　　"史东！"

　　骑士溅满鲜血的脸仰了起来，睁大双眼。他抓住机会给了面前的萨诺伊人一剑，间不容发地躲过滚过来的木桶，跳向左边的罗拉娜。木桶把剩下的萨诺伊人和米诺陶斯人撞到地板上，把所经之路上的东西全部压得粉碎，然后停了下来。

　　不幸的是，这里面也包括了德瑞克的脚。这个坚定的骑士被史东推了一把，正努力恢复平衡时正好踏到一滩鲜血，滑倒在地，他的脚正好被木桶碾过。虽然明显处于极度痛苦之中，骑士还是狠狠地剁着一个被压在木桶底下的萨诺伊人摸索着的手。

　　罗拉娜举起了剑，走上前去结果这些还在垂死挣扎的生物。这时史东抬起木桶，抽出了德瑞克被压住的脚。

　　"这是你的错，布莱特布雷德，"德瑞克咆哮着，甩开史东帮助的手。他挣扎着独自站起来，但看得出很费力。他马上就又倒向地板，幸亏史东及时抓住了他的肩膀。

　　作为部落中的牧师，尽我所能地医治受伤的族民是我的责任。我冲到德瑞克身旁检查他的脚。虽然隔着他的靴子，我还是能看出他的脚扭成了不自然的角度。脱下毛皮手套，我轻轻地触碰着参差不奇的骨头边缘。鲜血从肿成暗紫色的伤口下面而出。我强吞下一口冷气，努力思索着该怎么办。但我想不出来。凭我的能力根本没法儿治疗这个人。

　　谢天谢地的是德瑞克已经被创伤痛昏了过去。我轻柔地将骨头接回原位，然后把德瑞克的脚放在冰冷的地上。我突然抬起来来，看见史东正看着我。

　　"干得太好了，拉加特。"他说着露出了温暖的笑容，"你那个木桶的把戏真是个绝妙的主意。"

　　我惊奇地张着嘴。他怎么能这样说呢？这样我不但压碎了德瑞克的脚，还让德瑞克更加怀恨史东。德瑞克永远也不会因为我的错而原谅史东的！我再也不能忍受这种羞惭了。我转过身来想溜开，但一只手紧紧地抓住了我的肩膀。

　　"别责怪自己，拉加特。"伊力斯坦抚慰的声音包围了我。"史东是对的。你的急智救了我们所有人的命――包括德瑞克的。"他在昏迷的骑士身边跪了下来，伸出一只手放在他的额头上。

　　虽然他的话让我安心了不少，但他们却更增加了我的羞愧。我耷拉着头走开去，脸烧得通红。不管别人怎么说，我知道我欠考虑的，虽然动机是好的行为导致了德瑞克的受伤。不仅是我造成的，我还不能治疗他！我算是什么牧师啊！

　　"罗拉娜，史东！"坎德人尖声叫道。我又把他给全忘了。"我想我已经知道龙珠在哪儿了！"

　　"泰索何夫・柏伏特，你跑到哪里去了？"罗拉娜严厉地问道。"你没有一个人跑去探险吧，嗯？"

　　"呃，也不是这样的啦。"坎德人看起来有点儿害羞。"我想我看见了一个长得象海象的家伙跑出门去，于是我想我还是应该去看看他到底想搞什么鬼。当我跟丢他的时候，我发现我正在一个图书馆里――在这个冰冻的城堡里！"他的脸因为难以抑制的兴奋而红通通的。虽然我什么也没说，我注意到他的包包又鼓起了一大块。

　　"那就是了，"罗拉娜沉稳地说，"我们在这里的战斗可能会引来更多的注意。我们快走吧。"她抬手拂开一缕垂落到脸上的头发，"德瑞克还能走吗，还是我们必须照顾着他？"

　　"我能照顾自己！"德瑞克吼道。令我惊奇的是，他居然推开伊力斯坦自己站了起来。"从来没有人能说德瑞克・克朗加拖了别人的后腿！"

　　"永远没人会那样说你的，"罗拉娜嘀咕着，只不过这话德瑞克并没有听见。"我们去找泰斯说的那个图书馆吧！"

　　德瑞克小心翼翼地将体重落到他的脚上。我等着他象松软的雪堆一样瘫倒在地。但当他向着门口走过去的时候，只有一点点跛能揭示出他刚伤了脚。检查过他伤势的我不由得呆住了！难道信念的力量竟能让德瑞克用那么一只残脚走路吗？更令我惊奇的是其他人没有一个惊奇的。当伊力斯坦看着我的时候我刚好能发出疑问。他心照不宣地冲我眨了眨眼，脸上露出一丝平静的笑容。我的思虑在唯一的一个可能性面前呆住了。难道是真的吗？……伊力斯坦……？

　　"快来，拉加特！"泰索何夫高亢的声音戳醒了我。我摇摇头，发现我已经是最后一个留在储藏室里和那些米诺陶斯人和萨诺伊人尸体为伍的人了。所有人都在房间那头的门边等着我。我还是待会儿再想伊力斯坦和德瑞克的脚吧，我一边匆匆走过去加入他们一边告诉自己。

　　史东把头探出门外，搜索着生命的迹象。他猛地缩回头，示意我们跟着他走向前面的地带。

　　我们走进的是一度一定非常美丽的城堡中庭。五扇或更多的门倾倒在我们半圆形的右手边，曲线形的左边则是三四扇门。中庭很空，除了一座吐水的龙形喷泉别无它物。喷泉立即让我非常奇怪――它为什么没有结冰？

　　"魔法！"伊力斯坦突然说道，象是读懂了我的思绪似的，"水里有药品的痕迹！"

　　我的脑袋已经乱成了一锅粥，没怎么觉得惊奇，因此伊力斯坦的话让我明白了。有个非常强大的魔法师或是有什么含有强大魔力的东西在这个冰墙城堡里发挥着魔力。

　　"图书馆就在这儿！"泰索何夫提高声音说道，溜进了我们左边的一间房间里。"门上有一个陷阱，"他自豪地说道，他的手正放在门把手上，"但我已经解除了。"他说着消失在门后面，不过马上又探出头来。

　　"顺便说一下，"他指向地板上的一个地方，"别踩上那块偏平的大石头。"

　　"坎德人！"德瑞克咕哝着，但我注意到他在进入房间之前也避开了那块石头。史东和罗拉娜跟着他，紧接着是伊力斯坦和我。 



 追寻信念(二)
　
　　几支几乎烧到了尽头的蜡烛照亮了这间小小的屋子，屋里满是堆满书籍、卷轴、纸张的台子和架子。泰索何夫立刻跑开来，在桌子底下和书架之间乱钻。

　　"你怎么知道龙珠就在这儿，坎德人？"德瑞克问道，"我们不该停留太久。不然我们很可能被堵在这儿。我几乎不能转身，更别提战斗了。"

　　"德瑞克是对的，泰斯，"罗拉娜说道，"我们快搜一搜，然后立刻到外面去吧。"德瑞克惊奇地瞟了罗拉娜一眼，没料到她会支持他。"拉加特，注意着点儿中庭。"我接受罗拉娜的指示走回门口，看着两边。

　　"我又没说龙珠在这儿，"泰斯防备地说，"我只是说可能。不管是谁拥有这个图书馆，他都一定读了很多书，虽然不知道他是怎么有时间的……当然，在这么一个冰天雪地的鬼地方，除了读书也没有别的事好干了――拉加特，我没有冒犯你的意思。"

　　我笑了笑让他放心。坦白地说，我有时也觉得冰原比较无聊。但当我看见几本书的书脊时我的笑容消失了――那是法术书，我的忧虑开始增加。

　　"我从没感到过如此邪恶的感觉――自从帕克・塔卡斯那次以来。"伊力斯坦发着抖，虽然我并不明白他提到的地方。"我想我们很接近龙珠了，但我不认为它在这个房间里。"

　　罗拉娜突然停下了把书从书架上拉出来的行动。她的脸非常坚定，她冷静地说道，"那么我们就一间一间地搜遍这座冰冻城堡里的每一间房间，直到我们找到为止。"

　　"我就知道不该相信一个坎德人。"德瑞克嘲笑着向着门口走去。

　　"你是我遇到的唯一坚持回到塔西斯的人。"泰索何夫指出来，他小小的下巴向前伸着。

　　"对于这个我已经道过不只一次歉了。"德瑞克嘀咕着。

　　"那么我想你也不想知道藏在这堵墙后的房间了？"坎德人问道。

　　德瑞克的脸沉了下来。

　　罗拉娜走到他俩中间。"什么房间，泰斯？"她甜美的声音问道。

　　泰索何夫胜利地瞟了德瑞克一眼，然后冲着罗拉娜激动地笑笑。"我想这个书架后面还有一个房间。"他说着走向房间最短的一堵墙，正对着我所在的门。泰斯在书架正中间敲了两次。整堵墙转开来，几乎撞到了坎德人的脚。"看见了吧？"

　　"看见了，"德瑞克说着推开坎德人，看进后面的房间。"我看见了另一间空旷的，没有龙珠的房间！"

　　德瑞克走了几步进入房间，从我的眼前消失了。"哇――这是――？"他突然喘着气。"嗨！"这是挫败的尖叫，而不是痛苦的声音。每一个人都挤向前去。虽然我知道不管发生了什么事我也应该留在门口，我还是不能抵挡看一眼的诱惑。

　　那儿，在一间和这个图书馆一样大的卧室里，德瑞克站立着，他的手冻在他身边。我一点儿都不明白怎么回事儿，直到我看见一个修长的精灵的身影，他穿着锁链甲和黑色的长袍，一把黑色的长剑在他手中闪闪发光。他戴着一顶上面有角的奇怪的头盔。我当时还不知道，那是我头一次看见一个龙骑将。

　　"他是一个黑精灵巫师，德瑞克已经中了他的法术了！"伊力斯坦叫道，"别让他施法术！"

　　在任何人来得及够到那个黑精灵之前，他用剑柄对着德瑞克的脸狠狠一击。骑士瘫倒在地，我希望他只是昏过去了而已。

　　罗拉娜和史东立即跑进房里，他们的到来使黑精灵巫师从无助的索兰尼亚骑士身边移开。龙骑将开始攻击他们，但当他看见罗拉娜的时候愣了一下。

　　"一个精灵，还是一个女的，竟然胆敢侵入白翼龙骑将费尔-萨斯的城堡？"巫师咆哮着突然拿剑冲着罗拉娜一阵乱砍。

　　罗拉娜躲闪着他的攻击，失足摔倒了，头撞在了一张木桌上。她有那么一会儿不能移动，抱着头蜷缩在地板上。费尔-萨斯看到了机会，高举起剑。

　　"就是你这样的高等精灵放逐了我！"费尔-萨斯喊道，"你将为此付出代价！"但在他对罗拉娜鲜血的狂热渴望中，他忘了史东。

　　骑士跳上前击向黑精灵手中的剑。但凭着一种不为绝大多数人所知的速度和能力，龙骑将看出了史东的用意，旋转着砍中了史东持剑的手。史东痛苦地握着流血的手腕。这一瞬间的虚弱让他受到了苦头。就在一闪念之间，费尔-萨斯从袖子里摸出一把匕首，朝着骑士猛地掷了过去。史东抓住喉咙尖声叫着，鲜血从他的毛皮外套下汹涌而出。他倒下了。

　　"史东！"罗拉娜看着她跌倒的朋友叫道。当她转向费尔-萨斯时，她美丽的脸庞因为愤怒而扭曲着。带着冷酷的决心，罗拉娜擦开流到眼前的鲜血，朝她的敌人扑了过去，虽然很容易看出来她砍击的力量越来越小。费尔-萨斯象是在和她玩似的享受着，看起来躲避她的攻击很有趣似的而不作回击。

　　伊力斯坦，直到刚才为止一直没有加入战局，现在也忍不住了。看见罗拉娜落了单，他向着巫师冲了过去，不断挥舞着手中的锤子。虽然伊力斯坦的攻击并没有妨碍到他，费尔-萨斯还是用魔法将牧师象只苍蝇似的打飞了出去。一只巨大的、虚幻的手出现在空中，抓起牧师，将他扔到了一边。伊力斯坦撞向那头的墙壁，无声无息地摔到了地板上。

　　只有我还站在地板上了，象个对矮人来说的门把手一样毫无用处。我的任务――我的目的――是什么呢？我根本没有注意我们身后了。我该干什么呢？我记起了坎德人――他在哪里？他曾经帮助我绊倒了那个米诺陶斯人。但现在他也不见了。这里也没有任何的木桶可以拯救我一文不值的生命。

　　我绝望地看着罗拉娜，她在这么久的奋斗后已经耗尽了体力，一只腿已经跪在了地上。她徒劳地想重新站起来，但费尔-萨斯倾向前，从她满是血污、疼痛的手上夺走了剑。眼中充满了愤怒的泪水，她开始绝望地用拳头打着他。黑精灵抓住了她的手腕放声大笑。

　　"真遗憾，"他喃喃说道，他的声音中充满了胜利的自以为是。他将罗拉娜自己的剑指向她喉咙处跳动的血管。"你看起来象是一个有教养的精灵――也不是完全没有吸引力。如果给我一个好的理由，我也许会饶你一命。"他提出来。

　　罗拉娜沉重地喘着气，看了看史东喉咙上的匕首和他被鲜血浸湿的胸膛，然后看着龙骑将。她喘了口气，"你在建议我加入你们龙骑将吗？"她用一种我永远也没想到她会用的卖弄风情的声音诱惑地说道。

　　我震惊了。当她的朋友正倒在她脚下濒死时，她怎么还能和这个邪恶的龙骑将调笑呢？突然，我看见了她手上因为愤怒地紧握而变白了的关节，我知道了她一定是在拖延时间，好重新积蓄力量。

　　"我所建议的和龙骑将一点儿关系也没有。"巫师说道。被她投怀送抱的想法所鼓舞，同时也深信她没有再战斗的力量，还有显然完全忽略了我，巫师垂下了剑。"如果我们从你这儿得点儿好处，你也许还值得。"

　　他笑着看了看床，开始脱丝制的靴子。

　　我想我的喉咙里充满了怒气，就象我很久以前掐死一个邪恶生物时一样。突然，我记起了我的霜掠斧！（我现在知道这想法一定来自帕拉丁本人。）但我没有象个战士一样使用它的力量了。我看着那个充满勇气的女战士。罗拉娜能不能……？除了冰原人，没有其他人被允许使用霜掠斧。但这些和我一起旅行的人是多么不同寻常啊。信念于是战胜了传统。

　　我静悄悄地将这柄斧头一样的武器从我的背包中取了出来，蹑手蹑脚向前去。时间象是停止了似的。巫师还一边走向床一边笑着，他想对精灵少女做的污秽的事燃烧着我的心。

　　我踮起脚尖轻轻走到罗拉娜身后，把闪光的霜掠斧滑进了奎灵那斯提精灵公主的手中，祈祷着帕拉丁赐予她我所没有的力量。

　　罗拉娜的手指紧紧抓住冰斧的把柄。高举过头，她象一只狼似的向着巫师猛劈了过去，巫师正转过头来等待着回答。当我耗费心血做成的霜掠斧的锋利刃缘砍进费尔-萨斯的喉咙时，烛光一下子全部闪灭了。巫师在克莱恩世界上的最后一声尖叫撕裂了空气。房间的地板很快被死去龙骑将的血液给染红了。

　　罗拉娜冲过去跪在史东身边，发出无助、绝望的呜咽。我下意识地走过去，将霜掠斧从她颤动的手中拿开。她笨拙地将手放在骑士满是鲜血的胸前，不知该怎么办好。她咬紧嘴唇，强迫自己用右手抓住了骑士喉咙上的匕首柄上。一阵令人心碎的呻吟从她唇边传出来，象是带走了她所有的力量和勇气似的，她拔出了匕首。鲜血从伤口突突地冒了出来；她害怕地将一小块布盖了上去，却毫无用处。我的喉咙因为眼泪而变得干涩，因为我能看出来生命正从她朋友身上急速流走。

　　然而我还是听到了房间里的其他响动。德瑞克慢慢地动了动，然后翻过身来。

　　"小心，罗拉娜！"他无意识地叫道，然后象是被一根绳子牵着似的跳了起来，举起剑。"他是一个魔法师！"念完这句话，这个索兰尼亚骑士被眼前的景象弄呆了。他的眼睛从龙骑将的尸体转到跪在史东旁边的罗拉娜，然后眼中露出了恍然大悟和钦佩的神情。他向着濒死的骑士敬佩地低下了头。

　　突然，从伊力斯坦背后的墙上传来了一声闷响，让失去知觉的牧师坐了起来。他摇摇头努力清醒过来，然后慢慢地站起来从墙边走过来。

　　哦，不！我想。巫师那一伙的家伙！我们死定了。

　　德瑞克皱起眉头举起了剑，此时一条小裂缝在墙上形成了一扇门的形状。

　　突然，坎德人从门里钻了出来！

　　"谁锁上了门？"他恼怒地问道，"我敲了又敲，难道你们忙得没有一个人知道该注意什么吗！"此时他看见了罗拉娜满是泪水的脸，和地板上的那洼鲜血。他的眼睛不敢置信地张得大大的。

　　"史东！"他叫着跳到罗拉娜身边。"史东，醒醒！如果我在佛林特不在的时候让你出了什么事，那他永远也不会原谅我的！"坎德人哽咽着，"你知道当他想到这次又是我把事情搞砸了的时候他会有多么不高兴！哦，史东！"坎德人的声音渐渐变成了啜泣。

　　我无助的双手已经汗湿透了，我努力拼凑着安慰他们的词句。比起德瑞克的脚被压碎的那时候来，我更加觉得无助了。

　　然后，"伊力斯坦！"罗拉娜叫着转向牧师。

　　我看见了她眼中的悲伤。现在我们能知道伊力斯坦是不是假冒的了。我希望，因为她的原因，伊力斯坦确实是他所宣称的什么牧师。

　　伊力斯坦跪在濒死的骑士身边时毛皮衣服拖在地上沙沙作响，但他的脸上充满平静。

　　"我们将要寻求帕拉丁的帮助，但也许这个人的生命已经走到了尽头。如果是这样的话，我们也一定要感谢他能象他希望的那样，为保卫他热爱的人们而死去。"

　　伊力斯坦抽出了挂在衣服下面的金色徽章，紧握着它开始喃喃念着一些我听不懂的话语。过了一阵子，但什么也没有发生。我充满希望地屏息等待着，但一点儿也不敢相信。我盯着史东。伊力斯坦继续祷告着，他的声音积聚着动力和强度。

　　突然，从史东喉咙里喷出的鲜血停住了。恐惧抓住了我。结束了吗？骑士的心已经放弃了吗？

　　然后奇迹发生了。直到今天，当我闭上双眼时，眼前也能重新出现我在冰墙城堡里看见的那一幕场景。史东的脸颊慢慢恢复了血色。慢慢地，是如此之慢以至我不敢相信我的眼睛，伤口愈合了。史东呻吟着，生命重新回到他的身上。

　　"他会活下来的。"伊力斯坦显然已经筋疲力尽了，他沉重地说道。泪水从我眼中喷涌而出，我低下头跪倒在帕拉丁的牧师面前。

　　但是伊力斯坦把我拉了起来。"不要崇拜我。我只是帕拉丁在克莱恩的使者，你不久之后也会成为的。"

　　我象做梦似的听见这句允诺的话，我几乎不敢相信自己的耳朵。

　　"嗨，我差点儿忘了！"泰斯打着嗝说道，他的眼泪已经快干了。"我发现了！"

　　"发现什么了？"罗拉娜问道，思绪还停留在史东身上。

　　就要忍不住了的神情出现在坎德人脸上。"我们跑来找什么的？龙珠，就是那个！我不得不说，它看起来一点儿也不象我在大图书馆的书里图片上看到的。哦，它园园的，雕满了花纹，但是小得惊人。看起来里面象是有什么红颜色的东西――我想敲碎看看到底是什么！"

　　"你敢！"德瑞克叫着冲向了坎德人刚刚进来的那扇小门。不一会儿他就拿着一个小小的水晶球回来了，小球变幻着白色到蓝色的辉光。

　　对我来说这算不上什么，但几乎是立刻地，爆发了争夺。罗拉娜想拿着它，因为她极想把它带给她的精灵子民。德瑞克也想把它带回骑士评议会。他们无法达成一致，最后只好同意由我，一个代表第三方的人，带着它直到我们回到冰原人的营地，在那儿他们可以和他们的朋友重新汇合。

　　籍着帕拉丁的帮助，史东慢慢从死亡手中逃了回来。我们在费尔-萨斯的图书馆里度过了夜晚剩下的时间，火光温暖了我们，也保护我们免受米诺陶斯人和萨诺斯人的攻击。我们没有受到攻击。直到我们把龙骑将的尸体埋在中庭，他的部下都没来打扰我们。我想他们已经逃跑了。我不能责怪他们，因为费尔-萨斯并不象个仁慈的主人。

　　也许是他们能感受到，在隔壁的房间里，当一个勇敢的精灵少女，一个早熟的坎德人和两个一点儿都不相同的骑士熟睡时，善良已经沉重地打击了邪恶。伊力斯坦和我讨论着这些，我们祈祷、交谈了整个晚上。当夜空中的两个月亮在早晨让位给太阳的时候，我，拉加特，冰原部落的牧师，已经成为了渴望已久的一名真神帕拉丁的牧师。

　　我从火堆前稍稍退开些，我的声音因为这个长故事的讲叙而有些沙哑。虽然很疲倦了，我还是不想马上离开火堆，也不想立刻从回忆中退回来。我闭上眼睛，深深地呼吸着。

　　"伟大的哈拉德遵守了不伤害罗拉娜朋友的誓言了吗？"雷娜问道，虽然她从以前的讲述中已经知道了这个问题的答案。

　　"他遵守了，但当我们在冰墙城堡里和米诺陶斯人与萨诺伊人作战时，他们种族里的另外一些人攻击了我们的村庄，这就是冰区之战。很多我们的人都被杀了，骑士亚兰和布莱恩也死了。他们死于勇敢的战斗中。"

　　"罗拉娜和史东还有其他人呢？"门朵问道，"他们后来怎么样了？"

　　我的眼睛睁开了。这是一个新问题。"那个迷住过一只冰熊的女人……"我最后终于说道，"我只希望罗拉娜最后遇到了她的坦尼斯，我刚好想起他来。"

　　"德瑞克和史东……他们俩都被某种阴暗的秘密驱使着，"我眯起眼睛咕哝着，"虽然我相信史东能战胜他的秘密，我恐怕德瑞克的秘密那时就已经膨胀得太强大了。"

　　我抓着下巴，"我不能肯定，"我继续慢慢地继续着，"但我猜佛林特在某颗大树的荫影下面安度晚年，快乐地埋怨着。"

　　"坎德人？"我咯咯地笑着，"没人能弄懂一个坎德人。但在我们在冰墙城堡的冒险结束以前，泰斯在城堡里还发现了一个秘密――龙枪。当然，泰斯告诉了我比他想的多得多的东西。但我不得不承认我已经忘掉那些细节了……"

　　我靠向火堆。"伊力斯坦一定把他的余生都花在了帕拉丁的工作上，"我肯定地继续说着，"如果他还没有离开克莱恩回到真神那里，那一天也快来了。"

　　说完这句话，我，拉加特・鲁格，真神帕拉丁的牧师，站起身来。看着天空中的星座，我充满渴望地期待着我也要去帕拉丁那里的那一天。我挺直了酸痛的背，离开火堆回我的小屋就寝。明天，我将开始铸造一把新的霜掠斧。 



 雷斯林的试炼
　
　　魔法师和他的兄弟骑着马穿过重重迷雾向传说中的神秘之地进发。 

　　"我们根本就不应该来。"卡拉蒙嘟哝道。他巨大有力的手正紧紧按着腰间巨剑的剑柄，眼睛警惕地检视着路边每一个阴影。"我到过很多危险的地方，没有一个能比上这里！"

　　雷斯林环顾四周，的确，他注意到了黑暗，扭曲的阴影和奇怪的声响。

　　"他们不会来打扰我们的，哥哥。"他温和地说，"我们因邀请而来。他们只不过是守卫，用来对付那些不受欢迎的来访者罢了。"尽管如此，他还是紧紧拢了拢身上的红袍，骑到卡拉蒙身边。

　　"魔法师邀请我们......我一点也不相信他们！"卡拉蒙沉着脸说道。

　　雷斯林瞄了他一眼，"包括我吗？我亲爱的哥哥？"他轻声问道。

　　卡拉蒙没有回答。

　　虽然是孪生子，可是两兄弟却又如此不同。雷斯林，体弱多病的魔法师和学者，总是对彼此的不同提出质疑。他们就像一个完整的人被分成了两半；卡拉蒙是身体，雷斯林是灵魂。这两兄弟对彼此的依赖要远远超过其他孪生子。但是，从某种意义上说，这又不是严谨意义上的彼此依赖。特别是对雷斯林来说，失去了另一半，他根本就不是个完整的人。他怨毒地抱怨神对他耍了这个把戏，诅咒他有一副嬴弱的身体却有渴望统治他人的欲望。但是，他庆幸的是，神至少赐予了他使用魔法的能力。这，也给了他所渴望的力量。这种力量使他几乎等同于他哥哥。

　　卡拉蒙，强壮有力而且肌肉发达，是个天生的战士。每当雷斯林提起他们之间的不同时，他总是不置可否地微微一笑。卡拉蒙热衷于当他"小"弟弟的保护神。但是，虽然很喜欢雷斯林，他又同时怜悯比他软弱的弟弟。不幸的是，天性使然，卡拉蒙总是不经意地流露出这种怜悯。他没有意识到，这就像一把尖锐的利刀割裂着他弟弟的灵魂。

　　卡拉蒙对他弟弟能力的钦佩就像对节日里表演者的钦佩一样，他从来没有严肃的看待或者对其有一点尊重，卡拉蒙还没见过用他手里的剑对付不了的人或怪物。因此，他根本不理解这次危险的旅途实际上是为了他弟弟的前途。

　　当初，当他得知这次旅途时，他曾强烈地反对，"这都只不过是茶余饭后的小把戏罢了，"卡拉蒙说，"进入那片神弃的土地只不过是那我们生命开玩笑！"

　　雷斯林温和的回答――-他总是温和的对卡拉蒙说话――-他对这次旅行早已下定了决心，而且是为了自己个人的原因，卡拉蒙可以来，也可以不来。当然，卡拉蒙选择了后者。这对兄弟从生下来那天起就甚少分开过。

　　旅途漫长而且危险。卡拉蒙不得不经常拔剑来保护他俩。雷斯林也感到了他的力量正一点点流失。现在，旅途终于接近了终点。雷斯林静静地骑在马上，竭力强迫自己压住心中的疑问与恐惧，就像他当初决定这次旅行时一样。"也许，卡拉蒙是对的。他们只不过是在拿自己的生命冒险。"

　　魔法师公会的领袖到他老师家造访已经是三个月以前的事了。帕-撒利安还同时邀请了雷斯林同行――-很出乎他老师的意料。

　　"你什么时候进行试炼？"老人向年轻的学徒问道。

　　"试炼？"雷斯林吃惊的重复了一遍。没有必要问哪一个――-只有一个试炼。

　　"他还没有准备好。"雷斯林的老师反对道。"他太年轻了――-才21岁，他的魔法书还远远没有完成――――――"

　　"没错。"帕-撒利安打断道，眼睛眯成了一条线。"但是，你认为自己已经准备好了，不是吗？雷斯林？"

　　雷斯林出于谦逊一直低着头，脑袋深深藏在头罩里面。突然，他把头罩掀起，抬起头来，直直的骄傲地看着帕-撒利安，"是的，我准备好了，伟大的魔法师！"他冷静地说道。

　　帕-撒利安点了点头，眼睛放出异样的光。"三个月后开始你的旅行。"老人说道，然后低下头继续吃他的鱼。

　　雷斯林的老师愤怒地瞟了雷斯林一眼，指责他的鲁莽。帕-撒利安再也没说一句话。年轻的学徒鞠了个躬，一言不发地退出了房间。

　　仆人把他领出了房子。但是雷斯林从一扇没锁的门溜了进去，在仆人身上放了个睡眠魔法，然后静静地藏在壁橱里，仔细聆听着他老师和帕-撒利安之间的谈话。

　　"公会从来没有检测过这么年轻的人！"，老师说道，"而你选择了他！我所有的学生中，他是最不值得的那个！我根本不理解！"

　　"你压根就不喜欢他，不是吗？"帕-撒利安温和地说道。

　　"没有人喜欢。"老师丢过来一句，"他根本没有一点儿同情心，也从来没有一点谦逊。他贪婪，私欲极重，根本不值得信赖。你知不知道，其他学生叫他"狡猾的一个"？他从每一个人的灵魂汲取养料，却根本没有回报。他的眼睛就像镜子，反射出的一切都是冰冷的，一切都只顾他自己。"

　　"他极具智慧。"帕-撒利安说道。

　　"哦，这毫无疑问。"老师轻蔑的说道，"他是我最出色的学生。魔法对他有一种天然的亲和力，而不是像其他表面上的使用者。"

　　"是的"，帕-撒利安同意道，"雷斯林的魔法来源于他灵魂深处。"

　　"可是来自黑暗的深处，"老师说着摇了摇头，"有时候我看到他就发抖，仿佛黑袍已经穿在了他身上。我担心，那将是他的命运。"

　　"我可不这么想，"帕-撒利安若有所思地说，"他还有很多方面你看不到，他把它们隐藏得很好，甚至连他自己也不知道，我敢说。"

　　"嗯......"老师听起来犹豫不决地样子。

　　雷斯林自己笑了笑，一个扭曲的笑容。对于他老师的表现，他一点也不感到惊讶。雷斯林冷笑了一下，谁管他？他怨毒地想。对于帕-撒利安，雷斯林也不在乎。

　　"他哥哥怎么样？"帕-撒利安问道。 

　　雷斯林把耳朵紧紧贴在门上，皱了皱眉头。

　　"哈！"老师赞赏的表情溢于言表，"无论何时，卡拉蒙总是每个人的朋友。他英俊，充满了荣誉感，值得信赖。他们之间的关系很奇怪。有时候我看到，雷斯林看卡拉蒙的眼神充满了炽热，猛烈的爱。可是换个时候，我又看到这个年轻人充满了憎恨与嫉妒，我几乎认为他不需要多想就会把他哥哥给杀了。"他带着歉意咳嗽了几声，"送阿尔金农去吧，大魔法师。他也许没有雷斯林聪明，但是他的心是正义而且纯正的。"

　　"阿尔金农他好过头了。"帕-撒利安哼了一声，"他从来不知道酷刑，苦难与邪恶。把他扔到刺骨的寒风中，他就会像少女的第一朵玫瑰一样凋谢。而对于雷斯林，嗯，对于一个经常同内心的邪恶交战的人来说，不会那么轻易地被邪恶击败。"

　　雷斯林听到了推动椅子的声音，帕-撒利安站了起来。

　　"我们没有必要再争论下去了。我有一个选择，现在我已经选好了。"帕-萨利安说道。

　　"原谅我，大魔法师。我不是有意与您对着干。"老师生硬地说，显然受到了伤害。

　　雷斯林听到帕-撒利安重重地叹了口气，"道歉的应该是我，老朋友。"他说，"现在整个世界面临着巨大的灾难，你我都不一定能够生存下来。这个选择一直是我的重担，你也知道，这次试炼对那个年轻人来说也许是毁灭性的。"

　　"许多更有价值的人因此而死。"老师低声说道。

　　接下来他们把话题扯到了别的上面，雷斯林轻轻溜了出去。

　　接下来的几个礼拜，年轻的魔法师一边为即将来临的旅行做准备，一边反复思量帕-撒利安的话。有时候，他会因为被最伟大的魔法师选择进行试炼而心中充满自豪――-一个授予魔法师最高的荣誉。但是，每当夜晚降临，那句"也许是毁灭性的"则时时困扰着他的梦境。

　　当他越来越靠近大魔法师之塔，他就越发想到那些没有生存下来的，他们的随身物品被一言不发地送回各自的家乡（除了帕-撒利安的遗憾）。因此，许多魔法师都没有进行过试炼。实际上，试炼根本就不会给予人附加的魔力，也不会给魔法书加上任何魔法，一个魔法师可以不进行试炼而很好的运用魔法，很多人就是如此。可是，魔法师同行们从来不把这部分人当作"真正"的魔法师。试炼给予人的是一顶光环，当进入其他人当中，这顶光环会被深深地感受到，而给拥有者带来他人的敬仰。

　　雷斯林极端渴望那种敬仰，但是，为这渴望他有足够的勇气拿自己的生命冒险吗？

　　"到了。"卡拉蒙打断了他的思路，说着猛然勒住了马。

　　"传说中的大魔法师之塔！"雷斯林盯着眼前的高塔，语气充满敬畏地说。

　　三座独立的高塔骷髅般挺立在一座墓园当中。

　　"现在我们可以回去了。"卡拉蒙压着喉咙说道，就像换了个人似的。

　　雷斯林惊讶地看着他的哥哥。自从能够记事那天起，雷斯林第一次看到卡拉蒙害怕。年轻的魔法师学徒有一种不寻常的感觉一股温暖流遍他的全身。他伸出一只手平静地放在卡拉蒙正在瑟瑟发抖的胳膊上，"别害怕，卡拉蒙，"雷斯林说道，"有我在。"

　　卡拉蒙看了雷斯林一眼，不好意思地笑了一下，然后猛磕了一下马蹬。

　　两人进入了高塔，巨大的石墙和黑暗逐渐将他们吞没，然后，他们听到一个声音说道："过来。"

　　他们向前走过去，雷斯林不紧不慢地走着，卡拉蒙则是充满警惕，手紧紧攥住巨剑的剑柄。两个人最后来到一间巨大，冰冷的大厅，大厅中间是一个枯瘦地身影。

　　"欢迎，雷斯林。"帕-撒利安说道。"你认为已经完全为最终的试炼做好准备了吗？"

　　"是的，帕-撒利安，最伟大的魔法师。"

　　帕-撒利安仔细地打量着面前的年轻人，学徒苍白，消瘦地双颊因为激动而染着淡淡的红色。"谁和你一起？"帕-撒利安问道。

　　"我的孪生哥哥，卡拉蒙，大魔法师。"雷斯林的嘴角撇了撇，"您知道，大魔法师，我不是战士，我的哥哥是来保护我的。"

　　帕-撒利安看着卡拉蒙，因为神奇怪的幽默感而感到奇怪。双胞胎？！这个卡拉蒙简直是个巨人！六英尺高，一定有超过两百磅。他的脸――-一张充满了微笑和欢乐的脸。他的眼睛就像他的心灵一样敞开。可怜的雷斯林。

　　帕-撒利安把目光转回眼前这个年轻学徒身上，红色的法师袍从他消瘦，尖耸的肩膀上直落到地。明显的软弱，雷斯林是那种永远也得不到他想要的东西的那种人，因此，他很久以前就学会了，魔法能够为他做出补偿。帕-撒拉安看着那双眼睛，不，这不是像他老师说的，镜子一般的眼睛――-对有足够力量能够看进去的人来说不是。这个年轻人的内心仍旧有善良――-一种面临重担仍旧能让这个年轻人挺住的力量。但是现在，他的灵魂冰冷而又黑暗，被骄傲，贪婪，自私而充满。因此，帕-撒利安要像锻造一块不成形的白铁一样来重塑面前这个学徒。　

　　"你哥哥不能留在这里。"魔法师轻声告诫道。

　　"我知道，大魔法师。"雷斯林回答，语气有些不耐烦。

　　"你不在的时候他会受到很好的接待。"帕-撒利安接着说，"当然，如果试炼证明超过你的技能，他可以把你的物品带回去。"

　　"带回家...物品..."卡拉蒙脸色变得越发难看。当他完全搞懂魔法师的意思后，脸色完全暗了下来。"你是说..."

　　雷斯林尖锐，多刺的声音打断了他，"他的意思是，我亲爱的哥哥，如果我死了，你可以把我的东西带回家。"

　　帕-撒利安耸了耸肩。

　　"失败，永恒，毁灭。"

　　"是的，我忘了死亡可能是这种......仪式的结果。"卡拉蒙的脸因为恐惧而布满了皱纹，他把一只手放在雷斯林的胳膊上。"忘了这些吧，小雷，咱们回家。"

　　雷斯林因为卡拉蒙的碰触而战抖了一下，"你会面对战斗临阵脱逃吗？"他反问道。然后，他稍微控制了一下自己的怒气，略微平静地说："这是我的战斗，卡拉蒙。不必担心，我不会失败的。"

　　卡拉蒙央求道："求你了，小雷，我是应该保护你――――-"

　　"离开我！"雷斯林失去了控制，不顾一切的伤害着他哥哥。

　　卡拉蒙后退了一步，"那好吧，"他像是自言自语地说道，"我...我会在...外面等你。"因为魔法师警告性的眼神而慌乱，他退了几步，然后转身离开了大厅，巨大的战剑在他腰间叮当作响。

　　"我为我的哥哥道歉。"雷斯林说道，几乎看不到他的嘴唇在动。

　　"是吗？为什么？"帕-撒利安问道。

　　年轻的魔法师因为这个问题噎住了似的，好一会儿才回答，"因为他总是......哦，我们不要继续谈这个了好不好？"他的双手在袖子里面紧紧地握在一起。

　　"当然，"魔法师靠在椅子上回答。雷斯林直挺挺地站着，眼睛一动不动地看着前方。然后，他深吸了一口气。

　　魔法师作了个手势，然后雷斯林听到什么声响，门开的声音。突然，学徒不见了。

　　一个来自另一个世界的说道："我们有必要这么一本正经吗？"帕-撒利安紧握在一起的拳头张开又合上，"谁敢向诸神发问？"，他叹了口气，"他们想要把剑。我找到了一把，可是还没有成形。他必须经受磨练，锤击，才能变得有用。"

　　"如果他坏了呢？"

　　"那我们就把他的碎片烧掉。"魔法师低声说道。

　　雷斯林从那个死去的黑暗精灵的尸体旁边爬开。精疲力尽再加上受了不小的伤，他勉强能爬到一条黑暗的走廊里，然后斜靠在冰冷的墙上。巨大的疼痛让他不停地抽搐，胃又开始剧痛，他用手紧紧顶住胃部，开始干呕。等这一阵痛苦过去后，他静静躺在冰冷的石头地板上，等待死亡的降临。

　　'他们为什么要这样对我？'雷斯林自问，整个人因为疼痛而渐渐失去知觉。他只不过是个年轻的学徒，可是却接受了给最具有威力的魔法师（不管是死了的还是活下来的）而准备的试炼。他现在已经不再想如何通过试炼了，而是如何生存下来。每一道关卡都让他受了伤，再加上他本身的健康状况就不是很好，他可以想象，即使他能够通过试炼，他的身体也会像布满裂痕的水晶一样，只是由于自己的强烈愿望而凝聚在一起。

　　不过，当然，还有卡拉蒙，永远关怀他的卡拉蒙。

　　哈！这个想法超越了疼痛，居然让雷斯林大声笑了出来。不，雷斯林宁肯死也不愿一生依靠他哥哥来度过。雷斯林躺在石头地板上，想着这些人还要让他承受多久......

　　一个巨大的身影逐渐出现在黑暗过道的另一边。

　　'这就是了，这就是最后一道关卡，'雷斯林想着，'这次我死定了。'

　　雷斯林决定放弃抵抗，虽然他还有一个咒语剩下。也许，这样能让死亡来的更快和仁慈一点。

　　雷斯林躺在那里，静静看着那个黑暗的身影越走越近。当它走到雷斯林很近时停了下来，雷斯林能够清楚地感觉到它生存的气息和它重重的呼吸声。不由自主地，雷斯林闭上了双眼。

　　"小雷？"

　　他感到几根冰冷的手指碰到了他那发烫的皮肤。

　　"小雷！"他听到那个声音啜泣道，"以神的名义！他们到底对你作了些什么？！"

　　"卡拉蒙？"，雷斯林惊讶地问道，可是由于剧烈的咳嗽他都听不清楚自己说了些什么。

　　"我一定要带你离开这儿！"他哥哥倔强地说。

　　雷斯林感到一双有力地胳膊伸到他身子下面。他又闻到了熟悉的汗水和皮甲的味道，听到了早就听惯地盔甲和宽剑撞击的声音。

　　"不要！"雷斯林无力地反抗道，一双干瘦的手徒劳地推着他哥哥宽实的胸膛，"离开我，卡拉蒙！我的试炼还没有完成！别管我！"他嘶哑的声音根本听不清楚，然后他剧烈地咳嗽起来。

　　卡拉蒙轻易地就把他抬了起来，稳稳地抱在怀里。"这根本不值得。好好休息吧，雷斯。"大个子哽咽道。卡拉蒙抱着他走过一把闪着微光的火炬，雷斯林可以清楚地看到他哥哥面颊上的泪水。他最后挣扎了一下。

　　"他们不会让我们走的，卡拉蒙！"他抬起头，用力吸着气，"你这样做只会给自己带来危险！"

　　"让他们来吧！"卡拉蒙坚定地说，一步步毫不犹豫地走向昏暗的走廊。

　　雷斯林无助地躺了下去，头靠在卡拉蒙地肩膀上。哥哥强大的力量让他感到十分舒适，虽然他私下诅咒着他哥哥。

　　'你这个大笨蛋！'雷斯林无可奈何地闭上了双眼。'你这个不折不扣的榆木脑袋！现在我们都得死。当然，你是为保护我而死。就算死了我还得欠着你的！'

　　"啊..."

　　雷斯林听到他哥哥急促地喘了口气。卡拉蒙地脚步慢慢停了下来。雷斯林抬起头来向前面看过去。

　　"一个鬼魂！"他倒吸了一口冷气。

　　"唔――――-啊――――-！"卡拉蒙发自胸膛地大吼了一声――-他的战吼。

　　卡拉蒙轻轻地把雷斯林放到地上，"我的魔法可以杀了它。"雷斯林反对道。'灼热之手'，雷斯林冷冷地想。对付鬼魂也许差了点，但是他必须试试。"走开，卡拉蒙。我剩下的力量刚刚够杀了它！"

　　卡拉蒙没有回答。他回过头正对着鬼魂走了过去，完全挡住了雷斯林的视线。

　　扶着墙，年轻的学徒勉强站起来，举起了手。就在他要用尽全部力量最后一击的时候，他停了下来，不敢相信眼前的一切，他哥哥也举起了手！本来握着剑的手，现在正捏着一块宝石。他的另一只手，本来握盾的那只手，现在拿着一块皮毛。卡拉蒙把两者互相摩擦了几下，念了一道咒语――-然后，一道闪电猛烈地击穿了鬼魂的胸膛。它尖叫了一声，仍然逼近过来，想要吸干卡拉蒙的生命。卡拉蒙一动不动，双手仍旧举着，然后又念了一遍咒语，另一道闪电结结实实地打在鬼魂的头部。然后，突然间什么也没有了。

　　"现在我们走吧。"卡拉蒙满意地说道。宝石和皮毛已经不见了，他回过头来，"门就在前面......"

　　"你怎么做到的？！"雷斯林靠着墙问道。

　　卡拉蒙停下来，显然被他弟弟冰冷，无情的语气吓到了。

　　"做什么？"战士语塞道。

　　"魔法！"雷斯林愤怒地尖叫。"魔法！"

　　"哦，那个。"卡拉蒙耸了耸肩。"我一直都会用。大多时候没有必要，用我的剑就足够了。但是你伤得很重而我必须把你带出去。我不想在那个东西上花太多时间。没什么，别为这事儿太介意了，雷斯。这还是你的小专长。就像我说的，大部分时间我用不上。"

　　'不可能！'雷斯林告诉自己。'我成年累月学到的东西他不可能一下子就会。这根本就不可能！好好静下来想想！'可是，根本不是物理上所受的痛苦让他如此迷惑，而是很久以前就存在的痛苦困扰着他，撕裂着他。卡拉蒙，强壮而欢乐，善良而友好，开放而诚实，每个人的朋友！

　　不像雷斯林――-只不过是个小矮子，'狡猾的一个'。

　　"我拥有的一切只有魔法，"雷斯林的精神尖叫道，"而他现在也有了！"

　　雷斯林紧紧靠着墙站着，抬起了双手，他把拇指合在一起指向卡拉蒙。然后开始念咒，但不是卡拉蒙念过的那些。

　　"小雷？"卡拉蒙后退了一步。"你要干什么？过来！让我帮帮你，我会照顾你――-就像以前一样...雷斯林！我是你哥哥啊！"

　　雷斯林干裂的嘴唇狞笑着张开来，憎恨与嫉妒，长久以来隐藏在一层冰冷坚硬顽石下面的怒火完全爆发了。魔力流过他的身体从他指尖释放出来，他看着巨大的火球燃烧着，翻腾着将卡拉蒙吞没。战士变成了一把活的火炬。突然，雷斯林意识到，从他经历过无数次的训练意识到，他看到的都不会是真的。就在他想到这一切的时候，他哥哥燃烧的身影消失不见了。过了一会儿，雷斯林失去了知觉，跌到了地上。

　　"醒来吧，雷斯林，你的试炼结束了。"

　　雷斯林挣开了双眼。黑暗已经不见了，明媚的阳光透过一扇窗子照了进来。他正躺在一张床上，正低着头看他的，是帕-撒利安那张布满皱纹的脸。

　　"为什么？"雷斯林一把抓住魔法师，厉声问道，"你为什么要那样对我？"

　　帕-撒利安把手轻轻放在消瘦的年轻人的肩膀上，"神要寻找一把剑，雷斯林，现在我给他们一把――-就是你！邪恶正在降临这片大地，克莱恩的命运开始左右摇摆，雷斯林，通过你和别人的手，我们将重建平衡！"

　　雷斯林愣住了，然后气结地笑出声来，"拯救克莱恩？怎样做？你摧毁了我的身体，我现在看东西......"他恐惧地看到...

　　雷斯林看到，魔法师的脸正在一点点死去。他把目光移到窗边，他看到的石头正在一点点碎裂。不管他看到哪里，所有的东西正在一点点地衰败，腐烂。过了一会，他的视线恢复了正常。

　　帕-撒利安递给他把镜子。他看到自己的脸完全凹陷了下去。他皮肤的颜色变成了闪烁的金属色，这就是他所承受地一切的证明。但是，是那双眼睛让他恐惧地打了个哆嗦，他黑色的瞳仁已经不是圆的――-而是沙漏型！

　　"你现在用沙漏般的眼睛看一切，雷斯林。无论何时，你看到生命，你就看到死亡。因此，你将会永远记住我们花在这个世界上的时间。"帕-撒利安摇了摇头，"恐怕，你的一生再也不会有欢乐了，雷斯林，不过，这个世界本就没有什么欢乐。"

　　雷斯林放下了镜子，"我哥哥呢？"声音小得几乎听不见。

　　"那是我造的一个幻像――-我个人对你的挑战，是为了让你看到自己的内心以及反省对待旁人的方式，特别是你亲近的人。"帕-撒利安平静地说，"你的哥哥就在这儿，很安全。现在他来了。"

　　就在卡拉蒙进入房间的时候，雷斯林站起来，推开了帕-撒利安。看到他弟弟有足够的力量来迎接他，卡拉蒙松了口气。但是，他的眼睛流露出知道那个不愉快地真相的悲哀。

　　"我没想到你能认出那只是个幻像，"帕-撒利安赞许道，"但是你真的做到了，难道魔法师能一边施法一边穿着铠甲佩着剑吗？"

　　"所以我没有失败？"雷斯林嘶哑的声音问道。

　　"没有，"帕-撒利安微笑道，"试炼最后一关就是那个黑暗精灵――-而你杀死了他。以你的经验来说，干的的确很出色。"

　　雷斯林看着他哥哥，卡拉蒙一直在避开他的目光。"他看着我杀了他，是吧？"他问道。

　　"是的。"帕-撒利安看了雷斯林，再看了看他哥哥。"雷斯林，我必须这样做。你还有很多要学的，仁慈，怜悯，共同血脉间的感情。我希望你经历的每一关都能够让你学到你所缺乏的东西。如果没有，你将会像你老师预见的那样，堕入深渊。但是现在，你和你哥哥真正地了解了对方。你们之间的隔膜现在已经消除了。我知道你们为了解真相都受伤不小。我希望留下的伤痕能让你更强壮。"

　　帕-撒利安站起来要离开，"好好使用你的力量，魔法师。需要你的力量来拯救整个世界的那一刻就要到了。"

　　雷斯林低着头一言不发，直到帕-撒利安离开了房间。然后，他站起来，打了个趔趄，几乎摔倒。

　　卡拉蒙跳过来帮他，可是雷斯林扶着法杖站住。尽力克制住伤痛对他的影响，雷斯林瞪着他哥哥。卡拉蒙愣了一下，停住了。

　　雷斯林叹了口气，拄着他的马古斯之杖，步履蹒跚地走出了房间。

　　他的哥哥低着头，跟在他后面。 



 白银与钢铁
　
　　"白银和钢铁"是短篇故事集《爱情和战争》的第九个故事，讲述了修玛和黑暗之后的最后战斗。曾经有许多关于修玛英勇事迹的传说，但是Kevin Randle写的这一个，是一场坚韧不拔、感人的战斗，它不应该被遗忘。 

　　终于到了决战的时候。整个夏天的战争见证了对黑暗之后的攻势，直到她残存的军队聚集在她周围，在一座厚重的黑曜石方尖塔下。数千名衣衫褴褛的战士和他们疲倦、脏乱的家人等待着吾后在最后的攻击之前能做些什么。 

　　修玛的军队在俯瞰黑塔的山坡上展开，他骑在银龙背上研究身下的战场，寻找那个他认为应该存在的圈套。黑暗之后撤退的路线太直了，好像是有意的这样做的。 

　　他扫了一眼右翼，看见他的部队在移动，马背上的骑士，前面是枪兵，中间是弓箭手，在坡顶稍下一些的地方列队。又长又直的战线被各色旗帜标志出来。脚步和马蹄的移动激起尘土，产生令人窒息的烟尘，像厚重的晨雾把他们吞没。慢慢地，在铁器互相碰撞的声音中，他们排成了完整的阵形。他们是一个沉默的集体，兴奋而紧张，等待着修玛发出进攻的命令。 

　　战场的左翼看起来和右边一样。战士们在向前移动。他们手中的武器在午后的阳光下闪耀着光芒。妇女和孩子留在战线后面，正在扎营，准备绷带和夹板――他们将在战斗过后打扫战场。 

　　补给车辆，牛车和马车，还有支持人员――那些制造武器的工匠、盼望成为骑士的侍从、男仆和车夫们――站在后面，在太阳下淌着汗看着这一切，希望他们能帮得上忙。 

　　他们旁边是临时拼凑起来的乐队。号角、战鼓和长笛用声音鼓舞战士，让他们发挥更大的力量。他们被嗓子眼里的灰尘呛到了。他们在等待着，不时擦去脸上的汗水。他们等着修玛的前进命令。 

　　修玛骑的银龙突然消失了，一位高大苗条的少女出现在他身旁，有着一头银色的长发。她穿着合身的绿色胸甲，短皮裙，以及和绿色胸甲相衬的胫甲。她的右手――纤细的手掌，手指修长――握着镶嵌宝石的阔剑，剑尖插在脚边的地上。她的脸上的表情显示她做出了残酷的决定（这句话很拗口，意思是她的决定对她和修玛来说是很残酷的），因为她知道这个时刻的意义。她知道战斗的结果会是怎样，知道她和修玛将付出怎样的代价。 

　　她转身看着修玛，那个有着火红胡须的巨人，他的黑色长发披在肩上，身上穿着银质的盔甲，头上带着插了根深红色羽毛的头盔，手上拿着近十二尺长的屠龙枪。枪头由纯银制成，枪杆是打磨过的木杆。这是一件特殊的武器，由来自卡拉斯（Kharas）的矮人制造。这是能够消灭黑暗之后和她的军队的武器，可能也是世界上唯一能做到这一点的武器。 

　　修玛朝右边走了几步，碰到那个少女的肩膀，好像想确定她不时敌人制造的幻像，而是有血有肉的存在着。她伸出手握住修玛的手，转过脸来，对着他微笑。 

　　"现在我们已经到了这里，"少女说，声音平静。 

　　"是的，"修玛说。"现在黑暗之后无处可躲，但是……"他还没说完，突然感到一阵莫名的恐惧。方尖塔好像散发出邪恶的气息……好像黑暗之后把他们带到了死亡之地。 

　　"很快就会结束的，"她说，声音低得像对自己说。"一切的结束。"她看着修玛，心脏激烈地跳动。然后伸出手用指尖抚摸着修玛的脸颊。 

　　"不会太快，"他大声地回答。然而，他心中感到一丝空虚，因为他知道战争结束对他们意味着什么：几年的快乐时光，然后是永久的分离，可是这是他们消灭黑暗之后所必须付出的代价。 

　　"你还没有忘记我们的决定吧？"她轻声地问。 

　　"每一天，每一小时，每一刻，我一想到我们的决定，就感到伤心。但有比我们自己更重要的事，我们也没办法。"他把脸转过来向着她，陶醉在她的美丽之中，那是一种健康善良的美，从幻想中产生，值得永远保存的幻想――只要他们付得起代价。但是他们不能。 

　　她点点头，没有说话。害怕声音会带出悲伤。她转过身看着疲惫的军队，这些人已经感觉到很接近终点了。这些疲劳的人从来没有怀疑过修玛能够带领他们取得胜利。他们知道修玛不会背叛他们，坚信这一点（出于这样或那样的原因）的人今天将看到这场可怕战争的结束。 

　　"我希望……"她开口，发现无法表达出她的想法。她能说什么呢？最开始她就知道规则。她知道她带给修玛的是什么，也知道她的最终代价是什么。就算是这样，她还是没有意识到这个代价是多么的巨大，现在，一切都太晚了。 

　　修玛拿起她的手，握在手中；紧紧地握着，让她不能离开他。他有千百件事想对她说，但不知如何开口。在他心里，他知道他们的决定是对的，可这并不会让他更轻松。他没有告诉她，虽然他们在一起的时光多么短暂，但是已经他值得付出这样的代价，因为他知道她了解他，这就足够了。有些话是不用说出来的。 

　　山谷和周围的山头一片寂静。随风而动的灰尘丝毫没有降低午后的热度。可怕的宁静扩散开来，好像所有人同时屏住呼吸，等待着命令。修玛把少女拉近，但隔着厚重的盔甲，感觉不到她身体的接触。热汗从他脸上流下，滴到地上，这一瞬间他有一丝不安；他不喜欢黑暗之后逃到方尖塔的方式，好像她是想在它的阴影中寻求保护。这里面有陷阱的味道，让他担心，他可不希望是这样。 

　　有一段时间，所有的一切都停了下来，双方之间隔着一百码，中间是干燥、平整的开阔地。没有人移动，只能听见骑士矛尖上短旗挂风的声音和金属装备的轻声碰撞声。 

　　少女忽然消失了――他旁边一阵闪光，好像热气从地上升起，然后少女就不见了。修玛骑上了身旁出现的银龙，左手拿着龙枪，枪柄靠在腿上。他看见他的指挥官、枪兵的队长、弓箭手、骑士们都在看着他，等待他的命令。他看着黑暗之后和她的军队，知道漫长的等待终于结束了。 

　　他的身体向前倾，嘴靠近银龙的耳朵，说："是时候了。" 

　　硕大的龙头点了一下，一滴眼泪从左眼中滑落。 

　　修玛把龙枪举过头顶，然后猛地一挥。在他的命令下，战士发出一阵战斗的叫喊，弓箭手们拉开了弓弦，然后同时射出羽箭，一片死亡的黑云划着抛物线朝黑暗之后的人飞去，猛地冲进他们的队列。弓箭手的第二次齐射之后，枪兵们向敌人缓慢推进，盾牌举在身前，矛尖指着敌人。 

　　双方的军队发出怒吼，吼声好像从千万个嗓子里发出的。黑暗之后，一个穿着黑色的盔甲，骑着黑马的女子，指挥她的人前进。他们向前，越过无人地带的枯草，带起一片尘土，遮蔽了他们自己和身后的黑曜石方尖塔。 

　　两军的冲撞好像海浪撞击海岸的声音，夹杂着金属互击的叮当声和双方努力战斗的哼声。修玛的军队在对方沉重的冲击下后退，但最后稳定下来。 

　　修玛骑着银龙在山上观看战斗。他的部队进入对峙，他们手上的剑挥舞着砍向敌人。有的人受伤倒下，因为痛苦和恐惧而尖叫。另一些人在倒地之前就已经失去了生命。还有人受伤跑开，但是没有人注意他们。即使从他所在的远离战场的地方，还是能看见血在地上流动。在尸体下面积聚，形成河。人们脚下的泥土一下子就被血浸湿了。 

　　修玛的军队迫使黑暗之后的人后退。当他们的阵线崩溃、人员伤亡时，新的战士就冲到第一线。一些挥舞着钉头锤，想敲碎敌人的脑袋。另外一些人使用短矛和长枪，刺向修玛的战士，杀戮着。 

　　战斗的景象几乎让修玛忍受不了。在杀人和被杀中，这场战斗成为他见过的最血腥、最残酷的战斗。修玛把目光移开，不看战场，但他还是能听见战斗的声音。他能听见战斗的呼喝声，金属武器互相撞击的叮当声，伤口疼痛发出的尖叫声，临死前痛苦的喊叫声。他认识到战争中没有荣耀，只有战士们血腥残酷的死亡。 

　　修玛不能放弃领导的责任。他痛恨呆在安全的山坡上，看着他的战士在下面的平原上战斗和死亡。但只有在现在的位置，他才能看清全局，根据黑暗之后的布置做出对策。他能够看清自己的强项和弱点，也能发现黑暗之后的，然后加以利用。他的两翼是骑士，他的中坚力量，等待着进攻的命令。 

　　这本来是一场简单而迅速的胜利。黑暗之后的残余力量从军队的角度来说太少了。整个夏天修玛都在追击她，在她失去兵力的时候，修玛不断地集中兵力。他一直保持攻势，越过干燥的平原，直到她背靠黑曜石方尖塔为止。在每一次的交锋中她都损失了人手，比修玛多得多。 

　　随着失败，她的支持者背弃了她。有时，通过她或者是黑暗法师的魔法产生幻象来吓修玛的人。一度，因为相信他们被一群高大、黑发、不知害怕为何物的女战士袭击，他们转身逃走，只剩下修玛和他的银龙。 

　　修玛冲上去，头低着就象在大风中一样，龙枪放下来指向前方。他冲进敌群，毫发不伤地穿过虚幻的箭和长剑。他略过这些，攻击后面黑暗法师的序列，冲散了一些，把其他都杀了。他砍倒那些人，让他们再也不能把力量用在邪恶上。当施法者逃走或死亡后，他们制造的幻象也消失了。 

　　后来他的军队停止逃跑，转身看着空旷的平原。少数被恐惧或战友的践踏杀死的尸体躺在地上。修玛和一个一头银发的少女孤单地站着，黑暗之后和她的军队已经藉着幻象逃过了进攻。 

　　现在，修玛站在军队后方，看着他们攻打黑暗之后，大量地杀伤敌人，把他们砍成碎片，把敌人赶向黑曜石方尖塔和黑暗之后。 

　　空中传来隐隐的雷声。云团在头顶上翻滚，在清澈的蓝天中聚合起来，先是变成黄色和桔色，然后变成深红，深褐，最后是黑色。伴随着雷声的是一道道闪电。闪电的分支打在黑曜石的塔尖上，使塔尖发出明亮的黄光，大量的火花随风飘散，洒落在方尖塔周围，掉在黑暗军团的衣服、盔甲和短旗上。隆隆声越来越大，直到听起来好像巨鼓发出的声音。大地震动，传来开裂的声音。 

　　忽然，一队士兵在方尖塔底部出现。每个人都穿着和黑暗之后同一式样的黑色盔甲，手里拿着银剑。他们杀进修玛的军队，无视即将到来的暴风雨，杀死一队队士兵，强迫他们后退。 

　　在他们周围，早先被杀死的黑暗之后的士兵好像重新获得了生命。那些淌着血的，缺胳膊少腿的，都爬起来，举起武器，再次战斗。他们的脚下是血淋淋的恐怖杀场，嘴里发出野蛮的叫声，手中的武器在头上挥舞。他们攻击着，挥砍着，杀戮着。 

　　修玛发出一声绝望的叫喊，放低了手中的龙枪，他骑的银龙跃起展开双翼，向前俯冲。骑士们发出愤怒的吼声，催马向前冲。骑士的队列有一百码宽，冲过自己的战友，进攻从方尖塔和塔周围的地面下出来的生力军。 

　　在战斗最激烈的地方，修玛跳下地面，落在他的部下中间。他把枪柄插到地上，决心不从这一点退后半步。他拔出长剑，剑尖指向前方，剑身在云团缝隙中透出的阳光中闪光；他等着黑暗战士的到来。 

　　在他身边，银龙在一阵闪光中消失。那个银发的少女出现在他右边，头转了一下，银发在肩上飘动。她也拔出武器指向天空，右脚向前踏了一步，等着敌人。她的嘴边带着一丝微笑，好像她知道一些其他人忘记的事情。 

　　修玛涌现出一阵突如奇来的爱意。她一直站在他身边――经历过敌人看起来马上就要赢的糟糕时刻，也经历了他好像能轻松获胜的时刻。黑暗的夜晚她总在身边，在他为给千百个家庭带去悲哀而自责时鼓励他。和他一起分享庆祝战斗胜利和黑暗之后被赶走的盛会。 

　　他想把这些都告诉她，因为对他们来说时间太短暂了。黑暗之后剩余的力量太强大了，众多的士兵和强大的魔法，而他拥有的力量太少了。在这个恐怖的时刻他意识到再也没有机会告诉银发少女任何事。 

　　有一段时间没有一个人移动。在天色变化时战斗放慢并最终停止。双方都重新编队。现在，在没有命令的情况下，暗黑战士向前推进，起先很慢，他们的武器举在身前，形成致命的钢铁丛林。修玛把对爱人的思念赶出脑袋，轻蔑地看着敌人，他的部下围着他展开，等待着。 

　　有个人跳起来落到修玛的正前方，长剑划出一道弧线，想砍下修玛的头。修玛转换重心，挥剑格挡。挡住这一剑后，修玛翻手把敌人的剑刃压向地面，当剑尖着地后，伸脚重重踩在上面，长剑象玻璃一样裂成碎片。然后他长剑向上挥，轻易插入敌人的胸甲，在一阵撕裂的声音中砍到下面柔软的身体。 

　　那人丢掉长剑捂住胃部，痛苦地尖叫，试图不让他的内脏滑到地上。他跪下来，眼睛看着修玛，手上捧着内脏，徒劳地试图把它们放回伤口内。然后惨呼一声，两眼一翻，倒在冒热气的内脏上。（Then his eyes rolledup into his head and he collapsed on the steaming mass with a whimper.） 

　　这个战士的惨死标志着新的战斗的开始，黑暗战士们奋勇向前，挑战修玛的军队。钢铁碰撞的叮当声再次响起，当然还有战士们的呼喝声、喊叫声和咒骂声。这些声音不断升高，直到淹没了所有其他的声音。 

　　修玛向前进攻，挥舞着武器攻击敌人。他横砍竖劈，不断前进，银发少女跟在他身边。一个身材魁梧的战士，他的黑色胸甲上沾满了别人的鲜血，举剑刺向修玛。修玛挥剑挡住了这一击，然后向后跳了一步，等着。战士上前一步，用力地挥动长剑。修玛蹲下，躲过了横扫，双手握剑向上挑。 

　　对手跳到右边闪过挑击，回了修玛一下。同样的，修玛也避过了剑锋，接着跟进一步，挥肘打碎了战士的下颌，牙齿也打掉了。血溅到那人盔甲上，不过他并不在乎，挣扎着保持平衡。修玛接下来的一剑齐肩砍断了他一只手，手上的武器掉到地上。大量的血淌到地上。疼痛、恐惧和愤怒让他大吼，不过他的另一只手还抓着武器。 

　　修玛看着他的眼睛，从他眼中看到了恐惧的阴云。他想背叛但做不到。相反，他用最大的声音发誓，带着新生的愤怒攻击。不过这次进攻是短暂的，因为大量失血变得虚弱，他几乎被自己绊倒了。 

　　修玛向右躲，几乎撞上身边的少女。敌人滑倒，摔在他身边，痛苦地惨叫。战士松开了剑柄。用他仅有的手抓着泥泞的血土。翻滚中头盔掉到一边。修玛被这张年轻的脸惊呆了。他的对手年轻得甚至连胡子都没长出来；而且现在看来也活不到长出胡子的那天了。他的皮肤苍白，脸色很差，剩下的血不停地流到地面。血红的嘴唇吐出最后一声惨叫，这个年轻人死了。 

　　修玛身边战斗还在激烈进行。人们被打倒在地，敲碎了脑袋或砍断了手脚。叫喊、惨叫、战斗。即使黑暗之后从方尖塔召唤的援军也不够挽救她的失败，她的军队动摇了。 

　　但是，天空又一次暗下来，云翻滚着，天空释放着愤怒。新的军队从原来的尸体中出现，他们和筋疲力尽的修玛的战士战斗。一打，两打，一百甚至更多的士兵从满是死尸的地上爬起来。黑暗之后能够不停地召唤这支军队，直到修玛的人死光。 

　　新的战士以不可阻挡的狂暴前进。他们的头无力地挂在身体上…（lopping heads from bodies and crushing skulls with the detachment of men clearing vines from a forest trail），冲开了枪兵的队列。地上淌满了血和脑浆。 

　　修玛眼睁睁看着周围的士兵被分割包围。他的盔甲上粘呼呼的都是敌人的鲜血。夹杂着灰色的脑浆。汗水浸湿了盔甲下的衣服。脚也在死者流出的齐踝深的鲜血中湿透了。 

　　但是不能后退。如果黑暗之后获胜，she won for good because too much had happened.死了这么多人，他们的尸体都倒在修玛身边。那些是信任他的人。 

　　黑暗之后的士兵带着新生的仇恨攻击他们，修玛和他们战斗，坚守阵地。但慢慢地随着他的战士的伤亡，被迫后退，在黑暗之后的士兵付出高昂的代价后让出了阵地。 

　　这之后他就退到了龙枪那边，背靠着它。他无路可走了，也没有地方撤退。是时候做最后的反击了，因为再退就是对支持他的人的背叛。他无力地挥舞着长剑，在绝境中抵抗敌人的进攻。 

　　两个敌人上来攻击他，一个假装向左，实际移动到了他的右边，进攻正忙着和别的敌人格斗的少女。修玛察觉到了这一点，冲到他们中间。敌人的刀锋砍在修玛肩膀的盔甲上，轻松劈开。修玛感到半边身体一阵剧痛，血涌了出来。 

　　修玛以超人的毅力握着长剑，挥剑砍中了那人的侧面。敌人的盔甲裂开发出嘎吱的声音。修玛用尽全身的力气把剑拔出来，这股力量使他踉跄了一下，膝盖一软，向前倒去。他伸手撑住自己，从眼角的余光中看见他的对手举起了剑，正对着他的头。修玛不能等利刃落下；他朝右边滚动，正好撞到受伤的肩膀，疼的大叫。在滚动的同时，他举剑刺入了敌人的腹部。 

　　那人摇摇晃晃地向前走了一步，松手把剑掉在身后。他双手抓住刺入腹部的长剑，血慢慢地从嘴角滴下来。他张开嘴，牙齿都被血染红了，口中喃喃地念着什么，倒了下去。 

　　修玛感到一双手抱着他翻过身。少女挨着他蹲着，穿着盔甲，银发上沾满了血迹。头盔已经脱下，修玛能够看清她的脸。她没说什么，把修玛扶了起来。修玛摇晃着后退了一步，伸出手抓住龙枪稳住脚步。他靠在上面，靠它支撑着。 

　　他周围是部下残缺的尸体。他们相信他的判断，而他却把他们带向死亡。他们盲目地跟随他，而他带领他们走向灭亡。面对眼前的惨烈景象，他感到很难过，但他无力改变这些。也没有能力制止屠杀。他靠在龙枪上看着战场。看着那些躺在地上的尸体和依旧战斗着的士兵。太阳快要接近地平线了，血红的夕阳照在平原上，看起来和平原的颜色很相称。 

　　方尖塔周围还有一些小规模的战斗，不过很明显黑暗之后占了上风。修玛的周围只剩下阵亡的战士，残肢断臂的，头被砍掉的，还有被砍成两段的，尸体的下面是厚厚一层浸满鲜血的泥土。 

　　随着修玛的士兵不断死亡，战斗的喧闹声渐渐停止。他能听见骑士们的叫喊声，一个接一个个高呼骑士的荣誉被敌人砍成碎片。在这场快要失败的战争中，他们英勇作战直到死去；除非全部战死，否则决不放弃；他们一直坚信修玛会带领他们获胜。他们相信他们的失败都是因为自己的过错――没有为赢得战斗或战争奉献出足够多的东西。他们相信献出的还不够多，所以他们注定失败。 

　　挫折和愤怒围绕着修玛。他失败了。如果他够聪明够强壮的话，他们本来能够胜利。如果他们失败了，那全是他的错，他的部下已经付出了所有的努力。他直挺挺地站着，几乎忘记了肩膀和胸部的伤痛。他怒视着方尖塔，那个四十尺高的黑色邪恶建筑，它的顶部发出金黄邪恶的光芒。在底部，黑暗之后，那个他见过的第二美丽的女人，骑在马上看着修玛的灭亡。她脱下的头盔夹在肋下，正在研究战役的进展。她看着修玛掉入圈套，开心地笑着。 

　　修玛再也不能忍受失败的痛苦。愤怒象着火的森林在他心中燃烧，他不能再做什么了。这场战役失败了，整个战争也失败了。他的手下死得毫无价值。绝望中他从地上拔出屠龙枪，对准了方尖塔，向黑暗做出最后的挑战。他再也不能打败黑暗之后了，她把他引入战斗，摧毁了他的军队，赢得了这场战役，接下来，是整个战争。 

　　用尽剩下的所有力气，修玛把龙枪投向方尖塔。这个动作的反冲使他跪下来，一阵疼痛穿过全身。当他抬起头时，看见龙枪插在黑暗之后头上的黑曜石中。龙枪，从矮人的炉火中炼出来，经过卡拉斯神锤的锤炼，它不是一件普通的武器。它有自己的力量――用来杀死巨龙的内在力量，现在这股力量直接对着方尖塔。那是能够杀死最强大生物的力量，比黑暗之后的力量还要强大。 

　　修玛看到塔顶的光芒暗淡下去。地面传来一阵震动，好像塔想把龙枪抖下来，如同动物对扎在腰上的箭一样。在一片冰凉的蓝光中，黑曜石从龙枪插入的那点开始出现了裂缝，并沿着方尖塔的表面扩散开来。象风吹过树林一样的霹雳声中裂缝一直延伸到方尖塔的顶部和底部。 

　　黑暗之后转过身，看着方尖塔损坏，她知道这意味着什么。她的力量之源，她那意外胜利的起点（source，翻译成原因会不会更好），正在被摧毁。她大叫，"不，太迟了！"（什么意思？） 

　　就在她大叫的同时，裂缝变得更宽，大块的黑曜石松动，慢慢地掉下来。当更大的石块掉到地上时，一阵雷鸣般的隆隆声穿过双方的军队。随着一声巨响，方尖塔从顶端向内崩塌了。 

　　修玛简直不敢相信他所做的事情。他努力站起来，头有点晕，胃很难过，想着自己就要昏倒了。他全身的伤口很痛，血从身体里涌出来，滴在地上。但是这些都可以不顾，他要看着方尖塔在面前死去。 

　　黑暗之后踢着马的腹部，让马从塔下跳出来，接着掉过头，挥手指挥军队，大声喊叫。她的声音被方尖塔毁坏的轰鸣声掩盖了。塔里传出耀眼的闪光，刺入上空翻滚的云层。 

　　一个炽热的火球出现在她面前，往外溅着火花。然后火球朝龙枪飞去，在它旁边炸开。有一段时间她以为已经催毁了龙枪，她的力量回来了。但火光散去后，龙枪还在那儿，深深地插在黑曜石中，象插在战士心窝的羽箭。插在她力量的心脏上的一只箭。 

　　黑暗之后拨马来到方尖塔脚下，试图抓住龙枪，但她的手够不着。她小心的抬起脚，站在马背上，但这样还是够不到。她满怀挫折和愤怒地跳了起来。有一刹那，她的手指握住了枪柄。突然，她痛苦地尖叫，摔在摇晃的地面上。 

　　她掉下来的时候，她的马从她身边跑开，踏着尸体逃离了战场。黑暗之后站起来，握着手，好像手灼伤得很厉害。她转身看着逐渐低沉的夜色，敌意象海上灯塔的灯光直射修玛。她退后直到背靠着黑曜石光滑的表面，想从上面获得力量。 

　　风围绕着方尖塔旋转，塔内的轰鸣引起大地的共振（the internal rumbling of it built until the ground vibrated）。一段时间内，什么也没发生，好像塔已经治愈了自己。一些裂缝消失了，笼罩塔的冰冷蓝光淡了下去。 

　　奇怪而突然地，隆隆声又响起了。裂缝重新出现并且更宽了。黑曜石向里收缩，好像很害怕地抖动着。在一阵突然爆发的耀眼蓝色闪光中，方尖塔爆炸了，裂成碎片。 

　　冲击波传到修玛和他的战友的脚上。小块的黑曜石雨点般打在他们身上，远处的山脉激起的灰尘象干旱的夏日里的第一场雨。修玛被眼前的一切惊呆了，他站在那里看着头上的云慢慢散去，天空逐渐清晰，直到黑色的空中突然出现千亿星辰。 

　　黑暗之后，就象方尖塔一样，消失了。平原上到处散落着方尖塔的碎片，而黑暗之后什么都没剩下。当方尖塔在火光中爆炸的时候她也被驱逐了。 

　　在银发少女的帮助下修玛坐起来。他前面原来是方尖塔的地方现在只有一个冒烟的深坑。周围是他手下战士的尸体，但是黑暗之后的士兵，无论死的活的，都消失了，在消灭方尖塔和黑暗之后的邪恶力量的光与火中被净化（超度）了。 

　　那些还活着的修玛士兵慢慢站起来。这些疲惫不堪、浑身血污的战士都看着深坑。其中一两个开始缓慢前进，好像不能相信看到的事实，他们不能相信方尖塔为了躲避龙枪而摧毁了自己。 

　　修玛发现他不能移动。他的手脚冰凉，好像在冬天的户外过了一整天。呼吸的动作也会刺痛他，他的肺疼痛的时候就屏住呼吸，只有疼痛难以忍受时才吸气。 

　　少女把他的头抱在怀里，眼中噙满泪水。 

　　"我们胜利了。"他对她说，声音中带着明显的高兴。 

　　"是的，"她回答，声音很安静。"最后是你挽救了我们（it was you who saved the day）。"她想微笑但失败了。"你就象你的人一直知道的那样挽救了战役。" 

　　他试着点头，发现这个动作让他很难受，使他晕眩。他的目光垂下去，不再肯定周围发生的一切。他尽力微笑着问，"发生了什么事？" 

　　"龙枪，"她说，眨了一下眼。她抬头，视线离开了他苍白的脸颊，补充道，"是龙枪刺中了黑暗之后力量的核心并摧毁了它。同时她和她的军队也被消灭了。" 

　　"我不知道，"修玛说。 

　　"你没有办法，"她告诉他。 

　　"我的人呢？他们怎么样了？" 

　　她看着周围的战场。妇女们已经在周围的山上点起了火堆。她们在寻找自己的丈夫、兄弟、儿子，从死者中寻找。 

　　"你的人都很好，"她骗他。"多数活了下来。"――多数的士兵都牺牲了，在方尖塔被毁掉之前就死了，但她没有告诉他。 

　　这些话使他安心了，他放松下来。"很好，"他对她说。"太好了。现在结束了，我要睡一觉，我累极了。" 

　　她想要对他大喊，告诉他不要这么轻易地向死亡屈服，但是，她知道这没有用。在昏暗的火光里，他看起来很安宁。自从认识他以来第一次显得这么安逸，战争结束了，黑暗之后被打败了。 

　　她感觉到怀中的身体一震，知道他已经走了。她把他轻轻地放下，走到深坑边缘寻找龙枪。她需要它作为他的墓碑。很长一段时间她站在那里看着他，默默地回忆着他们所做的牺牲。 

　　他们本来可以象普通夫妻一样过上几年快乐的生活，但整个世界会付出很大的代价。他们商量的结果是放弃这些快乐，让其他人能够得到幸福。 

　　泪水又一次充满了她的眼睛，她意识到他们被欺骗了。她本来希望胜利后能够有更多的时间和他在一起，但这些时间被残酷的夺走了。 

　　她不再回想这些事情，身体开始发光。 

　　当修玛幸存的士兵找到他时，他躺在一只银龙脚下。这个生物站在他身边，保护他的遗体直到他被隆重地埋葬。 



 父亲的心愿
　
　　在大灾变后的那个乱世中，惊魂未定的人们纷纷逃离沙克沙罗斯，这个他们曾经热爱的家园――现在却成了废墟一片。在这群被迫流落异乡的人中，有一个半精灵，他叫阿瑞尔.威瑟温。当其他人都拖家带眷寻找安身之处时，他全部的行囊却只是背负在他那弯曲脊背上的一本书，一大本黑色的书，一根皮革带子把它牢牢地绑在了肩膀上。 

　　但即使没有这件古怪的行李，作为一个半精灵，阿瑞尔.威瑟温也算得上是个怪人了。他的身材匀称优雅，有着一头金发，肤色苍白，湛蓝的双眸透露出他的和蔼。但他似乎一点也不在乎仪表，事实上，有点邋遢：鞋带经常散开着，上衣松松垮垮地荡在裤子外面，头发纠结在一起；好象也不修边幅，因为他的双颌被浓密的金发覆盖，看上去就象是一只毛戎戎的动物。此外，这个半精灵还戴着一副厚厚的金边眼镜。 

　　对于这一切，阿瑞尔.威瑟温有他的充分的理由：照他的意思，他应该是个学者――或更准确地说，是许许多多'追寻者'中的一员，这种新职业刚刚诞生在大灾变不久后的克莱恩世界。

　　"大灾变夺走了我们辉煌的过去。"对于每一个听众，他总要用他那文雅又略带狂热的语调说，"如果和平愿意再次降临克莱恩，那在我们被全部毁灭前，应该了解一些有关于我们的传统。"

　　"但现在不是时候！"一些路过的难民不客气地回应，这些人中有的赶着四轮或双轮的马车，车上载着妻儿老小及一切家当，还有的则把行囊背在背上。

　　"哈，我要说，这正是时候，"阿瑞尔.威瑟温总会反驳道，"在你们浑浑噩噩忘掉一切之前。"

　　"那只能祝你好运了！"人们纷纷散去。

　　可阿瑞尔.威瑟温仍不厌其烦地往来于乡间，他的足迹遍及那些幽静的山谷、阳光普照的原野、还有昏暗的森林。他会在那些灾变后仅存的客栈小憩，或穿越流浪者营地，甚至跟随军队走上一阵。总之他无时无刻不在向所能遇到的任何人――不管是老是幼是男是女――打听闲闻佚事，好把这些一并写入他那本大黑书中。

　　很快，阿瑞尔便发现他总能在那些'老家伙'身上撞好运，千真万确――且越老越好。那些白发老人不仅记得一两个故事，他们也乐意向人诉说，也许是他们想停下来歇歇脚，再顺便回忆一下往事，也可能他们对未来不抱奢望，只想回味于美妙的过去。

　　但无论如何，阿瑞尔.威瑟温都要把眼光盯住老人们了。他的大黑书也渐渐要被那些故事填慢，那些发生在大灾变之前的故事，阿瑞尔常常想，那可真是个黄金年代啊。 

　　他给每一个故事配上一个朗朗上口的标题，为了表达对口述者的尊敬，他还会在文末添加上："由亨里克.黑伦达尔，一个矮人面包师口述......凡瑞尔.斯达贵什，一个精灵牧羊人......福里克.阿什费尔，伐木工..."等诸如此类的句子。

　　人们常问阿瑞尔他最喜欢哪个故事，但本着一个学者应有的客观，他总回答说，"我全都喜欢。"

　　但说真的，他的确有一个最喜欢的故事深藏于心，那故事出自一个索兰尼亚骑士之口，他叫巴伦.沃雷科思。

　　话说那是个格外美妙的春日，美妙得就好象自然万物抛开了纷乱的世事纵情欢乐，所有的一切都是那么无忧无虑，阿瑞尔就在这天游历至一个山谷，那儿缀满了鲜花绿草，在一段墙垣脚下一个骑士正跪在那儿，这让阿瑞尔倍感"幸运"――那是个'老家伙'。

　　"妙不可言！"半精灵喃喃道，便开始大步向骑士走去，可跨出没几步他就停住了。

　　起先，老骑士好像并未意识到旁边有了个看客，他仍旧跪在那儿，头埋得很深，似乎在冥思苦想，或是在向刚被人们背弃克莱恩诸神祈祷。他身后的一块低矮突兀的岩石――差不多就是一个山洞，临时充当了这位老者的庀护所，看哪，这就是索兰尼亚骑士，被大灾变击垮，身败名裂，仅存的成员也各奔东西，随风飘零。

　　按照阿瑞尔的观察，眼前的这个老家伙显然是为什么事付出了沉重的代价，也许就是这次打击使他看来如此显老，他有张长而憔悴的脸；头发虽很浓密，却已然灰白；一双扭曲的手紧紧地握在胸前，看来是患了关节炎。

　　阿瑞尔在一旁静静地看着，他能感受到老者所散发出的庄严气概。骑士穿了件全身铠甲，一把巨剑挂在一侧，在一块平坦的岩石上放着一个卸了面罩的头盔和一块盾。他四肢修长，即使跪着，看起来依旧很高。但最让阿瑞尔.威瑟温惊讶的是骑士那堪称"茂盛"的长胡须，当他下跪时，垂下的胡须尖差不多碰到了地面。

　　这胡须一定满含了骑士的骄傲与尊严，阿瑞尔.威瑟温若有所思地想。他仍然在耐心地等待老者完成他自己才知道的仪式。

　　此时此刻，我们的追寻者完全沉浸在对骑士的观察上，却忽略了自己可能也被对方观察的事实，因此当骑士略微活动一下筋骨抬起头时，竟把半精灵吓了一跳。骑士用低沉、疲惫的嗓音开口道：

　　"你在这儿做什么？"

　　"哦，请别误会，"阿瑞尔.威瑟温猫着腰走上前去，他的样子有点卑微，但其实是因为那本大书实在太重，压得他不得不弯着腰走。"我绝无打挠您的意思，呃..我是说，如果您愿意，我想跟您聊聊。"

　　"我正在沉思。"

　　"我看得出，但如果您肯劳驾抽出点儿时间的话...我不会打搅您太久的。"阿瑞尔提议道。

　　老骑士深深地叹了口气，"其实你也没怎么打搅，"他放松了紧绷的姿势道："我很久都没这么集中精力了。"

　　"那现在我们可以谈谈喽？"

　　骑士缓缓站了起来，显得很费劲，"瞧瞧，"他说，"我都快分不清这到底是我的盔甲还是我的一把老骨头在响。"

　　"我相信这次是您的盔甲，"阿瑞尔微笑着说。

　　在骑士完全站立起来后，他绝对称得上是个高大的人，如果阿瑞尔没带着那本重书的话，才能和他一比。但当老者正对他后，阿瑞尔不由得一震，在骑士那失去光泽的护胸上镌刻着一朵褪了色的玫瑰，这正是一个骑士团体的著名标致。

　　"换句话说，此刻我并不想说什么，"他从半精灵右侧走过，坐到他刚才倚靠的那块岩石上，抬头阴沉地看着墙垣衬托着的蓝天白云，骑士怏怏地说，"我不尚空谈。"

　　"对此我很明白。"阿瑞尔接口道，"但此时此刻，你我应该...呃...事实上，我是个追寻者。"

　　"阁下可是阿瑞尔.威瑟温。"

　　"对，正是在下，您听说过我？真是让我受宠若惊。"

　　骑士睨视着眼前这个背了本大书的金发半精灵道，"你可真是个怪人。"

　　"人人都这么说，"阿瑞尔.威瑟温面带微笑说，"但无论如何，您知道我来的用意。"

　　"我不想谈什么。"

　　"哦，请您务必谈点儿什么，一个象您这样的骑士肯定有着一打激动人心的故事，为什么不呢？您的机会不多了，在世人忘掉您的团体之前不如让它流芳百世。"

　　骑士本来打算要离开了，但听了这番话后，他捻着长胡须陷入了沉思，"也许，"他慢慢地开口，"也许，我可以说说..."

　　"但说无妨！"阿瑞尔坐在一块小石头上急切地催促着，一双瘦骨磷洵的膝盖不住地抖动。他把大黑书摊开在腿上，从小口袋中掏出羽毛笔和墨水，再把墨水放到地上后准备记载。

　　"真是个粗鲁的家伙。"骑士双眉紧锁。

　　"这年头，我们就做这个，"阿瑞尔说，"好，现在，您的姓名？"

　　"沃雷科思。"骑士的语气略带自豪，他又补充道，"巴伦.沃雷科思。"

　　"沃...雷...，是一个'r'，还是两个？"

　　"两个。"

　　"好，现在我所要知道的是，嗯，一些传奇，我打赌您会讲述那些史诗般的战役，那些过去的城堡...反正都是英雄事迹..."

　　"不。"骑士又一次捻着胡须若有所思道，"不然。"

　　"不是？啊，那我猜是关于凶残的牛头怪或食人魔的故事吧..."

　　"不不，虽然那些事我也都经历过，但你没猜对。"

　　"那么，您一定是打算把以上那些事统统讲出来咯！总有一天人们会对骑士的冒险故事赶兴趣的..."

　　"哦，行行好！"巴伦.沃雷科思打断了追寻者的滔滔不绝，一丝怒气闪过他双眼。"我想我是受够了，你到底要不要听？！"

　　"当然，当然要听。"阿瑞尔忏悔似地闭起眼睛说，"请宽恕我，您说吧。"

　　"对一个索兰尼亚骑士――至少对我这样一个老家伙来说，有一样东西之重要甚于忠诚、勇气和荣誉。"

　　"这么重要？老天，是什么？"

　　"爱。"

　　"一个关于爱的传说？嗯，听起来也不错。"阿瑞尔.威瑟温点点头，随即蘸了蘸墨水，起笔开写，"骑士精神之传奇..."

　　"我可没说是'骑士精神'，"巴伦.沃雷科思吼道。

　　"请原谅，我只是作个假设..."

　　"你能不能不作假设？很久以前，在我还是个孩子时就听到了这个传说，那时我甚至还没想过要做一名骑士。虽然这些年来我历尽沧桑，但她却一直萦绕在我心中，真的，她可能永远都是我心头的痛了。"

　　阿瑞尔潦草地做着记录，他嘴里还嘟囔着："永...远..."

　　巴伦.沃雷科思又坐了下来，他说，"那是关于威莱斯森林中两棵盘绕在一起的树..."

　　"盘绕在一起的树？"阿瑞尔打断道，他抬起头，用食指顶住不断下滑的眼镜，"我听说过！难道你知道那个故事？" 

　　"是的。"沃雷科思答道，他努力想要使自己平静下来，"我的确知道，唆的小朋友，如果你足够安静，我倒是打算讲给你听了。"

　　"请原谅，请原谅，能找到这样激动人心的故事一直是我的心愿，对，对，'缠绕双树'，请继续，我不会再说一个字了。"

　　骑士怀疑地看着阿瑞尔.威瑟温，但确定无疑，半精灵遵守承诺一言不发，他手握羽毛笔，弯腰伏在书上，看来已准备就绪。

　　巴伦.沃雷科思这才满意地放松下来，他的头微微向后仰。然后骑士似乎变得有点古怪，他双眼望着远方，似乎在注视着很久以前发生的事，他的双耳竖起，又好象在聆听许久以前发出的声音。当他开口说话时，那音调就象发自过去，发自很久很久以前....

　　在骑士的脑海中，整个世界变年轻了，一座盖特威郊外的小屋立然浮现于眼前，茅草屋顶的房子用石块砌成。屋的主人是一个靠编织维生的鳏夫，他叫阿隆.杜伟伯。他有个女儿，叫佩秀，姑娘即使称不上最漂亮，她的美貌在方圆几百里中也挑不出第二个了。佩秀的身材玲珑苗条，颈项修长优雅，有一双褐色的大眼睛，一头长长的金发一直垂到那纤细的腰间。

　　转眼间，佩修到了谈婚论嫁的年龄，她开始发现在她家门前总有些单身汉。那些家伙在篱笆前徘徊，有时他们自称是在闲逛，或偶尔路过，如果看到姑娘正在院子里修剪花草，他们就会利用这些'偶尔'的机会与佩修搭讪。

　　比如，他们会说，"能告诉我为什么你手中的玫瑰是如此迷人？"

　　能够受到如此的倾睬，姑娘自然而然地感到高兴，每当听到这些恭维话时，佩秀会忍不住走上前与他们攀谈一会儿，这也总能令那些单身汉心花怒放。

　　但现在，阿隆，虽然他曾是最最和蔼的父亲，满心欢喜地看着佩秀一天天成长，而今却变得有些阴郁，他不再笑容满面，并开始牢骚满腹，他变得，一句话，有点嫉妒。

　　其实，对于这种情形，阿隆最初也强作欢笑，毕竟漂亮的女儿招人注目是因为她的确到了适婚年龄，这不见得是什么坏事，因此他装作自己已经习以为常。

　　但这对他实在太困难，每当某一个佩秀的'候选者'在院门口向他打招呼时，阿隆最多只是背对着咕哝一声，他常常对那些人不理不睬径直回到小屋中。

　　邻居们对他说，"看，阿隆，女儿大了总是要嫁的，这是上天定的规律。"

　　阿隆倒也虚心接受，但这多半是因为那些邻居也是他的主顾，得罪不起。说真的，他无意诅咒上天，他只是无法忍受那些乡野情郎夺走他至爱的女儿。在他心目中，佩秀永远都是在父亲膝头又蹦又笑的小女孩。

　　"都去见鬼吧"，他咒骂道，"我可不在乎别人怎么想！我决不容许有这样的事发生！"一旦有追求者靠近，阿隆就毫不留情地操起织布机旁的拐杖追打他们。"全都滚开！"他会叫嚷着一直追到篱笆前，此刻那些情郎都被吓坏了，他们扔下佩秀一溜烟地消失在门后，阿隆在后面继续吼道，"告诉你们那些粗野的同伙，没门儿！"

　　佩秀总是窘困地看着眼前发生的景象，她嘱着泪水问，"父亲，为什么不让我们交往？我已经不是孩子了！"

　　"因为，"阿隆回答，他气得面红耳赤，指关节因紧紧抓住拐杖而泛白，"因为...只是因为..."他吼叫着回到小屋。

　　当然，仅仅一个'因为'无法让姑娘满意，她继续和追求者们约会，对于那些'蜜蜂'来说，这朵芬芳绚丽的鲜花实在是一大诱惑――虽然他们还是不敢越过大门一步。

　　坐在那台精巧的，布满各式杠杆、踏板的织布机旁，阿隆可以清楚地监督他女儿在院子里的一举一动。他也看到了追求者们起了变化，变得更肆无忌惮，其中一些甚至敢冒风险打开大门。显然，一根拐杖已奈何不了他们了，当然，这种情况自阿隆不再追赶他们（其实是追不动）起就开始了。所以，这位父亲最后决定：带着女儿离开盖特威。

　　他真这么做了，他把织布机及一家一当装上车，让佩秀坐在他旁边，赶着一头借来的老牛就上路了，姑娘一边唉声叹气一边挥手向追求者们告别，情郎们分列小屋两侧，目送爱人离去。远远地，他们还在后面挥手，各各心事重重。

　　父女俩走了很远。荆棘丛生的道路越来越难行进，最后竟把他们引到了威莱斯森林前。那座茂盛的森林枝丫遍布，阿隆的四轮马车根本无法通过，无奈之中他准备走几次来回分批运完所有的家当，现在他只得抛下其中大部分，挑了几件，就挽着佩秀纤细的手，步入那阴森凄凉的森林。

　　当他走得足够远――准确地说，是再也走不动时，阿隆放下了行装环顾四周，"看，看哪"，他指着灌木丛旁的一块空地说，"我们可以在这儿安家啊！"于是他用枝丫、茅草在那儿又盖了一座小屋，他为佩秀预备了一个小房间，一间稍大的留给了自己，还有一间更大的则做炊事起居之用，他在那儿摆放了桌子、椅子，当然，还有织布机，这是用那头老牛驮来的，阿隆暗想，在还掉它前，不如让它多做点事。

　　现在，他确定那些年轻人再也找不到他女儿了，至少不会上这儿来找，阿隆又安心地开始了他的编织。对他来说，在这样一个著名的魔法森林里工作会造成一些不便，今后他必须长途跋涉去盖特威拜访老主顾，但能换来宁静的生活还是值得的，更重要的是，没人再会从他身边夺走心爱的女儿。

　　对于佩秀，姑娘成天哭哭泣泣。她一心想回到盖特威，回到恋人的身边。

　　但阿隆说，"慢慢会习惯的，乖女儿，你可以象过去一样地生活，当然我不是指那群傻瓜。"

　　佩秀照做了，她不再哭泣，但也不再象过去那般无忧无虑了，现在她孤孤单单，事实上生活早已改变。

　　有一天，当一脸闷闷不乐的佩秀心不在焉地把一把香松木针撒落在地时，阿隆终于忍不住发火了，"到底怎么啦？"，他坐在织布机旁吼道，"这些年来我可一直都是你的好父亲！"

　　"哦。父亲，"佩秀答道，双眼湿润的她放下手头的活，"作为我的父亲，我深深地爱着您。但现在我也该爱爱别人了，比如我的丈夫。"

　　"胡扯！"阿隆挥舞着双手喊道，"我归西后，你爱怎样就怎样！"

　　"请别那样说！"佩秀走向她父亲，拾起地上的针。

　　阿隆转过身背对着女儿继续干活儿，"没什么，总会有那么一天，到时你想和谁交往没人来管你！"

　　这样的争吵早已伤透佩秀的心，总之最后，她干脆不再管撒落一地的针，虽然那是阿隆想要的。

　　日子一天天步入正轨。阿隆有条不紊地在织布机前工作，佩秀则里里外外操持家务。她很少说话，看起来依然神情阴郁。而阿隆即使走出了森林，也还是心神不宁。

　　他总在担心，如果有一个求爱者一路循来，那该怎么办？如果在他回去时看到有一队求爱者等在门前，那该怎么办？

　　或者情况更糟：佩秀是否背着他偷偷摸摸做点什么...？

　　最后这个猜测深深缠扰着阿隆。他开始把女儿盯的紧紧的，丝毫不在乎编织时出现的乱线。即使佩秀离开视线一小会或是听不到她的声音了，阿隆也会神经兮兮从织布机前跳起敲着椅子大喊大叫，"佩秀，快过来！"

　　"怎么了，父亲。"姑娘会一边回应，一边跑进屋来，手里提着一篮子蘑菇。

　　阿隆默不作声，但看见女儿总能令他略感宽慰，他搬了张椅子继续编织。

　　晚上睡觉时同样不能让阿隆安省。朦胧之中，他也会睁睁眼，或竖耳聆听女儿的动静。即使极细微的声响也会把他惊醒，他会认为佩秀悄悄溜走了，这样，阿隆就爬起来到女儿的房间去查看，见到的却是佩秀蜷缩在毯子中熟睡。 

　　然而，在一个炎热的夏日午夜，阿隆照例去查看女儿，却发现床上空无一人。

　　"佩秀！"他回到外间撕声力竭地喊道，"佩秀！"

　　没有回答。

　　阿隆跑到被黑暗笼罩的森林中，只有点点银白的月光透过苍穹零星洒在漆黑一片的土地上，就如佩秀撒落的松木针一样泛着光芒。

　　"秀秀！"

　　除了隐藏于黑暗中猫头鹰的凄惨叫声，一切都如死一般寂静。 

　　那夜，阿隆在黑暗的森林中发狂地寻找女儿，他攀枝折杆，被那些看不见的低矮植物弄的全身青一块紫一块。

　　及至早晨，当第一缕阳光穿过浓雾密布的森林，当鸟儿在枝头齐声欢唱时，阿隆却差不多精疲力尽了，他心灰意冷，如果必要，他想，回盖特威找回女儿！他步履蹒跚地回到小屋要去拿拐杖。

　　但当他到家时，却发现一个人蜷缩在他女儿的床上熟睡，象一只小兔子那样天真无邪，是佩秀！除了她还有谁！ 

　　阿隆使劲揉了揉肿胀的双眼，心里盘算着，莫非是我晚上看走了眼？屋中一切照旧――除了，阿隆注意到有一串湿露露的带点尘土的脚印通往佩秀的床。挺奇怪，但阿隆没有多想，此刻他完全沉浸女儿失而复得的欢乐中。他暗暗告诫自己，从今往后要对她更好些，他想，以前的粗暴态度真是伤透女儿的心了。

　　那天早晨，当女儿醒后发现坐在餐桌后的父亲变得爽朗了。佩秀有点吃惊，但也打心眼里高兴。

　　"瞧，"阿隆啜口茶说，"和睦相处，这多容易！"

　　"的确，父亲，"佩秀边小口尝着松饼，边说，"请原谅我的任性。"

　　"不不，请求原谅的是我，我太粗暴了，就象个食人魔。"

　　"那只是出于您的爱，现在我已经明白了。"

　　阿隆伸手抚摸着女儿柔软的金发，却感到蹊跷――她的头发有点湿，不过阿隆还是把这一切抛到脑后。那天余下的时间，他坐在织布机前愉快地吹着口哨，佩秀则在院子里哼着小曲浇灌花草，虽然那些植物在这儿总也长不大。

　　然而无论如何，表面上开开心心的阿隆一到了夜晚，却在床上辗转反侧，怎么也睡不着，他明明记得昨天晚上女儿的确是不见了，那串脚印也重现于脑海，让他迷惑不解。

　　躺着也不是办法，阿隆从床上跳起来，思量着再去看看。他怕女儿生他的气，就蹑手蹑脚地来到她房间。

　　佩秀不在了！

　　阿隆歇斯底里地冲出屋外，他正要呼喊女儿的名字，却看见这样一幅景象：佩秀站在两棵硕大的郁金香树之间，穿着那件光滑的白色睡衣，月光穿过树丛倾泄在她全身，然后，佩秀无声无息地消失在树后。

　　阿隆想再次呼喊女儿，但他终没有那样做。他一个劲地思索，她是要与什么人相会？什么人，他一定得要知道！他这么想着便决定在那一刻跟上去抓住佩秀，他一阵风似地跑回屋子，抓了拐杖又奔出来想要赶上女儿。

　　他通过那两棵郁金香树，赫然发现脚下出现了一条小径，他以前从未注意到它的存在。小径很窄，地面完全被蕨类植物覆盖，但夜空的月光却透过树枝的空隙射了进来，才使得阿隆能清晰地看到它。

　　阿隆没见到女儿，但他满有把握地认为只要沿着弯曲的小径一直走迟早会赶上佩秀。他拄着拐杖迅速前行，同时又小心翼翼地不弄出一点声响。在他两侧――也就是一步之遥的地方便是黑压压的森林，只有那些最靠近小径的枝丫才能被零星月光照亮，那些黑色、灰色的枝干不断挡住阿隆的去路，枝干的后面完全笼罩在阴影之中。我们的父亲继续赶路，四周一片黑暗。

　　很快他便来到一个蛙鸣四起的沼泽，沼泽中央是一块池塘。岸边，在靠近一个废弃的河狸巢穴处，佩秀站在那儿，长长的白色睡衣沐浴在夜空那森然的银色月光中。有那么一会儿，她站着一动不动，目光凝视着乌黑的池塘。水面上躺着好些睡莲，白色的花朵在月光中盛开。

　　然后她轻声呼唤道，"我的爱，我的爱，带我去你那儿。"

　　说完，一些睡莲动了起来，仿佛水下有什么在推撞它们。佩秀褪去睡衣步入池塘。只见她一路贴近那些睡莲h水向正中走去，这时，水面竟开始慢慢升高，它先漫过了佩秀纤美的双腿，然后是她柔弱的细腰，她继续前进，水面也不断升高。

　　对于眼前的景象，阿隆茫然不知所措。直到看见水面快浸没女儿的修长的颈项，她的金发在水中飘舞时，他冲了出来。

　　但太迟了，水面已经没过了佩秀全身，最后只有她的长发在水面漂浮了一阵，很快也消失不见。

　　"佩秀，这是怎么回事？"阿隆哭喊着，"佩秀！"他在岸边来回奔跑寻找着女儿，但除了高悬夜空的圆月，以及他那拉长的黑色阴影注视着自己外，别无所有。最后，阿隆跳入水中。

　　在冰凉的黑水中，他看不见任何东西。他试图浮出水面透透气，结果却使他沉得更深，他盲目地扑打双臂，胡乱抓着睡莲的根茎，扰得鱼儿们惊慌失措。就在他精疲力竭快要淹死时，阿隆终于还是拼着最后一口气游回岸边，他爬上来，几近崩溃。一会儿，便睡着了，他的四肢交叉着就象还在水中挣扎一样，直到第二天早晨，当阳光照耀大地，百雀争鸣时，他才醒来。

　　此刻，阿隆确信佩秀已淹死，归途中，他绝望地想，没了女儿自己活着还有什么意义。他回到小屋推开门，却赫然发现有人蜷缩着躺在床上，佩秀！她静静地睡着好象什么都没有发生。

　　阿隆使劲摇晃自己的脑袋，他差不多就开始相信昨晚的遭遇只是一场梦魇，但除了，他注意到地上有一串泥泞的痕迹通往女儿的卧床。

　　能看到心肝宝贝平安无事，阿隆自然欣喜若狂，但一想到昨晚的事他又很快由喜转怒。他打算摇醒女儿要她作出解释，不，他转念一想，还是让她主动坦白吧，或许这样更好。

　　但要她坦白什么呢，阿隆又思量，昨晚上池塘游泳？没准她就会这样说，反正她是不会承认有人在池塘边同她约会――事实也的确如此。

　　总之，在威莱斯这样一个怪地方，永远都不可能知道还会有什么样的怪事在等着你。

　　那天，阿隆指望着女儿能向他坦白，坐在织布机前，他死死盯着女儿，但佩秀除了高高兴兴地做家务外并没向父亲透露什么。

　　好啊！阿隆碰了个软钉子。让她晓得胆敢耍弄我这个老头的后果！他愤愤地盘算，看我不今晚当场抓住你！

　　那天余下的时间，阿隆装作毫不知情的样子，他笑容满面，在整个下午，都和女儿谈笑风生，表现得就好象什么都没有发生，但事实上，在织布机前他正忙于编织一个计谋。

　　然后，象往常一样，吃完晚餐，他早早地说，"我累了，该去睡了。"

　　佩秀正在炉火旁的一张摇椅上织补衣物，她说，"好的，父亲。我会熄掉炉火的。"

　　阿隆假装打着哈欠走回房间。其实他毫无睡意，他蜷缩在窗户旁凝视着夜色，静静等待女儿行动。

　　过了很长时间，有一小会儿，他甚至打起了盹。当他振作精神跑去佩秀的房间查看时，女儿已经不在了。错失了机会，阿隆几近狂暴，他抓起拐杖，提了火把，带着一张网就赶紧向小池塘出发。

　　到达池塘时，佩秀已经站在岸边，向着河狸巢的方向呼唤，"我的爱，我的爱，带我去你那儿。"说完，她就褪去睡衣步入水中。

　　阿隆等待着，他想在那一刻把连同佩秀和引诱她的东西一起抓住。当池水漫过佩秀的颈项，她的金发在不断飘舞时，阿隆冲了出去朝着水面撒开大网。但佩秀沉得太快，他只抓到了一只乌龟、两只青蛙。他提着火把照亮水面，向水下望去，却见到了让他大为惊骇的景象。

　　水面下，佩秀沉得越来越深，阿隆只能看清她的轮廓，她与一个什么东西手牵着手，黑色的池水让阿隆分辨不清那东西的形体。他往下看，不知不觉鼻子和火把都碰到了水面，随着一阵嘶嘶声，火把熄灭了，水下两个轮廓也随之消逝。

　　阿隆退回来坐在岸边，他抓着女儿的睡衣，心如刀铰，但此刻他仍尽力保持平静。他真心盼望佩秀能回到他身边。他会等着她。

　　唉，他叹了口气，沼泽一片安宁，除了四周的蛙鸣，万籁俱静。他慢慢进入了梦乡。

　　早晨，当阿隆醒来时，手中的睡衣已经不见了。他径直跑回小屋发现，毫无疑问地，跟以前一样，佩秀绻缩在床上，地上有一串泥泞的痕迹。

　　"看她熟睡的样子是多么天真无邪，"阿隆睨视着女儿喃喃自语，"就象从前我那个乖女孩儿，嗯？但瞧瞧这儿，这串该死的脚印抹去了一切！好吧，好好睡吧，我的乖女儿，从今往后你可再也骗不了你老爹了。"

　　他走了出去，正如以前做过的那样，其后的时间里，阿隆仍然装出一副若无其事的样子，他甚至仍旧在织布机前欢快地吹着口哨，他所做的这一切无非是想掩佩秀的耳目。

　　到了夜幕降临，佩秀上床睡觉后，阿隆立刻开始行动，他悄悄地用木桩顶住女儿卧房的门窗好不让她出来。随后提着火把，拄着拐杖匆匆赶到池塘。

　　一到了那儿，他便靠近河狸巢，高声喊道，"我的爱，我的爱，带我去你那儿。"他点燃火把，蹲伏在池塘边等侯那个怪物浮出水面。

　　它并没有出现，可能是惧怕火光，也可能它知道呼唤它的根本不是佩秀。

　　阿隆想，没关系，他站起来说，"不管愿不愿意，你都应该现现身嘛。"说完，他双手抓着拐棍试图拨开河狸巢。

　　他一次次地戳着巢穴，拨出树干、枝丫、污泥，当巢中的水不断往外溢时，他一个劲儿朝里面窥探。但这时，池塘却慢慢变得干涸，渐渐露出了宽阔的池底，睡莲和植物根茎东倒西歪地躺在淤泥上。褪去的池水也露出了好些蛙穴，几只青蛙无奈地跳出原本舒适的藏身之处钻进淤泥中，大眼睛闪了几下便消失不见。

　　阿隆的心砰砰直跳，他一边埋头苦干，一边朝逐渐褪去的池水叫唤，"来啊，快来啊！别害羞，露出你的鬼脸让我开开眼！"他G下拐杖，提着火把热切地瞪着水面。

　　辛勤的'工作'很快就换来了回报。他看见浑浊的水下，在一大群争夺着仅有生存空间的鱼中，有一只硕大的人形活物――不，是两只！

　　有那么一刻，在发现其中一个的轮廓很象佩秀时，阿隆不得不提醒自己此刻女儿正被他关在屋里，虽然有点担心，忍不住想回去看看，但水面已经很低了，很快他就能看清一切。

　　最后，池水差不多只剩下一巴掌大，鱼儿们在淤泥堆积的池底翻腾着互相挤撞，很多都被挤到了岸上。那两个活物混进了蛙群钻入淤泥之中。

　　"站住！你要上哪儿？"阿隆叫喊着，只见他深一步浅一步吃力地向前走去。

　　池塘很快就变成了个泥潭，仅存的几滴水在睡莲的叶片上迂回流淌。翻滚的鱼儿和晕头转向的乌龟愚蠢地挤作一团，不知所措。在混乱不堪的泥潭正中，两个活物越钻越深，它们在逃避什么？火把？空气？还是阿隆自己？

　　终于，一切挣扎都停止了，四周寂静无声。鱼儿精疲力竭地躺着，鳃无精打采地一开一合。虽然阿隆感觉有点受骗上当――他并没有见着佩秀呼唤的那个怪物，但现在他心满意足――一切都结束了。

　　不过，那第二个活物呢？

　　他匆匆赶回家，第一件事就是去佩秀的房间查看，没错，她确实在那儿，蜷曲在她的床上熟睡。阿隆这才放心，那晚他睡得特别踏实香甜，好久都没这样了。

　　第二天一早，阿隆起床后就去织布，他坐在织布机前等着女儿起来为他做早餐。但佩秀那天睡到很晚也没有动静，直到阿隆的肚子咕咕叫，他喊到，"佩秀，起床了，你的老爹快饿昏啦。"

　　没有回答。

　　也许昨晚的事被她知道了，故意不理我。阿隆想，"起床啦，乖女儿。"他又喊。

　　还是没有回答。

　　他到女儿的房间看见她仍睡在那儿，蜷缩着。自然这一次，再也没有什么奇怪的脚印了。这让阿隆洋洋得意。

　　"快，起来，小姑娘！"他嚷着，粗鲁地掀掉她的被子。

　　刹那间，他双目圆睁，脑中嗡嗡作响。这压根不是佩秀！只是几个枕头摆放出的人形。

　　阿隆呆呆地站着，哑口无言。紧接着，他冲出房间，抓起一把佩秀常用的园艺铲子直奔早已干涸的池塘。

　　在池塘边，他看到一样昨晚没有注意的东西，他的心在往下沉，那是一件邹巴巴的睡衣――佩秀的。他急忙向池塘中心走去，路越来越难走，淤泥差不多盖过了他的膝盖，阿隆举步维艰。但他咬紧牙关，满脑子想的都是心爱的女儿――她可能已葬身泥潭。

　　接近中央，在阿隆行将挖掘的地方，他注意到那儿有些奇特的东西，是一株翠绿的幼苗――好象是两株，相互优雅地缠绕在一起。当阿隆靠近观察时，那两株幼苗竟在他眼皮底下茁壮生长起来。

　　一会儿工夫，它们就变成了秀丽挺拔的树苗，但仍然紧紧缠绕。

　　双树迎着阳光继续生长，树干也愈加粗壮，它们添细枝加嫩叶、还结出了红通通的果实。正如开始那样，他们彼此缠绕，互不分离。

　　很快，刚才还是细嫩的幼苗，转眼已变成两棵枝繁叶茂的参天大树，他们粗壮的枝丫紧紧缠绕在一起，深深埋入泥潭的根部，占据着整座池塘。双树那繁茂绚烂的树冠，在阳光照耀下，熠熠生辉。

　　阿隆退至一边，头顶茂密的树叶遮盖了阳光，他凝望着双树，"佩秀，"他抽泣着，"宽恕我吧。我以为给予的爱已足够了。"

　　就在那儿，在双树的庀护下，阿隆.杜伟伯坐着哭泣。当夕阳西下、明月当空，银色的月光透过双树的树冠洒在他身上时，阿隆心碎地死去，一片片小小的嫩叶将他轻轻覆盖......

　　以上这就巴伦.沃雷科思的故事。

　　阿瑞尔.威瑟温抬头望着老骑士，他察觉到老人的眼中闪着苦涩的泪光。半精灵自己也唉声叹气，一边连忙擦去滴落在书上的泪珠，"啊，说实话，我真没料到这故事竟出自一个骑士之口。"他说。

　　巴伦.沃雷科思震了一下，恢复了原本的神态，再一次用他那低沉疲惫的嗓音开口道，"我要警告你，"他说，"这故事深藏于我内心。"他缓缓迈出脚步，盔甲和'老骨头'缱飨臁

　　"现在，它同样深藏于我的书中了，"半精灵说，他擦干了书页上的泪痕，也把自己刚才的悲伤一扫而光。"但是，我该取什么题目好呢？"，"'永恒之爱的传说'？――哦，不不，太俗气了。嗯，'双爱传'怎么样？你瞧，这是关于两种不同的爱，不是吗？"

　　巴伦.沃雷科思迈着沉重的步子回到那块摆放着头盔及盾牌的平坦岩石上，他才不在乎半精灵取个什么标题呢。

　　"反正我说了自己的一些想法，"半精灵握着羽毛笔敲着他那柔软的下巴，继续道，"忘了说，有一点很重要：我该把这故事看成是真人真事呢，还是传说？"

　　骑士戴上头盔，他的长胡须在风中优雅地飘舞，"我认为，她是真实的。" 

　　"嗯，我倒不认为，"阿瑞尔戴着眼镜睨视着书页，"听起来太不可思议――即使发生在威莱斯，你难道亲眼见到过缠绕双树，如果是这样，那倒..."

　　这句话起了点作用，巴伦.沃雷科思俯下身，举着盾牌道，"我的朋友，我只知道一件事，那就是，我也有个漂亮女儿，她也到了谈婚论嫁的年龄。而我，表现得不比阿隆.杜伟伯好多少！"

　　"哦，我...真抱歉，"面对这样的坦白，阿瑞尔.威瑟温无言以对，"厄，我自己没有小孩..."

　　老骑士背上盾牌，弯着腰（就好象背着大黑书的半精灵），低下头凑近点缀在脚下的鲜花绿草，胡蝶从他耳旁掠过，似乎在安抚着他。"许多年前，我女儿跟着她的心上人离我而去。" 

　　阿瑞尔坐在岩石上，竖耳聆听眼前这个猜不透的老家伙，他翻开一页准备记录。

　　"现在，老骑士要去完成此生最后一件任务了，"沃雷科思道，他已走远，声音也变的模糊，"那就是找到我的女儿和她的一家..."

　　"...还有...，"阿瑞尔听着骑士最后的言语，重复念叨，并抄在书上，"...带给他们...我的...祝福。" 



 高尚的愚蠢
　
　　我来到红石寻求权力，至少，我这样告诉自己。我想，事实上我是来找死的。生活就是这样，想要的得不到，得到的却不是想要的。在红石该死的峭壁上，我既没有找到权力也没有送死。但是现在我明白只有一种方式可以解释。好吧，我来说我的故事。甚至在开端它就有些奇怪，因为故事不是由一个开始处开始，而是始于一个结尾。 

　　克莱恩死了 

　　火焰，雷鸣，黑暗。然后，似乎不可能的，一个血色的黎明。在第二次大灾变之后最初的日子，那些幸存者在冒烟的废墟边徘徊，看着曾经是家，是城市，曾经生活的地方，他们寻找答案。是谁？他们大声呼喊，是谁给世界带来毁灭？一个毫无意义的问题。透过烟尘，透过鲜血，我嘲笑他们。答案很简单，因为根本没有答案。谁带来了第二次大灾变？我们都有责任，我们又都没有责任，这没有区别。一切都改变了，这才是最重要的。世界死了，这也不是第一次了。 

　　第二次大灾变之前，我曾是一个强大势力的一份子。就象其他许多人，与其说我选择他们，不如说他们选择了我。他们给了我一个容身之地，一个目标，一把剑，一个饭碗。我相信和他们在一起，可以安全地飞黄腾达。他们显得如此强大，显赫，坚强不屈。可是在混沌战争结束时，他们却作猢狲散。 

　　现在我只属于我自己。旧的一切准则，法则都随着记载它们的羊皮纸一起灰飞湮灭了。将会有新的秩序，制订新秩序的人将拥有一切。我要成为其中之一。所以有了这次旅程。 

　　抵达那里时我才第一次看见它。 

　　炙热的风不停地变换方向，在漫天的尘土中撕裂出一条裂缝。它矗立在那里，在贫瘠的艾斯特威尔德平原上，足有五千英尺高。山上怪石嶙峋，有干涸的血的颜色。 

　　红石 

　　我用发烫的舌头舔了舔起泡的嘴唇。"让我入地狱吧，"我说道，如果我没有早已入地狱的话。我伸长了脖子，向上仰视试图看到山顶，可是一切都消失于云雾中，消失在似乎被无数火焰映成血红的天空中。一时间，我有些头晕目眩，几乎跪倒下来。我怎么可能爬到这……这上面去？我怎么竟然想去尝试？ 

　　可是我已走了这么远，无法轻易回头。当最初的软弱过去后，我深吸了一口气，迈步穿过破裂的平原，走向乱石林立的山脚。 

　　我第一次听到这个故事是在一个小酒馆里，离卡拉曼不远。那真是一个肮脏的地方，猪赖在地板上搜寻残羹剩饭，结果不时招来踢打。一个从南方来的旅行者，他自称是商人，我看倒象是小偷和杀人犯。用一杯酸啤酒的代价，他告诉我有关那座大山，在第二次大灾变后在克莱恩大陆上隆隆升起，有关他是如何在朦胧的月光照耀下，瞥见山峰上的一个侧影：一个长着翅膀的，蜥蜴状的东西举着楔型的头颅昂首向天。 

　　我喝下自己的啤酒，感到不可思议。 

　　在北卡尔基思脚下的一个村庄中，从一群寻找真神痕迹的朝圣者那里，我又听到这个故事。又后来，在一群逃犯的营地内，又是同样的故事，那些逃犯还假装以为我和他们是一路的，然后趁我熟睡时切开我的喉咙――如果我没有先下手为强的话。后来在小棚屋里，在村子里，在市镇中我又多次听到同样的故事。一次我可能一笑了之，两次会将信将疑，但是数十次听到一样的故事，我相信了。所以我来了。 

　　太阳炙烤着我的铠甲。汗水顺着眉毛流下来，滴到眼睛里，刺痛不堪。在旅途中，有无数次我真想把身上裹着的钢铁丢弃掉，扔到某个臭坑里或悬崖峭壁下，再也不必去忍受它的炽热与恶臭。可是我去过太多危险的地方，我留着我的铠甲，也留住了自己小命。 

　　正当我试图在山脚下杂乱的巨石中找到向上的道路时，忽然间我看到了烟。 

　　从一块马刺状巨石后面，一股细细的黑烟袅袅升起。我感到浑身凝固了。我曾以为那家伙会只呆在山顶上，可是因为有雾没看见山顶，也许它下来了，在乱石中搜寻猎物。真的，它会在我张嘴说出精心准备好的话之前，一口把我吞了，还感觉味道不错――不过这样也省了我去爬山了。小心翼翼地，我爬向烟柱升起的地方。 

　　在下面的溪谷中我没有看到龙。 

　　开始我本想借着岩石神不知鬼不觉地溜走，接着犹豫了。难道不该看看是谁跟在我后面爬山？我的内心还没完全忘记以前的我，以及曾许下的荣誉之誓。它们现在看上去空洞之极。可是如果在这个新世界并不是这样呢？踌躇再三，我终于站起来，走下陡峭的斜坡。 

　　尘土在我身边飞舞，这一定挡住了他的视线，也可能他是在酷热中打盹，因为他一直没有注意到我，直到离他和那堆小篝火不过十几步之遥。如条件反射般，他猛地抬起头，跳起来，拔出长剑。他将剑刃朝向身前，又转向左面，又转向右面，又转回左面，搜寻着。我皱了皱眉。我就站在他面前，难道没看见？ 

　　这时我才发现他的双眼包裹着肮脏的布片，上面是陈旧的血渍。 

　　是的，他的确看不见。 

　　我走上前去，故意用靴子的后跟在沙砾上踩得嘎吱做响。他转过身，面对着我，长剑横在身前。透过饱经风霜的铠甲上薄薄的尘土，可以看见上面的玫瑰图案。 

　　"你是朋友还是敌人？"他大声说道。 

　　"都不是，"我说。 

　　他皱眉，也许这时我可以转身离去，就让这个瞎眼的骑士自己呆着吧，但就在这时我他身旁物品中有一样东西：一个大羊皮水袋。我活动一下口腔内干燥的舌头。爬到山顶可是一段很长的路，而我带的水又太少。他似乎做了一项决定，放下剑。"如果你不是心怀邪恶，那我将在这片被诅咒的土地上视你为友。" 

　　我没有回答。他怎么想与我无关。 

　　"我是布里农，"他说，"玫瑰骑士。" 

　　"我叫卡尔，"我说。 

　　他僵直地鞠了一躬。"我无法胜宴款待你，卡尔，但是我还有一些食物，愿你可以分享。"他示意我坐下，我照办了。他用手在衣服中摸索着，我在一旁看着。我和他看上去如此不同，不仅仅是我们穿着的铠甲。他皮肤白皙，个子不高，但很结实，而我外表黝黑，高个，而且微驼。虽然脸上有伤，他看上去仍很英俊，有一种高贵的气质。而我的长相从来没给人称赞过，脸上布满了童年时长出的痘子。 

　　他的背包里只有一些又粗又硬的食物和干肉条，但我并不介意。用完餐后，我问他是否介意用他羊皮袋里的水灌满我的水壶，他说非常荣幸。 

　　荣幸，有时我觉得那个词和死亡差不多同义。我几乎笑出来，但是想到羊皮袋里的水，我只是低头把水壶灌了半满。 

　　"你要走了，是吗，卡尔？" 

　　"是的，"我说。 

　　他点点头。"我不责怪你。这也是我来此的原因――对抗红石怪兽，消灭它。" 

　　"为什么？"我问道，虽然早已料到。 

　　一时间，他包着渗有血渍的破布的脸上发出光芒。"在我完成这样一件光荣的业绩后，帕拉丁和其他善神怎会拒绝回到这个世界？" 

　　看来他是一个蠢货，一个高贵的傻瓜。不过他们是最危险的一类人。 

　　"即使受过祝福，与一条龙战斗也是极危险的。" 

　　布里农耸了耸肩。"世上不怕有心人。我设法让一个商人用货车把我带到这。我升起这堆火，迟早那家伙会发现烟，下来看个究竟。"他握紧剑柄。"我曾受过训练在黑暗中战斗，所以虽然我什么也看不见，这并不碍事。无论如何我都会成功。" 

　　我嗤之以鼻。他失去了双眼，可依然傲慢不堪。 

　　"你可以等着龙来找你，"我说，"可我得先爬上去找它了。" 

　　"你会试图杀掉它吗？" 

　　为什么不告诉他实情？"不，我得和它谈谈，结个盟之类的。" 

　　他脸上的傲慢自大变成震惊。"帕拉丁作证，你为什么这么做？" 

　　我只说了一个词。"权力" 

　　布里农摇摇头。"不，卡尔。那条龙是邪恶的，我不能让你把自己出卖给它。"他向我伸出手，可是脚上拌到一块石头，一个趔趄。我急忙扶住他，他的双手扶到我的肩膀，摸到晒得滚烫的铠甲。他惊讶地张开嘴。"你也是一名骑士！那你为何这么说，兄弟？你尊何人所命？" 

　　我无言以对。他双手摸着我的铠甲，愣住了，然后顺着其上的花纹摸下去。我咧嘴笑着，就象胸甲上的死人头颅。是的，让他好好摸摸吧，让他知道我是谁。 

　　最终他缩回手。 

　　"我明白了，塔克西丝的骑士。你有你的路要走。" 

　　他似乎并不愤怒，但语气里流露出厌恶与怜悯。这更让我不安。 

　　"谢谢你的水，"我说。 

　　他一言不发。 

　　然后我离开了，没有回头。 

　　我顺着陡峭的斜坡向上爬。用尽可能的速度挪动身体，同时小心翼翼地避开松动的岩石。从下面平原升上来的阵阵热流炙烤着我的肺，可是我全不在意。布里农说得对，我们有各自的路要走，只是他的路通向死亡，而我的――如果我是对的，如果我够幸运――将通向荣耀。我一定要让那个龙相信我是有用的，至少我知道哪里可以给它找到更多的肉可吃，而不是我身上这四两肉。如果身边有这样一个强大的伙伴，我飞黄腾达的日子也指日可待了。 

　　我继续向上爬着。 

　　然后一件事情发生了，快得让我来不及反应过来。我用手扒住一块石头，用力向上移动身体，可是没想到石头是松的，在我的体重下，崩落滑下来了。随着石头的摩擦声，一块巨石滑落。根本来不及躲避，那快巨石砸到我的左腿，压在上面。我腿上的护胫甲象纸一样皱起来。我可以清楚地听到腿骨断裂的声音。 

　　我脑子里一阵刺麻的清醒。受伤了。你这傻瓜，卡尔！竟然会为那个愚蠢的骑士分心，现在你得付出代价了！ 

　　这就是代价。巨痛开始袭来。 

　　我努力不让自己晕厥过去，拔出剑，插入大石下，楔进腿和石头之间，然后压动剑柄。岩石发出嘎吱声，移动了一点，我可以感觉到断腿内碎骨相互摩擦着。我停下来，大口呕吐着，然后又压动剑柄。石头抬起了有一指宽，然后两指宽，再后有三个指头宽了。我咬紧牙关顶着巨痛，试图抽出伤腿，就在这时，剑身啪一声折断了。 

　　我向后仰倒。大石歪向一旁，沿着斜坡滚了下去。我用手指试图抓住什么保持平衡，可触及之处只有松动的石块。大石使得我周围的岩石都滚动起来。我大声诅咒所有黑暗诸神。随着雷鸣般的巨响，整个一片山坡裹挟着我滑落下去。我可能会尖叫，但一块石头击中我的头部，一切陷入黑暗。 

　　我睁开双眼，看见夜空中陌生的星辰。 

　　有一会，我感到很迷惑。一片阴影笼罩过来。孤零零的月亮挂在天空――那里以前曾有两个月亮的――月光反射出钢铁上玫瑰的图案。我眨眨眼，明白过来。一双有力的手把我轻轻放到地面。 

　　"我就知道帕拉丁一定会让你回来的，"布里农说道。 

　　我用一阵痛苦的笑声显示对他话的轻蔑。"你的神经常打断别人的腿以达到目的？他对我跟其他暴徒没两样。" 

　　现在愤怒使他面孔扭曲。"那你的黑暗之后呢？她从不利用别人达到目的？" 

　　"她是的，但她不虚伪，从不伪装。谈这些干什么？真神都离去了。" 

　　"他们会回来的，我知道。" 

　　我只是哼了哼。我不敢肯定自己真想他们这么做。 

　　我呲牙咧嘴地坐起来，试图回想起发生的事情。他一定是听到石头滚下的声音，然后顺着我的呻吟找到我，把我拖回他的营地。我用手摸索着。他给我的腿打上夹板，把我折断的剑柄叉回剑鞘。他为什么不杀了我，这很容易。 

　　"我得走了，"我说。 

　　我挣扎地站起来。上了夹板使疼痛减轻不少。我试着走了一步。很快，我又倒在了地上，吐着吐沫，诅咒着。 

　　他在我身边跪下。"你还不太能走，卡尔。" 

　　"我能的。"我在撒谎，不过无所谓。此时此刻我恨他。 

　　"不，这是一个征兆。"自信又一次使他的面孔发出光芒。"你能看见路，卡尔。我很强壮，能帮你爬山。分开来，我们一无是处，可是如果互相帮助，我们就能爬到山顶。" 

　　我不吱声了，注视着他。"我们到了以后怎么办，布里农？你忘了我们目标不同？" 

　　他摇头。"到时自有结果。也许那个龙愿意听从你的话结盟，也许不会，那时我再杀了它。到时再说吧。" 

　　那简直疯了，我知道的。索兰尼亚骑士只会惹麻烦。他以为一路上能说服我加入他那边，见他的鬼吧，这让我恶心。不过有时在一个疯狂的世界里，只有疯狂才能生存下去。 

　　"好吧，"我最后说道。"走着瞧吧。" 

　　黎明时我们开始上山。 

　　地平线上太阳冉冉升起，如同一只恶意的眼睛注视着大地。不时地，一阵热风不知从何处升起，刮过平原，刺痛我们的双手，面孔。我仰望红石，却找不到山峰究竟在何处，目力所及只看到血红色的陡坡向上延伸。 

　　"你准备好了吗？"我问。 

　　布里农正了正蒙眼布，点点头。"好了。" 

　　"我们出发吧。希望可以在日落前到达山顶。无论是与它和谈还是战斗，最好还是在白天面对龙。" 

　　我用手支撑从地上站起，用那条好腿站着，因为疼痛嘴里发出嘶嘶声。 

　　布里农一定是听到了声音，伸出双手，扶住我的胳膊，把它们搭在他宽阔的肩膀上。 

　　"我来帮你，卡尔。" 

　　我犹豫不决。我从来就不喜欢依赖别人，没有任何理由可以让我这么做。布里农显得太热情了，太急着想帮我了，似乎他乐于看到我比他弱。但是不论我怎么想，他是对的――我自己根本不可能独自爬到山顶。我咬紧牙关，胳膊搂着布里农的颈子，让他代替那条断腿支撑体重。 

　　"现在你看着路，"他说。 

　　虽然脸上包着绷带，他看上去依然如此镇定，充满自豪。他是否在掩饰内心的懦弱？他是否感到愤怒因为要象一个儿童那样需要人带路？但我只是哼哼着，一瘸一拐地扶着布里农向前走。 

　　我们两个看上去一定很荒诞――两个衣衫不整的骑士，本应势如水火，现在一个瘸了，一个瞎了，相互搀扶着沿着山脊向上爬着。可是旁边没有观众，只有炽热的，一眨不眨的太阳。在这个被诅咒的山上，寸草不生，只有岩石，沙土，和风。 

　　我们的速度慢得难以忍受。每一块巨石，每一处石头的突起都是一场战斗。我向布里农描述路的情况，用语言指导他找到何处可以落脚，他攀爬上去。然后他再回身，用结实的臂膀把我拉上去。不止一次布里农的手错过了地方，他跌倒在山坡上，把手和脸擦伤。而每次他拉我上去时，伤腿震动，带来揪心的疼痛。 

　　我们的铠甲成了炽热，沉重的负担，可是却不能将其抛弃，因为到了山顶我们还需要它。而且盔甲还免于我们受到刮伤，擦伤。中午时分，我们已精疲力尽，身上鲜血淋漓。我们坐在一块大石边上。棕色的平原，平坦犹如鼓面，在我们下方延伸开去，让人有些头晕目眩。我依然无法看见躲在薄雾后面的顶峰，但我猜我们已经走了一半的路程了。 

　　我们吃了一点食物，然后我把瓶子从布里农的背包里摘下来。水滚烫的，喝起来就象皮革店里的泔水。我们喝着，强忍不吐出来。我小心地塞上塞子。前面还有一大段路要走。我们又休息了几分钟。我注视着前方的空气，布里农则陷入沉思。 

　　"告诉我，是不是那种幻象带你到这儿的？"金发骑士突然问道。 

　　我尖利地看了他一眼，虽然我明白他看不见。"关于幻象你了解多少，索兰尼亚骑士？" 

　　"只是知道每个塔克西丝骑士都有的，引导他们到达黑暗的彼岸。" 

　　"不，现在不是了。以前曾是的，但现在再也没有什么幻象了。它死了，消失了。"话有些刺耳，可我不在乎。 

　　我永远忘不了那一天，那一天我被带到艾瑞俄坎，黑暗之后部队的统帅面前，那一天他伸手放在我身上。有人说他的母亲是一个海神，我深信不疑。对于我，他看上去正如一位神祉：强大，黝黑英俊，目光逼人，声音让人无法抗拒。 

　　他的人把我从帕兰塔斯的大街上带来，那里自从战争毁了我的家以后一直是我的栖身之所。艾瑞俄坎给了我一个选择：回到大街上继续与窃贼杀人犯为伍直到自己也成为其中一员，然后在绞刑架上结束一生；或是加入他的部队，成为骑士，了解光荣与荣耀。我记得他的话让我愤怒。他是谁，竟然赐与我选择，竟然告诉我，我的生活应该怎样，不应该怎样？可是我无法抗拒他的目光。我握住他的手，他亲吻了我，欢迎我，然后赠与我一把剑。我在他面前跪下，他把手放在我的头上，开始对黑暗之后，塔克西丝祈祷。就在那时，我有了那种幻象。那就象一个梦，在每个黑色的夜晚，在思维的间隙，每当我闭上双眼，它就浮现出来。那种幻象的真正魔力在于对于每个骑士，它都是不同的，揭示每个人的命运，每个人通往光荣或死亡的道路。 

　　奇怪的是，我再也记不起我的幻象是什么样的。 

　　当艾瑞俄坎死后，塔克西丝逃离这个世界，幻象也一起消失了，因为它和他们是一体的。现在我脑子里留下了一个空洞，一个一直令人烦心的裂隙，就象一个人去了理发店，嘴里舌头添着牙齿掉了以后留下的空槽。我知道那个幻象既给我带来恐惧也带来惊奇。即便它的记忆已经消失了，我明白再也不会拥有了。 

　　"我很难过，"布里农最后说道。 

　　他的话激怒了我。他为他说的话感到难过？或为我难过？即便他说这些谦卑的话语，其中也带有某种优越感。不过他的声音里确实带有自责，我明白我对他不公。 

　　"没什么值得难过的，"我说。"我不需要那个幻象。我知道如何获得荣耀。我很快就能得到，只要那个龙和我达成协议。它的力量加上我的头脑，没什么能阻挡我们。" 

　　布里农摇头。"换个地方我们可能是敌人，卡尔，而且我们依然会是敌人，但是此时此地，你是我的伙伴，所以我并不想冒犯。但我还是要说，你走错了方向。你可以为龙提供什么？什么使得你认为可以说服它与你结盟？" 

　　"那什么又使你的榆木脑袋认为某种英雄行为就能让帕拉丁回到这个世界？" 

　　我的话使他退缩。我明白这击中了他内心的痛处。够了，我们没时间在这浪费了。我抬头看天。太阳已经越过了天顶，开始西斜。 

　　"我们走吧，"我说，"如果你真想杀了那条龙。" 

　　他扶我站起来，我们又开始向上爬去。 

　　自从昨天跌过以后，我本应对斜坡更小心些。但是攀爬的疲倦使我们丧失了警觉。我们犯下错误只是一个时间问题。 

　　是布里农首先犯了错。 

　　我们站在一处山脊上，脚下是五百英尺的深渊。也许他是太疲倦了，或变得过于自信，在我给他找出最合适的落脚点之前，他就往上爬了。他抓住的石缝太浅，手指无法承受身体的重量。他向后跌倒，脚后跟踩在悬崖边上，双手挥舞试图保持平衡，可是什么也没抓住。他翻下去。 

　　不！ 

　　我不知道自己是否尖叫，那无所谓。虽然不愿承认，可是我需要布里农。我猛冲过去，断腿剧烈疼痛，但也顾不上了。我极力伸展，浑身关节发出咯咯声，我的手指刚好拂过他滚烫的胸甲，然后抓住瘪凹的钢板的边缘。我全力向后仰去。 

　　索兰尼亚骑士向前扑倒，摔在我们曾站立的地方。我也一个趔趄，感觉到腿令人作呕地扭曲起来，倒在一旁。没等稳住自己，我已滚过悬崖边。我挣扎着，试图抓住什么，任何东西，可是只有光滑的石头。我摔下去了。然而一只手卡在了一处岩缝中，我立刻抓住。身体突然止住下滑，使得肩膀犹如火烧般疼痛。我在挣扎着，仅靠一只手悬在半空中。在我摇摆的靴子下，是五百英尺的深渊与犬牙交错的岩石。疼痛使得手掌有如刀割，鲜血使得手变得湿滑。我不可能悬挂很久。一个影子在我上方出现。 

　　"布里农！" 

　　我尖声叫着。管他什么自尊心。 

　　年轻的骑士在悬崖边摸索着寻找我。他跌倒时划伤了前额，血流下来又一次浸湿了眼上已结浆绷带。 

　　"左边！"我喊道。"远一点！" 

　　火一样的疼痛使肌肉变得无力。沾满血的手指松开了。只能几秒钟了，不行了。他的手离我只有一英寸了，又移开了，然后似乎是本能的指引，又伸了过来。 

　　抓住了。 

　　就在我的手即将滑出石缝时，他抓住了我的手腕，然后全力将我拉上悬崖。 

　　有好几分钟，我们躺在那里，气喘吁吁。最后，他开口说话。 

　　"你没事吧，卡尔？" 

　　我支起伤痕累累的手。"我还活着。" 

　　他的脸上表现出欣慰。不知怎的，这减轻了我的痛苦。 

　　我还为刚才的经历而发抖，但我喝了一点水，布里农给我上紧了夹板。这之后，我感到又可以信心十足向前走了。 

　　我们继续向顶峰攀登。很快这变得象一场游戏，一场致命的游戏，每次我们避过一块摇摇欲坠的岩石，从一处满是鹅卵石的斜坡滑到又死里求生，或躲过飞落而下的巨石，这都象是一场个人的胜利，证明我们比这该死的石山要更厉害，更强。我们开始大笑起来，一面向上爬，虽然满身伤痕却没有被击垮。 

　　突然间，布里农停止了笑声。山顶看上去近在眼前，我们就要到了。 

　　"我以为你去了，你知道，"他说。"在那里，你救了我之后。" 

　　我沉默下来。然后，让我自己也有些惊讶，我裂嘴笑了。"你不会这么容易摆脱我的，索兰尼亚骑士，"我说。 

　　我不知道为什么，也许我已习惯了腿上了疼痛，我把手从他肩膀上移开，向下，握住他的手。我们就这样并肩地走过这最后的艰难路程。 

　　就在太阳即将消失在一片血色云彩之后时，我们到达了山顶。起先我什么也看不见。飞舞的沙砾在我们周围盘旋。后来风向变了，在尘埃间隙中，我第一次瞥见了红石之龙。 

　　它极其巨大。我曾见过蓝龙，在混沌战争时，塔克西丝的精英骑士们骑着它们冲锋陷阵，那时我心中充满了敬畏。但是这只龙要比它们最大的还要大五倍。它巨大的身躯横贯整个山顶，浑身血红，与大山浑然一色。它背上蜿蜒的背棘如同一把把铁锈色的匕首。翅膀紧紧地收在倾斜长角的身体两侧。它巨大的头颅倚靠在一堆乱石上，血盆大口半张着，足以吞下整个一个人。 

　　我们躲在一块大石后面。巨龙离我们不过三十步之遥。我松开握着布里农的手。 

　　"是什么？"骑士问到。 

　　我一言不发。 

　　他深吸一口气，紧握剑柄。"你看见它了，是不是？" 

　　"是，"我悄声说。 

　　恐惧涌上咽喉，我感到恶心，不停地吞咽。我想，我内心深处并不真的相信我们能够找到它。但这就是我来的目的。我经历千辛万苦，并不想就这样转身离去。而且，这个家伙任何时候都可能转过它那楔型的脑袋，可能发现我们站在这里。然后一切都会结束，无论何种方式。我向前一步。 

　　布里农急伸出手，在空气中摸索着，抓住我的肩膀，拉住我。"你要干什么，卡尔？"他嘶哑的嗓音说道。 

　　"让我去。" 

　　"不，你不能真的这么做。" 

　　"我说让我去，布里农。我必须和它谈。" 

　　"你想和它说什么？"他更紧地抓住我的肩膀。"你有什么可以说服它不要把你撕成碎片？告诉我，塔克西丝骑士。" 

　　我张开嘴，可是一句话也说不出来。很长时间我们一动不动站在那里，一言不发。风嘶嘶刮过。慢慢地，他摇摇头。 

　　"你不会和它做交易，是吗？"他低声说。"那根本不是你来这儿的原因。你希望它杀了你，是不是？"我还能说些什么？奇怪，我已记不清那个幻觉，可是我却清楚记得每一个我以黑暗之后名义杀死的人的面孔，当我把剑从他们身体里拔出时，他们脸上凝结的恐惧，痛苦或难以置信。幻觉已经消失了，可是那些，那些我却永远也忘不掉。 

　　我想，最后，我笑了。一种苦涩的笑声。 

　　"艾瑞俄坎告诉我他将拯救我，布里农。但是我想，他其实诅咒了我。" 

　　有一会儿，他什么也没说。如果他有眼睛的话，我想他会哭的。忽然他的表情变了，变成愤怒，正义的愤怒。 

　　"不，"他说。他的声音变成喊叫，在周围乱石间回响。"不，我不会让你这么做！" 

　　他把我推到一旁。在我能阻止他以前，他拔出剑，跌跌爬爬地走过斜坡。我向他喊叫，可他并没有停下。他拌了一下，跌倒，爬起来，又跌倒。手上流着血，他又设法站起来，蹒跚向前走。我想那条龙一定看见他，然后会象猫扑老鼠一样扑上去。但也许它睡着了，一动没动。我向他走去，可是断腿无用地拖在后面。布里农撞上龙的肩膀。他大叫一声，声音里包含狂怒，仇恨，悲哀。他挥舞着剑冲向巨龙。 

　　伴随着清脆的金属声，剑在龙的身体上弹开。布里农大口喘气，疑惑不解。然后他一遍，又一遍，又一遍挥舞着剑。可每一次剑都"铛"的一声弹开。自始至终，龙一动不动。 

　　我想我们同时明白了事实真相。 

　　布里农跪倒在地。低着头，手拄着剑。剑身已经砍出了缺口。终于我一瘸一拐走到他身边。我伸出手，抚摩着龙的颈部。 

　　石头：坚硬，温暖，坚实。 

　　红石之龙，红色之石。人们所说的故事中总有真实的一面，但只是部分而已。我应该知道的。这里没有龙，只有一堆岩石，轮廓上有一些象龙，但足以吓坏任性的旅行者，让他们编造出故事，说给那些傻呼呼，急切的骑士们。 

　　我在布里农身边坐下。"我猜我们都没得到自己想要的，"我说。"是吗？" 

　　他没有回答。他靠在剑上，看上去似乎在祈祷。 

　　忽然间我变得愤怒。"我们的龙不过是一堆石头罢了。那又怎样？让别人去担心诸神吧，让别人去做所谓的英雄行为吧。" 

　　他象一个即将溺死的人，气喘吁吁的说道。"不，你不明白。我一定要做。" 

　　我注视着他的面孔。"为什么，布里农？为什么一定是你？" 

　　他摇头。不，那不够。我双手握拳，不断捶击他肩上的铁甲，喊着。 

　　"为什么是你，布里农？" 

　　他沉默了很久，我想他也许永远不会回答我。终于，他开口说话了，声音低沉。他包着沾血绷带的面孔似乎变得遥远，脸上一直有的正直的表情消失了。 

　　"当那开始时，我们正在打仗，"他说。"就在莱米士东面。我和同伴们――大部分是玫瑰骑士，还有一些皇冠骑士――我们发现一队塔克西丝骑士。黑暗骑士数量远超过我们――四比一。我们明白正面冲突的话，我们几乎没有什么机会。他们没有发现我们，而地形又崎岖不平，所以我们是有机会悄悄溜走的。但那么做是懦夫。指挥官命令我们迎战。不求胜利，但求光荣。" 

　　不，我想，不应是这样。但我没有说，让他继续讲下去。 

　　他脸上的表情变成某种恐惧。"是那些尖叫，我从没料想过。我知道会有喊叫，长剑相交声。可是到处都是垂死之人的惨叫声。我从没想过人可以有那样的叫声。" 

　　"那是你的第一次战斗，是吗？"我问。他没有回答这个问题，他不需要。 

　　"就象是海水，"他说。"人们冲过来，又冲过去。突然我周围一切旋转起来。指挥官来到我旁边，他正和两个骑士战斗。虽然他肋部受伤，流血不止，他依然不断击退他们，可是情况危急。那时他看见我，呼唤我前去帮助。可是我只是站在那儿，无法移动，好象成了雕像，石头雕像。只有眼睛能动。我的眼睛转来转去，看见一切。指挥官大吼一声，冲向一个黑暗骑士，杀了他。可是他也拌倒了，跪倒在地。另一个黑暗骑士站到他身边，举起剑。" 

　　我目不转睛地看着布里农。他的双肩不停颤抖。 

　　"其实应该很容易的，"他低声说。"那个黑暗骑士的侧翼完全暴露出来，我只需一剑刺过去。可是我做不到……恐惧……我浑身僵硬，只有眼睛会动，该死的眼睛。黑暗骑士裂嘴朝我笑。我想他知道我什么也做不了。他挥舞剑，砍下指挥官的脑袋。然后，就在那时，我又能动了。我转过身，开始奔跑。黑暗骑士追我。我知道他的剑随时可能砍上我。" 

　　他焦躁地吸一口气。"就在那时，它发生了。天空变暗，大地摇晃。一时间，我们所有人，所有索兰尼亚骑士都感到神的力量，帕拉丁的力量离开了我们。战斗变成混乱，人们四散奔逃，我也没命地跑。我不停地跑，直到大地停止颤动。周围只剩下我一个人。我再也没见到我的同伴们。" 

　　我摇头，他的故事让我恶心。我太了解战斗的恐怖。我亲眼看见年轻人，那些第一次经历战斗的孩子们是如何魂飞魄散。那些人和布里农一样。可是他的故事有什么地方让我不安，什么地方不对劲。然后，我忽然找到了。 

　　"可是你的眼睛，布里农，"我说。"第二次大灾变发生在黑暗骑士追上你之前。战斗结束了，你逃走。可是你是怎样受伤的？" 

　　他垂着头。我盯着他看了一会儿。然后我的脑子转过来了。 

　　我就象一个雕像，石头雕像。只有眼睛能动，转来转去，该死的眼睛，它们看见一切。 

　　我恐怖地看着他。"是你自己弄的，是不是，布里农？你的眼睛。诸神在上，是你自己弄的！" 

　　当他又一次开口说话时，声音几乎变成了耳语。"你不明白吗，卡尔？是我的错。是我的胆怯惹怒了帕拉丁，使他离开这个世界。这就是我来这的原因，做一件光荣的事情证明自己。我知道，如果我能杀死那个龙，帕拉丁会高兴的，就会回到克莱恩。"他抽泣着。"可是没有龙，没有光荣。我失败了。" 

　　他的头又一次垂在剑上。我设法站起来，立在他旁边。我内心涌过一阵厌恶。我擦掉面颊上了眼泪，一阵大笑，就象一个人给踢中脸部，吐出牙齿。 

　　"可怜的布里农。你想要一只龙来拯救你，可是你却只得到我。" 

　　他沉默着，一动不动。我开始转身离去。他猛地抬起头，安静地说了一句话。 

　　"是的……"他站起身，紧握剑，朝我转过来。 

　　我眯起眼睛。"你要干什么，布里农？" 

　　他顺着我的声音跌跌撞撞走来。"你不明白吗，卡尔？帕拉丁给了我第二次机会证明我自己。我曾是一个懦夫，在和黑暗骑士战斗时我逃匿了。可是你来了，另一个塔克西丝骑士。为什么我一开始不明白？我并不需要和一只龙战斗。"他举起剑，向前一步。"是你。" 

　　我咒骂一声，拔出剑。剑是断的，但足够了。 

　　"别傻了，布里农，"我大声说。"你瞎了，如果你和我打，不要一秒钟我就能割开你的喉咙。" 

　　他又向前一步。血迹斑斑的脸上全神贯注。他有一股疯狂的神态。"做你必须做的，卡尔。" 

　　我终于明白他所要的。只有一种方法他可以拯救自己，可以补救他所做的。 

　　"不，"我憎恶地说。"我不会帮你的，布里农。"我把剑"铛"一声摔在地上。"如果你愿意就上吧，可是我不会成全你那病态的小把戏。" 

　　布里农站在我身前，如同一座雕塑。然后他用虔诚的语调低声说。 

　　"宽恕他，帕拉丁。" 

　　当我明白他要做什么时，已经太晚了。他调转剑，抓住剑刃，然后将剑柄向我刺来。出于本能，剑柄击中我的胸甲时，我抓住它。就在那时，布里农身体向前一冲，双手抓住我的肩膀，紧咬牙关，将身体紧紧和我贴在一起，如同拥抱一般。我们就这样站在那儿，如同一体。终于他笑了。 

　　"谢谢你，卡尔，"他低声说。 

　　鲜血从他口中涌出。 

　　星辰渐渐消失在兰灰色的天空中。我注视着远方的地平线。黎明正在到来。 

　　我给布里农的石冢堆上最后一块石头。他终于得到他想要的。我只希望他能从中得到些许平静，也许在死亡中他可以和他的神在一起。我现在又独自一人了。塔克西丝抛弃了我，还有那个幻象。不过这些已经不再让我困扰了。我不再需要黑暗之后来拯救我，不需要艾瑞俄坎，甚至不再需要布里农。 

　　只有我能拯救我自己。 

　　黎明到来了，将光芒洒向下面破碎的大地。还需要很长时间克莱恩才能从愚蠢的众神和人们带来的伤害中恢复过来。但是诸神已经离去了，可是我们留下来的依然有力量选择未来。这个世界已经不是第一次死去。也许，只是也许，这是最后一次。 

　　我把腿上的夹板扎紧，开始向山下走去。 



 药剂师
　
　　在仲夏节刚过的一个美好、金色的早晨，药剂师来到了法克斯费尔（Faxfail）镇。 

　　他不太稳当地坐在一辆外观独特的马车的高凳上，驶过镇子上狭窄、扭曲的街道。那辆由一对极其相配的小型斑点马拉着的马车，是一个高高的，箱子般的车厢，整个都漆成了黑色，包裹在大量的木刻金色藤蔓的装饰里。在马车的一侧嵌板上，有一个用奇特而灿烂的紫色画就的瓶子；图画的下面，用石绿色的流畅字体写就的，是一行奇怪的字：摩斯温的奇迹万能药。这可实在是一个神秘的消息，并且的确震住了那些从早晨的工作和家务上抬起头来，好奇的看着马车嘎嘎驶过的市民。 药剂师自己看上去很年轻，有着新收麦秆一样颜色的头发和夏日晴空般的蓝眼睛。他穿着整洁的贵族服饰――虽然比大多数贵族的服饰还要鲜艳――他的黑色、红衬里的披风在清晨的和风中向后飘扬着。他向一路上经过的市民们挥着手，在他开朗、明亮的笑容前，连太阳都黯然失色了。

　　一个矮小黝黑的人也坐在长木凳上，就在药剂师的旁边。他看上去不象他的伙伴那样兴高采烈，但这并不出奇。他是个矮人，人们常说矮人是非常坚强固执的，就和他们所喜爱的那些在大山深处锻造出来的金属一样。这个特别的矮人板着脸，眉头在铁灰色的眼睛上面紧皱着，显出一副愁容。他长长的粗糙黑色胡须挤在他宽大的皮带里，蓬松的头发编了条辫子，用皮带系在脑后。 "我说，你这副坏脾气的样子会把这些镇民们吓坏的，"药剂师迅速的从紧闭的牙齿里对矮人说，同时一直微笑着挥手。"如果他们都朝你看上一眼，然后跑回家里拴上门的话，我们是不会捞到什么好处的。至少，在赚够他们的钱之前就是如此。我不指望你会笑一笑改变气氛的，行吗？"

　　"我正在笑，"矮人用粗哑的声音回答道。他暴躁的面庞并不完全像一大块风沙磨砺的花岗岩那样温暖友好，但也差不太多。 药剂师批评的看着矮人。"你也许不必如此卖力的去笑的，"他轻松的建议道，但这个笑话在阴着脸的矮人面前完全失效了。药剂师叹息着摇了摇头。他的名字叫贾斯通（Jastom），他已经和这个特别的矮人一起旅行了很久，知道有时争论和揶揄是没用的。矮人的名字叫阿格瑞姆拜尔德巴（Algrimmbeldebar），但这些年来贾斯通已经习惯于简单的叫他格瑞姆（Grimm）。这不但更好读，而且也更适合矮人的脾气。

　　流言比麻雀还快的在镇子上狭窄的街道里传播着，当马车到达法克斯费尔的中心广场时，一大群好奇的镇民已经期待的聚集过来。这并不是贾斯通曾兜售过药剂的最大的场面，但也绝不是最小的。法克斯费尔是一个在索兰尼亚（Solamnia）南部，加奈（Garnet）山脉深处的市镇。最近的城镇――应该是考林（Kaolyn）――在西北方，三天的美好旅程。这边都是乡下人。所有的乡下人都要比城市人更容易信任别人。或者说更容易受骗，就看你怎么说了。

　　"我想这意味着我将要配更多的药剂了，"格瑞姆喃喃抱怨着，看着不断增加的人群。矮人打开长凳后面的一块小嵌板，敏捷的消失在马车的里面。

　　调和药水是格瑞姆的工作，贾斯通负责售卖。在他们从安塞隆（Ansalon）的一端到另一端的旅行过程中，这个组合已经被证明是十分赚钱的。几年前，在卡拉曼（Kalaman）的集市里，他们第一次相遇了。那时，他们都还没能让自己过上非常美好的日子。即使是贾斯通的明朗的笑容和正直的面貌也不够让人们对他那些试图和幸运护符混在一起的粗糙的小玩意感兴趣。而对矮人来说，他那阴郁、不悦的脸色往往会让可能的顾客从他售卖药水的货摊前退避三舍。一天晚上，他们两人在一家酒馆里共用一张桌子，并且在一大杯淡啤酒上哀悼着各自的不幸。两者都意识到对方具有自己所缺少的天分，于是，这个不太靠得住但获利良多的伙伴关系诞生了。

　　马车在城镇广场的中心停住了，贾斯通表演杂技般的跳到广场的园石上。他深深的鞠了个躬，像一个宫廷术士般的挥舞着他巨大的披风，并且张大了双臂。 "到这里来，法克斯费尔的好朋友们啊，到这里来！"他高声说道。他的声音象号角般明亮，在多年叫卖的磨练下象最好的乐器一样的准确。"今天，奇迹在等待着你们，来吧，看吧！"

　　不知从何而来的（或者，实际上，从他的袖中而来的）一个小小的紫色瓶子出现在贾斯通向上翻起的掌心。当无论年轻人还是老人都向前倾身凝视着这个古怪的小瓶子时，一阵惊讶的喘息在人群中掠过。清晨的阳光在紫色的玻璃上跳动着，照亮了里面粘稠的、不可思议的液体。 "真正的奇迹，"贾斯通继续说道，将声音降低成戏剧般的耳语，但是就连最远的旁观者都能听的清清楚楚。"只要小小一口，你所有的躁动与不安，所有的病痛与沉疴，都会消失的无影无踪，就像从未有过一样！这一切仅仅要十个钢币（coins of steel）！"――他做了一个无所谓的手势，使得这一细节看起来有着最为明显的意义――"这瓶摩斯温的奇迹万能药包治百病！"

　　当然，最后一句并不完全正确，贾斯通知道这一点。他和格瑞姆是牛皮大王。冒牌货。骗子。紫色瓶子里的药剂连一只打喷嚏的兔子都治不好，更别提他提到的种种可怕疾病了。摩斯温甚至不是贾斯通的真名。他的真名是贾斯通・莫斯沃尔（Jastom Mosswallow）。不管怎样，在任何地方的居民意识到真相之前，贾斯通和格瑞姆早就跑掉，到下一个村镇或城市去从事他们的买卖去了。

　　这买卖并不像Jatsom所估计的那样坏。他和格瑞姆努力赚到了整包的钱币，作为回报，被他们欺骗的居民们得到了精神上的寄托，虽然只是一小会。在如今的时代连一个短暂的希望都是很稀有珍贵的。

　　六个月以前，在冬天快结束时，整个克莱恩（Krynn）都在巨龙冰冷锋锐的利爪下呻吟。随着春天的来临，长枪之战（The War of the Lance）结束了，但是战争留给大地――和人民――的创伤并不像冬天的雪一般容易消逝。安塞隆的人民渴望任何能令他们相信他们能够将那些黑暗的战乱之日抛诸脑后的东西，以便他们能抚平自己的创伤，重新过上完整的生活。这正是贾斯通和格瑞姆所给予他们的。 当然，自从战争以后，现在大陆上有真的牧师出现了。有些是女神米莎凯（Mishakal）的信徒――叫作光之使徒（Light Bringer）――他们能通过以手碰触来治疗。但就贾斯通所知的，真的牧师还是极为稀少的。不管怎样，他和格瑞姆尽量避开了那些传说有牧师存在的市镇。当身边有人拥有真正的治疗之力时，人们是不会愿意去买假的治疗药剂的。

　　突然的，一个巨大、惊人的金属声响了起来！马车的一侧嵌板向下弹开，露出了一个磨光了的柜台，还有后面一排排满了闪耀的紫色瓶子的货架。格瑞姆怒气冲冲的眼睛刚好露出台面，但人群几乎没有看到沉默的矮人。所有人都盯着那些陈列出来的闪亮药剂。

　　贾斯通向马车作了个夸张的手势。"实际上，我的挚友们啊，只要一瓶药剂，就可以解除你所有的病痛。这一切仅仅花掉你十个钢币。花一点点钱买一个奇迹，怎么样？"

　　一阵短暂的沉默之后，人群一致的向前涌去，兴奋的叫喊着，手里是叮当作响的钱包。

　　一整个上午和一整个下午，镇民们都挤在黑漆的马车旁边，一边听着贾斯通对这药剂所具有的神奇性能的热情赞美，一边将他们冰冷的钱币掷在柜台上去换取那一个小小的紫色玻璃瓶。 其间只有一次小小的危机，那是在中午，药剂已经卖光的时候。格瑞姆忙碌的在狭窄的马车里穿梭着，称称这个，搅搅那个，匆忙的准备再做一批新的药剂。可是，一群粗壮的红脖子的农夫等的不耐烦了，开始摇晃马车。大大小小的瓶罐在马车里飞来飞去，东西全撒了出来，格瑞姆身上沾满了粘稠而且药味浓重的混合物。幸运的是，那时格瑞姆已经做好了一些药剂，贾斯通将这些药剂半价卖给了农夫们，以平息他们的怒气。　贾斯通并不在乎少赚些钱，但如果失去了马车――还有格瑞姆――那可就是一场灾难了。 在此之后，格瑞姆终于把空瓶里都装上了粘稠的，刺激性的药水，生意也格外顺利了。可是，矮人的眼睛依然象烧热的铁块一样炙热。

　　"多好的谋生方式啊，"他一边向自己抱怨着，一边试图捏起粘在他浓密的黑胡子上的一块粘粘的药草。"我打赌总有一天我们会连自己的脑袋都骗掉的。"

　　"那个阴沉的小家伙在说什么？"一个铁匠问道，迟疑着把他的十个钢币放到木头柜台上。"什么骗什么的？"

　　贾斯通向格瑞姆投去杀人般一眼，然后对铁匠作出了他最为明亮的笑容。"请务必原谅我朋友的呓语吧，"他以一种阴谋般的耳语说道。"自从他被一匹小马踢中了头部后，他就有点不太一样了。" 铁匠带着理解的表情同情地点了点头。他离开马车时，手里攥着紫色的小玻璃瓶。贾斯通鼓鼓的钱包又添加了十枚钱币的重量。格瑞姆保持着沉默。

　　下午过去一半时，贾斯通卖出了最后一瓶药剂。买走它的那个肥胖的商人将紫色的小瓶子紧紧的握在他圆滚滚的手指里，匆忙的穿过街道，眼睛闪耀着光芒。他看起来并不想谈论他疾病的确切症状，但贾斯通怀疑这疾病和他人有关。也许是一个同样肥胖的年轻女孩，一边微笑着垂下眼睑，可怕地模仿着端庄，一边在附近的旅店里等着他的归来。贾斯通摇了摇头，笑了起来。

　　突然，一声大叫传来！贾斯通转过身，看见一个老妇人丢下她弯曲的拐杖并且伴着笛手的欢快曲调跳起了活泼的快步舞。其他人也很快加入了舞蹈的行列，将刚刚还在困扰着他们的病痛忧郁全都抛到了一边。一个衣衫褴褛的家伙发现自己没有舞伴，于是就用一头不幸恰好在城镇广场上游荡的猪来代替了。当那人开始打着旋子时，那头猪发出了吃惊的尖叫。贾斯通忍不住大笑起来，这实在是值得一看。

　　毫无疑问，这都是药水的功效。贾斯通并不完全清楚格瑞姆在那紫色的小瓶子里都放了些什么，但是他知道一个很重要的成分是一种叫做矮人烈酒（Dwarf Spirit）的东西。尽管矮人烈酒并不具备任何已知的治疗之力，但它确实有着强大的使人陶醉的功效。

　　对矮人们是怎样酿造这东西的贾斯通一无所知。从他千方百计在格瑞姆那里探听出来的只言片语来看，这是极度机密的。秘方一代又一代的流传下来，并为古老的仪式和庄重的誓言所守护着。但是不管里面到底有什么，这东西的确有效。工人们扔下了铁铲，主妇们丢下了扫把，全都加入了这场迅速扩大的狂欢之中。受人尊敬的镇子长老在广场周围翻着斤斗，父母们和高声欢笑的孩子们手牵着手在稻草堆上跳跃玩耍。现在，所有对战争的思虑，所有对疾病的担忧，都在法克斯费尔镇完全消失了。

　　但这并不会持久。

　　"一旦明天矮人烈酒的效用过去，他们可不会觉得很舒服的。"格瑞姆阴沉的评论道。

　　"但是今天他们感觉很好，等到明天我们就在别的地方了。"贾斯通说道，轻轻的拍着腰带上快要爆炸了的钱包。

　　他砰地一声关上马车侧面的隔板，爬到了高凳上。格瑞姆跟在后面爬了上来。随着缰绳的一下轻抖，小马开始出发，马车慢慢的驶出了欢闹中的城镇广场。

　　贾斯通并没有注意到有三个人――一个挎着一把剑，另外两个不顾暖和的天气而裹在密不透风的黑袍里――从一个阴暗的小巷里走出来，并且穿过自发庆祝的人群，开始跟踪在马车的后面。

　　贾斯通吹着欢快但却走了调的口哨，驾着马车在红土路上颠簸行进着，法克斯费尔已经被远远抛在后面了。

　　道路蜿蜒穿过一条宽阔的溪谷。南方和北方矗立着两座灰白色的尖峰，仿佛是由消失已久的巨人们修建的远古城堡一般。天空如同蓝宝石般的清澈，和风带着山顶的气息拂过草原，荡起了绿色和金色的涟漪。向日葵象好脾气的老妇人一样互相点着头，云雀轻快的飞翔着，唱着她们婉转欢乐的曲子。

　　"你看上去心情实在很好啊，考虑到……"格瑞姆以他隆隆的声音说道。 "考虑到什么，格瑞姆？"贾斯通快乐的问道，继续吹着他的口哨。

　　"考虑到跟在我们后面路上的那团灰尘。"矮人回答说。

　　贾斯通的口哨声突然停了下来。

　　"什么？"

　　他匆匆的扭回头看去。没错，一团厚厚的红色尘烟在后面半里的路上升起。贾斯通甚至能看见三个黑色的骑影在那团血色的烟云中显现出来。不…………是一个骑手和两个在两侧奔跑的身影。模糊而连续不断的蹄声隆隆传来，象远处的暴风雨一般。

　　贾斯通大声诅咒着。"这不可能！"他不敢相信的说道。"镇民们不可能这么快就冷静下来。他们不可能揭穿我们的骗局，至少现在不能。" "是吗？"格瑞姆咕哝道。"喔，他们速度很快，不太可能是喝醉的人。"

　　"也许他们不是冲着我们来的。"贾斯通厉声说道。但是一幅令人不快的他的脖子上吊着绞索的想象在他心头闪过。他重新咒骂着，抽打着缰绳，驱策小马开始慢跑。箱子般的马车很笨重，而且他们又正要驶上一座小山丘，这对小马没法更快。贾斯通粗野的回头看去，骑手已经追上刚才的距离的一半了。现在他看见了那两个人――在两侧奔跑的那两个――穿着厚重的黑袍。阳光在第三个骑手拔出的剑上模糊的闪耀着。

　　贾斯通迅速否定了从马车上跳下来逃跑的想法。就算他们能毫发无伤的跳下来，追来的陌生人也能轻易的把他和矮人象一对不相配的杂草般砍翻在地。另外，马车里有着贾斯通和格瑞姆的全部家当。他们全部的生计都指望着这些东西了。不管在什么情况下，贾斯通都无法丢弃它。他更加用力的抽打着缰绳。小马们喷着粗气，更加努力的向前奔跑。 但这并不够。

　　伴随着如同突如其来的暴风雨一般的声音，那个骑手驶到了马车的一侧。一个黑袍人飞奔到小马的旁边。他以令人难以置信的力量牢牢的扯住了身边的缰绳，双脚深深陷进了满是沙砾的路面里。人立而起的马匹发出了恐惧的嘶鸣，嘎然而止的马车微微晃动着。 "滚开，狗崽子！"格瑞姆狂怒的咆哮，手伸到座位下，摸索着他一直放在那里的巨斧。矮人从未好好练习过武器。轻易的近乎于喜剧一般，第二个黑袍人抓住了矮人短上衣的领子，将他从长凳上提了起来。吊在半空的矮人徒劳地手舞足蹈，脸因为愤怒和喘不过气而胀的通红。

　　贾斯通没空去为忙乱的矮人担心了，他自己的处境也好不到哪里去。一柄闪着寒光的利剑直指向他的心脏。

　　不管这三个人是谁，贾斯通确信他们不会是法克斯费尔的镇民，但这并不能使他感到安慰。他眼前的男人看起来是个战士。他身穿镶着青铜甲片的黑色皮甲，一袭浅蓝色的斗篷搭在坚实宽阔的肩上。 突然，贾斯通痛苦的意识到了他腰带上丰满的钱包。他小声的骂着自己。他本来就应该注意到这一点而不是大摇大摆的炫耀他新到手的财富。战争已经结束了，这段时间路上到处都是强盗和歹徒。他们大部分是索兰尼亚军队的逃兵，饥不择食的四处寻找象他这样愚蠢的旅行者下手。

　　贾斯通拼命挤出了一个最完美的笑容。"日安，朋友，"他对用剑指着他前胸的人说道。

　　那是个高大严肃的人。他的金色短发和鹰勾鼻都使得他的面貌更加的古板顽固。但是，最让人在意的还是他那双眼睛。和他的头发一样，那双眼睛呈现出一种无色的苍白，但是却象岩石一般坚强。无论如何，这是一双曾毫不在意的看着人们死去的眼睛。 他礼貌的点了下头，仿佛手里并没有持着剑一般。"我是多姆（Durm），蓝龙军的中尉，"他的声音犹如钢铁一般――精练、流畅、但无比冷酷。"我的上司，龙骑将沙扎克（Shaahzak），需要一个会治疗的人。"他用剑指了一下画在马车一侧的药瓶。"我注意到你是一个医师。"剑尖重新转回了贾斯通的方向。"你要跟我去照顾我的指挥官。"

　　蓝龙军？贾斯通怀疑的想着。但是战争已经结束了！巨龙联军已经被白石议会所击败。至少，大家都是这么传说的。贾斯通迅速的瞟了一眼格瑞姆，矮人依旧悬挂在黑袍人的手上，正困难的尖声叫骂着。贾斯通随即将注意力挪回到面前这个自称为多姆的人。 "恐怕我要去赶下一个约定了，"贾斯通和蔼的说，嘴笑得更开了。他递出他沉重的皮革钱袋。"我相信，中尉，你一定能轻松找到另一个不这么忙的医――"贾斯通正想把话说完，但在此之前，多姆做了一个流畅的，几乎是漫不经心的手势，然后发动了攻击。

　　一团白热的火焰在贾斯通的头部爆发开来。他重重的从马车长凳上摔落坚硬的地面，耳朵里满是涌现出的杂音。在那晕眩的一瞬间他觉得自己几乎要呕吐起来。过了一会，那种跳动的疼痛慢慢减轻了。他眨着眼睛抬头看去。多姆已经下马站到身前，他的脸上和方才一样毫无表情。 "我奉劝你不要再对我说谎了，"多姆以一种礼貌而寒冷的音调说着，语气就好象一个主人正在劝告客人不要把酒洒在昂贵的地毯上一般。"知道了吗，医师？"

　　贾斯通忙不迭的点头。这家伙能眼都不眨的空手杀掉我。贾斯通战栗的想。

　　"好极了，"多姆说道。他伸出手――就是刚刚发动攻击的那只――帮贾斯通站立起来。多姆迅速作了一个手势，抓着格瑞姆的黑袍人松开了手。矮人重重掉回马车的长椅上，大口的喘着气。

　　"如果你再跟我说谎，医师，"多姆平静的说道，"我会让我的手下去对付你。恐怕你会发现他们可不象我这么仁慈。" 多姆的黑袍随从们向后揭开了他们长袍上厚重的兜帽。

　　他们不是人类。

　　那两个人看起来更象是蜥蜴而非人类，但也并非全是蜥蜴。他们用一眨不眨的黄眼睛凝视着贾斯通和格瑞姆。暗淡的黑绿色鳞片――不是皮肤或毛发――覆盖在怪物的面部。他们有着象狗一样的鼻子。参差不平的短刺生长在他们扁平的额上，而他们的耳朵看起来只是鳞片上的小小凹痕。离贾斯通最近的那个怪物邪恶的笑了，露出一排排交错的黄牙，好象正在打着将贾斯通派上应有用场的主意。细长分岔的的舌头在那怪物的嘴里进进出出的舞动着。 龙人。贾斯通这辈子从没见过这样一个生物，但是他听过的许多关于长枪之战的故事里都描述了这种东西。龙人是龙骑将的部下，当邪恶巨龙从天而降时，龙人也踏遍了这块大地，将灾难和苦痛散布在整个克莱恩。

　　"你干脆把我们交给蜥蜴好了，这样大家都省些事，"格瑞姆怒气冲冲的叫道。"我们只是――"

　　贾斯通用胳膊肘重重的在矮人肋骨上捣了一下。

　　"――医师学徒。我们是新手。才开始。"格瑞姆咕哝着，说着"脖子"之类的，但幸运的是只有贾斯通听见了他。

　　贾斯通发挥了他所有的戏剧天分来扮回他的外表。"很好，我的中尉啊，我们会和你一起走的。"他说着，掀了一下帽子。好象我们没有其他的选择，他在心里偷偷补充道。 "好。"多姆简洁的说。

　　中尉翻身上马并恶狠狠的鞭策着坐骑，马开始小跑起来。贾斯通知道他们除了跟上外别无选择。他爬上马车，驱策着小马。马车开始移动了。两个龙人分别跑在两侧，手充满恶意的放在马刀柄上。贾斯通瞅了格瑞姆一眼。矮人也在看着他的朋友，然后阴郁的摇了摇头。

　　生平第一次的，贾斯通发现自己希望他们的药剂真的象他所宣称的一样神奇。

　　黎明在地平线上舒展开来，就像一朵暗淡的玫瑰张开花瓣一般。此时，马车也嘎嘎的驶入了龙军的营地。

　　他们已经走了整整一夜，仅靠着深红之月努林塔瑞（Lunitari）的微光指引，在危险的山路上穿行。贾斯通不止一次的认为马车，小马，所有的一切都要直落到悬崖下的黑暗深渊里了。但是当车厢在弯曲的山路上左右倾斜时，贾斯通也不敢暂缓疾驰的马车。恐怕从悬崖上翻下去都要比面对多姆的怒火要好。

　　现在，在黎明暗淡的银光里，他们终于将连绵的山峰抛在身后的黑暗里了。龙军的营地就坐落在一片丘陵边缘的山谷里。东面的远处是一片辽阔的暗绿色的平原，平滑的地平线上三三两两地点缀着白杨树的剪影。为了吸收水分，这些树的根扎得格外深。

　　营地并不大――大约总共五十个帐篷，簇拥在一条小河的岸边。但是贾斯通并没想过在距离索兰尼亚这么近的这里，或是在其他地方，还有着任何龙军的存在。从那些故事里，他以为他们已经被彻底从克莱恩大陆上清除了。显然事实并非如此。

　　营地里的大部分士兵都是人类，个个都双唇紧闭，眼神刚强。营地里也有不少龙人，穿着和人类战士类似的皮甲。龙人的背后长着短粗的有如蝙蝠一样的皮质翅膀，但从他们用赤着的脚爪大步走过来看，这翅膀并不能飞翔。

　　"他们看上去可不象那些以前买过药剂的友好顾客，"当马车驶入营地的中心时，格瑞姆提醒道。

　　贾斯通以前也遇到过危险的顾客。与神奇药水相比，那些毫无纪律的暴徒对敲断他人的骨头更感兴趣。但到最后还是他占了上风。

　　贾斯通的蓝眼睛亮了起来。"可是他们还是顾客，对不对？"他轻声说道，对矮人的提醒很高兴。"我们不要忘记这一点，格瑞姆。他们以为我们是医师。只要他们还这么想，我们的脑袋就能在脖子上待的好好的。"向可怕的顾客们兜售只需紧记一条规则：

　　永远不要显露惧意。

　　贾斯通抚平了披风上的褶皱，并把帽子上的羽饰调整到一个合适的角度。"你好啊，"他对战士里的一个说道，并且易如反掌的作出了一个迷人的笑容。"可以问你一个问题吗？这里――"

　　中尉迅速的拨转马头驶到马车的一侧。"你要是有什么问题，医师，问我好了。"多姆用如同裹在丝绸下的利剑一般的声音说道。

　　"你――你的手下真不少嘛，"贾斯通吞了口口水，努力的使自己听起来就象是随口问问一样。"他们怎么会到这里来的？"

　　模糊的微笑在多姆的嘴角浮现，但这决不是什么高兴的表情。贾斯通拚命抑制着颤抖。"那些索兰尼亚骑士们是怎样说的？"多姆问道。"他们英勇的将巨龙军从克莱恩一扫而光？好吧，现在你们看到了，并非如此。我承认白石的军队――他们赢得了一场很重要的战争。但如果索兰尼亚骑士们以为这场战争已经结束了，那他们一定象故事里说的一样蠢。"多姆骑在马上，指点着整个营地。一列编队行进，长剑出鞘的士兵当他们经过时向多姆敬着礼。

　　"实际上，这只是一个小小的前哨而已，"多姆继续道。"我们的大部分兵力都部署在东边。从这里到卡尔基斯特（Khalkist）山脉的所有土地都属于蓝龙军的龙骑将。另外一支龙军有着更大的地盘，就在东北方。黑暗女皇――我的首领和主人――已经制定了对骑士们的反击。这将是一场光荣的战斗。"第一次的，贾斯通觉得自己在多姆暗淡的眼睛里看到了一丝光亮。

　　"所以不要害怕，贾斯通・摩斯温， 你现在是属于龙骑将的，"多姆恢复了礼貌而冰冷的语气。"马上，整个安塞隆都会属于她。"

　　贾斯通开始问另一个问题，但是多姆扬起头，保持着沉默。他们在一个极其巨大的帐篷前停了下来。一面旗帜在帐篷的顶端飘扬着，黑色的底色上绘着一只飞舞的蓝龙。两个士兵站在入口，手放在他们的剑柄上。

　　一棵古老的白杨树在帐篷上伸展开巨大、粗糙的枝干。大约半打奇怪的东西悬挂在枝条上摇摆着。有些看上去和一个褴褛的大背包没什么两样，有些的形状还让贾斯通有着模糊的熟悉感。微风在绿叶间掠过，那些悬着的包裹也开始转动起来。几张苍白、浮肿的圆形跃入了眼帘。 

　　人的面庞。 

　　贾斯通飞快的转过眼，一手捂在嘴上制止翻肠倒肚的恶心。挂在树上的不是什么包裹。那是人。他们被乌鸦吃剩的黑洞洞的眼眶向下盯着贾斯通，仿佛在嘲笑他一般。 

　　"该死的！"矮人嘟囔着。"这到底是怎么回事？" 

　　"他们是在你们之前的医师，"中尉平淡的说道。"第一个是我们自己的牧师，安卜瑞克（Umbreck）。似乎他对黑暗之后的信仰还不够坚定。她对他的祈祷充耳不闻。这些人都没能治好沙扎克指挥官。" 

　　贾斯通困难的咽下口水，恐惧的味道在他喉咙里翻腾着。但他还是努力的作出一个微笑。"没什么好怕的，中尉。"他大胆的说道，"我们不会失败的。记住，摩斯温的奇迹万能药能包治百病。" 

　　矮人被这句话噎了一下，但谢天谢地，他什么也没说。 

　　贾斯通和矮人从马车的高凳上爬下来，多姆领着他们进入了微暗的帐篷里。一种腐败的、令人作呕的浓厚气味在空气里凝滞着，几乎令贾斯通窒息。药草在铜火盆里噼噼啪啪的燃烧着，但也没法冲淡这腐朽的气息。 

　　帐篷里空荡荡的。一张散布着地图和羊皮纸卷的桌子，一个摆满各种武器――马刀、钉锤、长矛――看起来都漆黑而邪恶――的武器架。一张轻便小床摆在帐篷一角，上面躺着的并非人类，而是一个龙人。指挥官沙扎克。 

　　就算贾斯通不是真的医师，他也能看出指挥官正频临死亡。他身上的鳞片黯淡干瘪，紧紧贴在他的骨头上。他黄色的眼睛里闪烁着模糊而狂热的光，爪子无力的扯着皱巴巴的床单。他的左肩包裹在厚厚的绷带里，但是渗出的黑色浓水还是浸湿了衣服。 

　　"沙扎克指挥官是两星期前受伤的，在和索兰尼亚骑士巡逻队的一场小冲突里。"多姆解释道。"开始伤口看起来并不可怕，但很快就化脓了。你要治好他，医师。否则你就会加入外面那些家伙了。" 

　　"我们……啊……我们必须准备好一份药剂，"贾斯通说道，尽力使自己的声音听起来不会颤抖。 

　　多姆古板的点了点头。"很好。你要是需要什么的话，只要说一声就行了。"中尉毫无暖意的笑了一笑，然后离开了他们。

　　当贾斯通和格瑞姆单独挤在马车狭小的车厢里时，矮人摇了摇头。

　　"你已经疯透了吗，贾斯通？"他小声说道。"你明明知道我们在法克斯费尔卖掉了最后一瓶药剂，现在你以为我们可以凭空变出一瓶来给他们吗？"

　　"不过，我实在是想不出别的话可说了，"贾斯通为自己辩护道。离开法克斯费尔后，他们原打算去考林买原料好让格瑞姆再酿造一批矮人烈酒的。

　　"另外，"贾斯通继续道，"我们总可以做些什么。如果我们出去时没能拿着一瓶药剂的话，多姆马上就会拿我们去喂乌鸦的。"他开始翻找着散布在车厢里的瓶瓶罐罐。"等一下！"他激动的说道，"在这个桶底上还沾着些东西。"他将桶里的东西向一个紫色瓶子倒去。一股黑褐色的还混杂着沙粒的粘稠液体流了出来。

　　"不能给指挥官喝这东西！"格瑞姆嘶哑的喊道，并试着把那个紫色瓶子夺走。

　　"为什么？"贾斯通一边问，一边把瓶子举到矮人够不着的地方。

　　格瑞姆双手掐腰，生气的瞪着他。"那纯粹是烂泥――我的祖父总是叫它妖怪稀粥（Goblin's Gruel）。那是蒸馏完矮人烈酒后所余下的渣滓。这东西和其他残渣混成了液体。啊，这东西会让他快乐――或者说会无比快乐一会儿――但是最后……"格瑞姆摇了摇头。

　　"一会儿！我们正好用这时间逃走，"贾斯通孤注一掷的说道，塞上了瓶口。

　　格瑞姆怀疑的摇着头。"我们会成为乌鸦的一顿大餐的。"

　　龙人指挥官沙扎克在发着高热的昏迷中痛苦呻吟着。贾斯通手里攥着装满妖怪稀粥的小瓶子，格瑞姆站在他身后。多姆来回看着他们俩和指挥官的床铺，脸上没有一丝表情。贾斯通华丽的舞动着披风，高高举起那个紫色的瓶子。没必要减少这些戏剧化的表演。

　　贾斯通向格瑞姆点了点头。矮人抓住龙人扭曲的头部并扶正，他有力的手扳开了怪物的嘴巴。贾斯通倒过瓶子，将那些粘稠的东西沿着龙人分叉的舌头倒进他的咽喉。格瑞姆放开了手，沙扎克的嘴巴迅即合上了。贾斯通挥舞着手，空了的瓶子看起来就像在空气里消失了一般。多姆冷冷的看着这一切，眼睛一眨不眨。

　　贾斯通深深的吸了口气，准备找些什么话来说。但在他开口之前，一声令血液都为之凝结的尖叫搅碎了帐篷里恶臭的气息。

　　那是沙扎克。

　　龙人又发出了一声尖叫，在床上痛苦的翻滚。贾斯通和格瑞姆张口结舌的看着他。一瞬间，多姆已经拔出了剑，直指向贾斯通的胸前。

　　"看起来你已经失败了，"多姆轻声说道，就像一个父亲斥责儿子一般，但是他的语气却是死一般的寒冷。

　　突然的，龙人指挥官从床上坐起身来，拍开了多姆的剑。妖精稀粥在他的血液里奔驰着，燃起了他的生命。苍白在沙扎克的肉体上消失了，看上去伤口也不再让他痛苦。他的黄眼睛重又明亮了起来。

　　"别发傻，多姆。"沙扎克说道。"如果你敢动一下这两位技艺高超的医师，我就揪下你的脑袋。"

　　贾斯通觉得一阵眩晕。但是他可不会白白浪费这个大好机会，他摘下帽子，深深的鞠了一躬。"能看到大人如此健康，我等由衷欢喜，"他以一种被深深感动的语气说道。他偷偷的踢了格瑞姆一脚，矮人连忙笨拙的模仿着贾斯通优雅的姿势鞠下躬去。

　　"你服侍的很好，医师，"沙扎克一边用他那干巴巴的爬虫嗓音回答，一边披上旁边的手下递上的深红长袍。

　　"能为一位如此卓越超群的长官治疗，我真是欣喜若狂，"贾斯通说道。格瑞姆在胡子下面嘟囔着什么。

　　"很好，"沙扎克嚷道。他突然疯狂的转过身，脸上露出凶残的笑容。"我还从来没觉得这么好过！"他令人头晕眼花的打着转，在快要摔倒时，多姆强壮的手臂扶住了他。

　　毫无疑问，龙人指挥官一定是酩酊大醉了。

　　"把你那恶心的爪子拿开！"沙扎克拍开中尉的搀扶。"你给我带来了一个接一个的医生，一个接一个的牧师，那些家伙扎我，刺我，在我上面祈祷着他们邪恶的神灵，但全都失败了。你让我忍受了这么久的痛苦，我应该好好打你一顿的。"沙扎克的表情在兴奋的狂喜和焦躁的暴怒之间摇摆着。这两种情绪在他身上合为一体了。

　　多姆静静的看着，没有一丝表情。

　　"不管怎样，你还是为我带来了这些最优秀的医师，"沙扎克说道，他开始哼唱起来。"因而我将大发慈悲。我甚至会给你奖赏，好让你看看我无尽的仁慈。"他伸出了他的左手。"准许你亲吻你主人的戒指，多姆中尉。"

　　一颗镶嵌着拇指指甲那么大的红宝石的戒指戴在龙人爪子的中指上。贾斯通怀疑沙扎克有很多年没除下过这个戒指了。实际上，他觉得龙人根本没法拿下它。龙人那覆满鳞片的肉体在戒指的两边膨胀着。多姆毫不犹豫的在沙扎克伸出的手前跪了下来。

　　他向前倾着身子，嘴唇碰上发着微光的红宝石。正当他亲吻时，沙扎克开始了殴打。多姆没表现出一丝畏缩。他慢慢站直身体。红宝石在他的面颊上划过，一道和宝石一样艳红的细细血流向他的下颌淌去。龙人笑了。

　　"那么，中尉，"沙扎克用他爬虫类的混浊模糊的嗓音说道，"你的奖赏到此为止了。"

　　多姆僵硬的鞠了一躬，同时施给贾斯通一个简短而难以理解的眼色。

　　贾斯通拼命的想平静下来，可是心老是在嗓子眼跳着。他意味深长的看了格瑞姆一眼。是时候离开这地方了。矮人用力的点头赞同。

　　"唔，我想现在一切都恢复正常了，"贾斯通高兴地说，戴回了他的帽子。"那么我们也可以――"

　　沙扎克打断了他。

　　"我要宣布一件事！"龙人喊道。他胡乱在一个银杯里倒了一些酒，同时把更多的酒洒在长袍上。他在帐篷里醉醺醺的来回晃荡着，在箱子和家具上跌跌碰碰。一个部下跟在他后面，手里拿着羽毛笔和羊皮纸，记录着他说的每一个字。"特此通告，因为他们无比出色的服务，这两位医师将成为我的个人医师，从现在直到永远！"他以胜利的姿势大大的伸开双手。他手里攥着的银酒杯重重的敲在部下的头上，发出一声闷响。那个战士像石头一般倒在地上，纸笔在手里滑落。沙扎克什么都没注意。

　　贾斯通和格瑞姆惊慌的对视着。"厄，非常抱歉，大人，"加斯通犹豫的问道，"您的意思是――"

　　沙扎克疾步走到贾斯通面前，妖怪稀粥使他的眼睛熊熊燃烧着。"我是说多姆中尉会带你们去你们的新住处，"龙人说道，可怕的微笑着，露出满口参差的利齿。"你们要一直给我留在营地里。永远如此！现在，你们是我的医师了。"

　　贾斯通觉得自己就象突然掉进冰水一样，他只有无声的点着头。不可思议的，这次的药水看起来是好过头了。

　　"外面有多少守卫？"贾斯通耳语道。

　　"两个。"格瑞姆一边悄声回答，一边透过帐篷口间的隙缝朝外窥视。"两个都是龙人。"

　　贾斯通在狭窄单调的帐篷里踱来踱去，烦恼的扯着自己的头发。地面上散布着腐烂的干草，空气里有股酸臭的霉味。唯一的光线来自于从帐篷顶的小洞里漏进的一缕阳光。

　　"肯定有方法逃过他们，"贾斯通激动的说道，攥紧了双拳。

　　"可惜没法让他们喝醉，"格瑞姆干巴巴的附和道。

　　贾斯通生气的瞪了矮人一眼。"办法总是有的，格瑞姆。事情的余地肯定比我们知道的还要多。我们只是需要时间来找出答案而已。"

　　格瑞姆摇着头，他浓密的眉毛也随着愁容耷拉着。"从现在起，妖怪稀粥会在沙扎克体内从里到外燃烧出来，就象他喝下了一团火焰一样。他明早就会死去。"矮人不祥的停了一下。"因此，我们也会。"

　　贾斯通呻吟着，几乎忍不住要把阴着脸的矮人掐死的冲动。最好还是把力气省下来逃跑，他提醒着自己。等到他们逃出去，他有的是时间找矮人算账。

　　贾斯通挫败的叹息了一声，重重跌坐在腐烂的麦秆上，双手托着下巴。格瑞姆的阴沉悲观也传染给了他。

　　帐篷的入口打开了。两个龙人卫兵背向着午后明亮的阳光站在那里，他们分叉的舌头在参差不齐的黄牙后忽隐忽现。

　　"进餐时间到了，"一个龙人说道，烦乱的黄色眼睛直盯着贾斯通。

　　贾斯通震惊了一会儿，不知道龙人说的进餐时间是谁的：贾斯通还是它自己。使他感到安慰的是，他看到了龙人捧在爪子里的碗。龙人将两个陶碗放在地上，里面腐臭的东西从边上洒了出来。另一个龙人将一个油腻的酒袋丢在旁边。

　　"指挥官命令要给你们营地里最好的食物，"另一个龙人发着牢骚，语气里满是羡慕。"沙扎克一定很尊敬你们，真的。你们真走运。"

　　等两个龙人离开后，贾斯通警惕的看着盛满食物的碗。其中一个碗里结块的苍白液体开始晃动起来。一个大大的黑甲虫从灰白的糊糊里爬出来，越过碗沿。贾斯通发出了一声仿佛被人掐住脖子般的叫喊。甲虫迅速的飞进了稻草里。

　　"呸！"格瑞姆挥着手，将腐臭的酒袋丢在一边。"这些家伙的酒是拿什么做的？烂洋葱吗？"

　　贾斯通觉得自己的胃慢慢缩成一团，堵在他的喉咙里。"如果这是营地里能提供的最好食物，那真难以想象普通士兵们吃的是什么。"他小心的用脚尖把陶碗拨到一边，但中途停住了。一个想法突然浮现在他的脑海。

　　他迅速的搜索着身上的披风，在一个秘密的口袋里，他找到了刚才给沙扎克服药后藏起来的空瓶。他拔掉瓶塞跪在碗旁。他将碗倾斜过来，小心翼翼的避免溅到任何腐坏的汤汁，把瓶子装了半满。然后他拿过酒袋，将里面酸臭的酒倒进瓶子。他想了想，又在地面上刮起一撮污泥加了进去。他紧紧塞住瓶子，并且拼命摇动着，好把里面那前所未闻的混合物搅匀。

　　"以李奥克斯（Reorx）之名，你在干什么，贾斯通？"格瑞姆问道，灰眼睛里闪耀着光彩。"你完全疯掉了吗？我早该想到这一切对你来说是太过刺激了。"

　　"住嘴，格瑞姆，我可没疯，"贾斯通恼怒的说，自己却忍不住笑了，他把瓶子高高抛起又灵巧的接住。"让他们喝醉，就像你说的那样。" "但你从来都不听我的话，"格瑞姆抗议说。"而且我也不认为现在是时候开始！"

　　"走着瞧吧。"贾斯通说。

　　黄昏的时候，两个龙人重又掀起帐篷，近来收走餐具。

　　"多谢啊，朋友，"当两个龙人收拾起空碗和酒袋时，贾斯通快活的说道。"这可真是非凡的一餐啊。"实际上，他和格瑞姆在帐篷一角挖了个洞，把那些令人厌恶的食物全都埋在了里面，龙人并不知道这些。两个龙人瞪着贾斯通，爬虫类的眼睛里满是恶狠狠的嫉妒。

　　"你说得对，贾斯通，"矮人盯着两个龙人，沉思着说道。"他们看上去的确有点不妙。" 第一个龙人怀疑的眯起了眼。"这个肮脏的矮人到底是什么意思？"

　　贾斯通点着头，他正直的面庞上满是严肃。"我也看到了，贾斯通。"他沉重的说道。"这只有一个可能。鳞腐病。"

　　"'鳞腐病'？"第二个龙人重复道。"你们在扯什么傻话？"

　　贾斯通叹息着，好像很难以启齿一般。"我以前见过的，"他悲伤的摇着头，说道。"在遥远的南方，阿班尼西亚（Abanasinia），这种灾祸导致龙人大批大批的死亡。我本来以为它不可能越过新海传播的，但现在看来是我错了。"

　　"是啊，我曾经见过一次得了鳞腐病的龙人，"格瑞姆沮丧的说道。"我们埋葬了一堆黑色海绵般的躯体。那个龙人甚至到最后还没咽气。我真不敢想象一个活人能发出那样痛苦的尖叫。" "我从没听说过这些！"第一个龙人吸了口气。

　　贾斯通做出了最诚实的表情。就算是神祗也想不到他是在说谎。"你不必听我的，"他耸了耸肩，继续道。"自己判断吧。第一个症状非常轻微，要不是有心去找的话是很难发现的：眼睛周围灰色的水泡，牙根和爪子的轻微疼痛，还有……"贾斯通将最后一句话压低成模糊的低语。

　　"你说什么？"第二个龙人咆哮道。

　　"我是说，还有听力也会时好时坏，"贾斯通愉快的说道。龙人的眼睛猛然瞪大了，两个龙人恐惧的互相看了一眼。 "我们应该怎么办？"第一个问道。

　　"你们是医生，你们一定要帮帮我们！"第二个匆忙补充道。

　　贾斯通给了他们一个安心的笑容。"当然，当然。别害怕，朋友。我这里就有一瓶药剂。"他挥着手，那瓶装满可怕的混合物的紫色小瓶跳到他的掌心。龙人们贪婪的看着它。"摩斯温的灵药无所不能。包治鳞腐病。""你忘了吗？"格瑞姆抱怨道。贾斯通的脸沉了下来。"我的天啊，"他担心的说道。"怎么了？"第一个龙人忍不住尖叫道，他紧紧握着爪子，双翅激动的拍打着。

　　"恐怕这是我们的最后一瓶药剂了，"贾斯通说道，一副绝望的神情。"这些根本不够你们两个的。"他将瓶子放在地上，向后退去，以一种追悔莫及的姿态摊开了双手。"我万分的抱歉，但你们必须自己决定谁能得到它。" 两个龙人彼此怒视着，吞吐着长舌，眼睛发着恶狠狠的光。

　　他们同时向瓶子猛扑过去。

　　"哈，看来他们已经发现了这种困境下唯一的公平解决方法了。"贾斯通冷冷的评论道。

　　两个龙人倒在帐篷的地上，僵硬的纠缠在一起。他们旁边是已经粉碎的紫色瓶子的碎片。激烈而迅速的战斗结束了。两个龙人在药剂前争斗着，互相残忍的将匕首刺入对方的心脏。他们随即化成了暗灰色，重重的倒在地上。一旦死亡，就化为石头，这是魔法生物们的天性。 "李奥克斯的胡子！这真是值得一看！"格瑞姆小声道。就在他们俩的眼前，龙人的身体开始崩溃了。片刻间，地上就只剩下两副盔甲，一双匕首，还有一小堆灰尘。

　　贾斯通蹲下身，将一把锋锐的匕首上的灰烬抹掉。他紧张的笑了。"我想我们找到逃走的方法了，格瑞姆。"

　　片刻之后，贾斯通从帐篷后面的裂缝下爬了出来，小心的窥视着外面越来越深的暮色。他示意格瑞姆跟上他。矮人在穿过出口时笨拙的绊倒了，他咒骂着摔到了地上。贾斯通提着矮人的腰带把他拉了起来，用眼神警告矮人保持沉默。 他们俩小心的穿过黑暗的营地。每当听到靴子的声音，贾斯通都会僵立不动，不过他们还是逃出了卫兵的视线。东面的地平线上现出了一丝银色。索林那瑞（Solinari）就要升起了，明亮的轻纱般的光辉即将洒遍大地。他们必须要抓紧了。当明月当空时，他们在卫兵前面将无所遁形。

　　他们刚转过一个大帐篷的拐角，却又猛然后退藏在帐篷后面。贾斯通谨慎的探出头望去。十多只插在地上的火把围成一圈，照亮了一大片空地。当贾斯通看清眼前的奇观时，他不由的瞪大了眼睛。

　　"我会飞了！我会飞了！"一个模糊，嘶哑的嗓音兴奋的尖叫着。那是指挥官沙扎克。 沙扎克在半空中疯狂的摇摆着，一根绳索系在他的腋下，另一头绕过高处的树枝。两个龙人嘟囔着拉着绳子，好让指挥官升的更高。沙扎克高兴的大叫着，无力的拍打着他那无用的小小翅膀。他的眼睛里满是疯狂的光。

　　"那是妖怪稀粥的原因，"格瑞姆轻声说道，"他的大脑被烧坏了。但他不会笑太久的，他的血液就要着火了。"

　　一大群战士看着沙扎克在绳子末端疯狂的旋转着，但没有一个人敢对这个奇景笑出声来。突然的，贾斯通看到了多姆中尉站在火光的边缘，和别人隔开了一段距离。他的眼睛像坚硬而纯净的宝石般闪耀着。再一次的，他的唇边出现了一个模糊而忧郁的微笑，但贾斯通完全不知道这个笑容到底预示着什么。 贾斯通迅速的把头缩回到帐篷后面。"多姆在那里,"他嘶哑的低语道，"我想他没看见我。"

　　"那我们就别再给他机会了，"格瑞姆埋怨道。贾斯通真心的点了点头。他们想另一个方向爬去，隐没在黑暗里。

　　清晨的阳光里，高高的马车嘎嘎作响的行驶在狭窄的山路上。小斑点马快活的小跑着，优雅的白杨和挺拔的枞树组成的小树林在两侧不停闪过。

　　贾斯通和格瑞姆已经赶了一夜的路。他们沿着危险的小路直驶向加奈山脉的深处，只有索林那瑞苍白的微光在指引着他们。现在，黎明已经照亮了远处迷蒙的绿色山峰，贾斯通放慢了马车的速度。龙人营地已经被他们抛在身后十个里格远了。

　　"啊，生存和自由的感觉真好，格瑞姆，"贾斯通说道，深深的吸了一口山间清新的空气。

　　"是吗，我可觉得不太习惯，"矮人满面愁容地说。"看看后面吧。"

　　贾斯通照矮人的话作了，他的心差点从嗓子里跳出来。他们身后一里远的路上，一团烟尘正在升起。

　　"多姆中尉，"贾斯通喃喃道，感到口干舌燥。"我就知道没这么简单！"

　　格瑞姆点着头。贾斯通打了个尖锐的呼哨，狠命的打着缰绳。小马跑了起来。

　　崎岖狭窄的山路开始了一段陡峭的斜坡。风把贾斯通的披风向后打的笔直。格瑞姆紧紧吊在扶手上。他们差点就没能拐过一个急转弯，马车的速度太快了。他紧紧压着刹车。火花开始飞溅出来。突然，一声尖锐的碎裂声传了出来――刹车杆从贾斯通的手里飞了出去。

　　"马车失控了！"贾斯通大喊道。

　　"我自己能看得见！"格瑞姆吼了回去。

　　马车磕在一条深深的车辙里，倾向了一边。驾车的小马恐惧的嘶鸣着，向前窜出。随着撕裂的声音，缰绳断开了，它们受惊的向一边的山坡上跑去。马车倒向了另外一边，悬崖的边缘。

　　贾斯通只来得及尖叫一声，"跳啊！"

　　马车在悬崖边翻倒了，贾斯通和矮人疯狂的跳下车来。贾斯通重重地摔在泥土上。他连忙爬起，正好看见马车消失在悬崖的边缘。好一会死寂后，一声巨响传了上来，随即一切重又归于了寂静。马车――还有贾斯通和格瑞姆的所有财产――消失了。他绝望的从悬崖边转过身来……

　　多姆稳稳的骑在马上，立在他的面前。在他身后，六名战士骑在他们的坐骑上，阳光在他们的剑柄上闪耀着。贾斯通难以置信的摇晃着头。头晕眼花的他只能勉强站立着，保持着失败的沉默。格瑞姆站到了他的身边。

　　"沙扎克指挥官死了，"多姆以冰冷的语调说道。"今天黎明时，他只剩下了一堆灰烬。"一丝奇特的光芒在他的眼里闪过。"很不幸的，作为他的个人医师，你们并没有安慰着他度过他的最后时刻。我费了好大劲才追上你们。在把你们应得的东西给你们之前，我是不会让你们走掉的，摩斯温。"

　　贾斯通跌跪了下来。当所有伎俩都失败时，他知道只剩下最后一个选择：投降。他拉着矮人一并跪下。"求求您，大人，可怜可怜我们吧，"贾斯通乞求道，尽力装出一副令人同情的表情。在这个情况下，这并不困难。"我们已经尽了全力了。求求您，求求您，饶过我们吧。您看，我们不是医――"

　　"住嘴！"多姆尖锐的命令道。贾斯通的呓语停止了。他觉得心脏都停止了跳动。多姆的容貌就像他脚下花岗岩的大山一样冷漠。

　　"没能治好沙扎克的惩罚是死亡，"多姆继续道。他停了片刻，这一刻却像没有尽头般漫长。"但是现在，怎样惩罚你们是指挥官的权利。"多姆举起手，凸显出他戴在左手上的一枚指环――沙扎克的指环。那枚拇指指甲般大的红宝石在阳光里闪耀着，发出血一般的光辉。"摩斯温，因为你和你的药剂，我现在成了指挥官了。"多姆心不在焉的抚着被沙扎克殴打过的面颊。"那么，我会选择给你们怎样的惩罚。"

　　多姆戴着黑手套的手摸上了腰带，滑向他的剑柄。贾斯通轻声抽噎着，平生第一次――也是最后一次的，他发觉自己完全说不出话来。

　　多姆从腰带里拉出一件东西，把它丢在贾斯通面前。仿佛被咬了一口似的，贾斯通向后畏缩着。但那只是一个皮钱袋而已。

　　"我记得你的药剂一份是十个钢币吧，"多姆说道。

　　贾斯通震惊的看着中尉。贾斯通第一次觉得自己懂得了多姆的意思。这只是一场消遣吗？

　　"干得不错，医师。"多姆说道，难以捉摸的微笑又一次出现在他嘴角。然后，新的指挥官骑上了他那匹黑马，向来时的路飞驰而去。他的战士们紧跟在他后面。转眼间，他们就在拐弯处消失了。贾斯通和格瑞姆孤零零的站在原地。

　　"他什么都知道，"贾斯通惊叹道。"他早知道我们是骗子。"

　　"所以他才找上了我们，"格瑞姆说道，责备地摇动着胡须。"直接干掉自己的指挥官会被视为叛徒。但这么一来他却显得为沙扎克尽了力。谁也没法因此而怪罪他。"

　　"我想我们正是他所要的高超的骗子，"贾斯通挖苦的说。他渴望的从马车消失的悬崖边向下望去。

　　"那，至少我们还有这个，"格瑞姆捡起那只钱袋，粗声说道。

　　贾斯通盯着矮人看了半晌，一抹微笑在他脸上绽了开来。他从格瑞姆手上接过钱袋，若有所思的掂量着。

　　"格瑞姆，你可以拿十个钢币酿多少矮人烈酒？"

　　一丝顽皮的光彩在矮人铁灰色的眼睛里亮了起来。"哦，十个钢币足够了，"当他们两个沿着弯曲的山路向有人烟的地方走去时，格瑞姆说道。"足够我们开始了，然后……" 



 达拉玛的妹妹
　
　　西瓦妮雅 走在一片混乱不堪的森林里，这里，曾经是她的故乡。 

　　虽然罗拉克的噩梦已经结束了，但是它所留下的痛苦和悲哀却让每一个人都永生难忘。她在一棵古老的橡树前停下了脚步，伸出手轻轻地抚娑着树皮。她和她的哥哥曾经将许多树都说成是他们自己的，而这是这些树中的第一棵。小时候，他们时常躲在这些树的枝桠中偷偷地观察下面的大人，这使得他们很早就看到了政治和谎言的危险。 

　　这些树中曾经有他们的"藏宝之树"――在其中的两棵里，他们藏着各自的许多物品，从孩童时代的"珍宝"到他们那些不愿意被别人看到的东西，对于西瓦妮雅来说，她曾经收藏着和一个人类小男孩的通信，一个她在森林边缘上遇到的寂寞的人类小男孩；而对于她的哥哥，则是一本魔法书，记载着那些禁止所有的精灵去研习的咒语。这些秘密都足以使他们被流放，对达拉玛而言，这个秘密的暴露，使他成为了一名黯精灵。 

　　虽然她并不真的期望找到什么，西瓦妮雅还是向从前深藏着他们那些秘密的树洞里看了一眼，她发现有什么闪动了一下，犹如破晓的晨光刺破黎明前的黑暗一般。西瓦妮雅把手伸了进去，她的手指触到一样东西，她小心地把它拿了出来。是一枚戒指，一枚曾经被她分成两瓣的戒指，当她认出它的同时，泪水充满了她的眼眸。达拉玛被流放的时候，带去了这枚戒指的一半，而另一半，曾经一直挂在她的脖子上，直到罗拉克把他的精灵们都送出森林的那一天。她闭上了眼睛，回想起达拉玛离开森林的那个深夜...... 

　　西瓦妮雅匆匆地穿过夜幕，那棵藏着他们的童年和内心秘密的老橡树就在前面不远的地方，她必须在达拉玛离开之前赶到那里。在她的房间里，西瓦妮雅施放了一个幻像，使得其他人以为她正在为哥哥的堕落而悲恸，而她本人则冒着被流放的危险，去见她哥哥最后的一面。 　 

　　"达拉玛！" 

　　达拉玛转过身，看到一个披着斗篷的身影斜斜地依靠在树杆上。从支撑在树皮上的纤秀手指，达拉玛认出了她。 　　"回家去，西瓦妮雅。"他冷冷地说，"你是被禁止看到我离开的。" 

　　"我才不理那些，"她告诉他，"我有一个礼物要送给你，让你永远也不会忘记你的妹妹。"她从脖子上解下一条项链，项链上系着半枚戒指，那枚西瓦妮雅一直戴着的，在 索林那瑞 的光芒中闪耀的戒指。"带着它，我希望它能带给你一个完美的未来，无论你选择什么样的路，都将使你成功。" 

　　达拉玛从她手中接过这条项链，戴在自己的脖子上。"谢谢你，西瓦妮雅，"他说，"我可以请你实现我的一个愿望吗？" 

　　"说吧，"西瓦妮雅回答。 

　　"回到家里，不要告诉任何人你曾经和我说过话，"他说，"守着你的秘密，然后变成我在你内心深处所看到的成熟女性，去实现我们童年时所梦想的一切，我也会同样如此。当我们重逢的那一天，我希望你能对我说，你已经达到了你的梦。" 

　　"再见，达拉玛。"她低声说，随后，西瓦妮雅转身悄然地没入树林之中。她能够感觉得到哥哥的目光一直尾随着她，直到她消失在黑暗里，然后，他回过头，沿着另一条小径走出了这片森林，走出了她的生命。 

　　西瓦妮雅把项链戴了起来，无论这棵树发生过什么，这片森林发生过什么，她的项链却始终在它原来的地方。一阵微微的清风拂过这片森林，西瓦妮雅仿佛听到了无数的声音在枝桠间轻声地诉说，她闭上了眼睛，聆听着这些声音，这些风中的声音告诉她森林的毁灭和重生；它们告诉她她的哥哥在营救星辰咏者 阿尔翰娜・星光 和太阳咏者 波修士 的行动中所扮演的角色；它们告诉她他帮助击败了 雷斯林・马哲理 和黑暗之女 奇蒂拉・钨丝・玛塔,以及他几乎死在奇蒂拉的手上；它们告诉她当混沌之神回到克莱恩的时候，他用他的生命对人们所做出的贡献。 

　　风中的声音同样对西瓦妮雅唱述着她自己的历程。风中的精魂们告诉她：她是一个治疗者，一个森林的治疗者。她通过温柔的言辞和谨慎的魔法，把和平带回到她长年征战的族人中；她把从 帕林・马哲理 那里学到的新法术带回家乡，使她的族人们得到了极大的恢复；她已经成为了她和达拉玛童年时所梦想成为的人。又一阵稍强的风向她吹来，催促着她离开童年的森林，重新回到这个世界。她知道她的哥哥现在在哪里，也许是现在，最终她会再一次见到他。 

　　珍娜微笑地看着达拉玛把他们最小的孩子从地上抱起来。"她已经长到你快抱不起来了。"珍娜提醒他。 

　　"我知道，"达拉玛抱着正在兴奋地尖叫的女儿，"但是她喜欢这样。" 

　　"其他孩子也喜欢这样，"珍娜说，"当你抱不起他们的时候，你还会找到其他花样让他们开心。" 

　　"我正是这么做的。"达拉玛回答。雅玛兰丝依偎在她父亲的肩膀上，忽然她从他的衬衫里拉出了一条金链子。 

　　"漂亮。"她说。达拉玛温柔地从她手里把项链拿出来，提在她眼前让她看。"漂亮。" "你答应过有一天你会告诉我有关这半枚戒指的事，"珍娜说。雅玛兰丝从她父亲的臂弯里滑下来，蹒跚地跑去和她的哥哥姐姐们玩。 

　　"这是我妹妹给我的礼物，"达拉玛说，"它提醒着我们小时候许下的诺言。" 

　　"哦？"珍娜在一条毛巾上擦干了手，然后坐到丈夫的身边，"什么样的诺言？" 

　　"生命就像一个圆环，"达拉玛说，"充满了无限的可能和选择。在我们心中都有一个梦，梦想着我们长大以后将成为什么样的人。当我被流放的时候，我曾告诉她沿着她所梦想的道路一直走下去。我希望有一天我们还能够再见面。" 

　　"你认为有可能吗？"珍娜问。 

　　"有人告诉我，她在那场和玛丽斯的作战中死去了。"达拉玛说。

　　［注：玛丽斯，一条巨大的红龙；在混沌之神战争后，一些强大的龙吸收了其他龙的力量，成为了龙王，同时瓜分统治了克莱恩大陆，玛丽斯是他们中最强大的一条雌性红龙王。］ 

　　一阵轻微的敲门打断了珍娜的回答，她站起来把门打开。 

　　"对不起，请问 达拉玛 住在这里吗？"一个温柔的声音轻轻地传了过来，带着西瓦那提斯精灵那种熟悉的轻快腔调。 

　　"我就是达拉玛。"达拉玛走到了珍娜的身后。 

　　来访的精灵女子把她的兜帽掀了起来。"你好，达拉玛。"她说。 

　　"西瓦妮雅？" 

　　"我已经成为了我梦想成为的人。"她说。 

　　"我也已经实现了我的梦想。"达拉玛回答。 

　　哥哥和妹妹，在分离了如此久远的岁月之后，紧紧地拥抱在了一起，就像他们从未曾分开过一样。 



 顶尖好手
　
　　这是一个很久很久以前的故事....

　　我知道他们四个人会来。是我衷心的恳求将他们带到这儿来。我知道在这个复杂的队伍中，每个人动机不同，但无论如何，他们来了。

　　顶尖好手。他们是最棒的好手。

　　我站在苦麦酒旅店的门旁接待他们；这么多这么多日子以来，我的心情头一次感到轻松许多。

　　他们四个并没有坐在一起――――那是当然的，因为他们彼此之间还不认识，最多只有耳闻过对方的名字。每个人坐在他们的位子上，安静吃着自己的食物。没有人表露身份，也没有这个必要。他们是最棒的好手。虽然大家都不出声（因为他们正尝着本地最有名的苦麦酒），他们的眼睛却没闲着：互相打量，猜测身份。我很高兴他们彼此似乎都还看得顺眼。我不希望这个队伍互相怀有敌意。

　　坐在旅店最前头，个子矮小，却十分勇敢的是欧林。这位矮人以他使用斧头的战技而名闻遐迩，不过大部分的矮人也是这样。他的武器"裂发"躺在他面前的桌上，让他能一面看着，一面爱抚着它。欧林真正的才干鲜为人知。他探过的龙穴比所有其它还活着的矮人都多。他从未曾迷路，更要紧的，他每次都安然归来。许多寻宝人都欠他一命，而有三分之一的宝藏....是他找到的。黑暗先知，欧林。

　　坐在矮人隔壁，苦麦酒旅店中最好一张桌子边的，是位美丽非常的女人。她的长发飘逸，如同没有月光的夜晚一样黝黑；她的眼眸引动男人的渴望，就像矮人对麦酒的渴望。那些酒馆的常客，一群没什么用的可悲家伙，一定曾经想围上去搭讪。但他们却不敢作声，这都是因为她衣服上的纹饰。

　　她的穿著很不错；不要误会，我指的不是她服饰的美丽。她衣服的料子是世界上最好、最上等的天鹅绒，在火光下微微泛着蔚蓝。长袍袖口和裙摆下方有着银色的刺绣，警告着那些想一亲芳泽的登徒子：五芒星交互环绕成圈，那是神秘教的徽印。她与我眼神交会，我向美丽的女法师乌兰达深深一揖；她远从蓝雾森林里传说中隐匿的古堡而来。

　　坐在最靠门边的――――他的位子很靠外头，仅能勉强还算在旅店里面――――是这四人当中我最熟悉的一个成员。我认识他，是因为打开他囚牢，放他自由的人就是我。他很瘦，动作很敏捷，他的红发、他忧郁的脸庞，还有坏男人的绿色双眸让他可以骗得寡妇们献上一切。他修长的手指让他可以灵巧地进出人们口袋，就如同他的小刀割下人们皮带上钱包一样迅速。他技巧高超，几乎从未被逮到。巧手雷纳德只犯过一个小错：他想偷我的钱包。

　　正对着雷纳德，房间的另一头――――就如同天秤上黑暗与光明的相对――――是一位举止高雅，表情严肃的男人。那些酒客们同样不敢接近他，因为对他闪耀长剑的敬畏，以及他穿的骑士长衣；长衣上头绣着一朵银色玫瑰。真理之石的艾瑞克，玫瑰骑士团中的圣骑士。见到他，我的惊讶跟欣喜一样多。我曾派了许多使者到大法王塔乞求骑士援助。我知道他们会响应：他们以荣誉为天命。而他们派给我的，正是他们之中最棒的一员。

　　这四个人都是好手，最棒的好手。望着他们，我自惭形秽，心中充满感激。

　　"夜深了，该关门了吧，玛莉安。"我对打理吧台的美丽女郎说。

　　那四个猎龙者望着我，没有人有动作。另一方面，其它酒客则了解了我的意思。他们停止说话，大口吞下麦酒。我来这儿的时间不长――――主要还是因为我的新工作――――当时他们理所当然地给了我一点小小测试。我被逼得要教他们尊敬我一点。然后据我所知，他们有将近一个多礼拜躺在床上起不来。这些家伙经过我的时候缩着头痛欲裂的脑袋，一个个礼貌地向我道晚安。

　　"我会锁门的，"我对玛莉安说。

　　她也离开了，并对我――――带着一抹甜美的微笑――――道了声晚安。我知道她可以带给我一个非常美好的夜晚，但是我有要事在身。

　　她一踏出门，我就把门给闩上。这显然让雷纳德很紧张（他开始找寻另一条逃生路径），所以我很快切入正题。

　　"不需要问你们为什么会来这里。你们每个人都是应我请求而来的。我是冈达，腓特烈国王的宫中执事。我就是寄信给你们的人。我很感激你们能这么快回应我的要求；我在此诚心诚意地欢迎你们，呃，你们之中的大部份人。"雷纳德露齿一笑，我瞪了他一眼。"欢迎你们来到腓特烈城。"

　　艾瑞克爵士站起身来，很有礼貌地对我鞠了一个躬。乌兰达用她美丽的双眸打量着我。欧林咕噜两声。雷纳德则玩弄着口袋中的钱币，发出叮叮当当的声响。其它人明天早上大概会找不到自己钱包，我猜。

　　"你们都知道我为什么请你们来，"我继续说道。"至少，你们都知道部份原因。那个我对外宣称的原因。"

　　"请坐，执事先生，"乌兰达说，伴随着一个优雅的手势："跟我们说说你那个不能『对外宣称』的原因吧。"

　　骑士靠拢过来，矮人也是。雷纳德也想过来，但乌兰达用眼神警告他。他毫不在意地又笑了笑，把身体靠到吧台上。

　　他们四个安静地等着我回答。

　　"我要告诉你们的事是最高机密，"我降低了音量说道。"就如你们所知道的，我们善良的国王，腓特烈去了北方一趟，拜访他的内弟，诺汉敦城的公爵。许多大臣都建议陛下不要去。没有人肯信任那个变态、贪心的公爵。但陛下一向很钟爱他的兄弟，以及北方的风景。终于，我们担心的事发生了。公爵以国王为人质，要求七箱金子、九箱银子，和十二箱的珍奇珠宝当作赎金。" "帕拉丁在上，我们真该铲平那个公爵的城堡，"玫瑰骑士艾瑞克说道。他的手紧紧握住了剑把。

　　"那我们就再也看不到陛下了。"我摇摇头。

　　"这不是你叫我们来的原因，"欧林叫着："我们不是要来救你的国王。他也许是个好国王，但是...."矮人耸了耸肩。

　　"没错，但是你才不想管一个人类国王的死活，没错吧，欧林？"我微笑地说。"你也没有理由要管。你们矮人有自己的王。"

　　"而我们之中，"乌兰达轻声地说："也有些人是没有国王的。"

　　我不知道我所听过关于她的谣言是不是真的：她引诱年青的男人到她城堡里，把他们软禁在那儿直到她玩腻为止；然后把那些人变成狼，强迫他们守卫她的住处。到了晚上，到处都可以听到他们痛苦的嚎叫声。望着她迷人的眼睛，我发现我居然觉得那非常值得！

　　我转过身来继续正题。

　　"更糟的事还在后头，"我说。"我很快地把赎金搜集齐了。这是个富裕的国家。贵族拿出他们的宝物，夫人们则把首饰捐出来。这些宝藏被装上货车，准备运往北方….这时...."

　　我清了清喉咙，真希望能有杯麦酒可以喝。"一只巨大的红龙飞过天空，攻击送宝藏的队伍。我试着战斗，但是，"――――我的脸上泛起一阵惭愧的红晕――――"我从未感受到如此恐惧，恐惧得让我无法动弹。接下来我唯一知道的，就是我脸朝地，害怕地趴着发抖。守卫们则吓得落荒而逃。"

　　"巨龙降落在王家大道上，不慌不忙地吞吃了那些马匹，然后那只该死的怪物用爪子抓着装财宝的箱子，远走高飞。"

　　"龙威！"欧林说，他好象有深刻的体验。

　　"虽然我没有遇过，不过我听说龙威是可以破坏的。"艾瑞克爵士怜悯地拍了拍我。"那不过是一种骗人的下流魔法，执事先生。不用觉得丢脸。"

　　"骗人的下流魔法？"乌兰达发怒似地瞪了骑士一眼。我看得出来她正在想骑士变成的狼一定是条很棒的看门犬。

　　"我看过那些宝藏。"雷纳德突然叹了一口气。"它们很美。一定有更多更多那样的宝藏藏在龙穴里。"

　　"没错。"欧林说："你以为你们是那条龙唯一掠夺过的王国吗，执事先生？我的人民曾经从南方矿区里挖出整整一山的金矿，直到那只红龙――――如果跟你说的不是同一只，仅管拔光我的胡子吧――――从天空中骤然来袭，把它们全抢了去！"

　　"金矿！"雷纳德舔了舔嘴唇。"说真的，它们值多少啊？"

　　欧林投给他一个凶恶的眼神："你想象不到的，跷毛。"

　　"我的名字是『巧手』！"雷纳德叫道，但是其它人都没理他。

　　"我东方的姐妹们带来一些消息，"乌兰达说。"同一只怪物得要为我们几个女巫分会被偷走的神器负责。我可以描述那些神器的模样，不过那些是我们的秘密。而且它们非常危险，尤其对外行人来说。"她意有所指地加了最后一句话。

　　"我们也一样受到那只巨虫侵扰，"艾瑞克冷冷说道："我们西方的弟兄送了我们一个古物：威那斯．索兰那斯的指骨。那只龙攻击护卫队，把他们屠杀殆尽，并带走了我们的礼物。"

　　乌兰达笑了起来，她作了一个鬼脸："我才不信！龙要根发霉的手指骨头作啥？"

　　骑士的面孔整个绷紧："那只指骨被封在巨大、苹果型的钻石中。装钻石的容器是纯金的圣杯，圣杯上镶着红宝石和翡翠。圣杯的底座则是银制的，上面有着一百颗海蓝宝石。"

　　"我以为你们这些圣骑士都发誓要救助穷人哩。"雷纳德语中带刺地说。"也许我该重新去作礼拜了。"

　　艾瑞克站了起来，怒目瞪着盗贼；骑士缓缓拔出他的剑。雷纳德则溜到我身后。

　　"等等，骑士大人！"我边说边站了起来。"通往龙穴的路上有道陡峭的山壁，那儿放眼望去，看不见能踏脚的地方。"

　　骑士看了看雷纳德纤细的手指和瘦长的四肢。他缓缓将剑收入剑鞘，坐了回去。

　　"你找到他的巢了！"雷纳德叫道。他兴奋地颤抖，我很怕他会来抱我。

　　"真的吗，执事先生？"乌兰达倾身过来，我可以闻到她身上淡淡的麝香。她的柔指抓着我的手。"你找到龙穴了？"

　　"帕拉丁保佑！太棒了，只要让我有机会跟那只巨虫打一场，我愿将我永恒的生命献给吾神帕拉丁！"艾瑞克发着誓。他举起脖子上的圣徽，亲吻它立下誓言。

　　"我弄丢了国王的赎金，"我说："我发誓不吃不睡直到找到那只野兽的巢穴。我身心疲惫地追着留下的痕迹：那些从箱子中掉到地上的发亮金币和珠宝。那条痕迹直直通向一个山峰：暗黑山岭。我耐心地等着，监视着，整整三天。皇天不负苦心人，我终于见到那只龙离开巢穴。我发现了进去的路。"

　　雷纳德开始绕着桌子跳舞，边唱边弹着他细长的手指。玫瑰骑士艾瑞克真的笑了。黑暗先知欧林则用大姆指抹着刀刃。乌兰达吻了我的脸。

　　"在这件事结束以后，执事先生，"她低声说道。"找个晚上来找我。"

　　他们四个与我在酒馆狂欢至第二天清晨，我们整装上路。

　　暗黑山岭隐隐约约地立在我们前方，它的山峰环绕着终年不散的乌云和浓烟。它得名的原因是因为上头发亮的黑色岩石，它们不断从地底深处被喷出。山中不时还发出轰隆闷响，提醒我们它是活的，但没有生物记得它上次爆发是什么时候。

　　我们在下午到了山脚边。午后阳光照在我们爬不上的峭壁上。我伸长脖子张望，看到了那个巨大的凹陷，龙穴的入口。

　　"放眼望去看不到一个能踏脚的地方。帕拉丁在上，执事先生，你真的不是在夸大其词。"艾瑞克说，他皱着眉头，好象不小心把手放到发烫的黑山岩上一样。

　　雷纳德大笑。"哈！我爬过的城墙比这要平滑上一百倍，它们甚至比那些贵族太太的....呃，我们就说它们非常平滑就好了。"

　　盗贼从肩上的绳圈拉出长长的一条，并开始绑上锤子和一大包的矛头，但我阻止他。

　　"龙可能已经回来了。如果是这样，那只野兽也许会听到你把矛头丢到岩石上的声音。"我往上看了看："这条路不长，但是很难走。你想办法爬上去，一旦成功，就把绳子垂下来，让我们爬上去。"

　　雷纳德同意了。他仔细地研究了一会儿峭壁：这次是认真的了，一点也不马虎。然后，在大家惊讶的注视之下，他像只蜘蛛贴上山壁，开始往上爬。

　　我早就知道雷纳德很高明，但是我得承认，我不知道他有这么高明。我看着他挂在光滑的壁面上匍匐前进，手指抓进每个小到不能不能再小的隙缝，双脚交互向上攀，有时甚至悬空，孤单地奋斗着，给了我很深的印象。他是最棒的好手。再没有其它人能爬上这个悬崖了。

　　"神因着我们神圣的目的而保佑我们。"艾瑞克虔诚地说，他看着雷纳德像只壁虎一样攀上高崖。

　　乌兰达不敢置信地用娇小的手捂着小嘴，欧林则不耐烦地踢着山壁。我继续望着雷纳德，赞许他的工作。他已经到了洞穴入口，身影消失其中。不久又爬了出来，作了个一切安全的手势。

　　雷纳德把绳索降下来。不幸的是，他带上去的绳子太短，我们够不到。欧林开始大声地诅咒。乌兰达笑了笑，她弹弹手指，念了句咒语。绳子晃了晃，突然变长到足够长度。

　　艾瑞克半信半疑地看着那条施了魔法的绳索，但这是上去的唯一途径。他抓住绳头，然后好象想到什么，他转向女法师。

　　"高贵的夫人，我担心柔嫩的双手没办法攀上这条绳索，的穿著也不适合爬山。请恕我冒昧，让我来背上去。"

　　"背我？！"乌兰达看着他，她又笑了。

　　艾瑞克挺直了身，他的脸孔严肃又冷酷。"对不起，夫人...."

　　"原谅我，骑士大人。"乌兰达说道。"我不是柔弱无助的黄花大闺女。你最好记住这点，你们也是。"

　　话没说完，乌兰达从口袋里抽出一条蕾丝边的丝质手帕，摊在地上。她站到手帕上面，念了一串铃当般悦耳的咒文，手帕突然变得像铁作的一样。它开始缓缓升起，载着女法师向上飞去。

　　艾瑞克爵士的眼睛睁得老大。他作了个驱除邪恶的手势。

　　乌兰达安静地沿着山壁往上飞。雷纳德伸手帮她降落在洞穴入口。盗贼的眼珠子几乎都要蹦出来了。他真的流出口水，我们都听到他讲的话。

　　"一定会是个杰出的夜贼！夫人，我给我所有宝藏的一半――――呃，四分之一，用来交换那块小毛巾。"

　　乌兰达捡起那块铁手帕，往空中一弹；手帕再一次变回了丝质的蕾丝。她小心地将它放回斗蓬上的口袋里。盗贼的眼睛则片刻也没离开。

　　"这是非卖品。"乌兰达耸了耸肩。"你会发现它值不了多少钱。除了我以外，只要有人敢碰它，它会紧紧蒙住那个倒霉鬼的口鼻，直到他窒息而死。"

　　她甜甜地顿雷纳德笑了笑。他看着她，决定相信她的话，匆匆转过头去。

　　"愿帕拉丁保佑我。"艾瑞克冷冷地说。他把手放到绳子上，开始向上爬。

　　好一个骑士，他十分强壮。穿戴着全身铠甲和内里链甲，加上挂在腰间的长剑，他仍然轻轻松松爬上山壁。矮人很快跟上，敏捷地攀了上去。我则是慢慢地爬。现在已经傍晚了，但阳光仍然照得岩壁暖暖的。爬上去真是个热死人的工作。我滑了一跤，让我再次感受到生命可贵。我悬在半空中，只能举手打手势告诉他们我很平安，让艾瑞克把我拉上石台，进到凉爽的洞穴阴影里。

　　"矮人呢？"我注意到周围只有三个伙伴。

　　"他到前头去察看了。"艾瑞克说。

　　我点了点头，很高兴能找到机会休息一下。雷纳德脱下斗蓬，把它藏在一块大石头后面，以方便回程使用。我打量四周。这整个地方是一个大洞穴，我可以看到那只龙沉重身躯经过所留下的巨大痕迹。欧林回来的时候我们正在察看这些痕迹，我们看到他长满胡子的脸上露出一张微笑的大嘴。

　　"你说对了，执事。这条路正通往龙穴。这就是证据！"

　　欧林把他找到的东西举到亮光下。那是块金块。雷纳德贪婪地看着它，我知道早晚会出麻烦。

　　"这就是证据！"欧林重复了一次，他的眼睛如金块一样发亮。"这里就是那只野兽的洞。我们逮到了！我们现在逮到了！"

　　玫瑰骑士艾瑞克脸上露出了冷酷的表情，他拔起他的剑，开始走向通往龙穴的巨大隧道。矮人吓了一跳，他把骑士抓住，把他拉回来。

　　"你是白痴啊？"矮人骂道。"你要直接从龙穴前门走进去？你要不要干脆敲锣打鼓，告诉我们来了？" "有别条路吗？"艾瑞克被矮人的语气惹得有点发怒。

　　"后门！"矮人老练地说。"秘密信道。为了预防万一，每条龙都会预留后路。我们可以拿来利用。"

　　"你是说，我们要爬到这座血腥山头的另一边？"雷纳德抗议。"就只为了进去？"

　　"不，跷毛。"欧林嘲弄地说："我们可以直接穿过这座山。又快，又安全。跟我来。"

　　他带头走向看上去不过是条墙壁裂缝的地方。可是当我们挤进去后，才发现里头有条信道，通往山的深处。

　　"这里比黑暗之后的心还要黑。"艾瑞克喃喃说道，我们往前只能看到几步远的地方。虽然他说的很小声，但回音传得老远。

　　"嘘！"矮人怒道。"你说黑是什么意思？我可看得一清二楚。"

　　"可是我们是人类，不是矮人！我们可以冒险弄点光出来吗？"我轻声地说。

　　"没有光我们走不了多远。"艾瑞克抱怨。他差点撞上一块比较低的岩石。"点支火把如何？"

　　"火把会有烟。而且据说龙穴旁边还住着其它生物！"雷纳德不吉利地说。

　　"这样如何？"乌兰达问。

　　她从腰间取下一把珠光宝气的令牌，高高举起。她没有念咒语，但是令牌好像被黑暗所冒犯一样，开始亮起一团柔和的光。

　　矮人感叹人类的脆弱而摇了摇头，开始朝信道里走去。我们跟在他身后。

　　信道先往下一段路，绕了一圈，然后又绕一圈，然后再往下，回转后往外走，再往内，往外，往上，转左，又往下....真是名符其实的迷宫。我满脑子都在想欧林倒底是怎样保持不迷路的。每个人都很怀疑（雷纳德还大声地讲出来），但欧林一点迟疑都没有。 在黑暗山脉下绕了半天，我们很快失去了时间感，我猜我们大概已经走了一整个晚上。如果不是曾经发现那块金块，我们甚至可能要怀疑起龙的存在了。我们闻到一种气味。不很浓也不很臭，不会让我们恶心或呼吸困难。一种微熏，一种充满血腥和硫磺味、金子和铁的味道。它并不是弥漫在整个空中，而是在狭窄的信道里缓缓飘着，困扰着，嘲弄着我们。

　　乌兰达厌恶地皱起鼻子。欧林刚带我们休息时，她才抱怨过她再也无法待在这个通风不良"闷死人的洞"里。欧林露齿笑了开来，他看着我们。

　　"就是这儿了。"他说。

　　"就是哪儿了？"艾瑞克看着墙上的裂缝半信半疑地问。（我们已经看过无数次同样的裂缝了！）

　　"龙穴的第二个入口。"矮人说。

　　挤过那条裂缝，我们发现了另一条信道，比我们看过的任一条都大。我们看不到外头的光，但我们可以嗅到新鲜空气，这条信道一定可以通往外头。乌兰达将令牌举向墙壁，那儿同样有巨龙移动的痕迹。几片落在地上，闪闪发光的红鳞更证实了这一点。

　　黑暗先知欧林完成了一个不可能的任务。他带我们穿越了这座山。矮人似乎十分自豪，但是他的快乐并没有持续多久。

　　我们停下来休息，喝口水、吃点东西以恢复一点元气。乌兰达坐在我旁边，轻声对我述说她城堡的壮观。这时矮人突然跳了起来。

　　"小偷！"他扑向雷纳德："还来。"

　　我正站着，雷纳德也是，并且忙着把我推向他和发怒的矮人中间。

　　"我的金块！"矮人吼着。

　　"好东西，要与好朋友分享。"雷纳德侧身躲过矮人。"谁捡到就是谁的。"

　　扑空跪到我脚边的欧林开始拔起他那把要命的斧头。

　　"叫他们闭嘴，执事先生！"艾瑞克命令着我，好象我是个小兵一样。"他们会把龙引来！"

　　"一群笨蛋！让我来！"乌兰达把手伸进她腰间的一个小包包里。

　　我以为我们就要同时失去盗贼和向导了，突然间，更大的麻烦找上我们。

　　"欧林，你后面！"我大叫。

　　欧林从我脸上的恐惧看出我说的是真的，他迅速转过身去。

　　一个骑士――――或说曾经是个骑士的东西――――朝我们笔直走来。他的铠甲覆盖的是骨头，而不是血肉。他的头盔下露出了一颗血迹斑斑的骷髅头。骷髅手上举着长剑。在他身后，我似乎看到一整群的军队，带着恐怖慢慢逼近我们，虽然事实上它们只有六到七个。

　　"我听说过这种事！"艾瑞克威风凛凛地说。"他们曾经是活人，胆敢向龙挑战的人类。那只巨虫宰了他们，将他们腐烂的尸体变成他的仆人。"

　　"我来解除他们的痛苦吧。"欧林大叫。他冲向前去，用他的大斧对一个不死战士挥出重击。斧刃砍断骑士的膝盖，骷髅倒了下来。矮人大笑。

　　"不用麻烦你们了。"他对我们说："退后。"

　　矮人朝第二个目标走去。但是这时，第一具骷髅捡起了它的骨头，开始把它接回去！不一会儿又变成一具完整的了。他从后面朝欧林的头砍下去。幸运的是，欧林戴了一顶厚实的铁盔。骷髅没伤到他，但矮人被敲得晕头转向。

　　乌兰达本来就把手放在包包里了。她取出一把毒粉，洒向离她最近的一个骷髅战士。那具骷髅嘶嘶地化成一团火焰，差点连盗贼也一起烧死；因为他想要去拔骷髅战士腰上的珠宝匕首。之后，雷纳德明智地躲到一边，在角落观看战斗。

　　玫瑰骑士艾瑞克拔出剑来，但是并没有上前攻击。他紧握剑柄，指向一具正在走动的骷髅："我呼唤帕拉丁之魂，以骑士之神之名，解放这些高贵的骑士，让他们摆脱悲惨的血咒束缚吧！"

　　骷髅继续走着，手中握着一把黝黑的锈剑。艾瑞克一步也不退，他很快站起来，宏亮地重复着索兰尼亚祷文。骷髅战士举剑要作出致命一击。艾瑞克坚定地望着它，豪不犹豫。

　　我不由自主，害怕地看着他。

　　"帕拉丁！"艾瑞克大喊，将剑举向天空。

　　骷髅战士瞬间化成骑士脚下的飞灰。

　　欧林，在造成两具死尸的四分五裂后，开始处于下风，他作了战略性的撤退。乌兰达的魔法和艾瑞克的信仰则料理了剩下的家伙。

　　我拔出剑来，发现似乎已经不需要我多手了，我敬佩地看着他们。当骷髅们都化为尘土或烧成焦炭后，他们两个才回来。乌兰达连头发都没乱。艾瑞克甚至是一滴汗也没流。

　　"没有其它人比你们更强了。"我对他们说，而且是由衷地说。

　　"只要我学过的，我就擅长。"乌兰达说。她拍了拍手上的灰。"非常擅长。"她带着甜甜的微笑补充，并给我一个暧昧的眼神。

　　"感谢我的神帕拉丁与我同在。"艾瑞克则谦虚地说。

　　狼狈的矮人咆哮道："这意思是我的神李奥克斯就不与我同在？"

　　"善良的骑士不是那个意思。"我很快地结束争端。"没有你，黑暗先知欧林，我们现在可能已经成为龙的早餐。你以为这些骷髅为什么要攻击我们？因为我们已经非常接近龙穴，这都要归功于你。我们都非常清楚，再没有其它人能如此平安地带我们到这里了。"

　　我望了艾瑞克一眼，他对我恭敬地鞠了一个躬，再弯身（有点僵硬地）对矮人也鞠了一个躬。乌兰达眨了眨她可爱的眼睛，讲了几句好话。

　　我重重踢了雷纳德一脚，他心不甘情不愿地交出金块；那看起来比我们任何一个人的话都有用。欧林对我们每个人都道谢了一番，但是他的注意力一直摆在金块上。他小心翼翼地检查它，深怕雷纳德会偷换一块假的还他。他咬了咬，再用上衣把它擦拭干净。在确定它是真的以后，欧林把它塞到皮甲里。

　　太过专注于金块的欧林没注意到雷纳德从后头悄悄地扒走他的钱包。我注意到了，但是我懒得再管。

　　就跟我说的一样，我们已经非常接近龙穴了。

　　我们朝前头走去，提高警戒，注意着每个风吹草动。我们现在已经非常、非常深入山的中心了。四周很安静。太过安静了。

　　"你会不会觉得我们应该要听到一些声音。"艾瑞克低声对我说："龙的呼吸。那么大的一只野兽呼吸声不会小到哪去，尤其在这儿。"

　　"也许这代表了不在家。"雷纳德说。

　　"也许这代表了我们走进死路了。"乌兰达冷淡地说。

　　转过一个角落后，我们都停了下来。女法师说的没错。在我们前头，一道坚固的石墙挡着我们去路。

　　四周的黑暗这时显得更暗了。能让我们感觉到外界空气的地方已经离我们很远。血腥和硫磺味因着潮湿的空气而变浓了，而金块的味道也是。我闻得出来，我知道，我的伙伴也可以。我们的错觉，我猜，搞不好是我们在幻想。但也许不是。金块的味道：它独特的金属味，加上那些碰过它、握着它、失去它的人手上的汗臭味。就是那种味道，对在此的每一个人来说都是一种甜美的香味。甜美的挫折――――我们似乎到不了那儿了。

　　欧林满面红光，他拉着胡须，侧脸看着我们。"一定是这条路。"他喃喃道，郁卒地踢着岩块。

　　"我们得调头。"艾瑞克冷冷地说。"帕拉丁给我上了一课。我早该堂堂正正地面对那只巨虫。这种偷偷摸摸的行动简直就像是...."

　　"盗贼？"雷纳德开心地说。"很好，骑士大人，你可以回去走你的前门。我可要从这扇窗子偷偷溜进去。"

　　话没说完，雷纳德闭上眼睛，把身子平贴上石墙。他看上去――――表面上看来――――就像要与墙作爱一样。他的手滑过墙面，手指敲打着，嘴里还念念有词。突然间，他流露出一种得意的眼神，双脚踩进墙底两个凹处，双手放进墙上的两个 裂缝，用力一推。

　　石墙晃了起来，开始向一边滑去！一条泛着红光的信道显露出来。盗贼跳了过去，在他打开的地方挥着双手。

　　"一道暗门。"欧林说："我早就知道了。"

　　"你现在要回前门去了吗？"雷纳德对骑士露出狡猾的微笑。

　　艾瑞克瞪了盗贼一眼，不过现在他心中似乎除了跟龙面对面对决之外，没有其它杂念。他拔出剑，等着门完全敞开到能让我们看到里面。

　　从门口流泻出的光特别明亮。在长时间待在黑暗信道之后，这光让我们感到十分刺眼，不停揉着眼睛试着适应突来的强光。我们等着、听着龙的声响。每个人都相信我们已经发现那只野兽的巢穴了。

　　我们什么都没听到。四周一片死寂。

　　"龙不在家！"雷纳德摩擦着他的手。"盗神希都凯今日与我同在！"他兴奋地冲向入口；但艾瑞克却搭上他的肩，露出一个彷佛要进行天命之战的表情。

　　"让我带头。"他说："这是我的权利。"

　　提着剑，念着祷文，圣骑士进入了龙穴。

　　雷纳德紧跟在后。欧林则更加小心地跟在盗贼后面。乌兰达从腰间取出一卷诡异的卷轴，紧握在手，跟上矮人。我拔出匕首，观望前后，最后一个进去。 石门辘辘地关起来。

　　我停下来。"我们被困在里面了！"我放胆大声叫道。

　　其它人都没理我。他们发现了龙的藏宝库。

　　光亮的来源是来自这间巨大地下宝坑角落的一潭熔池，里头流满了熔铸中的金属。地板被龙的巨大身体磨得十分平滑。到处堆满了物品，叠得比陛下的城堡还要高。

　　这里堆着的是每一件王国里最值钱、最美丽、最珍贵的宝物。金子被火光照得泛红，如彩虹般炫烂夺目的各色宝石闪闪发光。银器上映出了猎龙者们脸上的笑意。更棒的是，这间洞穴没有其它生物在。

　　艾瑞克爵士跪下来祷告。

　　乌兰达睁大眼睛望着，嘴也张得老大。

　　欧林开心地泪流胡腮。

　　但是同时，门也砰然关上。

　　他们没有一个人注意到。

　　"龙不在家！"雷纳德尖叫，他冲向宝藏堆。

　　我的宝藏堆。

　　盗贼开始抓起金子。

　　我的金子。

　　我走向他身后。

　　"不要太早下结论。"我说。

　　我用我的匕首，给了他一个盗贼应得的结局。

　　我背刺他。

　　"我想，你至少看过一眼了。"我指了指我的宝库，和蔼地对他说。"你真的是顶尖好手。"

　　雷纳德很快断了气，脸上流露出不敢置信的眼神。我想他还没搞清楚是怎么回事。

　　但乌兰达懂了。那个女法师，她很聪明。她很快地猜到真相，只是有点晚了――――就算在我拿下变形戒指之前也太晚了。

　　委屈在这个难过小身体里这么多星期之后，我终于能伸展伸展筋骨。我的身体开始长大，慢慢恢复原来的巨大形态，塞满了整个洞穴。我把戒指举到她眼前。

　　"说的没错。"我对她说，那只戒指现在在爪子中闪耀。"们的巫会的确拥有几个十分有威力的神器。这刚好是其中之一。"

　　乌兰达恐惧地望着我。她试着念她的卷轴，但龙威让她动弹不得，干透、苍白的嘴唇吐不出一个字眼。

　　她实在很可爱，甜美地邀过我到她的城堡去，所以我要给她一点好处。在她死前，我让她看我拥有的一个魔法物品。刚好，我曾经得到过一个神器：一个用狼牙编成的魔法项链，现在正勒着她娇嫩的脖子，撕裂她的喉咙。

　　这时欧林用他的斧头砍我后腿。我让他搔几下。这个矮人实在很不赖，他帮了我一个大忙，让我得知我防御工事的漏洞。当他似乎砍到我快流血时，我给他一个奖赏。我把他提起来，丢到熔铸池里。他终于成为山的一部份，对一个矮人来说，这真是最完美的结局。我相信他一定很感激我。

　　现在只剩艾瑞克爵士了；一度渴望面对我，跟我来场光荣战斗的高贵骑士。我为他达成这个愿望。

　　他勇敢地面对我，呼唤帕拉丁与他同在。

　　帕拉丁一定有其它的事要忙，他并没有出现。

　　艾瑞克死在耀眼的火光中。

　　呃，光荣的火光。

　　我相信他的灵魂一定直飞往神之乡去了，他的神一定会给他一个完美的解释。

　　他们现在都死了。四个人都死了。

　　我把火扑灭，扫了扫骑士的残骸，把其它两具尸体推到暗门外。女法师和盗贼可以取代骷髅战士的位置。

　　我爬回我的宝藏堆旁，整理一下我的金子；它们被那个盗贼弄得有点乱。然后爬上宝藏堆，伸了伸身子，懒洋洋地趴下来。我张开翅膀盖着宝藏保护它们，对火光照在我鳞片发出的美丽红光感到自豪。我长长的尾巴环绕着矮人的金块，身子舒服地趴在骑士的珠宝上，头则靠着女法师巫会的神器。

　　我很疲倦，但是很满意。我的计划进行得很完美。我摆脱了这些家伙。

　　顶尖好手。他们是最棒的好手。

　　他们总有一天会找上我，也许是单独，也许是合作；也许很可能刚好抓到我在午睡的时候。

　　我换个更舒服的姿势，闭上眼睛。我该好好休息一番了。

　　而且可以睡得十分安稳。 



 冬季庆典的幽灵
　
　　作者注――这一切发生在龙枪传奇的故事开始之前 

　　在帕兰萨斯，大雪已经下了整整一天。平日里在商店和酒馆间熙熙攘攘的人群现在已经看不到了，街面上显得空荡荡的，盖着厚厚的一层冰。虽然在黄昏的一场大雨之后，雪已经停了下来，但是凄零而冰凉的雨丝依然稀稀拉拉地在夜晚的空气中飘舞着，把寒冷带给那些还在深夜中赶路的人，连偶尔从酒馆区的高墙上飘出来的笑声也都显得有点潮湿起来。冬季庆典就快到了――实际上，就是明天――然而这一切似乎已经被遗忘在今夜这片幽蓝的、包裹着冰霜的薄雾中了。 

　　整个城市都已经进入了梦乡，人们期盼着这场冰冷的雨雪会在明天早晨之前停下来，好让节日里的庆祝活动能够正常地举行。每家每户的壁炉里都点着火，在这样的深夜中，只有少数几家的窗台边还会闪烁着蜡烛的光芒。　　 

　　在这些屈指可数的灯光里，其中一盏是冬眠中的帕兰萨斯市民所无法看到的。只有那些在修肯森林中永不得安息的不死亡灵，才能望见那道微弱的烛光，在大法师之塔的窗台前隐隐约约地闪动着――不过它们对此根本毫不在意。 

　　在这座塔里，至少高塔主人的房间还是相当舒适的，正好和他的实验室形成了强烈的对比――危险的魔法器材被严格地摆列在那里，神秘的阴影爬满了整个房间，每个角落都蜷缩着那些黏糊糊的活物们，在重重叠叠的架子上，冰冷的魔法卷轴静静地躺在黑暗中。――而大法师的那些私人房间则显得明亮而且温暖，每个房间都给人一种豪华和舒适的感觉，温暖的黑色木料做成的家具被孜孜不倦的学徒们磨得非常光滑，柔软的地毯厚厚地铺在石质地板上。石墙上则装饰着壁毯和窗帘。火焰在每一个房间的壁炉里跃动着。而且毫不夸张地，几乎在塔里的任何角落都会看到书桌，上面放着纸和羽笔，要不就是一个书架，摆放着那些厚厚的，阴森森的魔法书，不过在火焰的亮光中，即使是这些魔法书，看起来也能让人有种舒服的感觉――一种贵重物品受到珍爱的感觉。 

　　在大法师的卧室里，正放着从远方运来的水果、面包、奶酪，还有一瓶冰镇过的、暗红色的酒；在书桌上有一本打开的书，不过眼下大法师的注意力并没有放在这些东西上，至少今晚没有。 

　　法师现在正站在窗前，纤瘦而泛金的手里举着一支蜡烛，他把目光投向这片寒冷的夜色。乌云在夜空中纷乱地翻滚着，索林纳瑞的光偶尔会从薄雾中透出来，让整座城市微微地反射出宁静的白光，再过一会儿，这些就会换成努林塔瑞那血一般的光辉。星星们躲在乌云背后，狡黠地闪烁着。 

　　一阵寒冷的夜风从窗口吹了进来，壁炉里的火花仿佛又得到了新的活力，噼里啪啦地响着。大法师那身黑色天鹅绒做成的长袍被夜风扬了起来，在他身后翻腾着，划出一道弧形，他头上的兜帽也被掀开了。法师心不在焉地把身上的袍子裹紧了些，并没有从窗口离开。他的法袍可以让他安然无恙地站在大雪里，所有的寒冷都会消融在他的魔法中。他抬起那双金色的眼眸――温暖的烛光在这双金眸里孤零零地闪烁着――望向夜空中的群星。 

　　"冬季庆典......"他耳语般轻柔地低语着，凝视着天空，看着那些乌云从月亮前面掠过，他随后发出了一声几乎觉察不到的轻微叹息，又把目光转向他眼下这座静悄悄的城市，整座帕兰萨斯城就在他脚下沉默着，雪花无声无息地在细雨中盘旋，在家家户户的屋顶上织出一面柔软而洁白的毯子。 

　　他久久地站着，凝望着这座城市。"庆典前夕，"他终于稍微大声了点，"据说，在这样的庆典前夕，诸神们也会聚到一起，来庆祝又一年已经过去......愚蠢的想法。"他低语着，撇了一下嘴唇，"我肯定那些神有他们更重要的事情要忙，而不是凑在一起交换礼物，然后让冬季庆典的酒灌个烂醉如泥。"无声的笑浮现在他脸上，随后他转身离开了窗口，继续开始他的研究，他自己，同样地，也有更重要的事情要忙。 

　　忽然，不知道从哪里――也许是某个迟迟不睡的家庭――传来了一阵笑声，在夜空中轻轻地回荡着，传到了雷斯林耳中。他停下了脚步，再一次把目光投向那座熟睡中的城市。街道上一点动静也没有。雪花无声地从空中飘落着，一切都是那么的宁静，都已经进入了梦乡――都在默默地等待。家人们温暖地挤在一起，共同度过这漫漫的冬夜，孩子们都心满意足地躺在床上，无忧无虑地做着美梦；恋人依偎在彼此的怀里，看着壁炉里的火苗，或者，也许也在看着冬季的夜空中那些凌乱飘零的雪花，就像现在的雷斯林...... 

　　那种嘲讽的笑容从他脸上消失了。又一阵冰冷的风吹进房间，拂灭了微弱的烛光，他眼中的光也随之消逝。雷斯林瘦削的身体颤抖起来，他在袍子里蜷缩着，魔法似乎已经无法再为他带来温暖，那件长袍，那件用最厚的天鹅绒做成的长袍，也似乎无法再为他抵御这种刺骨的严寒。他拉上兜帽，罩在自己头上，然后再一次地发起抖来。雷斯林关上了窗户，把它栓住，将黑夜隔在外面。 

　　他转身静静地穿过房间，向壁炉走了过去，长袍在他脚边婆娑着。他拿起酒瓶，熟练地把酒斟入一盏水晶做成的高脚杯中，随后把瓶子放回桌面。他用两支纤长的手指夹起杯子，茫然地摇荡着杯中的酒。酒液在火光中闪烁着红宝石般的光芒。这是西瓦纳提斯运来的酒，精灵们以他们特有的耐心将它贮藏了相当长的年份，然后它被冰镇后送到了帕兰萨斯，敬献给大法师之塔的主人――这是最昂贵一种酒。 

　　雷斯林忽然从椅子上站了起来，他嘲弄般地将酒杯举到眼前，作出一个祝酒的动作，"庆典快乐。"他轻轻地说，带着浓浓的讽刺和痛楚。接着他闭上双眼，将杯中的酒一饮而尽，又心不在焉地随手把酒杯斟满，然后坐了下来。在叹息中，他将杯子连同里面的酒一起推到一边。雷斯林依然闭着眼睛，如果他想要什么，只要一伸手就能拿到，因为他对身边的一切都太熟悉了：这个豪华的房间是他亲自指定的，满满地堆放着珍贵的魔法书籍和富丽堂皇的家具；但是他的另一个房间，他内心深处的房间，却空荡荡的。　　　 

　　卧室里忽然卷起一阵冷风。雷斯林的兜帽又被掀开了，他雪白的头发从脑后披洒下来，袍缘不断地在他手脚边扑打。冷风撕扯着桌面上翻开的书页，壁炉里再一次发出噼里啪啦的响声，火光跃动了几下，随后黯淡下来。 

　　风停了。 

　　雷斯林感到有些紧张，他在黑暗中迅速地站起身，双手依然紧紧地抓在座椅的木制扶手上。他在一片漆黑中四下扫视着，目光飞快地滑过床铺和椅子那模糊不清的边缘，落在灰蒙蒙的窗框上，窗户依然紧紧地关闭着。他默颂了几个字，将法杖凭空召到手中，随后顿了一顿，用稍大一点的声音念出了另外一句咒语："施拉克!" 

　　耀眼的白光从镶嵌在龙爪里的水晶中流泻而出，照亮了这把雷斯林最珍爱的法宝――玛济斯法杖。突如其来的亮光让雷斯林一时眼花起来，他诅咒着自己的失误，迟了一步抬起手来遮在眼睛前面。片刻之后，他就不耐烦地强迫自己把眼睛睁开，一只手下意识地滑向挂在腰带上的小袋子，那里面装着他的魔法药材。 

　　眼前的房间依然空荡荡的，几张羊皮卷轴散落在地板上，墙壁上的窗帘还在微微的风中晃动着。雷斯林的目光掠过远处的石壁，望向那个窗口......那些窗扇，依然牢固地关闭着，而且还插上了窗栓。他细长的手指紧紧地抓在法杖上，指节由于用力而显得有些发白。慢慢地，他的脉搏开始加快，呼吸也难受地急促起来，雷斯林转过身，面朝向卧室的大门。 

　　一名白衣女子突然出现在房间里――房间的大门依然紧闭着，实际上从来就没有被打开过――乌黑柔顺的秀发披拂在她肩膀上，她静静地站着，双手交握在胸前。在她的银质项链上，漂浮着一枚白金护身符，正温柔地发出白光。她那双眼眸――一种深邃而温暖的棕褐色――一眨不眨地凝视着眼前的黑暗。雷斯林注意到了，无论是玛济斯法杖发出的那种刺眼的亮光，还是笼罩在亮光周围的黑暗，都无法对她造成影响，恐怕永远也不会，因为她已经瞎了。让雷斯林感到有些惊讶的是，她就那样恬静而沉着地站着，丝毫也没有感到害怕。 

　　雷斯林默默地站了一会儿，对这名在半夜三更忽然出现在他卧室里的女子感到有些意外，还有她那异乎寻常的，闪耀着冷光的美貌也同时震慑着他。在她身上他似乎感觉到有点异常，看上去好象......有什么不太对劲，但他很快就把这种感觉先放到一边。 

　　"神眷之女，"雷斯林沙哑地说，刚才那些心头的痛苦似乎已经消失了――被掩藏在他如镜的金色双眸背后。他对这名牧师的身份所做出的判断只不过是他的猜测；虽然他对塔外那些来来往往和魔法无关的世事从来是不屑一顾，但要作出这样的推断并不太难――从她那身白袍的质地，以及她佩戴的那枚显然价值不菲的护身符，他能看出她多半是一名帕拉丁的牧师，而且是牧师中相当重要的一位。 

　　她空洞的眼神向他这边转了过来，出乎意料地，雷斯林仿佛觉得这双眼睛深深地洞穿了他的金眸，尽管他自己那种锐利而透彻的眼神曾经让许多人都感到心惊胆寒，但是在她的注视下，雷斯林还是感到自己有些不太自然。这名大法师之塔的主人觉得自己似乎又变回了从前那个小男孩，正拘谨地站在最高阶的法师面前，他强压住要低下头来的冲动，控制住自己的双脚没有在内心的慌乱中前后挪动。 

　　"雷斯林・马哲理，"牧师柔声地说。她点了点头，似乎在表示问候，或者只是在确认自己的话。 

　　也许是她声音里的某种东西，或者是她说出他的名字时那种微微欠身的动作，无论如何，雷斯林的紧张感消失了，他稍稍昂起头来，扬了一下眉毛。随后他优雅地绕过椅子，走到她的跟前，在离她只有一步之遥的地方停了下来。刚才她的意外出现和那种从容不迫的姿态着实让他吃了一惊，但是现在他已经恢复过来了，这种游戏雷斯林以前玩过无数次――从来就没有输过。 

　　"我们见过面吗，神眷之女？"他的唇角露出了一丝扭曲的笑容。 

　　面对他淡淡的不悦，牧师露出了一个微笑作为回应――一种没有任何挑战和嘲讽意味的微笑，但是......这微笑中包含着什么呢？雷斯林疑惑地思索着，难道是期盼......？　 

　　"我们见过面吗？"她重复着，她的声音温柔而平静，但在每一个字里，都透着一种深深的幽伤。"哦，是的，雷斯林，我们见过面，我们见过一百次，一千次面――每当我闭上眼睛的时候......"她的声音喃喃地低了下去，似乎变成了耳语。在她失去光明的眼眸中，写满了内心的痛楚。 

　　听着她的话，雷斯林的心忽然间抽痛了起来，好象被什么紧紧地抓住了一样，她那种苦苦地压抑着自己的样子，那种用无神的目光注视着他的样子――不，这种目光不仅仅注视着他，也穿透了他，在他的灵魂深处，那些他自以为早已经死去的情感，又仿佛重新被激活了过来。 

　　"你叫什么名字？"雷斯林顿了一下，然后温柔地问，那种嘲讽的味道已经从他声音里消失了，现在他的声音显得非常平静，甚至带了点好奇。忽然间，他意识到了，他从她内心深处读到的情感仿佛也同时撕开了他灵魂上的伤口，就像今夜，以及所有的夜晚，他对煎熬着她的这种情感体会太深了――孤独。 她摇着头，秀发垂落在脸上，她那双雪白柔润的手颤抖着，就像她的声音一样，强烈的感情让她久久地说不出话来。 

　　"这一次见面我已经在心里反复预演了无数次，"她喃喃地说着，仿佛在自言自语一样，"想象着我该怎么说，我肯定――"她的声音忽然停住，犹豫了一下，然后又继续说，"我......深信，只要我能用这些话说服你，就能改变你的想法，就能改变那些已经发生过的事，在一切都太迟以前，在你被......"她的声音越来越低，最后终于无法再继续下去。如同浮在池面上的冰块，她的冷静粉碎了。她又一次地发起抖来，战栗着低下头，闭上了眼睛。她的双手――颤抖着――掩在脸上，整个身体在啜泣中崩溃了。 

　　雷斯林不由自主地走到她的身边，他的法杖静静地竖立在房间中央，发着白光――暂时被主人遗忘了。雷斯林伸手搂住这名牧师的肩膀，温柔地将她脸上的发丝拂开，把她的小手紧紧握在他那瘦削，但却出奇有力的手中。就像一道机关被打开了一样，他心中多年以来的苦闷似乎融化了。在这里，雷斯林是强者，只有这么一次，有人需要依靠着他。他轻轻地拂去她脸上的泪水，嘴里温柔地呢喃着一些安慰的话语，就像是在安抚一个小孩子。他紧紧地搂着她，一直到她的呜咽慢慢地平息下来，当他的手轻拂过她的脸颊，雷斯林惊讶地发现她的肌肤是多么的光滑......秀发是多么的柔软...... 

　　过了一会儿，她终于轻轻地将他推开，重新抬起了头，用她那双奇异而透澈的眼眸注视着雷斯林，眼中依然闪动着泪光。在一瞬间，雷斯林敏锐地意识到了自己那身柔软的天鹅绒黑袍，在玫瑰花瓣的香味中，夹杂着那种甜腻、腐败的味道。他轻轻地将一只手放到她背上，再一次把她搂近，他的另一只手放在她的肩膀上，深深埋入她乌黑柔长的秀发中。她轻轻地靠在他怀里，一种短暂而炽热的念头在雷斯林脑海中一掠而过，她是这么的美...... 

　　就好像触到了他的想法，她再一次地颤抖起来，同时默默地低下头，仿佛被施了魔法一样。 

　　雷斯林的身体忽然间僵住了，他随即把她推开。他的手――被自己体内的魔法燃烧起来――这一定吓到她了，雷斯林想，――或许，只不过是因为他抱了她......在所有人中偏偏是他，一个披着黑袍的大法师，居然抱了一名帕拉丁的牧师!　他心头忽然间涌起了一阵怒意，对自己刚才失去理性而恼怒不已，随后，他回身抓起他的法杖。"杜拉克。"他怒气冲冲地低语道。法杖上的光熄灭了，随后被放到一边，整个房间又陷入了黑暗。雷斯林坐回到他那张昂贵的座椅里，背对着她，抓在座椅上的手还在微微地抖动。片刻之后，他又重新掌握住自己，他的声音也不再颤抖了。 

　　"我肯定你不会介意这片黑暗，"他讽刺地说，"而且我同样肯定，如果你要从这个房间出去，也不会有什么困难。"他凝望着眼前的黑暗，等着开门的声音传过来，还有那名女子从走廊离开的脚步声。 

　　但是他什么也没有听到，只有他自己的喘息声――在他的胸腔里轻微地嘎嘎作响，就像往常一样。在他重新控制住自己以后，他的呼吸也慢慢地在痛苦中平息下来。他强压住怒气，紧紧地握着拳头，怒火在他体内沸腾着，他的指甲深深地嵌到了肉里。但疼痛反而让他感到安心，甚至有些亲切。这种痛苦至少还是熟悉的，而那名牧师从他灵魂深处发掘出来的痛苦却完全不同，那是一种让人更加无法忍受的痛楚。当他还是一个小孩子的时候，就已经体会到了，那时候他的哥哥还...... 

　　忽然，他感觉到一双冰冷而纤秀的手轻轻地搭在了他的手上。 

　　"求求你，别这样，"她柔声地呢喃着。 

　　雷斯林诧异地倒抽一口冷气；他根本没有听到她的移动，她就那样无声无息地穿过房间，出现在他面前。这次意外的猛烈吸气让他的喉咙噎住了，他的肺部徒劳无力地起伏着。大法师知道那该死的咳嗽又要开始发作了，他绝望地吸进一口气，然后剧烈地咳嗽起来。胃酸和鲜血从他的咽喉里涌上来，他的身体弯倒在座椅上，每一声咳嗽都让他全身发出猛烈的抖动。耀眼的白光随即流泻而出，舞动着划破了在他眼前的黑暗。　 

　　他感觉到牧师的手顺着他的手臂滑向了肩膀，她试图帮助自己，他能看出来，同时这种想法也让他产生了一种奇怪的、莫名其妙的罪恶感。 

　　"不行......你帮不了我......"他上气不接下气地吐出这些话，瘦削的身体在咳嗽中不停地颤抖着。他的手紧紧抠在座椅上，指节在发作中一阵阵的泛白。血沫从他的嘴角边冒了出来，他眼前的光变得越来越强，几乎要刺瞎了他。自从他披上红袍以来，就再也没有这么厉害地发作过，雷斯林回忆着，开始觉得有些恐慌起来。他听到了牧师的声音：是那些祈祷的圣辞――他痛苦地意识到。脚下的地面开始旋转，他感到自己的神智渐渐地沉了下去...... 

　　就在雷斯林即将失去意识的一瞬间，纯白的光芒包围了他。咳嗽停止了。他试探性的吸进一口气，然后谢天谢地的深深吸入另外一口。雷斯林在这片突如其来的强光中闭上了双眼，他飞快地从口袋里摸出一块手帕，将嘴角的血丝抹掉，然后赶紧把手帕藏了回去，以免......以免什么？他恼怒地问自己，以免那个失明的牧师看到这些血迹？ 

　　他在椅子上坐直了身体，然后睁开眼睛。那名牧师正屈身跪在他的面前，她的护身符散发着温暖而柔和的白光，这些光芒似乎只照亮了他们两个，把雷斯林的那些书，他的卷轴，还有那些华贵的家具统统都留在黑暗中。她的双手在祈祷的同时紧紧地交握在胸前。似乎感觉到了他的目光，她把头抬了起来，看着他。　　 

　　"雷斯林......"她耳语着，几乎显得有些虔诚。泪水在今夜又一次地充满她的眼眸。她优雅地站了起来，目光始终停留在雷斯林身上。慢慢地，她有些奇怪地伸出一只手，指尖轻柔地抚过了雷斯林的脸颊。 

　　"雷斯林，"她又叫了一声。 

　　忽然间，雷斯林意识到了是什么从她出现以来就一直让自己觉得有些不对劲。她很美，是那种真正的、彻底的美!　在他万物飞逝的眼中，她居然没有衰老下去，更没有最终化成飞灰!她不像那些精灵――美丽，但只持续了短短的一瞬，随后就和他眼中的其他事物一样，灰飞湮灭――虽然要慢得多。而她的美丽，这名黑发牧师的美丽却没有和她周围的事物一起老化衰败下去。她不存在死亡!　雷斯林无言地注视着她，在惊鄂中瞪大了他那双金色的眼睛；在雷斯林的一生中只有那么几次，会让他像现在这样说不出话来。　　　　 

　　在她起身退开之前，雷斯林抓住了她的手腕，同时将自己的视线集中到她的眼眸里。"我已经把你的眼睛治好了，"他用一种低沉的，似乎带着威胁的语气宣布，"就像你刚才治好了我的咳嗽一样!"　随后他突然把她推开。在她面前，雷斯林挫折地甩着头，再也无法保持冷静。"我多少年以来第一次能像现在这样自由地呼吸――多少年了，神眷之女!　你根本不知道这意味着什么。还有你――你根本不会死亡!"他抬手召来了法杖，几乎有点防御性的紧紧抓在手里，"这一切都不可能!" 

　　牧师的眼神中再度流露出痛苦，这一次又交织了一丝遗憾。她摇着头，"对，这一切都不可能――无论在哪一个时空，都不可能。"她似乎有些抱歉地叹了一口气，走上前来，重新来到雷斯林面前，用她那乌黑的，充满了忧伤的双眼迎向他的目光。 

　　"我得到了一份礼物，雷斯林，"她轻轻地说，"一份帕拉丁的礼物。"她伸手握向那枚挂在项链上，正发着柔光的护身符，"我知道它不会持续太久，它不会的，当然不会的，但是......在它还没有消失以前......"她的声音渐渐地低了下去。她注视着他，仿佛在等待一个心照不宣的回答。 

　　雷斯林的眼睛眯了起来，他摇了摇头。"这些话毫无意义!"他不耐烦地打断了她，"你到底是怎么来的？还有你究竟是谁？"　　 

　　牧师伸出一支手指轻轻地贴在雷斯林唇前，她摇着头，"不是现在，雷斯林，还......不到时候。很快你就会知道我是谁了，你将会来到我的身边......不顾一切地来到我的身边。"她微微地叹息着，似乎透着一丝怀念，"不顾一切地。"她轻柔地重复道。 

　　"这解释不了什么。"雷斯林恼怒地挥了挥手，将身体从她面前转开，然后把双手交叠着放进长袍的袖子里。 

　　两人都沉默了下来，过了一会儿，牧师重新走到大法师面前，她拉起他的手，紧紧地握在自己手里，两人的手指交织在一起。他们无言地站着，一个痛惜着自己炽热的情意无所附依，另一个默默守着自己冷冷的痛，从来就没有付出过真情，也不奢望得到回报。 

　　"我终于知道了，"牧师低语着，"不管我怎么说，你都不会改变你选定的路。"她合上双眼，低下了头，乌黑亮丽的秀发从她头上垂了下来，遮到她的脸上。她仿佛在一瞬间失去了所有的勇气，在沉默中心灰意冷地瘫了下去；雷斯林不知道自己为什么会这么做，他不由自主地伸出一条手臂环绕着她，把她扶住，他的另一只手依然紧紧握在她的手中。 

　　她颤抖着，过了一阵才又抬起头来看着他，"我很抱歉，雷斯林，"她喃喃地说，一滴眼泪从她眼中滑落下来。 

　　雷斯林慢慢地抬起手，将她脸上的泪痕拭去。"你究竟为了什么道歉，神眷之女？"他温柔地问。 

　　她笑了，一个充满着痛苦和渴求的笑容。她忽然踮起脚尖，伸出双手紧紧地抱住了雷斯林，随后她抬起头，在他的嘴唇上深深的一吻，全身都融化在他的怀里。雷斯林发现自己也在回吻着她，他的手轻抚着她的背，深深地没入她的秀发中，一种陌生的激情逐渐地在他心头凝聚，然后忽然淹没了他，他的迷惑和孤独全都融化在这一吻的温暖之中。 

　　过了许久，她才从他身边退开。"我得走了，"她苦涩地低声说，"我的时间到了。"她向后退去，当她逐渐远离的时候，在护身符的白光中，雷斯林发现那种失明的乳白色阴霾又回到了她的眼中。 

　　雷斯林向前走出一步，向她伸出手。"等等，至少告诉我你的名字!"他匆匆地说，强忍住要咳嗽的冲动，他感觉到鲜血和那些蜘蛛网一样的东西又逐渐回到他的肺里，"还有我去哪里找你？" 

　　"我从来没离开过你，雷斯林，"她喃喃地说，护身符的光芒渐渐黯淡下来。 

　　雷斯林绝望地摇着头，"别走，"他苦涩地低语着，"不要，别离开我!" 

　　她再一次地笑了，一样心碎、一样充满痛楚地笑了，"我曾经说过和你同样的话，在许多年以前......"她的形体逐渐地消逝下去，"庆典快乐，雷斯林，"她最后柔声地说，护身符的光芒完全熄灭下来，随后消失了。 

　　雷斯林孤独地站在一片沉寂之中。虽然卧室的大门没有打开，但是这一次，他知道她真的走了。片刻之后，他闭上了双眼，似乎依然能感觉到她幽幽的芳唇亲吻着自己，他能感觉到她的温暖，能感觉到在那一瞬间，所有的痛苦和寂寞都暂时离他远去......　　 

　　过了很久以后，雷斯林才重新把黑袍上的兜帽拉回头上，他坐回到那张舒适而昂贵的座椅里，举起了那盏水晶杯――依然满满的，和刚才把它放下来的时候一样。雷斯林慢慢地啜饮着杯中深红色的酒，许多年以来第一次开始品味酒里的味道，他的目光融化在眼前的黑暗中。 

　　"庆典快乐，神眷之女，"他默默地说。 



 关怀
　
　　帕兰萨斯的一切都不平静，虽然这是一个死寂的冬天。冬季庆典几乎快结束了，狂欢始终是那么令人厌烦，至少雷斯林这么想。一夜又一夜，喝醉酒的神父的声音在街上回荡，伴随着的是玻璃杯摔在地上的破裂声和城镇守卫拘捕失控的狂欢客的叫喊声。 

　　对于帕兰萨斯一向沉静的名声来说，今年人们异乎寻常的吵闹。或许因为这是战后的第一个冬季庆典，人们找到比以往更多的庆祝理由。讽刺的是，这座城市几乎没被战争触及。但是不管有什么理由，这一切还是让雷斯林非常恼火，他唯一需要的是安静。修肯森林被认为用来防范那些入侵者，它在把试图靠近的每一个人变成颤抖的没有勇气的软蛋这方面做得相当好，但是就算是亡灵也无法阻挡那些狂欢的喧闹声在雷斯林的书房里回荡，他正试图在从每个方向拥来的圣诞颂歌、走调的愚蠢音乐和"Woo hoo!"的呼喊中读书。

　　他刚刚从一场耗尽体力的重感冒中恢复过来，一切情况都很好，他拥有了大法师塔，大灾变前诅咒大法师塔的邪恶法师预言，掌握过去和现在的强者才能拥有大法师塔。这让人印象相当深刻，你不得不承认。另一件事是让这座塔完全的适合居住，这是吟游诗人永远都忽略的传奇部分。任何一个英雄事迹里，都得有人做饭。那些从一个地方到另一个地方，等待某件事发生，或者长时间辛苦的干着英勇的事的人，会发现他们不能仅仅依靠英雄事迹生活，人总是要吃饭的。

　　雷斯林有很多亡灵仆人，但是这些幽灵也不能除掉三百年留下的污垢。哦，它们可以按照命令杀人，或从外面的世界拿来任何他想要的东西――食物、衣物、酒、整批的手帕、成桶的人类心脏――但是却声称它们不能挥动抹布或者是打扫垃圾。雷斯林怀疑它们不过是在推卸。不管他如何威胁它们，这些死去的家伙只是从法师袍上面捆着肮脏围裙、拿着扫帚的主人视线里四处逃开。所以他不得不亲自干大部分活，老式的走廊，疲劳的用魔法干那些仆人的工作，甚至更多。和这些周旋数月后，他狠透了无休止的拖地、擦洗，他终于高兴地看着自己坚持了下来。

　　目前，他正被一本非常有趣的书吸引着，这是他从帕兰萨斯得来的，一家名叫"out-of-the-way"的魔法用品商店，他进去时，店主曾仔细观察他，然后就惊恐的跑了，留下雷斯林随意"参观"他的商店。（这位大法师仅仅拿了书并且放了一把钢币在柜台上，尽管他还是顺手拿走了写有"LEAVE A PENNY-TAKE A PENNY"的小板，只是为了泄恨，毕竟，他被认为是邪恶的。）他很靠近火坐着，试着暖和他的脚，这座通风良好的塔永远都是这么冷。雷斯林尝试着集中精力在阅读上，但是每隔几分钟猝然而起的嬉戏声就闯入他的思考。不久，他觉得他已经准备好把这座该死的城埋葬在粉碎的山脉下了。他让书放在腿上，头埋在手里，可恨的欢笑，快乐，冬季庆典。

　　突然，他听到一种奇怪的声音，他迅速的朝四周看，让他感到万分惊讶的是，史东・布莱特布拉德站在那儿。史东有些透明，身上挂着沉重的锁链，几块盔甲和武器摇晃着。骑士用一种惊悸而同情的表情凝视着他。

　　"雷斯……林"一种幽灵般的声音，"我到这里来警……警告你……"

　　"这是怎么回事……"雷斯林惊道，但是史东把他那炽热而怪异的手伸向巫师，拖曳着他的锁链，从他的死脸上痛苦表情可以判断，这相当困难。

　　雷斯林转了下眼睛，"史东，我真的不在乎。你活着的时候我就不钦佩你，现在你死了我当然不会对你有更多的爱。你英雄般的死真是让人惊奇，这对你来说很好，快滚吧！"

　　史东挥了下手嘀咕着，接着，在一阵闻起来像是加了洋葱的香肠味的烟雾中消失了，雷斯林叹了口气，闭上双眼，向后倾斜在椅子上，感觉异常沉重。

　　我要在这座塔里做的我自己的事，神秘而恐怖的行动，骇人的探索，被封印的知识，并且支配已知的万物。有太多的东西要搞清楚，如果没有死了的骑士闯进来、那些外面喝着蜂蜜酒的傻瓜的尖叫。无论如何，史东到底是怎样进来的？他开始觉得他对塔里的那些亡灵守卫太温和了。从现在开始，再也不会有"好好邪恶巫师先生"了……

　　当他再次张开双眼，已经没有了洋葱味。火堆弱了些，雷斯林吸了口气。一个愚蠢的梦！他开始像他的双胞胎哥哥一样糊涂了！看起来已经无法在这些穿透了恐怖森林的喧闹声中集中注意力了。窗户和百叶窗都紧紧的关着，雷斯林把书放在一边，起身泡了一杯茶。不舒服和痛苦已经伴随他很久了，足以使他明白咳嗽又要发作了，他不去理睬绷紧的胸和发痒的喉咙，把水壶放在火堆上，伸手在他一直随身携带的药草袋中抓了些药草。然后他坐下来，等着水烧开，同时考虑着在厨房仔细找一下昨天放丢的卷轴。

　　伴随着喧闹的尖叫声，帕拉丁神庙上的钟敲响了十二下，神庙是重新修建的。那些傻瓜还没结束聚会吗？那些人到底要喝到什么时候？这时，雷斯林听到有些声音从楼下的某处传来。

　　按理说他没离开守卫们是不会碰任何东西的，但是自从它们明显认为它们自己不能打扫墙壁上的灰尘以后，他就再也没有真正的信任过它们。雷斯林眯起他的金色的眼睛，忘了他的水壶。雷斯林抓起玛济斯法杖支撑着靠在他的椅子背后（对于这把椅子他相当自豪，这是他用一些在死了很久的法师身上找到的红色天鹅绒袍子辛辛苦苦重新装饰过的，上面还有金色的饰物），接着念了句咒语，就到了发出声音的地方。

　　他出现在一间睡房里，这是一件他没时间（或者是没兴趣）打扫的房间，看起来不算乱。他没看到脸上带着心虚表情的亡灵守卫在这儿，但是有一团微弱的光在房间的角落里。雷斯林慢慢靠近，他非常生气有东西不经过他的允许就进了他的塔，这已经是今晚的第二次了！

　　当靠得更近些，他看见那是一个穿着苍白长袍的老人。一个牧师？哦不・・・一个白袍！在这儿！雷斯林不知道他是怎么穿过那些守卫的（这些该死的守卫在哪儿？）但是他再也不能容忍入侵者了。他举起手准备杀死这个渗入者。

　　那个人开始说话了，"雷斯林・马哲理，我是'以前的冬季庆典幽灵'（the Ghost of Yuletide Past），我来这儿给你展示你的童年时期和青年时期的图像，那些冬季庆典……"

　　"够了！"雷斯林咆哮道，接着就像那个幽灵射出一束火焰，那个白袍人在火焰中爆炸了，很快，就只剩下一些灰烬在地板上。雷斯林满意的微笑着，离开了房间，回到他的书房。水壶里的水已经猛烈的沸腾了，他走过去把水壶从火上拿下来，找到已经放了一把药草的杯子，这可以减轻他的咳嗽。他坐下了，努力克服疲倦。帕拉丁神庙上的钟响过了，早就响过了？他发誓现在刚好是午夜。

　　当雷斯林把热水倒进杯子里时，咳嗽又一次战胜了他，攫住他的胸，他痛苦的揣着气，这时，他闻到……水果布丁！是的，他确定是！到底怎么了？雷斯林砰地放下水壶，快步冲出房间，下了很多楼梯，跟随着香味进了厨房。

　　他推开门，四处观察，这里有他的火炉，一整套勺子，小甜饼瓶里装的是三个月前的奶油甜酥饼（已经走味了）。还有音乐！许多蜡烛！一个长着胡须的庞大男人，戴着东青树做的花冠，坐在一堆水果、糖果和绿色的花环上。当他看见愤怒的黑袍法师站在那儿时，就开始大笑，"哈！哈！哈！我是'现在的冬季庆典幽灵'（the Ghost of Yuletide Present），我来这儿……"

　　雷斯林向前跑，计划着怎样除掉这个巨人和他那些讨厌的施舍（虽然那些东西看起来十分诱人），"去死吧！"他说道，但是一只烤鹅从那堆食物中滚下来，掉在他的脚前，绊倒了他。雷斯林的脸正好摔进一堆果子里，汁液向四周飞溅。

　　"哈！哈！哈！"巨人大声笑着。雷斯林缓慢的爬起来，擦拭着他的黑袍摺边的汁液，脸上带着危险的表情。

　　"我不管你是谁！现在你该尝尝我的愤怒了！"他喊道。

　　"你真的不想先尝尝这些水果布丁？味道相当好，你知道的，"巨人手上挥着一个冒火的大浅盘说。

　　雷斯林停下叫喊，看着整堆食物、蜡烛、巨人和尖啸着消失的大浅盘。许多蜡烛，浆果，一滴滴的热蜡绕着屋子飞。巨人的脸惊奇的皱起来，因为他和他的全部东西消失了，好像被吸入了另一个空间。雷斯林不在乎这些，只要他走了。或许他打扰了一些不幸的幽灵，无论怎样，他已经被激怒了。

　　"我狠透这些该死的布丁了！"他在着突然的安静中咆哮，伸手在头发中找到沾着油的木棍扔掉。厨房一团糟，到处是散落的松针和鹅肉块，雷斯林狂怒得根本没注意道。一晚上他的家被闯进了三次！那些守卫在哪儿？谁应该让这儿不被闯入？真是无用！毫无疑问，这是法师公会的手段，他一边想一边离开厨房。法师公会！为什么他以前没意识到呢？

　　雷斯林念了句咒语到了实验室。径直走向放在墙边的大箱子旁，打开盖子，开始在里面翻找，乱七八糟的东西很快扔得到处都是，"会说话的球……会说话的球……这该死的玩意儿在哪儿？"他一边嘀咕，一边仍出一双毛袜子、一对绣着五角星的魔法护腕和几张字迹潦草的纸。最后，他终于找到了那个小玻璃球，把它举了起来。

　　"威莱斯大法师塔，法师公会，帕萨里安！"他说，玻璃球开始发光了。雷斯林向里面凝视，他的嘴唇颤动着，玻璃球里面的薄雾慢慢散开现出一幅图像。

　　帕萨里安戴着一顶尖尖的纸帽，白发上撒满了五彩的纸屑。这位法师公会的首领的一只手上正拿着一块馅饼（没用盘子），另一只手里举着一个玻璃杯，里面的液体冒着泡沫，同时他还大声还唱着让雷斯林起鸡皮疙瘩的走调的歌，在他看不见的地方有阵阵音乐传来。他还能听见尖声的喧闹和偶尔几声炸响。地板上散落着几根树枝。在后面，雷斯林看见了拉多娜，黑袍的首领，吹着一个彩纸做的喇叭。雷斯林清了几次喉咙，但是白袍法师还在大声的唱着蹩脚的歌，直到最后雷斯林喊道，"帕萨里安！"

　　整个房间立刻安静了下来，帕萨里安用迷惑的醉眼四处看，终于把注意力集中在雷斯林身上，"怎么回事？马哲理，你在哪儿？你确定你收到邀请了吗？恐怕没有吧？"

　　拉多娜在帕萨里安旁边耳语了几句，帕萨里安心虚的咳了一声，"嗯，那么我能为你做什么？"他嘲弄的说道。拉多娜则不停的玩弄着手里的纸喇叭。

　　"是你派的那些幽灵闯进我的塔里吗？你这个馅饼胀多了的傻瓜？"雷斯林嘶嘶的说道。

　　"你在说什么？"帕萨里安看起来很困惑，"雷斯林，现在是冬季庆典，似乎你没注意到。我这儿很忙，没时间去纠缠你。嗯，幽灵，你说的是什么样的幽灵？"

　　雷斯林告诉他史东和锁链，在废弃房间里的白袍人，和成堆糖果、食物在一起的巨人。虽然这位法师公会的首领似乎很感兴趣，但是最后他摇了摇头。

　　"不是我干的，"他说，虽然雷斯林认为这个白袍是个讨厌的家伙，但是他知道他不会撒谎，尤其是整个公会成员都看着他时。他瞪着帕萨里安，有些仓促的说道，"我不得不相信你们，这毫无疑问。为什么你们不把这里打扫一下呢？我们还剩下很多花生糖・・・"拉多娜站在雷斯林视线的边缘，做着拒绝的手势，帕萨里安没理睬，说道，"我知道你可能很忙，塔子里的每样东西都要安排，但是・・・"

　　"我不会感谢你！" 雷斯林猛地叫道，"我不想看到你这个笨蛋，而且花生糖会伤了我的牙！再见！"玻璃球变暗了。他听见有人在说，"看起来某人的邀请没寄到，哈！哈！哈！"雷斯林咆哮着把玻璃球仍回箱子。

　　他走回书房。茶杯仍然放在桌子上，已经快要凉了，雷斯林觉得自己需要喝点儿什么，他看了一圈，发现他的书桌上有一瓶酒，他打开瓶盖喝了一大口，重新躺回他的红椅子，他的腿直伸在前面，感觉快要冻僵了。他找到一块园木扔进火堆里，希望这能使脚暖和，不过酒已经让他觉得暖和些了。

　　当神庙的钟声第二次响起时，他看着一个批着斗蓬的影子出现在他面前，这次他一点也不惊讶。雷斯林放下酒瓶，用手擦了擦嘴。"现在又是什么？"他疲倦而无聊的说道，还擦拭着袍子上的一片油渍。影子没说话，只是盯着他。

　　"我猜你是'未来的冬季庆典幽灵'吧？"雷斯林嘲弄道。

　　影子点点头，仍然没说话，尽管它看起来有些生气。

　　"假如你认为我会跟你去什么地方，无论是哪儿，那你就不仅仅是疯了，而且是犯了致命的错误。明白吗？致命的错误？哈哈哈哈！"雷斯林放声的咯咯笑道，然后又吞下一口酒。

　　那个神秘的幻影有些犹豫，似乎被雷斯林的反应惊呆了，接着跺了跺脚，再一次盯着他。

　　"噢，该死的，"雷斯林说，"我的夜晚已经被不可挽回的毁了，你们到底对什么这么感兴趣……"

　　这时通往卧室的门微微的打开了，当雷斯林看到时，卧室消失了，一个幻象出现了。幻象似乎在演绎未来：一个黯精灵成了他的学徒，一个美丽的白袍牧师，一场在无底深渊的可怕战斗。他的嘴不知不觉张开了，幻象结束了。他一动也没动。

　　那个幻影得意的交叉着双手，轻叩着脚。

　　"那么？"雷斯林说，他的手靠在门上，门通向他的卧室，卧室的床边还有一堆没洗的脏袍子。"那么又怎样呢？你以为我会改变想法？你以为我会放弃我的方法，变成到处蹦、胡说八道的傻瓜？这算是一种警告吗？你在浪费我的时间！"他挑衅的又从瓶子里喝了一大口酒，"出去！滚出去！现在！除非你还想给我看那个白袍女牧师……"他不怀好意的盯着"未来冬季庆典幽灵"，它感到被侮辱了，走过去用冰冷的手抓住雷斯林，明显它被激怒了。

　　"Ast bilak tsan-bovinalar!"雷斯林念道，接着"未来冬季庆典幽灵"就被变成了一只奶牛！仍然穿着斗蓬。它喷着鼻息，惊讶的四处看。"现在滚出去！"雷斯林做了个恐吓的手势。随着被侮辱的"哞哞"声，"未来冬季庆典奶牛"不见了。

　　"终于！"雷斯林跌入椅子，酒瓶在他手里摇晃，"为什么这里就像街头闹剧？有时候我真希望我没有魔法！"

　　当他暗自嘀咕时，一个带着畏惧的声音小声而呆板的说，"主人？"

　　雷斯林一下子跳起来，"你他妈的哪儿去了？你知道这儿发生什么了吗？其它的在哪儿？这是什么意思？"那个幽灵畏惧的看着雷斯林身上的肉渍、油渍和他手上朝这边挥舞的半瓶西瓦诺斯葡萄酒。

　　"我们在保护大法师塔，主人！一个人想进修肯森林！后来他逃走了，我们可以肯定他不会再回来了，不过他留下了这个，"守卫拿出了一个大包裹，是用牛皮纸包着的，还用细绳一道一道的捆着。

　　"给我！"雷斯林把包拿过来，"把其它地方收拾一下，特别是厨房。没有'但是'！"他怒视着畏缩着点头的幽灵，"到早上就得弄干净，否则你们全部都会很痛苦！"他朝幽灵走了一步，幽灵立即带着恐惧消失了。雷斯林能听见它在叫其它的幽灵，"他叫我们现在清理厨房！……不，我们最好照他说的去做……我知道，我知道，但是他这次真的气疯了。我们为'这'等了三百年？"

　　雷斯林舔了舔嘴唇，把注意力转向了包裹。他认出了上面的笔迹。这样看来，雷斯林虽然已经让大家知道他的感觉，但是有些人从来没认识到这一点。尽管如此，他还是解开细绳和牛皮纸包装，里面的东西用一大张明亮的彩纸包着，彩纸上还印着许多小星星和庆典树。这是那个傻瓜？当撕开彩纸时，里面的东西让他目瞪口呆，这是一双宽大的，毛茸茸的拖鞋，显然是用兔毛做的。

　　他的脚冷得已经快失去知觉了。雷斯林脱下鞋，把那双拖鞋放在地上，然后把脚放进了拖鞋。嗯，非常合适，虽然看起来臃肿得有些可笑，特别是穿在他的黑袍下面。不过他不得不承认脚终于暖和了。

　　雷斯林叹了口气。他该怎么做呢？他是一个邪恶的法师，但是，他也是一个有尊严的人，他知道该怎么做。他缓慢的穿过房间（毛茸茸的拖鞋走路并不轻松），再一次坐下，凝视着臃肿而暖和的双脚。最后，经过长时间的思考，他招来了一个亡灵守卫。

　　一个幽灵出现了，一只手拿着刷子，另一只手拿着一小块肥皂，"是的，主人？"

　　雷斯林在一小片纸上写了些什么，然后他把纸条折了起来，从腰边的包包里掏出一把钢币，把两样东西都递给了幽灵，"去屠夫那儿……"

　　"但是现在是冬季庆典！所有的商店都关门了！"幽灵说。

　　"你是幽灵，你这个白痴！从锁眼或者别的该死的什么地方里穿过去。快去！"雷斯林咆哮道，"照着纸上写的做，然后把东西拿到索拉斯的'最后归宿'旅店。现在，快去！"幽灵拿着钢币和纸条消失了。

　　雷斯林叹了口气，靠在椅子软垫上。他听到神庙的钟声第三次响了。明天――准确的说，是今天――是冬季庆典。也许以后会安静些吧？他会睡到上午……

　　不久以后，索拉斯，最后归宿旅店，卡拉蒙醒了。

　　"怎么回事？"提卡咕哝道，把毯子拉过了肩。

　　"我不知道。我想我听到些什么，也许不是。"卡拉蒙翻了翻身，但是一道奇怪的光照了进来，他扫了一眼窗外，然后下了床摸索着衣服。

　　"你去哪儿？"提卡坐了起来，看见了光，"那是……旅店里有人！"

　　"对，我要去看一看，确定欧提克是不是还好。呆在这儿，亲爱的。"卡拉蒙知道这没用，提卡已经披好衣服了。

　　他们匆匆忙忙出了房间，顺着楼梯向旅店爬去。一道奇怪的微黄色的光从窗子里发出，照到门上发光。卡拉蒙走过去，提卡跟在后面，他打开门，缓缓推开。一种熟悉的，让人垂涎的味道飘了出来。提卡听见卡拉蒙喘着气，她向里面看去。

　　一个像床一样大的巨大盘子放在地板中央，上面有一只烤鹿！冒着烟，发着奇怪的光，还有油汁流下来，这是一只烤全鹿。卡拉蒙和提卡惊呆了。

　　"万能的神啊 ！"卡拉蒙有气无力的说。他们蹑手蹑脚的走进旅店，盯着这一大块难以置信的烤肉。

　　"卡拉蒙，你认为……"提卡说。

　　"他一定拿到那样东西了。"

　　题卡的眼睛转了一圈，"我猜拖鞋很合适，至少他送来的不是拖鞋！"

　　"这足够镇里每个人了！连我都吃不了这么多！"卡拉蒙仔细看着巨大的烤鹿，"我们怎么做，提卡？我们甚至没办法把它弄到门外去！" 

　　"就等它这样吗？会坏的。"提卡说。卡拉蒙点了点头，他们开始讨论。

　　"我去拿切肉刀和盘子……"

　　"我去叫醒欧提克和其他人……"

　　提卡进了厨房，卡拉蒙爬上楼梯，他转过头看着这一切，轻叹了口气，摇了摇头。

　　"冬季庆典快乐，小雷，"他嘀咕着，然后开始放声大喊欧提克。 



 坎德龙之灾
　
　　"我只是要……啊!" 

　　坎得人麦朴沙・旺得被店主狠命的丢出了店外重重的摔在了戴提斯的大街当中。弄得坎得人满身是灰

　　伴随着一阵愤怒的咳嗽声,坎得人站了起来。

　　"我只是想看一看那只银盒子嘛,"麦朴沙为他自己辩护着。但没一个人在听他说话。

　　"店主说我的袋袋打开了但我知道它没有,那店主的眼力太差劲了。"坎得人边咳嗽着边掸着他把件蓝色衬衣上的灰尘。也许是最近这一带有半龙人活动,所以每个人的脾气似乎都很不好。

　　"把路让开,别挡着路!"一辆装满木桶的手推车的金属轮子正直对着麦朴沙的鼻子。坎得人急忙躲的远远的一直坐着等着车子慢慢的过去。突然一只看门狗差点就咬到了他的肩,麦朴沙急忙像个球一样滚的远远的。然后飞快的蹦了起来,用他那颤抖的手指指着那只矗立着的狗。

　　"还好你被栓住了,我真不能想象会有人把这么不友好的动物放在路上!"坎得人抖了抖身子,拍掉了身上的灰重新整理了身上的袋袋。然后走上前去看着眼前的建筑。这房子只有一扇门,连扇窗也没有。它也许是一个仓库。坎得人偷偷笑了。有这么只凶狠的狗守卫着,这里面一定有财宝!

　　正当坎得人在决定如何溜进那幢房子时,从街边铁匠铺传来的打铁声吸引了他。

　　"你要知道,我不偷点心。"麦朴沙漫步着走进铸造间继续着他的解释。"我只是想尝尝它的味道。毕竟,窥一斑能知全豹。"

　　"我很忙,快走开!"铁匠粗鲁的回应着。刚说完,他就鼓动着风箱使得火苗腾的窜了起来。谈话不得不中断了。

　　一个商人的使者手中揣着一把帐单正飞快的跑着。麦朴沙紧贴着那个高个的年青女人跑着。"我仅仅是为了看一个银盒子而被扔出商店,现在我的肩膀又……"

　　"别挡我的路。"那个使者擦过坎得人的身子消失在了街角边。麦朴的身子被她那斗篷的一边给围住了,随着斗篷的突然抽回,坎得人像个陀螺一样转了起来。

　　他晕眩得左右的摇晃着,最后倚靠在了铁匠铺的墙上,这时他的心情就像地上的尘土一样低落。每个人都忙得不愿意和他说话。那怕他是个人类或是个精灵,甚至是个矮人,恐怕都没有人会注意他!

　　这时有两个人抬着一个被毯子盖住的大东西从铁匠铺中走了出来并把它放到了马车上。突然毯子掉了下来。一把金属长枪露了出来,在枪杆的下方装有一个特殊的支架,很明显那是用来把长枪固定在某些东西上的,或许是固定在鞍上的。但是有什么东西能大到带得动这把长枪呢?麦朴沙对此感到惊奇,除非是一头巨龙?

　　"喂,那是什么啊?"坎得人问到,"它是用来干什么的?这么用它呢?你们要把它放哪?"

　　"这不是个坎德人吗!"那两人急忙用毯子盖住了武器马上拉着车子跑了。麦朴沙也跟踪他们进了一条狭长黑暗的小巷。突然,他的路被一个身材高大的人给挡住了。

　　"呃…你好。"坎得人咽了口口水,目不转睛地盯着那人冷酷的双眼。"这是你的地盘吗?"

　　"快走,"那人指着麦朴沙来时的路叫道。

　　"但我只是想去看看……"

　　"已经看的够多了,"大个子咆哮道。说着他伸出了一双大手揪住了麦朴沙的衣服,厌恶的看着他,然后用力把坎得人扔回了街上。

　　"喔!"麦朴沙又拍了一次身上的灰。"至少这次摔的没上次厉害。"说完,坎得人开始朝城市的郊区走去。

　　与此同时,雨点滴滴嗒嗒地落在了他的身上。不一会儿,大雨就浸湿了坎得人。道路变得泥泞不堪。忽然他发现了一幢有个大门廊的房子能让他避雨,于是他飞奔了起来也不顾那些溅到他靴子上的烂泥。终于他跑到了房子旁迅速地躲到门廊下,气喘吁吁的靠在了门上。

　　"真希望…我…还带着那温暖的红色斗蓬,"他一边大口的喘着气一边嘀咕着。麦朴沙摒住呼吸,希望在这银光般的倾盆大雨之中没有人发现他的右手正悄悄地伸向了门锁。这坎得人背靠着这扇已褪色了的木门，他那灵巧的手指开始摆弄起了门锁。不一会儿，他的手离开了锁滑进了他的棕色小皮包,但很快就拿上一根小铁针又干了起来。

　　打开门锁的细小声音被湮没在雨声之中，麦朴沙一下子向后到了下去摔在了门口。在他的右边是一通往二楼的楼梯，楼梯的扶手是用精致的熟铁做成的。楼梯旁的一对竖窗使屋外雨幕中的一丝亮光透进了屋子。

　　在他的左边和前面有三扇门，其中一扇在楼梯下，那扇门深深的吸引住了坎得人。

　　麦朴沙的左手熟练的摆弄着门锁。门锁很快就被摆平了，门吱呀的一声开了。"嘘――！"坎得人警告着那扇门，"会有人听见的。"他好奇而又警慎地走进一间魔法师的实验室。

　　紧靠着墙壁一直顶到天花板的书架上放满了红封面的书，个种器皿和小瓶都正齐地放在平地上，在房子的角落里一个巨大的手镯型水晶球闪烁着。然而最引人注意的却是一个放在房门左边大理石基座上的小盒子。

　　它那精致的外壳即使在混暗的日光下也闪闪发光，麦朴沙摒住呼吸轻轻的拿起盒子，以为会遭到什么抵抗。但什么也没有发生。盒子里有一个白色的丝垫，上面放着三个形状各异的小雕像。一个是带着琥珀色首饰的紫水晶猫，一个是用透明水晶石雕成的鱼，它有着淡绿色和黄石色的双眼。最后一个是用暗金做成的龙。它被固定在尾巴围成的基座上，双翼收拢着。

　　坎得人好奇的把龙形雕像从盒子中拿了出来。

　　"哇！"麦朴沙痛得几乎要把雕像扔到了。一滴鲜血从他的拇指上渗了出来。"它竟然咬我。

　　坎得人把受伤的手在他那褪了色裤子上擦了擦，很快就忘了这件事。这次他小心翼翼的把雕像拿到了大厅仔细地观察了起来。那端庄的螺旋形双角和完美的龙鳞都暗示着这是一件矮人的工艺品。龙那发光的双眼是用两块暗红色的石头做成的。麦朴沙对他的这件宝物欣喜万分，他从袋袋中掏出一根皮绳拴住了龙形雕像的身体，然后将它挂在了脖子上。接着又走向另一扇门。

　　"这里太热了，"他嘀咕着。麦朴沙大汗淋漓，从头到脚都有一种麻麻的感觉。好像有什么东西牢牢地掐住了他的喉管，使他咳嗽了起来。"看来我是感冒了。"坎得人每说一个字声音都是又沙哑又深沉。他的胃好像在被烈火灼烧并且直窜他的脑袋。高温和疼痛使他的视力变得模糊不清，走起路来摇摇晃晃。他的鼻子，双脚，双手似乎都变得扭曲了。

　　"我…我…啊――！"麦朴沙得声音一下子低沉了下来。他的话语在隆隆的吼叫中结束了。他挥舞着手臂努力去减轻热量。伴随着一阵撞击声，他飞出了屋顶消失在大雨之中。

　　碎石片和碎屋椽掉落在门口发出了巨大的响声。过了很长一段时间也没有人再进入这房子。

　　这时从二楼传来了关门的声音。"克哈瑞安！什么东西跑了进来？"

　　一个红袍法师出现在二楼的楼梯口，他那厚厚的灰白色头发像斗蓬一样披在他的肩膀上。"克哈瑞安，你在哪？快回答我！"他急躁地呼喊着。他那爪子一般的手紧紧的抓着楼梯的扶手，那双手是他在大法师之塔试炼时作出的牺牲。他看了看四周，地板上的雨水和碎片吸引了他的注意力。他那双及其苍白的双眼急忙望向天花板的骨架。

　　"愿三月惩罚他！"他嘴里诅咒着。"是谁敢破坏一个法师的屋顶？"伴随着他飞快的走下楼梯，他的长胡子不停的颤抖着。"什么东西能把屋顶弄这么大一个洞……？"下了楼梯他马上转向楼梯旁的实验室。大开的房门已经说明了许多。法师大步地走过湿滑的地板来到门口，向他的左边望去，精致的盒子被打开着，里面只剩下两个雕像了。

　　"有贼偷走了龙雕！"他大叫道。

　　"麦辛，我的主人，有事吗？"一个怀抱着食物的年轻女助手从一旁的通道穿了过来。"我听到了――"

　　法师绕着她快速地走着。"我更新过这扇门上的魔法吗？自从我生病以后我不是常告诫你要随时注意这里不要被偷窃吗?

　　他一边说着话一边小心地走过休息室，仔细地调着地上的碎片。

　　他的助手被他批评得站在一边哆嗦着

　　"别像个白痴一样站在一边！快去找找那各贼，看看他是个男的还是女的，抑或他已经逃了。

　　在把手上的包裹放在地上后，这个女助手也加入进来一同搜索着地板。

　　最终，法师挺起腰发出了满意的声音，一小片黄铜龙的鳞片在他那一支畸形的手指上掂量着。"在我离开后，找人把这里修一下，这样别的房子就不会被雨淋了。顺便把这里打扫一下。然后把行李理一下，我们要进行一次旅行了。"

　　"但是我的主人。你的身体还没好呢。"

　　"我还能有什么选择呢。我感受到了邪恶的气息。现在正有一条龙－－他或她将造成巨大的破坏。责备充满了我的内心。"他径直地走向工作室，那片宝贵黄铜龙的碎片正拈在他那扭曲的拇指和食指之间。"快去工作了，克哈瑞安，就现在。"

　　麦朴沙紧闭着双眼，他感到比先前凉快多了。凉风轻抚着他的双耳，抚慰着他身体上被烈火灼伤的印记。他感到轻松万分。可是毫无阻挡的飞速下落让他不得不睁开眼。

　　他正穿过一层层的云雾，直直地坠向那被石栅栏风隔的绿色草原。在那儿迎接他的除了绿色的青草和裸露在地面上的岩石之外什么也没有。

　　"哦－－－！"他那惊声的尖叫变成了从喉咙里发出的吼叫。恐慌占据了他的整个脑袋。就在这时，好像有什么东西拍打了起来。使得他

　　的身体平稳了起来不再往下坠了。他回头一看，"翅膀！"他尖叫道。在这飞翔的坎得人的脑袋中，恐慌早已变成了喜悦和好奇。

　　"我真的在飞了！"激动得哆嗦着，"真想知道这是这么发生的。"

　　云雾集聚在他的鼻子旁，挠得他痒痒的。麦朴沙抬起右臂要去搔鼻子，却发现他的手变得无比的巨大，结实的肌肉上覆盖色一层黄铜色的鳞片，前端

　　还长布满条纹的巨大爪子。

　　"嗯，爪子？"坎的人低声说道，"鳞片？"他猛地地下头看去，现在的长脖子很容易让他这样做到。在他的腰间也覆盖着一层钢板般的鳞片。它的

　　那些小袋袋都悬挂在鳞片上，随凤轻轻地拍打着他庞大的身躯。他身上除了一些皮带的碎片之外，一件衣服的影子也没有。一条巨大而有力的尾巴在身后

　　舞动着。他能感到那个挂在脖子上的雕像让他越来越兴奋了。

　　麦朴沙得头再次抬了起来，他的脑袋被这些奇怪的事给弄糊涂了。突然他哈哈地大笑了起来，不过那声音一点也不像条龙，"我是条龙了！不足为奇，我能飞了。也许我该回达提斯，把城南给烧了，教训一下那群不友好的家伙。反正他们也不会知道会是谁干的！我，呃－－－"

　　他突然看见在他的正下方有一个风景优美的池塘，他顿时感到了口渴。麦朴沙把要对达提斯报复的事一下子给忘了。他收拢翅膀一头扎了下去。这一举动使得坎得人以一种无法意料的方式垂直俯冲了下去。狂风尖叫着从他的耳边掠过，地面恰好正对着他。地面上的那些动物被他吓得惊叫着四散逃开。

　　着地的一刹那，坎得人试着把翅膀伸出了一点。这伸出的翅膀产生了巨大的升力使他又高飞了起来。还完成了一个紧促的翻滚动作。麦朴沙对自己

　　得这种能力感到惊喜万分。他不停的重复着刚才的动作，不知不觉中小池塘被远远的落在了后面。

　　几小时过去了，他仍感到口渴，还连带着极度的疲劳。这时出现了一个开阔的长满青草，堆放着几堆干草垛的干草地。这似乎是一个完美的着落点，

　　只是到现在他还不知道该如何去着落。

　　他一下子冲得太快了，以至于他的后爪还直直地伸着。尽管他想用它们来抓住地面的。一阵减速之后，他用前爪抓到了地面想停下来，但这不管用。他一下子四脚着地跌进了泥浆之中。又一个翻滚撞进了一个干草垛之中。从草垛的另一边冲了出来，撞向另一个干草垛，最终停了下来。

　　一匹马发出惊骇的嘶鸣声，踏着雷鸣般的蹄声向远处逃去。好像有什么东西在他的尾巴下挣扎着。他迷迷糊糊地伸了伸脚，推去了身上的草垛，把身上的干草抖了下来。然后瞥了一眼被尾巴着的东西，只见他那毫不知情的"犯人"正摆动着身子，脸埋在泥浆地里，还不时地发出几声咕哝。麦朴沙轻轻地移开了他的尾巴。

　　"……在休息，天上竟掉下条该死的龙！"一双黑色的眼睛闪烁着怒火，沾着泥浆的小胡子因为愤怒而抖动着。这个全副武装的高大骑士双脚支撑着站了起来。手中还拖着一把坎得人从未见过的巨剑。"你这家伙把我的坐骑给吓跑了！――不用怀疑，他一定是急着赶回索兰尼亚――你是谁？以誓约与责任发誓，我，艾瑞克?冯?卡斯玛恩，玫瑰骑士。我要求对这个怯懦的行为给我一个满意的答复！"

　　麦朴沙急忙溜到最近的一个干草垛后，希望能躲起来。可是那东西好像还不够大，他的头和尾巴冲草垛两边露了出来，以至于不论他这么躲骑士都能找到他。

　　"可是我没想到你会在这呀!"麦朴沙抗议道，这是骑士正大步走向他。伴随着骑士的走动，他身上的泥块和干草一点点的往下掉着。

　　"我是个坎得――"，其实他现在根本不是了，麦朴沙差一点就没发现他犯了一个错误，他急忙闭上了嘴。"――我是一条龙。"他断断续续地说道。

　　"呃，一条坎得龙？"骑士放低了他得剑说道，"我可从来没听说过，你看上去更像条黄铜龙。可北边才是你们的领地。不过你的部族和你们的领地与我的荣誉无关。至于你的族人是否会原谅你的行为也与我无关。"骑士又举起了他的剑，"注意防守了，你这条邪恶的坎得龙！"

　　麦朴沙突然拍起了他的翅膀，刮起的大风把干草垛吹散了开来，干草漫天飞舞。骑士也被吹倒在了地上。不一会儿就被干草埋了起来。

　　"我想我还是走吧，"麦朴沙的声音从天上传来。"再见了。"

　　"我会再抓住你的，坎得龙！"骑士跺着脚，扔着身上的干草说道。"我会找遍亚苟斯的每一个地方，直到我们再次相见，我会赢回我的荣誉的！"

　　真高兴能离开那尴尬的地方。麦朴沙自由地飞翔着，盘旋在亚苟斯的森林，草原，山丘上空。他为能发现一种新的能力而高兴地得飞翔着。正当他发现一团有趣的热气流时，一个像把短剑得东西向他戳了过来。

　　"强盗！小偷！"那东西尖叫道。"你这个破坏巢穴的家伙！"

　　"什么？等会儿！"麦朴沙向前探出头，看着那家伙。突然又地下了头，那家伙正用尖嘴琢他的眼睛。"我可从没去过任何巢穴呀！"

　　"你这个破坏蛋的家伙！你这个吃幼鸟的家伙！滚出去！救命呀，快来人啊！这里有危险！"正在攻击它的是一只阿瓦斯鸟，这是一种中等体型，有着棕白相间羽毛的鸟。（当然他和议夜鹰一点关系也没有）他那长长的尖嘴经常用来从树中啄虫出来吃，这些额生物有很强的领地意识，如果有谁运气不好接近了他们的领地，就会遭到到他们的攻击。这些激动的阿瓦斯在麦朴沙的头上盘旋着，不停地叫着。不时用他们的尖嘴啄着麦朴沙的脑袋。

　　"我可社么也没做呀，"坎得龙抗议着。"我只是路过而已……"

　　"错了，旅行者！伤害，亵渎！快滚，快滚！"

　　谨慎的决定有时也是勇气中很重要的一部分，麦朴沙加快了离去的速度。被远远抛在后面的阿瓦斯鸟还不停地追赶着尖叫着，直到他们去攻击别的入侵者。

　　真高兴这事情过去了。坎得龙又高兴地飞了起来。可是不一会儿又飞进了一群嗡嗡叫的虫子当中。那些虫子纷纷落在了他的翅膀上，头上。用带着倒钩的脚将它们紧紧地附在了他身上。

　　"我们饿坏了。"它们嗡嗡叫道。"这里有好大一块肉能让我们大吃一顿。"但那些虫子在啮咬他的身体时，麦朴沙就感觉到身上好像被千百根针扎了一样疼。

　　"喔！"他大声抗议着。"疼死了！"

　　那些虫子将他的身子团团的围住，轮流吸着他的血。将他的视线也遮住了。

　　"嗨！我看不见了。"麦朴沙叫道。他使劲吹着身上的虫子，但非常不幸，他刚吹走了一批，后边又接上来一批。坎得龙越飞越低，他的腿和腹部还不时地划过树尖，"还好那不是岩石！"他吼叫道。

　　突然他想到了一个摆脱这些虫子的办法。他借着吹身上的虫子的机会，不断地调整自己的方位，拍动着他那疼痛的翅膀向东边飞去。在离海岸还有几个龙身那么长的时候，他就不顾一切地窜进了海里。

　　就在他下沉时，麦朴沙又挣扎着拍动了翅膀，努力地使他浮出水面。不过这比他想象中的还要困难。尤其他周围的水域中挤满了吃虫子的鱼。真不幸，那些鱼竟然让还啃起了坎得龙。

　　等到麦朴沙上岸时已经使精疲力竭了。他的眼睛，耳朵，鼻子都被咬得肿了起来。

　　"这是什么日子啊！"他抱怨着。然后舒坦地躺在了温暖的沙滩上。咸涩的海水刺痛着他的伤口。"真没想到那些虫子和鸟竟然那么讨厌龙，龙竟然不会游泳。！"他大声打着哈欠说道。"至少我好好喝了一顿，"他又打了个哈欠。"呃，不过使海水！"麦朴沙说完就折起了双翅，把头枕在爪子上睡了起来。

　　第二天早上他被一群螃蟹给吵醒了，这些螃蟹正设法从不同的位置攻击他，坎得龙既着迷又好笑地看着它们，只见它们一次又一次地去抬他的身体，可每次都是失败地楼如水中。

　　他这时展开一只翅膀，将另一只收了起来。他将那只展开的翅膀前后左右地扇着。然后将两只翅膀收拢回来，紧贴着蜷曲的身体。将他那近30英尺长的背在粗糙的沙子上磨挲着。

　　整个沙滩上都留下了他的印记，他身上的那些昨天被弄伤的地方也感觉不到什么痛了。麦朴沙拍起翅膀又飞了起来。

　　他很快就学会了如何去大范围的侧滑和进行优美的转向，紧促的转向需要他能很好的控制住拉动双翅或将翅膀停留在原位时的肌肉。经过几次练习之后，他将这些也学会了。他很喜欢随着上升气流飞行，不过长时间的将他的翅膀保持在一个姿势使他很快就感到疲惫来了。他开玩笑的从空中笔直向下坠去，吓得地上的畜群惊叫这四散逃开。在他成为龙的第三天，一头被他吓得糊涂的奶牛猛地撞向了一块巨石，再也没有爬起来。麦朴沙一边心里暗暗为这头牛的死感到内疚，一边舔起了它的腮帮，这可是顿美食。

　　"一头生牛？"他好奇的围着那头死牛绕着圈子。"它的味道应该不错，我想我该试试。"坎得人很快为他的这个念头感到恶心。"不，我才不这样认为，我不能吃那玩意儿。"他和它的胃作着斗争。麦朴沙马上拍起翅膀飞了起来，去找别的龙学着落的技巧了。

　　麦行正走在泥泞的路上，克哈瑞安背着行李紧紧跟在后面。法师一边注意着地上的坑坑洼洼，一边看着他那畸形的手拿着的黑盒子。那是他的跟踪器，那块黄铜龙的鳞片就在里面。盒子外面仅仅连着一根指示羽，羽毛的四周还围绕着一圈臭臭的土褐色烟雾。

　　"从昨天开始就一直有什么东西让我们兜着圈子，"麦辛粗鲁地握住盒子咕哝着。他死死地盯着天空，希望能看见龙的影子。这时，一条细烟从那团烟雾中票了出来指向东南方，但又马上缩了回来向西北方飘去。这玩意儿让克哈瑞安打趣道，"侏儒们还真会做东西！"

　　他一边走着一边叹息着，突然跟踪器上的羽毛变厚了明白无误地指向了西北方，麦辛急忙朝着羽毛所指的方向赶去。

　　绕过路边的弯道，他们来到了一个站在畜棚旁的农夫面前，那个棚子的一边已经被溢出的粪便压倒了。在农夫的旁边一匹烦躁的马被拴在了车子上。一种突如其来的暗示从法师心中油然而生。克哈瑞安急忙走上前去。

　　"请原谅，先生，这里的一切都是被巨龙破坏的吗？"

　　"对，是用它那巨大的翅膀破坏的。嚯！停在那，该死的马。这里除了留下了它那难闻的气味之外什么也没留下。这都发生在半小时之前。我该去美加斯修东西了。"农夫搔着他的胡子说道。"那头龙还不只做了这些，我的邻居昨晚告诉我说那头龙还追赶他的奶牛。而且还杀了一只。不过很奇怪，它没有吃。只是把尸体留在了那。但、当它在美加斯上空飞的时候把村民和牲畜都吓坏了。"

　　"跟踪器又有反应了！"麦辛对它的助手叫道。"快来！"

　　"等一会儿，我的主人。"克哈瑞安转身对着农夫。"谢谢你提供的消息，祝你早日重建家园。"

　　当麦辛赶到克哈瑞安前头时农夫乘机瞥了他一眼。

　　"对了，还有一个人也在找他。"农夫在后面叫道。"是一个高个的武士。他说它玷污了他的荣誉。他要杀了那条龙，以挽回他的荣誉。"

　　"是个索兰尼亚骑士吗？"克哈瑞安吃惊的问道。

　　农夫摇着它的头，"我不知道。"

　　克哈瑞安重新背上行李，追上了她的主人。"他说……"

　　"我听见了。"麦辛粗鲁地回答道。法师朝着跟踪器指的方向奔跑着。盒子中散发出闪烁着金光的棕色烟雾。那股气味似乎比先前还要难闻。"我必须在骑士行动之前或雕像遗失之前找到那条龙。"

　　铛！

　　金属的撞击声把麦朴沙吵醒了过来。"哦，太好了！一场争斗！"坎得龙抬起了头，他也忘他待的掩体上方的石头。"喔……！"麦朴沙一头撞在了掩体坚硬的石顶上，石缝里的沙子淋了他一头。他摇摇摆摆地走出了掩体，朝争吵声传来的的地方定睛看去。

　　他盯着那里争斗的人看了好一会儿，视线才变的清楚起来。只见一个体型庞大的食人魔正挥舞着一柄巨大的钉头锤和骑在马背上的骑士搏斗着。穿着金属铠甲的骑士正拼命用他的长剑和盾牌反击着。他渐渐支撑不住了。

　　坎得龙突然怒火中烧，"我最讨厌食人魔了！"一只食人魔将麦朴沙的故乡给毁坏了。他展开翅膀，窜入空中。"让我来救你，艾瑞克爵士。"

　　麦朴沙不断的爬高，然后转过身急剧的俯冲了下来。"呀唬！"他发出了雷鸣般的战吼声…不过当他飞过战士身边时嘹亮的战吼声变成了恐惧的尖叫，"啊…啊…"飞得太接近地面了，他想尽一起办法将自己身子拉了起来不至于坠落在地上。

　　麦朴沙得俯冲似乎对那个大块头没什么影响，只不过是弄乱了他那一头肮脏的头发。反而是艾瑞克爵士的战马被他下了一跳，差点把骑士摔了下了。

　　就在骑士和他的坐骑刚刚稳定下来，那个食人魔咧开嘴举起了钉头锤正要挥出致命的一击。

　　就在这时，坎得龙做了一个急促的转弯，准备着下一次更有效的俯冲。

　　"我会打败你的，你这丑陋的畜生！"麦朴沙气喘吁吁地说着，然后全速飞向他的敌人。这时，从他的脑海中浮现出一连串他从来就不知道的神秘的字符，在他的胃旁边的某个区域传来了一阵奇怪的咕咕声。他突然打了个嗝张开了嘴。

　　一股强烈的热气烤焦了食人魔的背。食人魔正要挥下去的手臂停了下来，痛苦地惊叫着。只见一条龙从他的身边掠过。艾瑞克爵士的战马也向外一跃，试图躲避那做灼热的气流。骑士变得气吁吁，因为突然升高的温度使得穿在骑士身上的金属铠甲变得十分难受。

　　"我不需要你的这种帮助！"艾瑞克爵士叫道，说着他控制住战马将它重新对向敌人。"坎得龙，快停下！"

　　不过他叫的太晚了。麦朴沙又一次俯冲了下来，在他的脑海中出现了更多的魔法字符。这时，从他的嘴里喷出了一团乳白色的烟雾，骑士和他的战马首当其冲的被包了起来，接着的是食人魔。真不幸，那团烟雾还不断地上升着。不管他这么努力，当坎得龙飞过战士身边时还是撞上了那团烟雾。

　　那个食人魔又一次举起了武器，不过这次是扎向谁的，麦朴沙自己也说不清楚。正当它抡圆了要砸下来时，那个巨大的钉头锤从他无力的手指间掉了下来。嘭的一声，食人魔想一棵大树一样到了下去，不省人事。

　　艾瑞克爵士趴在了摇摇晃晃马背上，巨剑从他的手中滑落了向来。骑士那抓住马鞍得手渐渐松了开来，他一下子栽倒了下来，头盔也掉在了地上。他的战马悲哀地嘶鸣着，屈下它的腰肢慢慢的献一侧倒去。

　　麦朴沙这是感到异常的困乏。他打了个哈欠，看了一眼渐渐接近的树林。太接近了，他不得不使劲向后拍打着翅膀，使坎得龙慢慢的停了下来，当他一头栽进小树丛中时它已经打起了鼾。他自己也成了他呼出的催眠气体的受害者。

　　"醒一醒,坎得龙。"

　　麦朴沙猛地从梦中惊醒过来，蓦地直起身子，刚才梦到那儿一点也想不起来了。想必那熟悉的声音只是出现在他的梦中。

　　"快醒醒，坎得龙。离我们战斗结束已经有一个小时了。"

　　麦朴沙试着睁开了一只眼睛，只见艾瑞克爵士正依靠在他那柄巨剑上，站在他的嘴前。骑士悠闲的将他的右腿搭在左腿上。那破损的头盔正戴在他的头上，头盔两边的护颊歪斜着。在骑士身后，他的那匹战马不安分地站着，脑袋左右摇晃着。

　　麦朴沙叹了口气，发现自己还未从睡梦中清醒过来，于是又闭上眼睡了起来。

　　"不要再骗我了。"艾瑞克爵士吼道。"我知道你醒着，尽管我现在很虚弱，尽管我现在头盔下的眼睛看不清东西。但我必须杀了你以挽回我的荣誉。你以后将再也不会打扰我的战斗和休息了。

　　麦朴沙的眼睛一下子都睁了开来。"但我只是想帮你，那个食人魔正用它的钉头锤打你-

　　"当你第一次俯冲下来时吓坏了我的战马，差点把我从马上摔了下来。使得在战斗的优势倾向了食人魔，它却没有被你的举动所影响。再来说说你的另一个不光彩行为，你用喷射出的灼热气流烧毁了一切东西除了你自己之外。更有甚者，你喷射出了催眠的气体使得我的敌人，我的马还有我自己都不省人事直到今天下午。在此之前我个根本无法完成我的使命。还好我在食人魔之前醒了过来。现在他的脑袋已经搬了家。现在该你做好准备了，以荣誉和责任发誓，我的耻辱将由你的鲜血来洗刷！"

　　"但是-"

　　"请原谅，骑士先生，"一个声音响了起来。

　　一个红着脸，气喘吁吁的人出现在艾瑞克爵士身旁。她是可哈瑞安！

　　"我的主人，红袍法师麦辛想在你杀这条龙之前和你谈谈。这可和你的荣誉又直接的关系。"

　　法师正站在不远处的路上，盯着坎得龙看。他那宛如魔爪般的手指仍然紧紧抓着黑盒子。从盒子里飘出的那团恶臭的烟雾，伴随着黄铜色的光芒舞动着。

　　艾瑞克爵士放下了他的武器。"以我祖父的宝剑发誓，难道我真的没有机会杀了这个畜生？"

　　"他不是畜生，只不过是一个有着两条腿的小偷，"麦辛用他那近似三重唱的声音回答道，他那尖厉声音使得周围一下子变得阴森森的。"他是我的责任。我现在要把他变会原型。"

　　骑士挺直了身子，目不转睛地盯着法师。"我已经以誓约和荣誉发过誓了，它必须用它的生命偿还我的荣誉。"他那双黑色眼睛中闪烁着坚定的怒火，打破了周围冰冷的气氛。"我不会违背誓约的。"

　　两人之间的气氛一下子变的紧张起来。麦朴沙来回看着两人，恐惧和得意在他心中混合着，他意识到一场战斗不可避免了。战斗开始了！只见法师的嘴唇嚅动着，骑士举起起了它的剑。坎得龙不情愿地吸进口气，打了个喷嚏。

　　刮起的大风将法师吹得撞向了艾瑞克，他们两人又撞向了站在马前的克哈瑞安。三个纠缠在一起的人和那匹马最后都停在了路边的蓝草地上。

　　而坎得龙则倒飞了出去，重重地撞在了不远处的一块岩石上。一股空气被重重地挤出了他的肺，他则从岩石上滑落下来。另外三个人急忙站起来，四处寻找着他。

　　"在那儿！"克哈瑞安尖叫着指着方向，眼睛则盯着跟踪器上的羽毛。当麦辛从人堆解脱出来跑向坎得龙时，她急忙赶了上去。

　　骑士则扶正了他那被打扁的头盔，慢慢站了起来，催促着它的战马。然后他坐上了马背。那匹困惑的战马似乎不肯前进，不停地咬着嘴里的嚼子。最后还是不情愿地跑向了麦朴沙。

　　法师首先跑到了龙身边，后面还跟着他的助手。麦朴沙痛苦地靠在石头上，疲惫的他被扬起的尘土弄得不停地咳嗽着，喘息着。

　　"总算抓到你了，小偷！"麦辛指着麦朴沙脖子上的雕像说道。"那是我的。只要还给我，我就会变回你的原型。"

　　"你能先把那难闻的烟弄灭吗？"坎得龙一脸痛苦地问道。

　　法师对着黑盒子轻声咕哝了几句。随着最后一次涌动，那个跟踪器变得安静了。

　　"你以前是什么样子的？"克哈瑞安轻声问道。

　　"我是个坎得人。"麦朴沙咳嗽着。

　　"我就知道会是这样！"麦辛惊叫道。"这个雕像只会对坎得人有效！"他举起了那双粗糙的手。"现在请你做好准备-"

　　"别那么草率行事，"艾瑞克爵士骑上马大喊着赶了过来。他下了马说道："我还没有挽回我的荣誉呢。"

　　麦辛冷酷地看着他。"你，一个索兰尼亚骑士想和个坎得人打吗？"

　　"这儿没有坎得人，"骑士卡抗议道。"这里只有一条黄铜色的坎得龙，尽管它离它的领地有点远了。"

　　"这只不过是他现在的样子，"法师叫道。"他从我那儿偷了一个魔法物品才会变成黄铜龙的。现在他该变回去了。"他说着伸出一只丑陋的手指向麦朴沙，"把雕像还给我。"

　　"我只是借一下，"麦朴沙一边为自己辩护一边用他那笨拙的爪子将皮带从鳞片上解了下来，不情愿的将雕像还给了麦辛，麦辛则急忙将它放入袋中，把袋子紧紧地绑在皮带上。

　　"只要你还是条龙，那我还会和你战斗到底。"艾瑞克爵士说道。"所以，我要开始攻击了。"骑士突然举着剑一步步走上前来，双眼就像黑曜石一般。"屈服吧，让我们作个了断。"

　　当剑呼啸着挥过来时麦朴沙急忙伸出左腿挡住了武器。

　　"因为我体型比你小，所以比起你来我更不容易疲劳，"艾瑞克警告着坎得龙。他瞄准了麦朴沙身上的一个漏洞，准备在它身上自上而下撕一个巨大的口子。

　　"苏・玛伽斯・那伽・努力斯！"麦辛指着坎得龙喝道。

　　在剑离那矮小的身躯还有一掌的距离时，骑士将剑一偏插进了土里。麦朴沙再一次变回了坎得人。他浑身发抖，气喘吁吁地坐在了地上，一双棕色的大眼睛镶嵌在他那苍白的脸上，艾瑞克爵士像一座高塔一样站在他身边。爵士再次那把巨剑。

　　"哼！"骑士厌恶地哼着。"还真是个坎得人。"

　　他从马鞍上的袋子中拿出一块干布擦拭起了剑，接着把剑插进鞘安放在马鞍上。"记住这次教训，"这个索兰尼亚骑士用一种近乎恐怖的语气高声说道。"如果你又变回了坎得龙，那你的生命就是我的！"

　　"再见，骑士先生，"当骑士远去的时候克哈瑞安温柔地说道。

　　"嗨，坎得人，我希望你已经从这次事情中吸取了教训！"麦辛快速说道。"你已经给别人造成了不少的麻烦。" 

　　"我吸取教训了。"麦朴沙回答道。他站起身，悲哀地看着那些掉落在地上的袋袋。他开始收拾起他的东西。"我学会了作为一条龙该如何降落，我并没有吃那头死牛。"他直直地盯着克哈瑞安的背包。"你那里面一点吃的也没有吗？我已经好几天没吃东西了。不？哦，是的。"

　　红袍法师怒目而视着麦朴沙。"这次你该知道有些东西并不是表里如一的了吧？它们往往和你想象相差很远。"

　　坎得人咽了口口水。"当然，我说得不就是那样吗？"

　　"他真的无药可救了！"麦辛厌恶地转过身去。"我真不知道为什么费事去把他变回来。他还是会借一点什么东西将整个过程重新来过一边的。"这时他想到了一个办法。"也许我该把他变小，放在我那试验桌上的瓶子里。这样就能不让他惹麻烦了。"

　　麦朴沙颤抖了起来。"呃，不用谢，我，嗯…我已经吸取教训了，真的，是真的！"他飞快的从麦辛身边跑开。"我想我该出发去美加斯了，也许他们那儿有面包店。"他挥舞着拿满袋袋的手，在路上急奔着。没人注意到他手中多了一个袋袋。"再见了！"

　　麦朴沙精神饱满地走在路上。他又可以跟别人说他的新冒险故事了，那是一个别的坎得人经历不到的故事。他保证这个故事比他娜伊洛克阿姨讲的还要有趣。等他在美加斯吃饱了，再买一根新皮带后就出发去古德伦

　　一连串的雨水打在了他的肩上，鼻子上。他看了看天上的乌云，"不会吧，我仍然没买披风！"突然下起了倾盆大雨，麦朴沙飞奔着寻找避雨的地方。

　　他在美加斯的郊外找到了一幢房子，那房子就在路口，不是很大的样子，不过门廊很深正好能让坎得人躲雨。

　　"看这雕像啊！"麦朴沙站在门廊口欣喜地叫着。"我就好像站在了一个怪物的嘴里！这门上竟然还刻着眼睛。这像什么呢？有一点像先前的那个食人魔。"

　　门上的那张脸看上去很不友好，不过麦朴沙不介意。他脸朝外，背靠在门上，想着他变成龙的那几天。一只手拿着袋袋，另一只手则摆弄着门锁。

　　门销被轻轻打开了。麦朴沙猛地向后倒去，摔倒了地板上。随后他发出一声轻轻的叹息。"该有人修修这些破锁了。让我去跟他们说一下……不过先让我把这里调查一下……" 



 雷斯林的宿命
　
　　"叔叔！"帕林绝望地喊道，"诸神都走了！现在只剩下了我们，我们该怎么办？" 

　　雷斯林顿了一下，然后回过头来。他的皮肤在奇异的星辉下隐约闪耀着暗淡的金光，火焰在他金色的眼眸中跃动。 

　　"你并不孤单，我的侄子。史蒂尔・布莱特布雷德已经对你说过这些，你们相互拥有彼此的力量。"雷斯林转身继续和那个迷糊的老法师走在一起。费资本看上去非常忧虑，雷斯林看着这名威力强大的神祉那双不受岁月影响的眼睛，他只发现它们显得无比的疲惫。 

　　"是什么在使您如此忧郁，老先生？"雷斯林问，他的话里隐含着一丝嘲讽，但老法师似乎并没有注意到。 

　　"是你，大法师先生，"费资本这样回答，这位神看着站在身边的黑袍法师，回想着这名法师曾经多么接近于他毁灭诸神的野心，"诸神并不十分确定该如何处置你，你知道，你是我们最喜欢的人之一。" 

　　雷斯林轻哼了一声，他对于自己似乎被诸神看作是一种舞台上的道具而感到相当不满，但是当他紧盯着费资本的眼睛的时候，他却只看得到爱和真挚。他知道自己怎样才能消除这位神的忧虑，"不用担心我，帕拉丁，我只想回到我的长眠中去。无底深渊现在空无一物，看来再也没有任何我可以待的地方了。"他顿了一下，然后抬头直直的望向天空中那颗奇异的红色星星，"就连死亡也无法再抚慰我的灵魂。" 

　　费资本变得非常严肃，但是他看上去似乎稍微释怀了一些，"很好，大法师，我只有一个请求，这是吉力安提出的，我想他知道你会留下来。"费资本在他说出下文之前小心地审视着眼前的法师，"他将把这个任务托付给你，马哲理，因为你拥有向任何一方打破平衡的能力。如果天平的任何一边得到了太多的力量，他们将不可避免地依据他们的偏好来破坏这个世界的平衡，吉力安要你在这种情况出现的时候，将世界的天平重新恢复。" 

　　费资本并没有等待回答，他说完就消失了，把雷斯林一个人留在原地。大法师并不喜欢这个任务，但在同时，他发现自己因此而非常地骄傲，"很好，我的老友，我会考虑这个请求的。" 

　　无底深渊里现在空无一物，雷斯林只用了一步就跨进了时空大门。他行走了几秒钟，或者无数年，时间对他而言已不再有意义，他已经像那些神一样，永生不死！ 

　　他合上了双眼，陷入自己的长眠中，他的梦就是那些外面的世界。他看到帕林成为了一个父亲，然后又成为了一个祖父。 

　　他看到巨龙，看到地精和塔克西斯骑士的庞大军队。他看到火焰和闪电。他看到死亡。他看到天平远远地向黑暗的一方倾斜，他们将毫无疑问地征服世界上的一切。

　　雷斯林从他的长眠中苏醒过来，他的脸上浮现出一丝扭曲的微笑，"啊，吉力安，你给我的是一个伟大的任务，不过......"他顿了顿，以便更精确地回顾他的梦。一种强烈的感觉回到了他的意识里，就像在很久很久以前他体会到的那种狂喜，"......不过在这个世界上还有魔法，"他停了一下，望向出现在他眼前的时空大门。"......而我，将成为这个世界的主人！" 

　　天空中，那颗奇异的星星闪耀着鲜血般赤红的光芒，就像一颗为飘渺的希望而落下的泪，当法师说出这些话的时候。 

　　译者语:

　　呼～译毕兮，天也亮了，文章很短，不过有几个地方特别难译，所以用自己的理解作了意译，如果有失误和让大家感到滞涩之处，欢迎向我丢个火球闪电死云术什么的，绝对诚恳笑纳。 

　　目前我正在看《大战乱前夜》，我是不理什么Ｄ版Ｚ版，忍不住啊，先痛快痛快再说，以后有机会正版是肯定要收藏的，眼下就先Ｄ着吧。 

　　从《传承》到《夏焰》再到手头上的《暴风雨》《新世纪》和《大战乱》，我是一路每看两页，吐一升血，其他不说，看看从《传承》开始把咱小雷糟蹋成什么样了！先是被达拉马侵犯形体肖像权，召来召去给帕林这白袍娃娃当陪练；然后好不容易从无底深渊出来了，这法力居然全没了，还说什么"我修剪了我的野心，黑暗之后她还是主人，我还是奴仆......"――――这这这是咱小雷说的话吗？ＦＴ！堂堂一个通古彻今的无敌黑袍，在《夏焰》里就像一个跑江湖的郎中，到处用尽坑蒙拐骗奇技淫巧，连一个准女儿都罩不住（或者说不敢认），当我看到他用炸药假装法术，烟散后钻到烂树杆里，最后被人挖出来的时候......呜呼～罢了罢了，出离悲愤了。

　　我不否认这样安排情节确实看起来有某种程度上的精彩，也很能体现出雷斯林在另一种角度上的卓越，不过就我个人观点，雷斯林的黑袍、魔法乃至他的野心，在某种意义上，已经成为一种精神的象征，就像令狐冲的剑，就像李寻欢的飞刀，已不仅仅是它们本身；初识雷斯林的时候，他还是一个脆弱无比，被苍天作弄的青年，除了单手屈指可数的几个一两级法术，就和我们平常人没有什么两样，再加上要命的咳嗽，简直比一般人还要弱，但是他挣扎着用他的"野心"和残酷的命运搏斗，在最痛苦的境况中默默地背诵着魔法咒语，不惜一切地在和诸神的赌博中追求强大，最终成为掌握了过去、现在以至未来的最强者，甚至远远凌驾于诸神之上......我就不抒情了，一句话，至少他比塔姐有资格当神，咱的玉皇大帝不也是"自幼修持，苦历过一千七百五十劫，......"；《龙枪传奇》给雷斯林的结局在我看来已经是最恰当的了，偏偏咱小雷人缘太好，劳得几部续集争先恐后地把他拉出来画蛇添足.......废了魔法和野心的雷斯林，就像断了双手的令狐冲，高位截肢的李寻欢......大家自己想象罢...... 

　　恩......不好意思，文辞激动了些，有违法师之冷静，不过现在也冷静不了了，去做论文实验要迟到了......５５５....... 



 猎捕
　
　　盖伦从他冰冷的泥堆床上爬起来。这趟旅行让他精疲力尽，睡都睡不安稳。他觉得他的腿站都站不住，几乎要再倒回湿地上了；经过一番努力，他强迫自己站稳。 

　　在对黑龙"讥嘲"展开猎捕之前，他就知道这片沼泽的生活环境不怎么舒适。他好不容易找到一块还没有被发霉菇林所覆盖，也还没有被深黑沼池所淹没的地方。记不得他睡了多久。

　　他呻吟一声，动了动僵直的肌肉，然后拍拍甲胄上的泥泞，小心地把覆在索兰尼亚玫瑰徽章上的灰土擦去。

　　双月的微光从雾间缝隙映像下来，形成诡异的红银色阴影在叶间舞动，让盖伦十分紧张。透过铠甲可以感受到吹拂过草地的冷风。他微微颤抖。

　　想到黑龙，让盖伦颤抖地更加厉害，但这次带着一丝兴奋。就是这种兴奋让他走过无数路途，持续着这场猎捕。猎捕期间他见过了世界的转变，但他并未伫足停留。长枪之役也许已经结束了，但那并不表示邪恶已被逐出克莱恩大陆。身为一个索兰尼亚骑士，盖伦有义务要消灭那些卑劣的生物。他是被那只龙的暴行所召唤而来的复仇之魂。

　　他甩了甩头，咬着牙喃喃说道："快了，『讥嘲』！就快了。"

　　盖伦嗅着午夜的微风：带着腐臭，还有他熟悉敌人的味道。他追逐"讥嘲"的原因有很多，跟踪、追捕，最后将逼入绝境。他老了，他要在岁月破坏他身体之前，成为沼泽中最后的胜利者。

　　"就快了，『讥嘲』！"他沙哑地喊着，带着直至灵魂的怨恨；他知道这股怨恨将会永远支撑他追寻他的猎物。他嗅到龙黑色酸败的腐臭气息。他挥舞龙枪，划出一道银色光芒，单手抓着、双手握着、挡架、刺击。"就快了，『讥嘲』，我会送你下地狱。"

　　盖伦查看了一下地图；他并没有迷路，他只是想知道该死的"讥嘲"正确所在。诺德马角在凯克斯特山脉北边远处。根据地图（它已经慢慢腐烂，快要化为沼泽一部份了），瓦基那德城就在诺德马角西方。

　　目标的气味引领着骑士前进。盖伦紧咬嘴唇，从泥泞中举起穿著铁靴的脚，把那些见到肉就吸的水蛭甩开。凄冷的雾从铠甲缝隙中钻入，他想他是干不了了。

　　骑士瞥了脚下一眼，他发现黑色沼水中有点不寻常。他停下来继续观察，好奇为什么水中会规律地冒出诡异的气泡。没听说过有哪种生物会在污泥中搅这种浑水。

　　盖论弯下腰，用手往下摸。沼泽的恶臭让他作呕，但他还是强迫自己在黑暗的水中摸索。他感受到一个物体，上头凹处都塞满了泥泞。在每个凹处的尽头，都分别接着一个粗糙的三角形。

　　骑士在水中站直身子。他的嘴角浮出一个粗野的微笑。这是路标，标记上是一支龙的爪子，直指向盖伦追寻的方向。他吐着口水，抹了抹脸。那只龙的死期不远了。

　　盖伦站着、听着，挥动手上的龙枪；枪尖映像出血红的银光。

　　不知名的东西尖叫起来。沼泽深处传来可怕的回音。盖伦的心猛烈跳着，盖去所有其它的声响。靠着严格的自制训练，他让自己冷静下来。

　　风飕飕吹着，草沙沙作响，水中不断冒着气泡。没有动静。盖伦放开呼吸，将龙枪立在水中，枪尖直插入深泞。

　　一股大力从后面重重撞向他，击中他的背，打凹了他的铠甲。他向前倒向水中，试着挣脱束缚，但没办法把攻击者从背上甩下来。他听到沼泽气泡破裂的声音，气体烧灼着他的双眼。他痛苦地在水中打滚，几乎不能呼吸。

　　盖伦举起双脚，翻过身用攻击者的身体作垫背。他将头伸出有毒的沼水，大口贪婪地吞着空气。他背上的东西溜了开去。盖伦双手抓起长长的龙枪，往四周使劲挥舞。他什么都没看见。

　　一片寂静。盖伦试着看穿浓雾，但月光却再也没有穿透进来。沼水从龙枪上滴落，水滴的声音异常清晰。

　　盖伦的步法混和着本能和所受的训练。他稳稳地向前踏出右脚，将长枪往左大幅挥去。枪柄敲到硬物，骑士转身，退后两步，向前猛刺。

　　那个东西大叫一声，浓雾像是因着的惨叫而分开。盖伦让战斗的快感引导他，用力推动长枪，让枪柄残酷地穿过那东西的身体。那东西再度尖叫，盖伦见到的脸孔，惨白，带着一头散乱的柔软长发。透过闪亮的绿色圆球（那是那东西的双眼），骑士见到了痛苦与憎恨、杀戮的欲望、以及被诅咒的命运。他从那对濒死的眼珠中，见到了自己的倒影。

　　灵体怪物在龙枪的枪尖，英雄的武器下痛苦挣扎。骑士吼着，嘴角的涎沫随着呼吸喷出。他举起长枪，敌人附在上头紧抓不放；骑士直冲向前，把长枪刺入一根枯树树干，将对手钉在上面。

　　"死吧！"他叫道："死吧，别再诅咒这个地方了！"

　　灵体想要把长枪拔出来，骷髅头不停痉挛摇动。盖伦再一次推动长枪，力量强到将树干击断。他残忍地转着武器。

　　骑士灵巧地抽回长枪，再一次朝灵体的喉头刺去。那东西仰头，发出这一生最后一次恐怖的惨叫。

　　骑士的铠甲跌到水中，盖伦生气地踢了它一脚。在它永远沉入泥泞之前，他瞥见雕在上头的玫瑰徽章。

　　盖伦的脸因着无法克制的狂怒而扭曲。他刚刚解决了一个他打从心底厌恶的卑劣生物。骑士从树上拔出武器，慢慢地试着控制自己。

　　盖伦将长枪插入软泥里。跟灵体的战斗让他四肢重新感受到战斗的快感，但他刻意忽略。他再次查看地图，发现再往北六十哩就是沼泽的尽头了。他的复仇即将在六十哩内结束。

　　盖伦不认为阳光曾经照进过这片沼泽。在遇到灵体之后，他已经走了好几个钟头。唯一让他还记得之前作战过的证明，只有脚上沾满的污泥，和四肢发出的嘎嘎响。

　　沼气不停流动，让旅程更加困难。他模糊的方向感帮不上什么大忙。在猎捕龙的这段期间，他知道他只能信任本能反应，即使在大漠也一样。

　　骑士感到自己心力交瘁。穿越沼泽的旅程变成与它之间无止尽的搏斗。泥泞像是在落井下石，每一步都紧紧将他往下拉；空气中依然浮着龙腐臭的气味，但浓得让他感觉恶心。

　　地图上显示沼泽最远的边缘就在六十哩外。盖伦知道这六十哩也许要走上一辈子。

　　雾气很重，盖伦直到被枯树根绊倒，才发现树的存在。水深及腰，他渡水时被迫将长枪举在头上。最后，索林那瑞和努林塔瑞的月光终于破开迷雾，照亮了整个区域，让骑士看得比较清楚。

　　蘑菇生长得到处都是，上头爬满了有毒的生命和腐烂的树木。骑士感到更多水蛭钻进他铠甲缝隙，附在他的皮肤上。虽然空中照下红色和银色的光芒，水却又稠又黑。四周无声无息，只有他独自涉过沼泽的声响。他的呼吸沉重，一如他的脚步，扰动着其它生长在此的顽强生命。

　　一股奇怪的气味突然弥漫整个天空。他凝神望着暗处。盖伦突然有一种想喝水的冲动，想要找点什么来清洁他的身体；但他记起，他很久以前就把最后一点存水喝光了。

　　地面向前渐成上坡。盖伦的膝盖已经露出水面。他逐渐进入一个古老、死寂的森林。骑士很快了解到那股奇特的神秘气味是什么；那是岁月和腐朽的气味，灵魂腐朽的气味。那是一股他在另外一个战场非常熟悉的味道。

　　盖伦努力在泥泞和腐烂的树丛中挣扎前进。他用龙枪的前端作支撑；有一次不小心刺断一根大树，飞出的无数小虫让他差点摔倒。他发现自己几乎要因着那股强烈气味窒息而死。

　　盖伦在高地的顶端停了下来。底下泥沼圆圈中央躺着一个他憎恶的物体。"讥嘲"巨大的身躯蜷成一团，黑色的龙麟隐匿在死亡的枯木间。

　　盖伦的行动永远不曾迟疑。他将抓住那只巨龙，用龙枪贯穿的身体，将邪恶从世上永远驱逐。克莱恩将被解放，过去的仇恨将获得报复。但岁月的气息，混着复发的旧疾，让他不得不停步。

　　骑士的手颤抖着，等着突来的虚弱过去。他的嘴角后扬，cc作吼；双腿的肌肉紧绷，等待行动。盖伦发出一声震耳欲聋的狂喊，从高地直奔沼潭。他长久以来控制隐忍的愤怒和憎恨，在这一刻全部爆发，主宰着他的行动。他将武器高举过头。

　　盖伦冲入沼泽，水花带着泥泞飞溅开来。"讥嘲"慢慢地睁开的左眼。骑士不让恶龙有施诅咒术的机会，曾夺去无数年轻生命的酸气也来不及喷出。他瞬间跳到怪物背上，长枪血红和银色的光芒映亮了沼潭。

　　"讥嘲"闭上眼睛，将头深埋入腐池中。

　　虽然他的灵魂盼望复仇，嘴角咬出鲜血，但盖伦忽然停了下来。他压抑下血液中对仇敌深切的报复之意。"讥嘲"应该要摆出反击之姿，而不是畏缩地躲在烂泥里。这不是盖伦渴求的生死对决。他在猜这是不是一个诡计，一阵恐慌让他举起龙枪，准备给致命的打击。

　　"讥嘲"没有移动。"杀了我吧，盖伦。现在就杀了我，结束这场争斗。" 

　　骑士放下龙枪，但仍保持警戒。 

　　"讥嘲"再度睁开左眼，抬起头看着盖伦。"你在等什么，骑士？结束你的猎捕。你逮到我了。『讥嘲』。掠夺之王『讥嘲』。破坏之王『讥嘲』。"话没说完，龙的头再度倒向水中。

　　盖伦沉默不语，看着他猎捕已久的野兽，不能理解他为什么下不了手。他看着，好奇为什么也不杀他。岁月的气味几乎要将他淹没，但骑士努力思考着这两个问题。

　　"这里倒底发生了什么事？"他对着上天大吼。他放松警戒。

　　"那有关系吗，骑士？""讥嘲"回答，的声音疲惫不堪。龙的口中长满牙齿，但大部份都断了；它们发出的声音如同老人牙齿一样刺耳。"宰了我，结束你的猎捕。"

　　盖伦的头垂着。这世界似乎只剩下他和那只龙。猎捕似乎从未存在，他的憎恨也是。

　　"我绝对会杀了你。"骑士喃喃道。

　　"那应该很容易。""讥嘲"响应，动了动的身体。"看着我，盖伦。我活了八百四十三岁。我的翅膀已经破损，我的一只眼瞎了。那些曾经保护我不受伤害的鳞片纷纷腐朽，剩下的也都感染病变。现在宰了我，结束我的痛苦吧。"

　　盖伦突然地抬起头，他眼中的光芒再次闪起。"你的痛苦？你的痛苦！那我的痛苦又算什么？"

　　骑士猛烈地挥起龙枪。他绕着龙巨大的身体走动。"我为什么要让你快乐的解脱？"

　　"讥嘲"大笑。"我作了哪些伤你的事，盖伦？我杀害了你的族人？我可不记得有害到你的族人过。我只记得这次猎捕。"

　　盖伦的手臂愤怒地颤抖着。这只野兽要的是死亡，而骑士不想好心帮得到永恒的安息。他要见到光荣的征服，而不是毫无抵抗的薄暮残年。

　　盖伦将龙枪高高举起，瞄准龙的喉咙。那儿的龙鳞几乎都剥落凋零了，这把武器可以轻易刺穿这只巨兽。

　　他放下长枪，他的手臂失去了力量。

　　"讥嘲"用唯一的一只眼睛望着骑士。"你是谁，盖伦？你什么时候开始这场猎捕的？你还记得多少事情？你的妻子？你的孩子？还有你的家乡？"

　　巨龙微微地抬起头来继续说着："告诉我一点你的事吧，盖伦。"

　　盖伦呆站着。他试着想起他来这儿的原因，试着想起过去，他的妻子、孩子、伙伴、同胞……什么都没有。除了龙之外，他什么都记不起来。他能记起的只有憎恨。

　　"你是个生灵，盖伦。一个灵体。你从沼泽中复生来缠着我。你死去的日子跟我的年纪一样长。很快的，我将获得安息。你呢？"

　　"讥嘲"的头又趴了下去，眼睛再度闭了起来；低声地说："让我去吧，骑士。也许我的死可以解放你。"

　　"不。"盖伦喃喃道："不！不可能的！我还活着！我是活生生的人类。"

　　"你已经死了，盖伦。你甚至记不得你什么时候死的了。"

　　盖伦跪了下来。他看着他的手套。银色和红色的月光就像照过薄雾一般，穿过了他的身体。

　　龙说对了。他并没有杀死那个灵体怪物。他就是那个灵体。他杀死的骑士才是真的，是活着的，它缠着他。他水底下的铠甲变得笨重坚实。

　　盖伦用双手捂着脸。他身旁的沼泽开始布满生气。

　　"我记得的只有复仇。"盖伦失魂落魄地自言自语。"『讥嘲』还活着。只有仇恨。"

　　盖伦咕咚一声倒在龙背上，吃力地抓住龙枪。他望了望它锋利的枪尖。英雄的武器。带着他诅咒的武器。

　　"这里将是我安息之地，蠢骑士。你的族人又将你埋在哪儿呢？""讥嘲"问着。

　　盖伦深吸一口气；不确定自己倒底需不需要呼吸。空气中岁月的气味再度浓了起来，不过这次并不属于他。他还有岁数吗？他死了多久？他回答不出龙的问题。

　　黑龙巨大的身体颤了一下，盖伦好象听见口中发出大笑。他原地站起，将龙枪高举在月光下。他的敌人死了，他就像是生命留下的最后遗书。

　　他将长枪刺入"讥嘲"的身体，一次又一次，无用地刺着。他的愤怒燃烧着，照亮了他的身体和生命。他举起长枪，攻击！ 



 龙的复仇
　
　　第一节 

　　两名旅人骑马奔行在狭窄的山路上。静静的走在前面的，是一个穿着白色的束腰外衣和皮质长裤的男人。一把造型优雅的长剑绑在他的马鞍旁。他面容粗旷，却修饰得很干净。脸上洋溢着一种你很少能在男人脸上看到的欢乐。他的旅伴是一个年轻女人。穿着皮质的背心和长裤，肩膀上罩着一件绿色的斗蓬，右手上带着一只式样简单的戒指。她不时抬起头，用满怀着爱情与敬意的目光看着她身边的男人，而他，则还她以同样温暖而甜蜜的目光。他的右手上，同样的戒指在闪闪发光。 

　　爬上了山顶，整个伊斯塔城展现在他们面前。在城市中央，是帕拉丁塔。五座以纯净白色大理石建造的高塔巍然矗立，代表着人们对伟大神灵的崇拜与敬畏。高塔旁的建筑群，则是整个伊斯塔城和伊斯塔王国的行政中心。而在那周围则是居民的住宅区。无数朝圣者，索兰尼亚骑士，以及来自王国各地的贵族们，混在汹涌的人潮中，涌过城门。 

　　"看那里，我亲爱的！伊斯塔城！"他挥手示意她注意眼前的那座城市，"我们将会在明天到达，然后举行婚礼，甚至可以得到教皇的祝福！" 

　　"是呀，还有那些朋友！"她说，"我们有太多值得庆祝的东西了。"

　　"我简直等不及要跟他们交换冒险经历！从上一次见面到现在已经过了多久了！" 

　　两个人又继续下山的路，蜿蜒曲折的小径，将他们带出了我们的视野。

　　第二节 

　　戴蒙顺着阴暗潮湿的地道向前走去，凯瑟琳跟在他后面。尽管会使行动不便，他们仍把剑握在手上。戴蒙的目光被地面上的什么所吸引，他跪下来，在一块被压扁了的污泥上，有三条大概五英寸长的平行印记，中间的一条比两边的稍长一点。凯瑟琳走近一点，好让手上的火把照亮地面。爪印指向他们来的方向。 

　　"那家伙不到半个小时前才出去。一定是出去猎食了。"达蒙低声说。

　　"那我们快走吧！" 

　　"等一下！"戴蒙举手示意凯瑟琳停步，他向前走了半步，然后停下来，目光从地面，墙壁，一直爬到天花板上。然后他屏住呼吸，用一把小匕首轻戳地面。一道灼人的白色光芒瞬间爆发。戴蒙的手上一阵刺痛，他连忙甩开匕首，退后一步，伸手护住眼睛。那白色光芒又在一瞬间消失。他睁开眼睛，才发现刚才丢下的匕首已经变成了一团溶化的金属。"天哪！"戴蒙嘟哝了一句。

　　"幸好你发现了这个陷阱，不然现在你已经烧焦了。"凯瑟琳握住戴蒙的手，"让我看看，严重吗？" 

　　"没什么。"戴蒙耸耸肩，"不过是轻微的烧伤罢了。" 

　　"让我包扎一下，只要几分钟。"凯瑟琳松开包裹，并拿出一条干净的绷带裹在达蒙手上。

　　"谢谢。"戴蒙挥了挥手，"我们得在龙回来之前结束这一切。" 

　　"走吧。" 

　　静静地，两个人继续朝山洞深处走去。

　　看着眼前巨大的地下岩穴，戴蒙觉得自己像是一只奔跑在大厅地板上的耗子。岩穴大概有四百英尺见方，两百英尺高。一打直径两英尺左右的光球漂浮在空中，发出淡淡的，带着绿色调的白色光芒，照亮了整个岩穴。他无法想象什么样的龙需要有这么大的窝。几乎一半的地面都被一层及膝高的金币，珠宝，贵重的武器盔甲，以及数不清的宝箱所覆盖。戴蒙废了很大劲才从那一切中找到他们此行的目的。在岩穴的尽头，有一个小小的凹陷。戴蒙叫凯瑟琳把火把熄掉。

　　"看那边，看到那个凹陷了吗？蛋一定在里面。"他小声地说，尽管龙并不在这里，但是残存的邪恶气息仿佛伸手可及，以至于他们都不自觉的微微颤抖。"来吧，小声点，不要碰任何财宝，可能有机关。" 

　　"快点吧，我总觉得好像有人在看着我们。" 

　　"不要过虑，龙已经走了！" 

　　两个人走到凹穴的边缘，被皮毛和羽毛包裹着的五个蛋，静静的躺在里面。还有火红色的鳞片散布其中。 

　　"你肯定我们要这样做吗？"凯瑟琳犹豫了一下，"这些蛋，它们看起来很可爱，并没有损害谁。" 

　　"是的，可是不要太相信自己的眼睛。这些蛋孵化之后，会变得和他们的母亲一样可怕。那条红龙已经毁了数十个村庄，以至于骑士们一致决定要猎杀她。想一想那些会因此而得救的人们。" 

　　"也许你说得对…" 

　　"我们必须快点了。"戴蒙跳进坑里打破了所有的龙蛋，然后，他弯腰从地上捡起一片红色的鳞片。

　　"你这是干什么？"凯瑟琳轻声说，"我们快点离开这里！" 

　　"只是个小小的纪念品！"他把鳞片举到光下看了看。

　　"快点，那条龙不会一去不回的！"凯瑟琳稍微提高了音量，那声音在四壁间回响着，然后慢慢沉寂。

　　戴蒙弯下腰最后确认一下所有的龙蛋都被打破了，然后爬上地面。两个人跑回了他们来时的隧道。他们拼命跑向龙穴的出口。火把在一阵噼啪声中熄灭了。但洞口微弱的光芒足以指引他们走完剩下的路。

　　刚出洞口，戴蒙就感到一阵劲风袭来，他快速停下来拉住凯瑟琳。他们瞥见洞口的平台上一个巨大的阴影，"快跑！"他嘶吼着。没有警告的必要，凯瑟琳紧跟着戴蒙冲向树林深处，在一个掩体后躲了起来。龙盘旋而下，灵巧地落在平台上，深红色的身影在阳光下闪耀，它环视四周。在龙威的作用下，戴蒙和凯瑟琳无助地看着她慢慢地走向他们的藏身之处，分叉的舌头舔尝着空气的味道。帕拉丁保佑他们，龙在千钧一发之际转身离去。龙威在她的身影完全消失在洞穴之中后，又持续了一段时间才消失。这一刻恍如隔世。 在恢复意识之后，他们没命地向树林深处跑去――-那有他们的马。就在两人骑上马准备逃走时，一声怒吼从背后响起。地动山摇！红龙飞出洞穴，愤怒地寻找破坏龙蛋的贼。龙威扩散开来，马倒在地上。戴蒙和凯瑟琳无能为力，只有祈求着他们的马能转移龙的注意力，以争取足够的时间逃跑。 但龙并不笨，她知道，那些贼一定躲在马附近的某个地方。她俯冲向下，在树林里着陆,用粗壮的双腿和尾巴拍打着地面。他们看见了她邪恶的双眼，心中充满恐惧，却又被深深地吸引。龙慢慢地逼近。最终，求生的本能战胜了恐惧，他们冲出掩体。红龙顺着声音，发现了匆忙逃命的戴蒙和凯瑟琳。 

　　"卑贱的人类！你们不得好死！"她咆哮着追逐。戴蒙眼前一花，被一块露出地面的树根绊倒了。龙渐渐逼近，终于来到戴蒙面前，她用后腿站了起来，尖利的爪子指着他，怒吼"你就是打破龙蛋的贼？我向你保证，你会得到这世上最惨烈的死法！"戴蒙蜷缩在地上，双手无力地挡在身前。龙大吼一声，他知道命已不保，只能暗暗祈祷着凯瑟琳平安无事。他紧闭双眼，希望这一切快点过去。令他惊奇的是，龙竟然因为痛苦而发出嚎叫。他把手移开，看见龙左翼上插着一支箭――――――是凯瑟琳的箭！鲜血不断地从伤口涌出"你竟敢攻击我？我要把你这个可怜虫压成肉饼！"龙嘶嘶叫道。另一支箭准确无误地射入了她的左眼，"啊"她转过身，后退了几步，护住受伤的左眼"听着，无知的人类！我，帕拉斯――-克莱恩最强的龙，以吾后之名诅咒你们！你们逃不了的，会为此付出代价的…"龙渐渐远去。

　　"不…不要！"戴蒙无助地喊着，却只能看到红龙的血盆大口。

　　"不…！"他惊坐起来，噩梦就象活生生一般。戴蒙粗重地喘着气，看看身边的凯瑟琳，她脸上充满祥和。'不过是个梦而已'他想，重新躺下，没有惊动凯瑟琳。最终，又沉沉睡去。

　　第三节

　　戴蒙很早就起来。阳光有些刺眼，他惬意地伸了个懒腰"啊哈…" 

　　当凯瑟琳醒来时，戴蒙早已在昨晚的余烬上生起了火，还烤了一些肉。

　　"亲爱的，你脸色不好！"凯瑟琳边说着坐起身"你昨晚没睡好？"

　　"我很好，只不过作了个梦，没什么特别的。"戴蒙说着把架上的肉翻了一个个儿。

　　"那个梦！"凯瑟琳同情地说"已经三周了，忘了它吧，那条龙不可能找到我们的。"

　　"你是对的，我不会再让它烦我了，来一块？"

　　"谢谢。"

　　两人很快解决了早餐，收拾好行李继续他们的旅行。

　　"我们多久能到？"凯瑟琳心不在焉地问。

　　"大概中午吧，我们很快就能走上大路。"

　　"真想再快点，我等不及去见我们的朋…" 

　　"嘘…不要动！".

　　"什么？你看见什么了吗…"

　　"那儿，在树后面，看到了吧？"

　　"看到了！"

　　"下马，轻一点，趁它还没发现我们。"

　　"我们干脆快速冲过去干掉它！"

　　"等等，食人魔决不会单独行动的，它们没有大脑，但并不缺乏一般的判断力。"戴蒙缓缓地下马，手放在了剑柄上"慢慢地靠近那些灌木，保持警惕，我会绕到它身后。"

　　"没问题，我会小心的。"凯瑟琳边说边蹑手蹑脚地藏起来,搭好了一支箭。

　　一阵微风吹得枝叶摆动，影子也随之跳动起来，戴蒙一时间失去了目标，打他很快潜行到了那个食人魔身后。当他发现那个食人魔只不过是一个木偶时，已经太晚了。他恐慌地试图找到其他食人魔隐藏的迹象，'它们不会这么聪明的'他侥幸地想。一声尖叫穿透了他狂乱的思维"不，凯瑟琳！"他没命地跑出树林，以至于竟然没注意到近在咫尺的一条树枝，正好击中了他的头部。戴蒙像一袋面一样倒了下去。

　　他昏迷了一段时间，当他醒来时，头痛得好像李奥克斯正在他脑袋里锻造世界。他试着抬了一下头，但双眼被血糊住了，什么也看不到；他试图用手揩走这些，却只发现自己被绑住了。他拼命的摇着头，突然间想起了什么。

　　"凯瑟琳，你还好吗？"他吼着"你在哪？" 

　　"我在这儿！"凯瑟琳的声音好像快要窒息。

　　戴蒙循着声音，发现凯瑟琳被两个食人魔扼住。他甚至能闻到它们身上散发出的恶臭，极力地抑制住想要呕吐的感觉。 "放她走，否则我活剥了你们！"他惊奇地发现自己的口气像是食人魔被绑住了一样。

　　"你现在的状况可不能命令我，亲爱的朋友。"

　　"食人魔法师！我早该猜到！"他自言自语"食人魔是造不出那么漂亮的陷阱的！"

　　"啊，我的朋友，你真聪明…"

　　"你想要什么？只要你放她走，我可以给你任何东西！"

　　"我很遗憾，我们只想要她，"法师说"你知道，我们受人所托。她的名字，好像是叫…提雅娜・红石…没错。但那不是重点，"法师是如此地贴近戴蒙，以至于他可以看清它脸上的每一条皱纹，每一个瘤子和每一根汗毛，它的呼吸充满了恶臭和能量。

　　"我根本不认识什么'提雅娜・红石'！"戴蒙一口痰吐向法师，却被一堵无形的墙挡了下来。

　　"非常有趣，"法师笑道"但我必须告诉你全部。提雅娜・红石让我告诉你，你曾经夺走了她最重要的东西，相对地，她很乐意看到你失去生命中最重要的人的样子。"法师转过身，对那两个食人魔打了个手势，它们快速地点头回应，把凯瑟琳拖入树林。法师转过脸"消息送到了…"随着法师拳头的挥舞，戴蒙失去了意识。

　　戴蒙渐渐清醒过来，发现自己趴在冰冷的硬地上。索林那瑞高挂在西方的天空，努林塔瑞正从东方升起，在空中某个地方当然也有努塔利――-只有在黑暗之后塔克西斯庇护下的生物才能看见。在索林那瑞银色的光辉下，戴蒙颤抖着站起来，颇费了一番力气才保持住平衡。打量一下四周，他发现了自己的剑和包裹。但凯瑟琳呢？他匆匆收拾了一下，心情郁闷地找寻凯瑟琳的身影。

　　他是在树林边发现她的：躺在血泊中，被毁了容――-让人不敢相信那就是他的未婚妻凯瑟琳，血淋淋的双臂紧护住胸前破碎的衣服，脖子上一道长长的刀痕，全身都被刀剑乱刮过。

　　不争气的眼泪爬上了戴蒙的脸颊。他扔掉宝剑，拼命地刨地。他花了整整一个晚上挖了一个坑，安葬了凯瑟琳。

　　在早晨第一缕阳光照耀下，戴蒙跪在凯瑟琳的墓前，宝剑平放在身前"我以我家族的荣誉和帕拉丁的名义起誓，我一定会报仇的！"

　　他收剑入鞘，转身走向伊斯塔。

　　第四节

　　"戴蒙，你没按时到，真担心死我了！"一个壮汉从只有他一人做的长桌旁走向戴蒙，他展开双臂"哈…不管怎么说，再见到你非常的高兴！"他以他特有的怪力紧紧地抱住戴蒙，直到他感到什么事有些不对"你还好吧？你脸色惨白！"他拉着戴蒙坐下"来吧，给我们讲讲你的冒险吧！小子，我有一个非常有趣的故事，但你得先将你的故事讲给我！喂，伙计，给我朋友也来上一份儿。来，坐这儿，戴蒙，这儿靠近火炉。"看到戴蒙严肃的表情，他停下来"你没事吧？你看起来像僵尸…等等，凯瑟琳呢？她在哪儿？你们不是要结婚了吗？" 

　　"她死了。"戴蒙轻轻地说。

　　"什么？"

　　"死了，她死了你这头蠢驴！她死了！"他抓住壮汉的领子咆哮。

　　"对不起…我不是故意的，我太激动了…但…"他崩溃了，像小孩一样倒在大汉的臂膀里痛哭"全怪我！都是我的错！我不该离开她的…我真该死！！！"

　　"别太难过，"大汉轻拍着戴蒙。一股暖流涌上他心头'我还有这么好的朋友'。"告诉我，是谁干的，他会为此付出代价的！在不要想了，你现在需要休息。"壮汉把戴蒙架到楼上的卧室，他轻轻地关上门，返回客厅。已经深夜，几乎所有的客人都已休息。诺大一个酒馆里，只剩下壮汉和他的朋友们围坐在一张大桌子周围。

　　"诺曼，你怎么想？"一位中年女士说，从她的褐色长袍可以推断出她是一名牧师。

　　"我答应帮他。"那名叫诺曼的壮汉说"纳兰，我知道自己很鲁莽，可是…"

　　"嘿，你在胡说些什么？我们当然得帮他！我们不是朋友吗？"一个孩子气的身影活泼地出现了。虽然还没有人类的小孩高，但他脸上已布满了皱纹；尖尖的耳朵长（chang）过头顶，使他总给人留下小鬼似的印象；褐色的长发被一根发带束了起来；棕色的大眼睛里闪耀着光芒。他跳上桌子"我们一定要找到那个害死凯瑟琳的坏蛋，为她报仇――――――想一想都兴奋！"他高兴地挥舞着胡帕克杖，刺向阴影，然后灵巧地躲开假想的一击。

　　"罗福德，你最好在有人受伤前停下！"纳兰大声叫道。

　　"哦，对不起，我有些忘形了。"坎德人受伤地说，'乖乖'地坐下。很不幸地，碰到了一杯麦酒，洒了一地。"我会擦干净的，"他说着试图从他那为数众多的袋子里找到一块抹布。

　　看见他忙着找东西，纳兰悄声问诺曼"我会尽全力的，但你想莉杰拉会乐意吗？"

　　"我不敢肯定，明天再问问她吧。"诺曼轻声回答，感到很不习惯。

　　"晚安！"纳兰对所有人说。

　　然后他们都回房睡觉了。

　　第五节

　　每个人一大早就聚集在客厅，静静地吃着早餐。甚至以开朗活泼（这又是一种说法）而著称的坎德人，也被这压抑的气氛弄得不敢说话。

　　这天，大伙都感到焦虑不安。越来越多的人进进出出，客厅又挤又吵。已过了中午，可莉杰拉还没到。

　　她留着红色的短发，差不多刚到肩膀；如果不是残了一只左眼，她完全是个美女；黄金镶着红宝石的项链装饰着她的脖子。她默默地走过人群，人们不自觉地给她让出一条宽敞的路：在这个年代，没人信任法师――-况且，她还是黑袍。

　　罗福德最先看见了她，大声地问好"嗨！你好，莉杰拉！"

　　"谢谢，还好。"她简略地回答。坎德人继续收拾他的包包。诺曼和纳兰向莉杰拉点头致意，等她入座。

　　"你们怎么了？一脸严肃？很抱歉我迟到了，早上遇到了一点点小麻烦…"

　　"戴蒙昨天才到，带来了噩耗。他和他的未婚妻在半路被袭击了，她死了。我们还不知道细节，他现在该醒了，让他自己说吧。"纳兰道。

　　戴蒙慢慢从楼梯上走下。

　　人们各自聚成一团，他的朋友们坐在一张长桌子周围，抿着麦酒。其他客人正围在一位年轻的吟游诗人身旁倾听他的吟唱。 

　　人群并没有引起戴蒙的注意，他径直走到那桌子旁，要了一些烤鹿肉和炸马铃薯，静静地吃着。他的朋友们耐心地等他吃完。 

　　莉杰拉首先打破了沉默"我为你失去的感到非常遗憾。"

　　戴蒙头也没抬"没什么，那些食人魔会付出代价的，特别是那个幕后主使。"

　　"我很理解，"莉杰拉接着说"也许你能告诉我们，到底发生了什么？这样我们才能帮你。"

　　"好吧。我们当时…"戴蒙猛地抬起头，盯着莉杰拉"你是谁？我从没见过你！"

　　"我叫…"

　　"她是莉杰拉，一名法师，"坎德人突然插到他们中间，以他特有的尖锐嗓音说"当然，你看到她的袍子也大概猜到了吧？不管怎么说，我们来这儿都是为了探险，那才是正事儿！那才有趣！我们遭遇了一整队的大地精，诺曼还挑赢了他们的头儿！然后，当我们回到伊斯塔时，就遇见了她。她当时正和一只吃人脑浆的怪兽拼命！她伤得很重，左眼也被弄瞎了…" 

　　"我的左眼是试炼时不小心瞎的！"莉杰拉愤怒地说。

　　"啊…抱歉！无论怎样，尽管她是一个很厉害的法师，她还是受了重伤。我们帮她打跑了那怪物，她于是就决定跟我们走。多么可笑啊――-一名法师跟着我们！她没准会把我们变成青蛙还是老鼠！"

　　"如果你再喋喋不休，她会先变你的！"纳兰提醒他。

　　"好好…我不说了。但那难道不有趣吗？我――-一只小鸟在天上飞！"

　　"罗福德，你能不能先停一下，让戴蒙把话说完？"莉杰拉警告坎德人。

　　"好吧。"不知为什么，他好像'怕'这个法师似的。

　　"那开始吧？"所有人的注意力都集中在戴蒙身上，当然，坎德人是个例外。

　　与戴蒙同时，诗人也开始了吟唱！

　　"我们出色地完成了任务，我们仔细地检查过了,那些邪恶的龙蛋一个不漏地被全部打破了。正当我们离开时，龙回来了。我想我们这回死定了，但却奇迹般的逃了出来。是凯瑟琳救了我，她射伤了龙的翅膀和左眼。"

　　在没人注意时，莉杰拉用手轻轻地抚摸着左眼,好像记起了旧伤。

　　人群声音很大，但罗福德还是听到了诗人的吟唱：

　　曾经，有一只红龙

　　非常地强大

　　她已厌倦杀戮

　　却嗜酒如命

　　几乎喝光所有

　　矮人烈酒

　　"龙的故事，太棒了！好像很有趣…"罗福德咯咯笑道"我要听！"他跑向诗人，又跑回来，试图在同一时间听两个故事。最后，他想出了一个折中的办法：站在中间，给每个故事留一只耳朵。

　　"她受伤后就飞走了。我们继续旅程。将近一个月都风平浪静，我们没有遇到任何麻烦。打那太不寻常了！我应该更警惕才对！只差一天，只差一天我们就能到…可我太傻了。我们被一伙食人魔袭击，它们的头儿是一个法师――-食人魔法师！它制造了一个陷阱，我就掉进去了，我真该死！然后，我们就被抓起来了…那法师告诉我，是一个叫做'提雅娜・红石'的让它这么做的…"戴蒙停了一下，注视着每一个人，最后，目光停留在莉杰拉身上。她投入地听着，脸上看不出任何的异常。他继续下去"在它打昏我之前，留给我一个口信：我夺走了提雅娜・红石生命中最重要的东西，而我，要付出相等的代价……它们杀了她。"他暂停下来，调整了一下激动的情绪。

　　罗福德又把注意力转向吟游诗人：

　　她没想到

　　人类如此地大胆

　　英俊的小伙

　　美丽的姑娘

　　他们不是经验老道的猎人

　　却计划着破坏龙蛋

　　一切看起来风平浪静

　　他们准备逃离 

　　千钧一发之际

　　龙出现了

　　他们侥幸逃脱 

　　与龙结下梁子

　　"折是上喇来隔龙！"一个醉汉插嘴道。

　　"等你见到龙，早就小命呜呼了！"他旁边一个人说。

　　"给沃一陶笼，乔…瞧我坎…坎了塔！"醉汉说着胡话，旁人让他安静下来。

　　龙诅咒他们 

　　付出相应的代价

　　复仇的火焰燃烧起来

　　她跟踪他们 

　　杀死了那个姑娘

　　罗福德又把注意力转向戴蒙：

　　"……我在树林边发现了她的尸体。我安葬了她，然后就来到了这儿。"他注视着火焰，再没说什么。所有人都陷入了沉思。坎德人看了看莉杰拉――-她缩进黑袍。没人注意他，罗福德混入人群，把人们不小心掉在地上的首饰，珠宝甚至盘子都收进他的包包里，还一边纳闷人们怎么这么不小心？

　　没人认得出

　　龙的伪装

　　他的朋友

　　全被杀害

　　一个接着一个

　　复仇之火随之熄灭

　　龙默默地离开

　　没人知道

　　她的踪迹

　　"龙总是会赢的……"人们发着牢骚，渐渐散去。罗福德隐隐感到什么事有些不对劲，却说不上为什么。

　　"这是你的，表演很精彩。"旅店老板随手扔给诗人几枚钢币。

　　看到人群散开，坎德人也回到伙伴们身旁坐下。他无聊地看了看四周，目光突然停留在莉杰拉身后的墙上――-没有影子！'也许我喝得太多了'他想。他使劲摇了摇头，突然间想通了：那个诗人！他的故事！几乎就是戴蒙的翻版！如果他的预言……想到这儿，他拍了拍戴蒙的肩膀"你注意到那个诗人了吗？他的故事真棒！我是说，几乎和你的一样！他忘了讲食人魔…不过，龙蛋的那块儿讲得还真精彩……！"

　　"他在哪儿？那个吟游诗人？"戴蒙抓着坎德人"他到哪去了？"

　　"我…我不知道，我只看见他和一些人从门口出去了……"

　　戴蒙站起身来，几步就跨到门口，他转向掌柜的"那个人呢？"

　　"别急，我是说，如果你想问什么的话……"他敲着竹杠。

　　"我是说，刚才那个吟游诗人在哪？"

　　"哦，他呀，我听说在另一家旅店。"

　　"哪儿？"

　　"我不知道！"

　　"说！"戴蒙已经把剑拔了出来。

　　"我真的不知道…"

　　"你是在找我吗？"

　　"你是…？"

　　"吟游诗人，不记得了吗？"

　　"我要问你几个问题！"

　　"我的诗能告诉你一切，你要听哪一段？下次再说吧。"说完，诗人再度从门口消失。

　　戴蒙追了一个晚上，一直紧跟着那个诗人，穿过无数街街巷巷。最后，诗人终于在一个死角停了下来。

　　"我不为难你，你只须告诉我，你是怎么知道我的故事的？"

　　"啊，好吧，你先回答我的问题，你是怎么知道我的故事的？"

　　"不要跟我玩捉迷藏，伙计！我快没耐心了。我劝你还是老老实实说出来！"

　　"我比你想象的知道的还多，戴蒙。"诗人优雅地说。

　　"你怎么知道我的名字？"

　　诗人没有回答。戴蒙只听见一声巨响从诗人的位置爆出，震得他快要散架。诗人的身体慢慢变大，直到肌肉撑破衣服；脸则越来越长，渐渐变成了爬行动物似的尖脸；背上肿出两大块，直到长出两只巨大的红色翅膀；皮肤越来越暗，先变成暗紫色，最终变成了深红；闪闪发光的鳞片代替了皮肤；身体占满了街区；双手变成尖利的爪子，指甲是深黑色的；一条和身体差不多长的尾巴出现在他的身后。

　　在衣服的残片中，呈现出红龙巨大的身影。

　　"还记得我吗？"龙嘶嘶叫道。

　　"你…你？"戴蒙颤抖着说，在龙威的影响下，不由自主地跪在地上。"你是怎…怎么找到我的？"

　　"我一向言出必践。"帕拉斯慢慢走近戴蒙，巨大的龙头伸到戴蒙面前，左眼空洞，鼻孔喷出浓浓的黑烟"我为复仇而来，你赢不了――-我就是那个'提雅娜・红石'。"

　　戴蒙全身抽搐，无法说话。

　　帕拉斯用一根手指就把他推翻在地，利爪在他胸前划出一道深深的血痕，"一"她数道。

　　红龙后腿一蹬，腾空飞起。戴蒙试这站起来，却被龙翅造成的劲风一次次地吹倒。

　　第六节

　　他跌跌撞撞地回到旅店，朋友们还在等着他。

　　"我们会帮你的。"纳兰简短地说，诺曼和罗福德点头表示同意。

　　"我也一样。"莉杰拉沙哑的声音。

　　"我们得赶快走，"戴蒙紧张地说"我刚才看见帕拉斯了――-原来她就是食人魔的幕后主使！她向西飞去，我们也朝西走，一定能找到她。"

　　一行人迅速收拾好了行李和干粮，踏上了复仇之路。

　　几天过去了，没有任何红龙和食人魔的踪迹。他们到了戴蒙和凯瑟琳曾经受到攻击的地方，莉杰拉无法推测出食人魔的动向。幸运地，诺曼发现了一些它们留下的痕迹：一棵断裂的小树和一片被践踏蹂躏过的灌木丛。他们得到了一些有用的信息。

　　"刚走几个小时，顶多半天。"诺曼颇为专业地分析道。

　　"你怎么能肯定就是那些家伙？"纳兰问道。

　　"看到那些脚印了吗？和戴蒙所说的相吻合：那些家伙显然是跟在某个家伙的后面，它还穿着鞋！据我所知，食人魔法师通常体型要比其他食人魔小――-脚印也更浅；再说，自从教皇下禁令，这一带就已基本上没有食人魔了。所以，一定是它们，不会错的！"诺曼自信地分析道。

　　"天快黑了，我们就在这儿过夜吧。别生火，我们要策划一下怎么对付食人魔，"戴蒙说"莉杰拉，你的魔法能帮助我们吗？"

　　"可以"

　　"好的。它们也要扎营过夜，咱们在太阳升起前就出发，慢慢的接近。万一和它们遭遇，莉杰拉和纳兰就用魔法，我和诺曼上前攻击，先把那个法师干掉。罗福德，你设法转移它们的注意力。"

　　"你在说什么？"罗福德气愤地抗议道"我不比你们中的任何一个差多少！瞧见了吗？"他说着在空中乱挥着胡帕克杖，险些打到纳兰的头"我要和食人魔单挑！别忘了，凯瑟琳也是我的朋友！"

　　"听着，罗福德，这次可不能再胡闹了！"戴蒙严肃的说。

　　有一段时间，坎德人看起来非常沮丧，但很快的，又恢复了本性"那我总可以侦察敌情吧？说不定我还能立功呢！"

　　"好吧好吧，但警惕些！"戴蒙无奈的说"好了，大伙先休息吧。我先守夜。"

　　天亮前两小时，罗福德就叫醒了每个人"昨天我发现它们了，大概三小时就能赶上。"

　　"干得好！"戴蒙拍拍坎德人的肩膀"我们出发。"

　　食人魔的营扎在林中一块空地上。它们昏昏沉沉地正准备起床，用食人魔的语言不知道正说着些什么。法师也在其中。 

　　戴蒙打了个手势，莉杰拉开始吟诵咒语，在空中划着未知的符号；纳兰则双手合十，向战神――奇力・乔里斯祈祷。

　　随着一声巨响，食人魔法师被吞噬在烈焰之中。其他食人魔则乱成一团，恐慌得不知所措：它们看见沙暴从平地上卷起,无数的冰刺往它们身上招呼，一些直接被穿胸而过。火焰渐渐熄灭，法师焦黑的身影显露出来，它还没死。透过沙暴，它发现了莉杰拉和纳兰的藏身之处，向她们施展了冷冻术。她们都被击中了，由于没有任何防护性魔法的保护，纳兰眨眼间就死了；冻住莉杰拉的冰裂成了碎片，她受了重伤，但奇迹般的活了下来。莉杰拉从袍子里掏出一些动物羽毛和碎玻璃渣，念着咒语把它们搓在一块儿。一条闪电从她手中生出，径直射向食人魔法师，电击穿透了法师的身体，它在一阵咯咯声中倒下。莉杰拉随后也疲惫倒地，失去了意识。 

　　与此同时，戴蒙和诺曼也展开了他们的攻击。在它能做出任何反应之前，戴蒙的利刃已穿过一只食人魔的胸膛；诺曼也给了另一个一计狼牙棒。余下的食人魔重新列好了阵势，向戴蒙和诺曼发起了攻击。但群龙无首，很快的就又被击败了。

　　就在他们准备审问时，一阵劲风吹过，帕拉斯出现了。

　　"我们又见面了，戴蒙"帕拉斯的声音如同打雷一般"这次，把你的朋友们也带来送死了？" 

　　她看看四周"干得好，食人魔，帮我省了不少麻烦。我们的事还没结束呢，戴蒙"红龙走向戴蒙。

　　在他来得及阻止前，诺曼冲向帕拉斯。她轻挥利爪，在诺曼胸前撕开三道深深的伤口，他倒在地上，眼见活不成了。帕拉斯停在戴蒙面前，伸出利爪，在戴蒙前胸又划了两道血痕。"二，三"她数着，展开双翅，乘风飞去。

　　罗福德跳着走向戴蒙"哇，你看见了吗？太壮观了！一条活生生的红龙耶！我做梦都没想过会见到…嘿，诺曼怎么了？"坎德人光记着看龙了，根本没注意到刚才的战斗。

　　"谁来帮帮他？"罗福德拼命地用他包包里的毛巾试图帮诺曼止血。"等等…纳兰！也许你可以治好他！"坎德人说着跑向纳兰和莉杰拉施法的地方。

　　冷冻术的效果早已消失殆尽，融化的水淹没了地面。几分钟后，罗福德搀扶着莉杰拉回到戴蒙身边。

　　"纳兰呢？"戴蒙问道。

　　"她死了。"莉杰拉边说边咳出了几口鲜血。

　　"你先坐下再说。"

　　"谢谢。那法师放了一个冰弹。在我能阻止之前，她已经死了。"莉杰拉好不容易才喘过气来说。

　　"这一切会结束的。莉杰拉，你先休息一下，我和罗福德会安葬他们。"

　　"当然。"

　　第七节

　　安葬完同伴后，戴蒙和罗福德回到空地，莉杰拉正在读着她的法术书。

　　"我们得抓紧时间，我知道龙穴在哪，我们去那儿找她。"

　　"那就走吧。"莉杰拉说着收起法术书。

　　他们在离龙穴很近的地方露宿。每人都想着各自的心事，戴蒙不断地做着同伴被杀的噩梦。三人黎明起程，坚定地走向龙穴。

　　戴蒙回忆起和凯瑟琳第一次来到洞穴的情景――――-"小心有陷阱，凯瑟琳。"他小心地移动着"红龙都非常狡猾。"――――-

　　"嘿，你在想些什么有趣的事？"罗福德听到戴蒙的呓语不解地问"戴蒙？"

　　"他说得对。安静点，坎德人！"莉杰拉紧紧地掐住罗福德的肩膀，坎德人痛得哇哇大叫。

　　"李奥克斯的胡子！你手劲真大！"坎德人抱怨道。

　　"你再不闭嘴的话，会更疼的。"莉杰拉威胁到。就算仅仅一瞬间，莉杰拉的眼神让坎德人"真"的感到了恐惧！他马上恢复了，灵巧地逃脱了莉杰拉的双手。

　　"啊，我的天！"罗福德的尖叫把戴蒙从往事中拉回。他快速跑向坎德人，发现罗福德一动不动，莉杰拉站在他身。

　　"怎么回事？"

　　"我动不了了，我甚至感觉不到自己的双脚！这感觉是从地上突然窜上来的，真有趣…啊！腿也没感觉了！"

　　戴蒙走近一些仔细察看"帕拉丁！"他停下来，看着罗福德"你正在慢慢的变成石头！"

　　"能帮上忙吗？"罗福德的视线转向莉杰拉。她耸耸肩"抱歉。"

　　"什么叫'抱歉'？"戴蒙吼道"你难道不会逆转的法术吗？" 

　　"手也没知觉了！"坎德人哭喊着。

　　"只有白袍法师才能施展那样的法术。"

　　戴蒙转向罗福德"抱歉…"

　　"不，着不一定是坏事儿，"坎德人愉快的说，试图改变沮丧的心情"我的意思是，这还真棒，我是说，变成石头的感觉！我老妈常说'最有趣的冒险往往是最后的一次'，我想她是对的。我死后会见到什么？我的包包还会在吗？真遗憾我见不到龙穴的样子。想想吧！我（才）见过一次龙，但那足以够我向其他坎德人炫耀半年！我帮不上你了，抱歉，戴蒙――――――哦，脖子也没感觉了――――――我想我要到天堂里去玩了，再会，祝你好运…"罗福德完全的变成了石头。

　　戴蒙挺直身子，脸上充满了坚决"我们走。"他沉重的向龙穴走去，剑始终提在手里。

　　莉杰拉注视了一会儿已石化的坎德人，然后跟上了戴蒙。

　　"帕拉斯！现身吧！"戴蒙在龙穴尽头怒吼"你死期到了！"

　　"你胆子可真大，这么大声，龙会发怒的。"莉杰拉说着也走进洞穴。戴蒙没注意她，继续大吼。他袒露前胸，猛力地捶打。

　　"我在这儿…"帕拉斯的声音。戴蒙转过身，却只见到莉杰拉。"愚蠢的玩笑，不是吗？"他大笑，干涸的笑声，几近歇斯底里。

　　"也许吧。难道没人教过你不要乱闯别人家吗？"莉杰拉说。她的身体慢慢变大，翅膀从背后生出，脖子也变长了，胳膊和腿变得又粗又壮，背后出现了一条尾巴。黑色的眼罩绷断了，掉在地上，露出一个黑洞"不过，愚蠢的好像是你！"

　　愤怒战胜了恐惧，龙威失去了作用。攻击快得出乎意料，帕拉斯来不及躲开。"完美的一击。"她嘲笑着，一口火焰喷向戴蒙。他险险闪开，身后的岩石已化成灰烬！但紧接着，帕拉斯的尾巴击中了目标。他倒在地上，呼吸微薄。听见龙渐渐地逼近，他本能地滚向旁边。身边的石头紧跟着被抓成粉末。 戴蒙重新站起身来，在龙爪下划出一道道弧光。帕拉斯也受了伤。她怒吼"贱人！我保证你决看不到明天的太阳！"爪子重重地击在戴蒙背上。戴蒙尽力地保持住平衡，后腿几步，看准她的破绽，宝剑做长枪用，冲刺向前。戴蒙很快，但龙更快。她轻巧地闪过，龙爪向他扫去。戴蒙笨拙地用剑格挡。在一阵铿锵声中，宝剑在年代同样久远的龙爪的威力下'啪'的一声折断了。龙爪的余势击中戴蒙，他五脏六腑像要撕裂一般，重重地倒在地上，无法动弹。

　　龙慢慢地走近，"最后，"她笑道"我们的事该了结了！"她翻过戴蒙，在他胸前划出一道血痕"四"她数道。

　　"现在，第五条！"帕拉斯说着又划了一道血痕，穿过另外四道，而且，这一条格外地深。

　　戴蒙感到胸前一阵灼烧。然后，黑暗吞噬了他 … …！ 



 棋卒
　
　　在第二次大灾变以后不久...... 

　　一支骑士小队正在盛夏的暴风中艰难地跋涉，狂风撕扯着他们身上猎猎翻滚的披肩，泥浆在马蹄的践踏下四处飞溅。　这九名奈拉卡骑士――两名被称为"荆棘骑士"的法师，以及四名"骷髅骑士"和三名"百合骑士"――正在拼命地冲向他们眼前的庇护所，一小片出现在地平线上如同海市蜃楼般的森林。虽然太阳还没有落到树梢以下，但天空却是显得异常阴暗，给人一种不祥的预感，狰狞的闪电不断地从天空中排打下来。这是一个黑暗的暴风雨之夜的开始，眼前的情景不禁让这支小队的指挥官萨林回忆起他年轻的时候，和他的哥哥们在营火边上讲的那些鬼故事，故事中的气氛多少和现在有些类似。 

　　[玄音注：奈拉卡骑士，就是混沌之神那场大战以前的塔克西斯骑士，最低的基础级别是百合骑士，等级高了以后可以转为相当于牧师的骷髅骑士，或是相当于法师的荆棘骑士――这些法师骑士由于先要成为相当于战士的百合骑士，所以大致算一种战士／法师，而且他们可以同时吸取三个月亮的力量，因此一般是比大法师塔里的那批要强，虽然号称骑士，不过这些法师还是披着灰色或者黑色的法袍。基础编制是9人一个小队(talon)，再上去是5个小队组成的一个连(wing)，然后是中队(compgroup)、营(shield)、大队(quadron)、军团(army)，一个军团的兵力大概是44100名骑士，加上后勤；一名升到lv14的骑士就有资格当这个军团的boss了。]　　 

　　通过银月索林纳瑞从攒集的乌云间透出的黯淡光辉，萨林可以看到他的副官――塔蒙爵士正面无表情地骑在他的左侧，在狂风的怒号中紧紧地抿着嘴唇。两名骷髅骑士怒气冲冲地跟在后面，他们刚刚和那两个法师骑士――鲁恩以及安雅吵过一架：只不过要求他们施展一个简单的法术来保护雷暴中的队伍，让大家觉得稍微暖和干燥一点而已，却遭到了他们强烈的拒绝，并且声称那些残留在魔法物品里的珍贵魔力决不能浪费在这种不必要的护盾咒语上。所以这支队伍只能冒险骑向森林去寻求庇护。 

　　这些骑士刚刚完成了一项侦察任务，他们深入到一处被称为"高原废墟"的地方，这是一个被乱山和废墟所覆盖的地区，红龙王玛丽斯・崔克斯曾经把这里当作她的基地，并根据她的需要肆意地改造了这里的地形。实际上，他们过去也曾经被派到这匹巨龙的巢穴附近，来窥探她的行踪，因为当时的奈拉卡骑士正试图和玛丽斯龙王缔结一个新的盟约。 

　　这次远征他们遇到了许多危险，包括那些似乎毫不起眼，但却依然相当致命的威胁――那些红龙、那些耸立在无名荒地中的峻峭悬崖还有那些危险的沼泽地，甚至包括了一群坎德人!　他们当时觉得扮成一队塔克西斯骑士(这个名号现在已经被骑士们所憎恨)一定非常有趣，不过这群坎德人只在骑士后面跟了很短的一段时间，因为其中一名坎德人忽然提到他那位名叫"陷阱触手(Trapspringer)"的叔叔曾经在一头龙的窝里打了一小盹，醒过来以后当场发现那头龙竟然睡在他头上!　随后几乎所有的坎德人都顿时回忆起他们也有一个同名的叔叔做过同样的事，骚乱于是就发生了。秩序最后终于得以短暂的恢复(在无数次地感叹他们原来竟是失散已久的表亲之后)，接着他们作出了一个决定，为了纪念他们叔叔的光荣事迹，他们也要找到一个龙窝，然后全部待在里面打盹，一直等到某条龙回家为止。 

　　[玄音注：这里的"陷阱触手"叔叔，翻译为"崔普施普林格叔叔"也许更好，(我一个朋友建议翻成"触陷太郎"，Faint...)，估计是《失落的传说系列(Lost Legends)》中的人物，该系列包括了： 威纳斯・索兰那斯(Vinas Solamnus)； 费斯坦但提勒斯的再生(Fistandantilus Reborn)； 崔普施普林格叔叔的故事(Tales of Uncle Trapspringer) ，估计很多人都没有看过该系列，(别看着我，我也没看过，只听过介绍)，所以这里我取意译。] 

　　当这些喋喋不休的坎德人离开的时候，骑士们长长地嘘出了一口气，当然除此以外的表情他们都掩饰得相当完美，然后骑士们决定返回奈拉卡，把他们迄今为止的发现作一个汇报。目前他们的位置是在高原废墟的边缘，靠近福罗参。

　　[玄音注：福罗参，位于伊斯塔血海7点钟方向的一个沿海城市。红龙王玛丽斯的老巢，也就是上面提到的"高原废墟"，就在伊斯塔血海以南不远，《大战乱前夜》里，在她老巢的最后一场大战中，龙王被龙枪戳了一家伙，就是向北栽到伊斯塔血海里去的，不过大家放心，龙王MM没死^^]　 

　　根据安雅的推测，眼前这些不知道从哪里刮起来的风暴，八成是来自血海。达力玛司――一名年轻的百合骑士――曾经建议大家回到高原废墟去找一个暂时掩蔽的地方――比如一个山洞或者一面峭壁――总比这时候走在外面好，不过塔蒙爵士不同意回头，最后队长萨林站到了他的副官一边。 

　　他们骑着马穿越外面的平原，雨一开始只是一点一点地轻轻落下来，但是很快就发展成了一场暴雨。德纳得，这名敏锐的百合骑士第一个发现了那片森林――远远望去只不过是一小丛树而已，不过随着骑士们不断靠近，一片森林很快就展现在大家面前，他们决定就在这里避一避，总比什么都没有要强。 

　　骑士们花了整整一个小时才走进树林里，全身的盔甲都湿透了，寒气仿佛已经渗进了他们的骨髓，相比之下，森林里那些橡树和松树的高大树冠看上去要让人舒服多了。他们把马匹聚拢到一个大水洼旁边，然后一边发着抖，一边迅速地散开去收集干柴，很快他们就生起了一堆火，紧紧地围坐到了火堆旁边。 

　　"如果我们冻死了，那收集的这些情报就没有意义了。"塔蒙爵士淡淡地说，同时把又一捆树皮和枝条丢到火堆里。火焰带来的温暖和亮光慢慢地让这些骑士恢复了过来，不久他们就开始相互谈论起马上就要到家的兴奋和这几个星期以来在高原废墟上遇到的事情。 

　　"有点奇怪，"鲁恩对他的法师同伴安雅说，"我不记得这里有这样的一片树林。"他怀疑地往四周扫视了一下，然后继续说，"而且我感到好象有什么东西在跟着我们，某种魔法的......让我觉得不太舒服。"　他低语道，这种奇怪的感觉已经烦扰了这两名法师好几个星期了，他们弄不清它是从哪里来的，也不知道它是由什么引起的。有很多次他们在马背上猛地回过头去，希望能逮到什么，不过除了像往常一样殿后的德纳得和达力玛司以外，他们没有看到任何有意义的东西。 

　　安雅不太确定地耸了耸肩。她知道她的这名法师同伴实际上曾经在福罗参附近生活了相当长的一段时间，就像了解睡眠术一样了解这个地区，不过有很多事情都和从前不太一样了。"也许是玛丽斯弄的？"安雅怀疑地问他，她还记得这匹巨大的红龙王是怎样彻底地改变了整个大陆东部的地形。 

　　"唔，谁知道呢？"鲁恩叹了口气，"不过我很高兴已经走到这里了。"他难得地笑了笑。 

　　黑夜很快就降临了，除了三名守夜的骑士以外，其他人不久就围着火堆进入了梦乡。但那些还醒着的人和睡着的并没有太大的区别，因为没有人注意到自己正在被森林深处的眼睛注视着...... 

　　德纳得睁开惺忪的睡眼，发现法师鲁恩正站在他面前，"快醒醒!"这名法师骑士催促着，"保持安静。"　年轻的百合骑士坐了起来，双眼迅速地四下搜索着，然而周围没有任何危险的迹象，他疑惑地望向鲁恩。 

　　看上去天已经亮了，透过茂密的树枝，勉强可以看到后面的太阳。营地中的其他人有的还在睡梦中，醒过来的人已经在静静地收拾着装备；火堆不久前刚刚熄灭，还在微微地冒着轻烟。德纳得的脸上充满了疑惑，鲁恩匆匆地往他身后望了一眼，然后压低声音回答他： 

　　"这片森林不像它看上去那么简单，"法师骑士神秘地说，忽然他猛地抬起头，听到一种奇怪的叫声从森林深处传了出来，随后又恢复了沉寂。德纳得从地上弹了起来，拔剑在手。"小心点，"鲁恩提醒他，"我们现在还不确定发生了什么事。" 

　　其他的骑士也都陆续醒了过来，不安地四下张望着。谁都说不清究竟哪里不对劲，但是都感到空气中弥漫着一种不祥的气息。守夜的三名骑士失踪了!　接着安雅发出了一声惊叫，发现她的魔法物品也都不翼而飞。她开始发了疯似的到处乱找，鲁恩随后加入，他的魔法物品也全部不见了；一种深深的无助感攫住了这两名法师。 

　　"这叫声是从哪个方向传过来的？"塔蒙爵士问，他迷惑地来回走动着，并试着向林中的黑暗张望。 

　　"它是从西边过来的，"德纳得指着一个方向说。 

　　"不，它从北边传过来!"达力玛司指着另一个方向争论道，他带头冲进了森林。 

　　"我个人认为它来自南面，"萨林说，"但看来不管我们愿不愿意，都先到北边看看吧。"他叫回了两名法师,然后跟在那名年轻骑士身后跑进了树丛。 

　　"我早就说过这个森林不太对劲!"鲁恩向安雅抱怨着，他们也紧紧地尾随在后，还是没有找到那些魔法物品。 

　　"这该死的森林到底有多大？"萨林咕哝着，一条忽然后摆的枝桠正好打在他的脸上。"停下来，达力玛司!"他冲着前面大喊道，也不管安静不安静了，他对这个年轻人失去了耐心。年轻的骑士就在前面站住了。萨林总算追上了这名年轻人，其他人也很快地赶了过来。 

　　虽然还不是很清楚，不过大家都预感到要遇到一些麻烦，脚底下的地面变得非常柔软，让他们的靴子有种下陷的感觉。前方是一大片阴沉沉的沼泽。他们退回到干燥的地面上，相互交换了一下意见。 

　　"也许你是对的，"达力玛司满脸通红地承认道，"不过我刚才的确听到它是从这个方向传过来。" 

　　"这不怪你，"塔蒙安慰地说，"这片森林里的回音相当奇怪，很难进行追踪――即使是对于像我这样的老游侠而言，"他笑着拍了拍这名急性子骑士的肩膀，"不过要是你再这样忽然跑掉的话，我们肯定会把你抓回来，然后丢到那片沼泽里。"他调侃道。 

　　"大家安静，"萨林发出命令，每个人都停下了来，开始静静地感受着周围的环境。在青蛙的鸣叫声中，附近似乎有个庞然大物滑进了水里，高大的松树在风中吱吱嘎嘎地摇曳着；反胃的潮气让鲁恩忍不住打了个喷嚏，响声沿着沼泽的水面回荡开来；蟋蟀藏在沼泽边上的芦苇和阴冷潮湿的苔藓间大声地鸣叫着。他们忽然听到了一种让人毛骨悚然的声音――仿佛有某个人，或者说是某样东西正在沉重而粗嘎地喘着气。他们一听到这种声音，就好象其他的声音统统消失了一样。他们听了很长一段时间，指着声音的方向悄悄地做着手势，现在他们都同意，这一次是从沼泽对面传过来的。 

　　安雅和鲁恩开始低声地激烈争论起来，萨林马上把一支手指竖在嘴唇前面，示意他们安静。又过了一会，这种沉重的喘息声被一阵嘶哑的咳嗽打断了，紧接着是一声低沉的呻吟――大多数人都认出了这个声音。 

　　"是艾瑞克爵士!"塔蒙首先打破了沉默，他和艾瑞克在一起训练和作战已经有十多年了，无论在什么地方，他都能马上认出战友的声音。其他人也点头同意，德纳得开始沿着这片沼泽的边缘寻找一条可以过去的路，然而不到五分钟，他就回来报告说无论从哪一个方向，所有的路都延伸到了视野以外。 

　　"怎么办？"达玛力司一反常态地问，"根本没有路可以通过去!"他指着沼泽地里那片黑乎乎的水，消极地说。 

　　"我们不能丢下他不管，"塔蒙用一种低沉的语调回应，他望向萨林想征求他的意见。 

　　萨林勉强地点了点头，然后问德纳得："真的没有其他路可以绕过去吗？如果有别的选择，我实在不愿意把靴子弄湿了。"　虽然这并不是他第一次徒步穿越沼泽，不过从前的痛苦经历曾经使他不断地发誓决不再走第二次――那些由于穿着湿漉漉的靴子而弄出来的水疱可不是一般的痛。 

　　又一阵痛苦的低吟声从沼泽对面传了过来。"长官，"年轻的骑士恭敬地回答道，"走进沼泽里看的话，岸边无论往哪个方向延伸出去的芦苇我都望不到头。我和您一样不喜欢把脚伸进水里，长官，不过再拖下去我们可能就来不及救出艾瑞克爵士了。"　 

　　"对，你说得没错，当然了，"萨林嘟哝着，"好了，"他随后大声说，让大家都注意过来，"我们这样分配行动：塔蒙爵士和我从这里涉水过去找艾瑞克爵士，"他装着没有注意到那名老骷髅骑士露出了一脸苦相，"其他人可以留在原地，如果你们愿意的话，这个选择并不损及你们的荣誉。"他向众人点了点头，等着大家作出决定，骑士们彼此对望着，虽然他们知道没有必要对长官证明什么，不过谁也不愿意第一个说自己留下来。德纳得站到了塔蒙身边，这两名骑士开始把裤腿尽可能地卷起来，准备下水；萨林带头走下了沼泽，他用一根棍子往前面试探着，看看脚下有没有坑或者其他一些危险的东西，安雅跟在他后面，鲁恩也跟着德纳得和塔蒙下了水，摇摇晃晃地努力赶上队伍，没人愿意落下。 

　　达力玛司挪到了岸边，"你们都疯了，"他在芦苇旁大喊着，眉毛痛苦地拧到了一起。他沿着堤岸厌恶地跑了一阵，然后听到萨林的喊声传了过来，叫他待在原地等他们。"很好，就让我一个留下来吧，"他懊恼地挖苦道。为什么一定要涉水呢？他困惑地皱着眉头，望着队伍渐渐隐没到沼泽深处的雾气里。又一阵更加低沉的呻吟让达力玛司全身都跟着颤抖起来，他看到水面上一波波的涟漪向他脚下推了过来。"萨林？"他疑惑地问，以为是哪个骑士退回来了，"塔蒙爵士？"他又问道，语调中透着绝望。恐惧紧紧地攫住了他的胸口，他不知所措地望着眼前的浓雾弥漫开来，向着他慢慢地靠近。 

　　刚走进沼泽不到十五分钟，那片雾气就吞没了他们，让众人的视线越来越模糊起来。安雅无助地表示，如果能够的话，她会非常乐意用她的魔法项链把这片讨厌的东西统统清掉。忽然他们听到身后传来一阵淅沥哗啦的水声，然后很快地，全身湿透的达力玛司从头面追了上来，在最后几码的时候一跤跌到一个水坑里，把脚踝给扭了。 

　　"哦天、天哪，天哪......!"他惊慌失措地嚷着，"水里，后面的水里有个什么东西!" 

　　骑士们迅速地围成了一圈，拔出他们的武器，塔蒙爵士挥舞着一把寒光四射的长枪，法师们则无奈地站在骑士身后，这也许是他们有史以来最屈辱的经历，鲁恩和安雅从来没有觉得自己这么谦虚过。六名骑士静静地伫立在水中，达力玛司依然沉重地喘着粗气，盯着他来的方向，他肯定有什么东西正追在后面，他们脚下的地面在一起一伏地脉动着，使得这名骑士越来越慌乱起来。 

　　"放松点，达力玛司!"萨林命令道，他抓住达力玛司的肩膀，来回地摇晃着，"脚底下只不过是一堆烂泥而已，你到底看到了什么?　除了那些芦苇和青蛙，我什么也没....." 

　　萨林话音未落，一个形体就从二十码开外的水面下蹿了出来，来回地扭动着，他大吃一惊地看着另外六个也随即从旁边冒了上来。骑士们不安地透过浓雾，小心翼翼地望着那些东西。 

　　"几根木头罢了，"塔蒙不屑地哼了一声，"达力玛司，你这个白痴，现在马上回到队伍里来，然后......" 

　　"不，等一下，"德纳得发出警告，"他们有眼睛，而且正盯着我们。"这名骑士拥有不同寻常的视觉能力，因为他的曾祖父是一名精灵――这件事只有队长萨林一个人知道，奈拉卡骑士通常是不接纳精灵的，但是鉴于德纳得敏锐的感官和技巧对整个小队的贡献，他有意保守了这个秘密。达力玛司吐出了一声呜咽，虽然这和他全身披挂的骑士身份极不相称，不过大家都能够理解――达力玛司有一种强烈的恐水症，从几个星期以前，当他们试图滩过高原废墟的一条小溪时，大家就发现了。 

　　另外六只脑袋又潜了下去，只留下原来的那只依然浮在上面，紧紧地盯着这队紧张的骑士。慢慢地，它开始笨重地贴着水面向他们游了过来。从水面以上，可以看到它那张扭曲而粗糙的，像猪一样的嘴巴，以及一对球根一样的眼睛。 

　　"不要弄出声音来，"塔蒙爵士老练地建议道，"它的确有点古怪，不过大家都站着别动，"他补充说，同时迅速地朝队伍后面以及周围的水域扫视了一下，又回到那头怪物的身上。 

　　那颗恶心的脑袋缓缓地滑向他们，然后在离他们五码左右的地方停了下来。达力玛司除了他剧烈的心跳以外，几乎什么都听不见了，他看着那双爬虫类的眼睛，冷冰冰地闪动着，紧盯着他们。他感到这双眼睛攫住了他，穿透了他的灵魂，找到他内心深处所有的恐惧和脆弱，然后把它们一点一点地挖出来。怪物和骑士们就这样一动不动地僵持了几分钟，然后忽然沉入水下消失了。达力玛司的双腿在深及膝盖的沼泽地里发着抖，他试着要看清楚这头怪物到底去了哪里。 

　　"我们现在快走!"塔蒙命令道，那种骇人的感觉同样影响了他。这种动物的行为极其反常，当他看到那双冰冷而巨大的眼球时，那种毛骨悚然的感觉是从来没有过的。他刚刚迈出了几步，脚下的地面就忽然皱了起来，随后开始翻滚，几名骑士趔趄地失去了平衡，接着他们身边的沼水混合着苔藓猛地喷了上来。 

　　一匹巨大的野兽赫然出现在眼前，一匹多头海蛇，七支翻滚缠绕的头颅张开了血盆大口向骑士们迅猛地噬咬过来。达力玛司发出了恐惧的尖叫声，他的士气彻底地崩溃了。与此同时，萨林率先发起冲锋，他迅速穿过水面，飞身跃向那匹怪兽，一剑劈在它粗韧的外皮上。鲁恩和安雅则迅速地后撤，提心吊胆地四下搜索着是不是还有其他怪物。德纳得也目瞪口呆地向后退却，同时努力地把达玛力司从水里提起来，扶他站稳脚跟。塔蒙爵士挥舞着长枪紧跟在他的指挥官身边，勇猛地向前冲锋，他们两个和怪兽殊死搏斗着，几乎没办法在躲避那些尖牙的同时做出有效的反击。一支怪物的头颅从塔蒙的耳边嘶嘶地掠过，同时另一只头颅爆发出一声怒号――萨林成功地挥出一剑，扫落了它几颗门牙。 

　　"我希望我能......做点什么!"鲁恩在混乱中绝望地冲着安雅喊道。手头没了那些魔法物品，眼下的情形就象诸神带着魔法能量刚离开克莱恩时那么困难，――也许还要更糟，他不得不承认。 

　　忽然溅起的黑水泼了鲁恩一身，萨林被那头野兽打得直飞起来，摔到了一边。塔蒙爵士则被怪物的其中两个头叼在嘴里，用力地噬咬着他身上厚厚的盔甲，渴望触及里面温暖的血肉。塔蒙不停地诅咒着，并用他的长枪猛戳怪物的眼睛；萨林随后从地上爬了起来，展开另一轮进攻。 

　　"安雅？"鲁恩转头看了看他的同伴，只见那名法师骑士正压低着她的身体，双目紧闭，并且把她的两条手臂伸进水里，脸上浮现出一种高度集中的神情。"安雅？"鲁恩焦急地问道，"见鬼，你到底在做什么？" 

　　他很快就得到了答案，无数的树根、苇杆和苔藓忽然从水面下喷射了出来，那些植物在多头海蛇周围盘根错结地交织着，形成一条条巨大的触手，将怪物的咽喉紧紧地勒住，再把它们拽到地面上，长长的树根随后翻卷上去，把怪物的躯体整个包了起来，看上去就像一只由植物构成的活生生的巨兽，鲁恩在怪物和安雅之间紧张地看着，汗珠开始在他同伴那张全力施为的脸上凝聚。 

　　突然间的窒息使多头海蛇陷入了恐慌，它松开塔蒙，然后顺势又向萨林甩出一击，骑士用盾整个接了下来，盾面当场深陷了下去，巨大的冲力让他一下子跪倒在地上。怪兽狂乱地扭动着，身上的植物拽着它缓缓地下沉，那些树根和水草把这只巨大的爬虫类拖了下去，绞死在水里。骑士们重新站稳了脚跟，全神戒备地过了几分钟，一直到水面上的波纹逐渐散去，恢复了平静。安雅虚脱地昏倒在鲁恩怀里。 

　　队伍终于穿过了沼泽，来到对岸。骑士们把自己勉强拖到树林间的一块空地上，一边坐下来休息一边把衣服上的水拧干。安雅已经恢复了意识，但还是很虚弱，鲁恩在一旁照料着她。 

　　"安雅，"鲁恩轻轻地问他的同伴，声音里明显地流露出他的关心，"刚才是怎么回事？" 

　　"我也觉得好奇怪，"安雅回答，她扶着鲁恩的臂膀，两个人一起向一颗高大的松树下走去。鲁恩扶着她背靠在树干上，然后她继续说，"那头怪物扑过来的时候，我感到非常的......我想是'无依无靠'，至少这是目前我能形容它的最恰当的词了。" 

　　鲁恩理解地点了点头，"我不介意对你承认，就这么一次，我会感到自己双脚在发抖，"他不悦地回忆着，"让我害怕得手足无措。" 

　　"我也一样，"安雅感同身受地说，她稍微坐直了些，觉得恢复了一点元气，"当时我感到有一种必需要做点什么的冲动，过了一会儿，这种奇怪的感觉变得清晰起来――我突然间......感到......有某种魔法能量，从我身体中流过。"她停下来吸了一口气，兴奋的光芒在她眼眸间闪烁着，"它来自那些植物，鲁恩!来自那些苔藓，那些树，还有那些芦苇――我能感觉到它们就在我们周围......!" 

　　鲁恩觉得他的心脏仿佛在一瞬间停了几拍，这太让人震惊了!　她的话、她的想法，简直让人难以置信，这种出乎意料的好事，反而使人觉得不太真实，他思索着，不过那只多头海蛇的确是被什么东西摧毁了，难道真的有这种可能?...... 

　　"就好象是某种东西从我身体里面打开了，鲁恩!"安雅继续说着，感到越来越兴奋。"就好象我发现了自己的另一部分，以前一无所知的部分。通过这种魔法能量，我可以控制那些植物――虽然我不知道自己是怎么做到的，但我就是能够......不知道为什么。这种魔法能量是如此的强大，就好像在大灾变以前那样!"她惊奇地描述着她的发现，脸上浮现出欢欣鼓舞的笑容，憧憬着魔法像从前那样得到复兴。其他人则开始来回地走动着，以便让身上快点干起来，鲁恩依然处于极度的震惊之中，他不断地向安雅提着有关的问题，一脸困惑的表情。德纳得朝着他们走了过来，他也有自己的问题要问。 

　　"你觉得怎么样，塔蒙?"萨林问他的副官，看到他正在努力地卸着盔甲，同时在不停地咒骂着。 

　　这名老骑士总算解开了一根皮带，这些皮带把盔甲紧紧地缚在他身上，使他露出一脸痛苦的表情。"妈的，我没事，萨林。那头野兽把我的盔甲弄皱了些。"――他的手指摸索着皮带的边缘――"我受了点擦伤，不过最糟糕的是它把这些皮带都绷过了头，"他怒气冲冲地指着那些硬梆梆的皮带，"搞得我透不过气来了!"他愤慨地拔出一把匕首往那些皮带上割。　　　 

　　萨林微笑着赶紧走过去阻止塔蒙在他的盔甲上蛮干，然后自己动手帮他解开那些皮带。至少塔蒙还没事，他自言自语地说。 

　　达力玛司坐在一边，默默地让自己镇静下来，并且为自己的懦弱而感到羞愧不已。 

　　"嘿，"德纳得走过来向他打了个招呼，他刚刚向鲁恩和安雅问过了方才发生的事。德纳得很清楚这名年轻骑士正在忍受着什么，刚才他眼睁睁地看着自己最恐怖的噩梦变成了现实。"谢谢你及时向我们发出警报，"他把这个想法说了出来，试着让达力玛司感觉好受一点。达力玛司的脸色明朗了一些，他点点头作为回答。 

　　正当他们在休整的时候，艾瑞克爵士痛苦的呻吟声又传了过来，这次似乎就在附近。骑士们马上拿起他们的装备，迅速越过了那些树丛，随后一幕可怕的情景出现在他们眼前。那名失踪的骷髅骑士被吊在离地面数英尺高的树干上，他的双脚在半空中荡来荡去，身上的盔甲和军装已经被剥掉了，在他心脏的位置上有一个正在溃烂的创口。虽然还没有死，不过他很显然地正处于极度的痛苦之中。塔蒙爵士飞快地上前将绳索割断，然后接住他下落的身体，将他抬到林间的空地上。艾瑞克痛苦地喘息着，他微微地睁开了眼睛，随后伸出一只手来抓住塔蒙的军装，眼中流露出恳求的神色。 

　　"塔蒙，"他虚弱地低语着，强忍住痛楚的身体不停地抖动，"你快把里面的东西给我取出来!"他指着心头的伤口，嘶哑地喊。 

　　其他人紧紧地围成了一个圈，塔蒙果断地点了点头，从他的伙伴手里拿过一个水袋，接着又掏出了那把匕首。他拿了一段木条让艾瑞克咬住。整个手术过程会有多痛，他相信他的朋友用不着自己来提醒。过去他们都曾经当过战地医生，对战场上那些最恐怖的伤势早已经司空见惯――尤其是在和混沌之神的那场战争中。"坚持住!"塔蒙只说了这么一句。他小心翼翼地将匕首探入伤口，用触觉搜索着他的目标。那八成是一段箭头，他揣度着，把嘴抿得更紧了。　　　　　　　 

　　塔蒙闭上了眼睛，以使他的其他感觉更加敏锐。很快地，他就捕捉到了目标，然后熟练地把匕首移动到它下方，准备把它撬出来。他一只手握着刀刃，另一只手拿着一块纱布，接着他深深地吸进一口气，刃端有力地一挑，那块东西从伤口里蹦了出来，滚落到他身旁的土地上。塔蒙迅速用清水把伤口冲洗干净，随后用力地将纱布敷在上面。然而艾瑞克还是在塔蒙迷惑的注视下，很快就陷入了昏迷，塔蒙绝望地使出浑身解数试图挽回战友的生命，可是一切都无济于事。骑士的脉搏慢慢地衰弱了下去，几分钟以后，终于停止了。塔蒙挫折地低声咒骂着，不得不把目光暂时挪开。 

　　刚才从伤口中滚落的物体在肮脏的地面上闪闪发光，塔蒙把它捡了起来，用纱布小心地将上面的血迹擦拭干净。这是一块宝石――一枚硕大的红宝石，在有些阴暗的树林中微微地闪烁着，随后，他惊奇地看到上面的光泽逐渐地暗淡下来，最后消失了。红宝石开始褪色，晶体里的红色从内部渗透出来，像血红的眼泪一样，滴落到地面上。裂痕开始在宝石的表面上出现――刚开始只有一点点，然后迅速地蔓延开来，几秒钟以后，整个宝石碎成了飞灰。由于太过专心地观察手里的宝石，塔蒙没有注意到他们身边的景物忽然间开始抖动起来，尽管其他人注意到了...... 

　　见鬼，到底发生了什么？鲁恩悄悄地问。这个问题的答案也是所有人想知道的。 

　　这六名骑士尽可能地为艾瑞克举行了一场体面的葬礼。当晚，他们蜷缩在火堆旁边熬过了一个不眠之夜，然后他们决定找到一条路绕着沼泽地走回去，并且开始搜索另外两名失踪的骑士。没有人愿意再从沼泽中间穿过去，一部分是因为达力玛司的缘故，更多的是不想再遇到其他潜伏在沼泽黑水里的怪物。昨天发生的那些事让所有人都感到忧心冲冲，同时也倍加警惕，大家都尽量不去提起在艾瑞克身上究竟发生了什么事。虽然没有明说，但是大家都在担心同样的命运会降临在另外两名失踪的骑士――欧文爵士和凯拉思的身上。　　　　 

　　他们沿着沼泽的边缘大概走了几个小时――由于头顶上过于茂密的树冠，时间变得很难去估算――德纳得走在队伍前面，尽量带着队伍往那些干燥而且好走的地方行进。潜伏在芦苇和草地中的蚊虫墨蚋围绕着这队骑士挥之不去地飞舞着，他们的脸上被叮满了奇痒无比的小疙瘩。半个小时以来，浓烈的腐烂物的恶臭已经盖过了沼泽地那种潮湿的味道，使人更加难以忍受――他们不经意地走近了多头海蛇的巢穴和觅食地，地面上堆满了鹿和熊的残体，他们赶紧悄悄地绕了过去。 

　　浓雾慢慢地散开，看来这块沼泽地总算开始向他们刚进入树林的地方弯了回去。德纳得忽然停住了脚步，叫大家注意。在他们前面不远的地方，又有一个人被吊在树上，似乎已经毫无生气了。这个人的手被绑在一条巨大的树枝上。他们小心翼翼地靠了过去，发现这个人正是失踪者之一，年轻的百合骑士凯拉思，他死气沉沉地被挂在空地中央的一棵巨大的橡树上。 

　　周围死一般的沉寂，整个树林就像被一面巨大的棺盖罩住了。沼泽地里的蟋蟀也不再发出那种催眠般的叫声，树上的鸟，还有芦苇里的那些青蛙，也都忽然间安静了下来。水面上一丝涟漪也没有，就连在松树和橡树间穿梭的风，也仿佛凝固住了。骑士们知道这里肯定有问题，但他们不能让他们的同伴就这样继续吊在树上。萨林让其他人后退，他已经假定这是一个陷阱，决定自己一个人上去把凯拉思放下来。 

　　这名勇敢的小队指挥官迈着坚定的步伐，大踏步地向前走去，手上紧紧握着他的宝剑――既是为了砍断树上的绳索，也是为了保护他自己。萨林来到那名骑士跟前，抓住了他的手腕，虽然还有一丝脉搏，但已经微弱得几乎感觉不到了。树叶忽然发出了一阵微弱的悉悉嗦嗦的响声，萨林迅速扭头，扫视着身边的树林，试图找出扰动的来源。什么都没有。于是他转身继续将凯拉思手腕上的绳索砍断。这名骑士重重地摔到了地上，依然毫无意识地躺在那里，萨林在他身边蹲了下来，检察他的伤势，在他心脏的位置上也有一个类似的伤口。萨林把塔蒙喊了过来。他们低声商量了一阵，然后塔蒙说出他的意见。　　 

　　"好吧，我看他这样是活不下去的，"塔蒙皱着眉头说，"我们只有把那个东西弄出来，才有机会救活他，"他一脸严峻地建议道，实在很不乐意再做一次这样的手术。 

　　萨林在心里叹了口气，他的部下到底发生了什么事?他在心里不断地问，不过他现在只能暂时把心头的疑惑放在一边，让塔蒙放手开始做他的手术。这名老骑士悲伤地摇着头，几乎已经看到同样的伤口夺去了凯拉思的生命，就像艾瑞克爵士那样。即使正处于深度的昏迷之中，这名年轻骑士的脸还是在剧烈的痛苦中扭曲了，但塔蒙知道自己必须继续下去。就在他慢慢地把匕首伸入伤口的时候，身边的空气忽然间蹿动了起来，树叶开始飒飒作响，树干也发出了吱吱嘎嘎的响声，就好象有一阵狂风掠过一样――然而根本就没有风。塔蒙抬起头，看到所有的人都在后退，整片森林活了! 

　　许多模样怪异的树――或者说许多模样怪异的人――从周围的环境中分离了出来，他们的伪装简直无懈可击。这些活生生的树人足足有十英尺高，巨大的武器从他们身上的枝桠里被拔了出来，这些坚硬的，由树木构成的长矛和剑对准了这队骑士，塔蒙慌乱地试图把凯拉思胸口里的东西挖出来，这次它进得更深了。萨林、达力玛司、以及德纳得迅速拔出武器，鲁恩和安雅与他们站在一起，摆出了一个防御的阵势，树人们向他们冲了过来，血红的眼睛在树干的黑洞中闪闪发光。 

　　"快，塔蒙，这里需要你!"萨林高喊着，同时架住了一把巨大的木剑，强横的冲击力透过他的盔甲，狠狠地轰在他身上。德纳得和达力玛司也竭尽全力地对抗着这些巨人，但是巨人的数量和力量都远远地盖过了他们。 

　　"安雅？"鲁恩抱着一线希望问道，"你可以......你还能不能再使用一次刚才那种力量？"鲁恩疑惑地问，这些生物看起来都是由树木构成的，所以也许......　　　 

　　安雅已经开始行动了，她跪到地面上，把双手平贴着泥土。她将眼睛闭了起来，努力地集中精神，把周围那些嘈杂的巨响从脑海中推开――那些钢铁和木头猛烈碰撞的声音，还有达力玛司痛苦的惨叫，树人的剑深深地劈入了他的肩膀，几乎把整条手臂砍了下来。 

　　"安雅!"鲁恩大叫，开始惊慌失措起来，树人的攻势越来越紧，迫使鲁恩和安雅不断地后退。达力玛司无力回天地战斗着，用尽最后一丝力气将他的剑狠狠地刺进了一个树人的心脏，然后眼睁睁地看着另一个树人用长矛刺穿了他的身体。那只中了一剑的怪物摇晃了几下，接着用它树叶般的爪子抓住了剑柄，把整支剑抽了出来，丢在地上。随后它跨过了达力玛司那毫无生气的躯体，向其他骑士冲了过去。 

　　看来安雅又一次找到了那种力量，数条树根从地面下激射出来，缠绕在那些树人的肢体上，刹那间就把他们缚住了，然而很快又放开了他们，随后，就像受到了树人无声的指令一样，开始帮助它们展开进攻。鲁恩目瞪口呆地看到树根从萨林和德纳得身边冒了出来，缠到他们身上；更多的树根也从他和安雅脚下出现，他想要后退，可是太迟了――那些树根绕上了他的腿，把他扯向地面，拖倒在地上，并死死地勒住了他。 

　　极度的痛苦使鲁恩紧紧地把手指抠进了土里，他感到全身的骨头都要碎掉了，在绝望中，他竭尽全力地强迫自己冷静下来，回想着安雅说的那些话......可以从那些植物体内......感觉到的魔法能量.....一条树根绞上了他的脖子，然后迅速收紧，压力越来越大，鲁恩眼前开始冒出金星。他听到旁边的安雅发出了窒息的呻吟，同时又听见另一个人发出一声惨叫，似乎已经被扼死了。鲁恩的意识开始飘出了身体，涣散开来，他想自己就快失去意识了。忽然间，他感觉到了什么......一开始，它只是微弱地刺激着他的知觉，他把精神集中起来，让那种感觉慢慢地增长。 

　　然后，就好象有什么东西从他身体里打开了――正如安雅说的那样――通过插在土壤里的手指，鲁恩感觉到有一种排山倒海般的魔法能量在大地中涌动着。他清醒地意识到，现在他可以随心所欲地操纵那些土地，他身体下方的泥土开始移动并且重塑着形态，随即击碎了他身上的树根，彻底地消灭了它们。很快地，其余的树根也全部软了下去，他把它们尽数甩开，其他骑士也同样挣脱了束缚。尽管鲁恩现在非常虚弱，但是他的手指依然插在土里，这一次，他的目标是那些树人。随着又一道心念闪过，一双由石头和泥土构成的巨手凭空生成，鲁恩站了起来，用意念操控着它们。巨手在他的控制下握成了拳，只一瞬间就轰碎了三个树人，随后捏碎了另外两个。 

　　他的战友们从地上站了起来，稍微恢复了一些，他们张大着嘴巴，充满敬畏地看着眼前这幕威力无比的场面，尤其是安雅，她正在为魔法的力量而狂喜不已，也为她的同伴感到无比的兴奋。战斗很快就结束了，一切都平静了下来，塔蒙爵士开始继续进行他的手术，这一次他从伤口中取出了一枚巨大的蓝宝石。宝石上的光几乎在被取出的同时就开始暗淡下来，再一次地，色彩从晶体的内部向外渗漏，接着这枚宝石碎成了飞灰。整个森林又一次在众人眼前开始狂乱的波动，一圈圈巨大的波纹从大家的视野中掠过，就像往湖面上丢了一块石头一样。 

　　这些杂乱无章的波动最后终于停了下来。骑士们估算了一下他们的损失，凯拉思在被找到的时候就已经奄奄一息了，所以他的死亡并不使大家感到意外――但是达力玛司的阵亡却属于意料之外的事，他们现在只剩下了五个人。萨林明确宣布，从现在开始，他们的首要任务是活着走出这片森林，同时放弃搜索最后一名失踪的骑士――欧文爵士。没有人对此表示异议，大家都能够理解。他们迅速但体面地为凯拉思和达力玛司举行了葬礼，然后马上动身赶路。 

　　他们沿着沼泽走到了尽头，但这反而把他们带到了森林中更深更密的地方，现在树枝就像屋顶一样盖在他们头上，几乎没有阳光可以透进来。他们的前进速度因此被拖慢了许多，也不止一次地争论到底要不要往回走。塔蒙爵士坚持要继续前进，他认为只要队伍的行进路线是一条直线(或者尽可能地保持直线)，他们最后就有可能找到森林的边缘，重新来到那片平原上。其他人都认同了这个观点中所包含的逻辑性，所以他们仍然继续往前走。 

　　自从他们和树人的那场遭遇战以后，又过了许多个小时，森林始终显得非常平静。实际上，他们已经很难去判断现在到底是一天中的哪个时段，茂密的树叶挡住了所有的光线。塔蒙走在前面带队，他是一名经验丰富的丛林游侠，其他人紧紧地跟在后面；萨林和德纳得静静地走在队伍后面压阵，安雅和鲁恩在队伍中间低声交谈着，对他们的经历感慨不已。之前他们虽然也曾经听说过有关新的魔法能量被发现的传闻，不过谁也没有太多地留意，他们都相信自己已经掌握了这门艺术中所有该掌握的部分。现在，他们两人已经把这种魔法现象的某些方面进行了归纳，显然树人们也能同样地控制那些植物，所以那些咒语会被反弹回来。这可是一个代价不菲的教训，它在这些疲惫不堪的骑士们身上留下了无数道瘀青和伤口。 

　　"萨林，我们必须休息一下了，"德纳得恳求道，他的声音在黑暗中显得非常疲惫。 

　　小队的指挥官在作出回答之前考虑了一会儿，"很抱歉，德纳得，你必须得坚持跟上来，我们一定要尽快走出这片森林――越快越好。"萨林在心里暗暗地叹了口气。他不是那种把部下逼过极限的领导者，不过他心里很清楚，这也许就意味着生和死的区别，因为谁也不知道还有多少树人在等着他们，尤其是在这样的黑暗之中。"你还没有老到比我还虚弱吧？"萨林开玩笑地说，希望能让他的朋友稍微振作一些。 

　　"没有，长官，"德纳得一脸阴沉地回答，举步维艰地跟在他的指挥官身边。塔蒙试图点燃一支火把来照亮脚下的路，但是由于没有灯油，事情就显得非常麻烦，那些木头不是太湿就是太干，才烧了几分钟就已经拿不住了。就这样，他们在树林中穿行着，只有在非常必需的时候，才点起火来照明。 

　　筋疲力尽的几个小时过去了。他们都开始注意到在空气里有种异样的气息，弥漫着一股不知道从哪里散发出来的微弱的臭味。同时，在他们心里也浮现出一种特别的感觉，但谁都不敢把它说出来。即使是在最疯狂的噩梦里，他们不会想到要去面对这种可能性。 

　　安雅猛地停住了脚步，大喊了起来。"我再也受不了了!"她挫折地大叫着，"我能感觉到它正在盯着我们，我知道你们也都能感觉到!"　的确，每个人都知道这一点，但是每个人都害怕面对这样一个事实：一种远远比其他怪物都要恐怖的生物正在无声无息地追踪着他们，在很近很近的地方盯着他们，用它那强大无比的魔法掩盖住自己的形体和声音。 

　　他们最恐怖的噩梦成真了，一双金黄色的巨眼在眼前的树林间浮现了出来，森林中的一只小动物开始转变它的形体，在现出原形的同时挤倒了好几棵大树――一匹硕大无朋的黄金龙出现了。离它最近的塔蒙当场在龙威中跪倒下来，双手紧紧地抱住了头，全力抗拒着这势不可挡的恐惧。其他人只能目瞪口呆地望着眼前恐怖的一幕，金龙那狭长光滑的身躯上覆盖着强壮无比的肌肉，在月色中熠熠地闪耀着金光――由于许多大树刚刚被金龙挤倒在地上，所以月光正从树林上方的空隙中透射进来。 

　　金龙从胸中发出了一声咆哮，整片大地都在脚下隆隆地晃动着，它鳞光闪闪的喙缘在吼叫声中掀了起来，露出嘴里那些锋芒闪耀的毒牙。巨龙裂着血盆大口，向骑士们发出嘶嘶的响声，接着，它的长颈忽然向后弓起，此时，鲁恩所能做到的一切就是全力撞向安雅，两个人一起摔到了草丛里，萨林和德纳得也同样迅速地扑倒在地上。金龙发出了它那盖世无匹的巨大龙息，一簇炽热的龙焰吞没了瑟缩在地面上的塔蒙爵士，将他和他的恐惧一起烧成了灰烬。 

　　它为什么会攻击我们？鲁恩强压住心头的恐惧，疑惑地思索着，他知道这可不是金龙的作风。又一簇龙焰就在离萨林和德纳得仅仅一英尺的地面上炸开，他们被轰得横飞了出去，龙焰把他们的皮肤烫出了水泡，四周的大树也同时腾起火来。 

　　他们的指挥官在站稳脚跟的同时恢复了镇定，他大声呼叫着鲁恩和安雅，寄希望于他们能用某种方式来提供帮助。这两名法师已经先一步开始行动了，他们高度集中着精神，力图压制住龙威并开始接近身边那些潜在的魔法能量。这对鲁恩而言还是有点难，安雅则显得更加熟练一些，她很快就让自己的意念得到了表达，将众人头顶上的树分开了，使大家至少能够清楚地看到眼前的对手。鲁恩更加努力地集中着精神，终于，他战胜了巨龙施加在自己身上的影响，几块巨石随即凌空而起，向巨龙疾射了过去。 

　　金龙用意念在自己身前竖起了一道护盾，那些巨石在护盾上撞得粉碎，这只不过更加激怒了它――它现在确认了这群骑士的确想要伤害自己。巨龙向前扑了过来，巨大的尾巴将更多的大树甩得粉碎，它露出了尖锐的牙齿，准备把下一个不走运的骑士撕成碎片。这次德纳得离它最近，他几乎已经无法躲过那张血盆大口，一阵恶臭的腥风扑打在他的脸上，巨大的龙牙以分毫之差在德纳得身边咬空，他看到那双黄色的巨眼，暗金色的怒火在它眼中熊熊地燃烧着。萨林迅速地穿过树林，试图绕到龙的背后去，他打算跃上龙脊，然后从那里展开攻击。　　　　 

　　鲁恩让巨龙前方的土地爆炸开来，为德纳得赢到了一点逃跑的时间。安雅绝望地四处张望着，她随即惊诧地瞪大了眼睛，就在几码外的一棵树上，正吊着最后一名失踪的骑士：欧文爵士。她毫不迟疑地离开鲁恩身边，向那名奄奄一息的骑士跑了过去。 

　　巨龙狂怒地嘶吼着，树枝在吼声中剧烈地摇撼，萨林从后面靠了上来，他的双膝不停地发着抖。金龙向鲁恩吐出了一道闪电，鲁恩见状马上在自己面前升起了一列土墙，来抵挡这道致命的能量，他毛骨悚然地看着闪电轰在土墙上，瞬间击碎了它。这匹蜿蜒扭曲的巨型爬虫因为没能命中鲁恩而不满地甩动着它的巨尾，这条尾巴在带倒了几棵大树以后，恰好准准地甩在萨林的胸甲上，猛烈地撞碎了他的盔甲和里面的肋骨。 

　　片刻之后，安雅来到了欧文爵士跟前，在她和那株大树之间，赫然出现了一个巨大的龙巢，在极度的震惊和恐惧中，她发现在那株大树里面藏着三枚巨大的金色龙蛋。将眼前的情景和刚才发生的事联系起来――现在她总算搞懂了，那匹金龙是为了保护它的蛋，它的血脉，才向他们发起了进攻，但实际上这条龙出现的时候，他们的小队已经没剩下几个人了――安雅抽出一把小匕首，把欧文爵士放了下来，这名骑士绝望地看着她，一只手紧紧地捂在心头的伤口上。安雅脸色苍白地意识到，现在只能靠她来把那块宝石挖出来了，其他人这时候正在拼死地战斗着。 

　　她知道他们现在需要她，需要她所能提供的一切帮助，所以她迅速地下定了决心，开始在伤口里寻找那块宝石，就像她看到塔蒙爵士做的那样。一开始，她的努力只不过加剧了欧文爵士的痛苦，使他痛得大叫了起来。安雅吐了吐舌头，但是并没有停下手头的动作，她终于把刀刃移到了那枚宝石下方，迅速地把它撬了出来，然后她从骑士的军装上撕下了一块碎布，把它用力地敷在伤口上，以免出血过多。这次从伤口中掉出来的是一枚巨大的翡翠，安雅把它拿了起来。它明亮地发着光，但是也已经在慢慢地暗淡下来。安雅意识到了，这些宝石好象是在用某种方式吸取着骑士们的生命能源，以此来维持自身的存在，因为当它们的宿主死亡的同时，它们也随之崩散。安雅把手从欧文爵士的伤口上拿开，她知道自己已经帮不了什么忙了，所以她马上起身返回鲁恩身边，那枚翡翠在她手中闪烁着。 

　　鲁恩已经感到极度疲惫，在金龙连续的进攻下，他不断地从地上升起护盾，这非常地消耗精力。他现在谁也看不到了，也不知道自己是不是最后一个还活着的人，在他心中充满了绝望，知道自己最多只能再撑它几分钟――如果他运气够好的话――然后就必死无疑了。那条金龙现在向他逼了过来，巨大的龙爪一下击碎了他刚刚升起来的土墙。鲁恩向后摔了出去，他眼睁睁地看着金龙扬起它的巨爪，爪尖在月光中骇人地闪耀着，他瞪大了眼睛，看着厄运降临在自己头上，希望能睁着眼睛，亲眼目睹自己被杀的一瞬。 

　　安雅靠近了战场，手里的那枚翡翠开始迸裂，她发出了恐怖的尖叫，眼睁睁地看着巨大的龙爪凌空落下，地上是毫无抵抗能力的鲁恩...... 

　　几乎在同一瞬间，那枚翡翠粉碎了，一阵强烈的眩晕向安雅席卷了过来，使她跪倒在地上，同时整个森林――包括龙和其他的一切――就在她眼前闪烁了起来，狂乱地波动着，随后，一切都破碎开来。那些大树、龙、还有那些金色的蛋――它们似乎全部开始蒸发，就像炎炎夏日中的无数水气一样，向天空中袅袅地升了起来，随后灰飞烟灭。 

　　安雅过了好一阵子才恢复过来，同时感到脑中一阵恶心的天旋地转。她从地上虚弱地站起来，四下地张望着。森林消失了，她正站在原来的那片平原上。鲁恩就倒在几码以外的地上，他慢慢地坐了起来，搞不清自己是死了还是活着。他看到了安雅，然后笑了笑，她还活着，这让他安心了一点。欧文爵士的尸体正躺在她身后的地面上，隔了一段距离是塔蒙爵士那已经烧焦了的残破身躯，另一个躯体――指挥官萨林――也倒在一边。德纳得慢慢地从地面上站了起来，甩着头让自己清醒一点，然后大踏步地向他们走了过来，安雅同时也扶着鲁恩站稳脚跟。 

　　"发......发生了什么事？"鲁恩试探性地问，刚才那场战斗让他现在依然感到极度虚弱。　 

　　"我......我也不知道，鲁恩。"安雅迷惑地回答。 

　　"你们已经完美地通过了测试。"德纳得忽然在他们身边说，两名法师迷惑地望着他，他瞪了回去，脸上浮现出邪恶的笑容，他的眼睛眯了起来。 

　　"你这是什么意思？"鲁恩问道，他搞不懂德纳得刚才说的话。 

　　"我是说，你这个笨蛋，"德纳得回答，他的骑士外表慢慢地开始融化，一袭黑袍从里面露了出来，"你们活过了我的小小试验，"他继续说道，语调中透着愉悦，"而且，你们还发现了――就像我预料的那样――那些魔法并没有消失!"他得意洋洋地说。　　　　　　　　 　 

　　安雅向后退了一步，不知道为什么，她有一种被侵犯的感觉。"我不懂。"她无助地呢喃着。 

　　"你当然不会懂，"德纳得施舍似地说，"你根本没有想到，你和你的朋友们这几天以来一直是我试验的一部分。" 

　　"试验？"鲁恩充满疑惑地问。 

　　"是的，"德纳得讥笑地回答他，"我的试验内容是，当你们两个被剥夺了魔法物品以后，"――他这时从袍子的口袋里拿出鲁恩的一串魔法项链――"是不是能够在你们极度需要的时候，找到一种全新的魔法能量。"他把那串项链紧紧地握在拳中，感觉着里面奔腾的魔法能流。"啊，我知道你们在想什么，"他若有所思地看到他们疑惑的脸上，开始显露出一种恍然大悟的表情。 

　　"这片森林，"他为自己的聪明而沾沾自喜着，"全都是一个幻象，由那三枚被你们大张旗鼓破坏掉的宝石所维持着，"他皱着眉头评述道，"通过一个古老神器内的魔法能量对它们进行点化，使它们只需要得到一个活生生的宿主，就可以把我创造出来的这片魔法森林完全地运作起来。"德纳得把手伸进他的黑袍里，掏出了一个透明的水晶骷髅，它的双眼闪耀着邪恶的红光，被栓在一条钢铁做成的项链上。"这可不是一种轻易就能实现的技巧，"他夸耀道，"但是这个小小的宝贝让一切成为了可能。"他向那双血红的眼睛中凝视了一会儿，仿佛被催眠了一样，随后把它藏进了黑袍里。"当然，你们一定想到了，我会把这些宝石远远地分散开来，然后让我的怪兽们守在旁边。再让你们这些感情脆弱的傻瓜走进森林，去寻找你们宝贵的骑士们!"他大笑地嘲弄着。 

　　"你利用了我们!"鲁恩狂怒地大喊，"你自己没有能力去发现，所以你利用我们!" 

　　"不对，"德纳得反驳道，"只是这样可以更有效率地利用我那些魔法资源而已，我通过你们去发现它，然后再从你们那里学过来。"　　 

　　"可是......"安雅抗议道，"你......你害死了他们!　把我们都拖到了陷阱里!" 

　　"哦，来吧，"德纳得漠不关心地反对说，"想想看我们得到的好处!　想想看这个发现的意义......一个崭新的魔法领域，而你们是这个领域的主要开拓者之一。我们为什么不......"他露出一个阴险的笑容，"我们可以一起开一所学校，把这种新魔法教给全安塞隆的法师们――当然，他们要付出一点代价......"他补充道，想看看鲁恩或者安雅是不是对这个想法感兴趣，但是他除了卑夷和厌恶的目光以外，什么都没有得到，他后退了一步。"看来是我想得太多了，"他哼了一声，"很好，你们已经做出了决定!" 

　　黑袍法师抬手指向他们，同时念出一段蜘蛛般的咒文，他右手上的一枚戒指闪出了光芒。数枚火焰飞镖从他的手指尖激射了出来，飞向鲁恩和安雅，有几枚准准地命中了目标，让他们向后摔了出去，随后，他们摆出了防御的架势。鲁恩奋力地将精神集中起来，德纳得脚下的地面忽然间裂开了，但是德纳得同时施展出了漂浮术，他的身体瞬间变得比空气还轻。裂开的地面又在巨响中合拢了起来，响声向远方的高原废墟激荡出去，在回声传来的同时，安雅也触及了蕴藏在四周植物里的魔法能量，正试图找到一个办法来对付眼前的黑袍法师。德纳得用火球术作出反击，鲁恩迅速在安雅身前竖起了一面土盾，使她幸免于难，但是他自己却被红热的魔法火焰溅到，他的皮肤发出了烧焦的噼啪声，火焰把他身上的衣服烧出了几个大洞，炙灼着里面的血肉。他在极度的痛苦中跪了下来，这短短的一瞬间对德纳得而言已经足够了，他直指着鲁恩开始施展闪电术。咒语来到了德纳得嘴边，忽然他瞪圆了眼睛向前踉跄地跌了出去，一条三英尺长的剑刃从他腹部刺了出来。 

　　德纳得双手紧紧握住腹部的剑刃，浑身剧烈地抖动着，他扭过头来，看到萨林正憎恨地瞪住他，痛苦而吃力地喘着气。"为我的部下!"他胜利地宣告道，就在这个时候，黑袍法师无声地滑离了他的剑，然后掏出了那个水晶骷髅，并对着那双闪烁着红光的眼球，低诵出一段致命的魔法咒文。 

　　这次你休想!安雅在心里说道，她将凝聚在那些植物中的巨大魔法能量扯了出来，赋予它们新的方向和新的焦点。一枚幼芽从德纳得身后破土而出，在一瞬间爆长成一株巨大的橡树，靠近地面的枝条突然甩了下来，绞住德纳得的手臂以及双腿，把他扯离了地面，勒到巨大的树干上。德纳得咒骂着重新开始吟诵那道咒文，他已经失去了精神的集中，但是依然紧紧地抓着那个水晶骷髅。　　　　　　　 

　　鲁恩从那股致命的魔法火焰中恢复了过来，他重新集中起精神，把双手高高地举向空中。大地剧烈地震撼着，巨大的岩石从地下浮了上来，像水流一样涌动着，随后喷向了那棵巨大的橡树，并沿着它的树干淹没上去，在它的表面上裹上了一层致密的花岗岩外皮。德纳得恐怖地尖叫着，那些岩石的洪流吞没了他的双腿，漫过了手臂，还在不断地上涨，接着涌进了他的尖叫的嘴里，让喊声嘎然而止，岩流随即盖过了他的脸，永远把这种恐惧的表情留在了黑袍法师脸上。岩流继续上涨着，在覆盖了整棵橡树以后突然停住，然后一切都安静了下来。 

　　"结束了。"安雅松了一口气，轻轻地说道， 

　　"但是......我们的那些魔法物品，它们都被封在里面了......"鲁恩一脸遗憾地说。 

　　"我们再也不需要它们了，"安雅安慰他，"我们需要的所有魔法都在这儿了，在我们周围的这些物体里，"她补充道，然后她在萨林的身体边跪了下来，他终于为他的小队报了仇，安心地阖上了双眼。 

　　他们两人在这里待了几天，为他们的小队举行了一场适度的葬礼，并且考虑着他们今后的去向。 

　　现在，有不少旅行者都会在这座狰狞的路标前停下脚步，望着这名被封锁在永恒尖叫中的法师，以及他身后那棵巨大的石树，对他们背后的故事感到非常好奇，尤其是那些坎德人，他们常常在石化枝叶的荫影下进行野餐。对于某些有胆量靠得够近的人，则可以发现一段用通用语写成的碑文： 

　　＝纪念＝ 

　　第二十七小队， 

　　第十三中队， 

　　奈拉卡骑士 

　　指挥官萨林――您的领导是我们前进的道标。

　　塔蒙爵士――您的智慧指引着我们在正确的道路上前进。 

　　达力玛司――你的热情鼓舞着我们的心。 

　　艾瑞克爵士，欧文爵士，以及凯拉思――你们的牺牲我们将永志不忘。 

　　如果有人继续往下看的话，会发现另一段用古老的索兰尼亚文写成的碑铭。有些人好奇地看着它们，希望有人能把它们翻译出来。而对于那些索兰尼亚的继承者们，或者是那些学识渊博的人，无论如何，这些意味深长的文字都将伴随着对那名石化法师的想象，永远地留在他们脑海里： 

　　＝MAY THE PURSUIT OF MAGIC ALWAYS BE HONORABLE＝. 

　　[全文完......啊啊，最后一句还是翻译一下^-^，个人看法是翻成："对魔法的追求永远是一种荣誉。"大家看呢？^^] 



 荣誉的真谛
　
　　序言

　　"泰斯？泰索何夫・柏伏特！"我们严厉的喊道，同时窥视着这条小路。"把我们的魔法时空旅行装置还回来，你这个坎德浑球（doorknob of a kender该怎么翻呢？）！" 

　　"我会出来的，"泰斯喊道，"如果你们再给我讲几个故事！" 

　　"你发誓？"我们问道，目光在矮树丛和山谷的沟壑间寻找着。 

　　"哦，当然了。我发誓！"泰斯高兴得叫起来。"先让我换个舒服的姿势。"一阵巨大的悉嗦声伴着树枝折断的声音响过。接着是，"行了，我准备好了。开始吧。我最喜欢故事了，你知道的。我是否给你讲过那次我救了史东的命――" 

　　泰斯开始给我们讲述着这本有关克莱恩的短篇集中的第一个故事。《雪歌（Snowsong）》，由Nancy Varian Berberick所著，它记叙了同伴们早期的一次冒险。史东和坦尼斯，被大暴雪所困，而他们获救的唯一希望就是――泰索何夫・柏伏特！ 

　　《巫师的眼镜（The Wizard's Spectacles）》 

　　由Morris Simon所作，这是一个"如果――会怎样"式的故事。泰斯总是说他在矮人王国中发现了这副秘术士（Arcanist）的眼镜。但是如果―― 

　　一个说书人不算明智的讲述了他的故事――《说书人（The Storyteller）》，但它确实很棒。由Barbara Siegel 和Scott Siegel所著。 

　　"你应该从这故事里学到教训！"我们冲泰斯喊道，但是他根本就不加理睬而是开始讲《一只沙皮狗的尾巴（A Shaggy　Dog's Tail？沙皮狗是这个词吗？）》，由Danny Peary所作。这是坎德人最喜欢的，也是他们代代相传下来的故事。不过当然了，泰斯发誓说他跟这故事里的每个人都私交甚笃。 

　　接下来，我们听到的是有关投德大王的死的真实传说《投德大王的悲惨狩猎（Lord Toede's Disastrous Hunt）》，由Harold Bakst所作。 

　　牛头人是《荣誉的真谛（Definitions of Honor）》的主题，由Rick Knaak所著。一个年青的索兰尼亚骑士准备去解救一个村庄，但他发现他所受到的威胁不仅是生命上的。 

　　《壁炉旁的猫和冬天里的鹧鸪（Hearth Cat and Winter Wren）》，由Nancy Varian Berberick所著，它讲述了伙伴们早期的另一个冒险。在这里年青的雷斯林用他的机智与一个强大、邪恶的法师战斗。 

　　"好了，泰斯！"我们叫道。"你现在可以出来了吗？我们真的要走了！" 

　　"这些故事真是太棒了，"坎德人在他的藏身之地尖声的喊着，"但是我想再听些有关帕林和他的兄弟们的故事。你还记得吧。上次你给我讲了雷斯林把他的法杖送给了帕林。那么然后呢？" 

　　我们在一块被太阳晒得暖融融的舒适的大石上坐下，开始讲《要打赌吗？（Wanna Bet）？》，这是年轻的帕林成为法师后的第一次冒险。不过它肯定不是这三兄弟所期望的那种英雄式的任务！ 

　　我们仍坐在那块大石上，被一个突然出现的侏儒吓了一跳。他把一叠手稿扔给我们。"这个，给你！看看那些所谓的龙枪英雄的真实故事吧！"侏儒咆哮着跑远了。我们真的很荣幸把这篇有趣的文章介绍给你，《走进传说的核心（Into the Heart of the Story）》，由Michael Williams所写的"论文"。 

　　"现在，泰斯！"我们以威胁的口吻喊道。 

　　"只要再多讲一个？"他恳求着。 

　　"好吧，但这是最后一个了！"我们认真的补充道。《匕首飞舞（DaggerFlight）》，由Nick O'Donohoe所作，它从一个诡异而致命的角度重新讲述了《秋暮之巨龙》的开端――从一个有知觉的匕首的角度！ 

　　"泰斯，现在出来！"我们喊着。"你发过誓。" 

　　一片寂静。 

　　"泰斯？" 

　　没有回答。 

　　我们对视一眼，笑了笑，耸耸肩，开始继续我们在克莱恩的旅程。这有这么多坎德人的誓言。 

　　荣誉的真谛（Definitions of Honor）

　　Richard A. Knaak

　　人们把这个村庄叫做"巨龙指尖（Dragon's Point）"。对于位于奎南（Kornen）东北方一个半岛顶端上的这个微不足道的人类聚居地来说，这实在是个夸张的名字。称它为渔村（Fishtown）会更合适些。因为住在"巨龙指尖"的人，无论男女老少，大都以捕鱼为生。

　　很少会有外人来到这个地方：几个商人、一些流浪汉、以及一个偶尔来访的见习牧师，仅此而已。所以一个索兰尼亚骑士的出现足以让村民们放下手中的活计并投以惊奇的目光了――至少托宾（Torbin）是这么想的。不过事实是，这些人只是猜忌地看他两眼就消失在各自的家中。与其说是惊奇还不如说恐惧更恰当些。 

　　那些站在他周围的人――那些还没有跑掉或溜走的人――正用他们那贪婪的小眼睛盯着他。其实托宾身上的财物都加在一起也实在是不值一提，不过对于这些家伙来说这简直就像君王的宝藏一样诱人。他的手开始虚张声势的在佩剑附近游弋以发出警告。这个暗示传播的速度就像迅捷的箭枝一样快。托宾很快就发现他正独自一人呆在这个他实际上是要前来保护的村子中央。

　　作为一名年轻的骑士，托宾十分渴望向人们证明自己的能力。他希望赢得属于自己的名望，希望做些能赢得高阶骑士的尊敬，能让一般人瞪大眼睛钦羡的盯着他的事情。总之――尽管他自己不承认，起码不像别人那么明显――托宾想成为英雄。 

　　他绝大多数的伙伴都选择去南方那些更为繁华的地区。他们会去剿灭一些小股的强盗，会用目光让那些乡下人低头，最后会回来吹嘘他们这些"恶战"。托宾想做些大事。他想有一场真正的激战和一个值得尊敬的对手。这就是他选择奎南并到这个半岛上来的原因――牛头人就聚居在这附近――那些有自己荣誉信条的凶残兽人。

　　一个平民――他正打算到西南方那些更加友善的土地去――曾提到这个小村子正被一支牛头人大军所带来的恐惧所笼罩。这些兽人在森林中潜行并沿着海岸行军。现在他们随时会摧毁这个小村。 

　　托宾觉得此人所言过于夸张，通过进一步的询问他证实了这个猜想。那只牛头人大军缩减到了一个牛头人和一些子无虚有的传闻。这个景况看上去倒是相当理想。

　　两天后，"巨龙指尖"新的救世主到达了他的目的地。

　　这个洋溢着浓浓鱼腥味的地方。

　　终于有三个穿着稍像点样子的男人来到他面前。通过他们之间关于由谁作代表的争吵――看上去他们没一个当的起这荣誉――托宾猜想他们是这地方的"权贵"。事实上他们分别是这里的村长、渔夫长和税官。托宾最终决定要剥夺他们的选择权，便催马来到村长的面前。这个看上去就快要昏倒的人努力挤出了一句问候。骑士也摘下了头盔并还礼。 

　　这三个长者似乎对他年轻的外表有点失望。托宾并没有蓄须，而且相貌相当英俊――尽管有点鹰钩鼻。明亮的蓝眼睛似乎正强调着他缺乏经验的事实。而褐色的头发与这个村中大多数人金黄的发色形成了鲜明的对比。税官，这个经常让自己突出的大鼻子占据别人视线，以为这样可以加强自身威严的人，以十分明显的态度对这个来访者表示藐视。另两个人则以嘘声制止了他。

　　"我的名字叫托宾。我只是想在继续我的旅途之前找个地方过夜。"骑士决定暂时不透露自己此行的目的，最好是先亲自调查一下那个消息的真实度再说。 

　　村长是一个肥胖秃顶的男人，却有着哈罗德・波布瑞克（Hallard Boarbreaker）这种不相称的名字。他看上去很失望。"这么说你不是为了把我们从牛头人手中救出而来的？"

　　骑士不禁一怔。"牛头人？我隐约记得曾经听说过这些强大的兽人所居住的岛屿就在这附近，在伊斯塔血海（the Blood Sea of Istar）的彼岸，是吗？"等他们点了点头他又继续说，"我对你们的情况一无所知。有多少？多远？"

　　根据这三个人所说的情况，实际上只有一个牛头人。虽然他最初是和另一些牛头人一起乘船而来，不过其他人随即就掉头而去了。当然，毫无疑问他们是为了回去计划更加周密的作战计划。而这个留下的牛头人就呆在海岸某处，根据三个人自相矛盾的情报，具体位置是在距这里不到一个钟点直至一整天的骑程间的任何地点。他们唯一达成一致的事是，这个牛头人必定是一只侵略军的先遣斥候。那些有胆量去侦察这个生物的人说，他每天都坐在同一个地方，把他搜集来的树枝削成尖木棒而且总是以期待的目光注视着大海。

　　一幅激动人心的画面很快在年轻骑士的脑海中形成了。他看到自己站在这个可怕的牛头人破碎的尸体前，他的剑尖上挑着这只野兽的头颅。他不可能再要求更好的战利品了。这个场面可是无法轻易的被推翻。毕竟，他是一个索兰尼亚骑士。

　　他点了点头并让自己看上去尽量的严肃。"很好。等到明天破晓，我会去对付这个牛头人。在太阳落山之前，我会把它的头带回来。我向你发誓。"

　　即使最后这句话也没有改变他们疑虑的神情，不过这三个人还是向他表示谢意。如果他成功了，他们都会感到无比的快乐以至于忘记了要设宴向他致敬。而如果他失败了，他们又有什么损失呢。

　　根据托宾的要求，他们给他找了个地方过夜。同时他也得到了一顿这里酒馆的厨子所做过的最好的饭食，尽管骑士并不怎么喜欢吃鱼而且他也没有注意到那个女人是多么的懊恼。实际上，他才勉强能吃下这只脏盘子里的食物。托宾也没有注意到这个厨子已经用这样的理由来安慰自己――她相信这个年轻人马上就要面对死亡而这是他应得的最后晚餐。

　　托宾可不想和在这个旅店里出出进进的人交谈。有几个家伙坐在离他很远的地方直钩钩地盯着他看，眼中都带着相同的饥饿神情。骑士这才发现他是多么渴望明天的到来。

　　晚上他铺床睡下――它刚好松散的可以被称为床，实际上这只是在一块木板上加一个充满臭虫的垫子而已――尽管周围有着无数的"小伙伴"，最终他还是坠入了梦乡。在梦中他高兴的看到自己把对手刺穿了上千次，每一次都比上次显得更英勇更巧妙。

　　托宾尽量小心不让马匹发出声音，希望不会被牛头人察觉。他发现了一些新鲜的足迹表明曾有个巨大的野兽经过这里，这让他心跳加快。在传说中牛头人都是高明的战士，就像索兰尼亚骑士一样对自己的战技十分熟谙。他们也有着自己的荣誉信条――有些老资格的骑士曾以无比的敬意提到这点。

　　有那么一会儿，他被迫沿着一条林间小径前进。这条路只能用疯狂来形容，经过一通左拐右绕，有时骑士甚至发现他又回到了刚刚经过的地方。最终这条路突然转向了海岸，把骑士带到了一片开阔的沙砾地。 

　　就在北面，他的左边，骑士看到一个斜坡；那个可怕的牛头人就坐在那里，好像在思考着什么。

　　托宾隐蔽在拐角处，整了整剑和盾，又把马向后带了两步，希望在撞上牛头人前能让速度更快。一丝微笑掠过他的面颊。骑士深吸了一口气，迅速过了下脑子，见没有忘记什么，便催马疾驰而出。

　　战马迅速缩短了托宾和牛头人间的距离。骑士看到他的对手被声音惊起并迅速转过身来。这个牛头人并没有带武器，不过在它旁边有一大堆长木棒。在托宾到达攻击距离前，兽人可以很轻松地拿到它们。 

　　然而，牛头人并没有去碰这些"武器"。托宾坚定的决心被愤慨而又充满疑惑的心情所代替。他决不会杀死一个赤手空拳的敌人。这有悖于他心中的每一个荣誉信条，即使是像牛头人这样的生物。

　　他们就快要撞上了。牛头人仍没有去拿武器，实际上，他看上去更像在等死。年轻的骑士咒骂着猛力拉紧缰绳，拼命想要绕过这个兽人。托宾可不认为一个毫不防备的家伙能够在战马的撞击下幸存，即使他是个牛头人。

　　马终于被扭了过来。有几秒钟，当战马试图重建自己的平衡时，他们两个――连人带马都像疯了似的旋转着。在托宾试图抓住缰绳不让它从手中掉落时，他却把剑弄掉了。战马大声的喷着鼻，渐渐慢了下来。骑士也终于能够恢复平衡，并把马勒住。这时他才发现丢了武器。 

　　他紧盯着牛头人。这个魁伟的生物平静的走向他的宝剑，拣了起来，然后剑柄冲外递还托宾。骑士眨了眨眼，把剑接了下来。牛头人便又走回去继续他的削刻工作，目光注视着血海。

　　托宾催马上前挡住了牛头人的视线。这家伙抬起头看着他。托宾用剑指着牛头人说：

　　"你难道不想起来战斗吗？我过去一直以为牛头人是勇敢、凶猛的战士，不是懦夫。"

　　这个兽人扇了扇鼻翼，并没有要试图攻击的迹象，而只是放下手中的木棒开始削下一根。托宾更加愤怒了。如果他的对手拒绝战斗那他还怎么去证明自己呢？可是对于荣誉的信念又使他无法攻击一个拒绝战斗的人。 

　　这时牛头人终于开腔了。他的声音很低沉，听上去就像隆隆的雷声。"与其战斗我宁愿和你谈谈，索兰尼亚骑士，远离故土之人。来吧，咱们聊聊。"

　　托宾花了几秒钟才理解了这句话的意思。他盯着牛头人。这几个字使这个家伙成为了一个"人"，而不是像大多数人，包括托宾，口中的"它"。托宾想也没想就接受了邀请。在他下马、收剑的这个当口足够牛头人把他干掉好几次，不过这并没有发生。

　　"坐这儿。"这个与众不同的主人指了指自己身旁。托宾坐了过去。 

　　"你是谁？你为什么要打扰我？我除了削尖几根木棍外什么也没干。"牛头人很认真的抱怨着，就好像这海滩是他一个人的。他停下了手中的活计，仔细检查了下手中这根尖棒，嘟囔了几句就把它扔到一边。

　　托宾可从没想过要和一个成年的牛头人玩问答游戏,他花了些时间来思考如何应答。他到现在也不敢确定自己是不是已经掉进了某个精心设计的陷阱。牛头人是有着高度智慧的生物，而且他们也很喜欢通过别的种族来证明自己的优越。

　　牛头人重复了他的问题，托宾觉得没有必要隐瞒真相，便开始讲述他的故事――他是怎么来到了"巨龙指尖"，哪的人是怎样的恐惧，还有那些老家伙请求他来做的事；牛头人仔细的听着，不时点点头。

　　兽人摇了摇头说："人类！总是甘愿被恐惧的阴影所折磨。你们可是有脑子的，你们应该学会用它。"

　　托宾对这点没有异议，只是觉得这样说实在过于夸张。人类，他告诉牛头人，并不都是一个样子。有的勇敢，有的愚蠢，有的充满荣誉感，有的则是盗贼。

　　"那就让我们谈谈荣誉吧。"牛头人眼里闪着奇异的光芒。他已经完全停下了手中的木活。

　　托宾对牛头人的习俗几乎一无所知，所以他同意让兽人先说。牛头人的目光再次投向大海。托宾顺着它望去，可那里除了从未停歇的波翻浪涌外，什么也没有。

　　"牛头人，就像有些人类一样，相信荣誉是最重要的。"

　　骑士点点头说："如果没有荣誉，那么这个人的生命是毫无意义的，是该被诅咒的。索思爵士的故事一直在索兰尼亚流传着。"

　　"我听过这个传说。这个骑士因为一名精灵女子背弃了自己的妻子，他被诅咒要永世游弋在自己的城堡中，替那些被他的罪行所害死的家人和同伴再活一次。"

　　"就是这么回事。"

　　兽人好像在考虑着什么。"在犯下这罪行之前，他是不是个有荣誉的人呢？"

　　"就我所知。他是骑士中的佼佼者。这让他的罪行更加可怕。如此突兀的放弃了荣誉，这实在不可思议。"

　　"可索思就这么做了，不是吗？我很想知道他的感受。"

　　托宾耸了耸肩。这只有索思自己知道，而且也不会有人想要冒险去问他。

　　牛头人眨了眨眼说："在我们的岛上，荣誉就是一切。它让我们有别于低下的种族。精灵们总是夸耀着自己的荣誉，其实他们是除了坎德人外最擅长吹牛的家伙。更糟的是，他们从不会战斗，而只是逃避和躲藏，总是声称'这事和我们没关系'，'我们什么都没做'，'这不是我们的错'。说到底，他们只是个老迈、懦弱的种族。"

　　托宾对精灵的了解只限于听到过的故事，他从没碰到过精灵，所以他也无从知晓牛头人的话里有多少是正确地。不过他倒是对牛头人骄傲自负的性格有所耳闻。

　　"总有一天，我们会离开那些岛屿，征服整个克莱恩。我们的头人就是这么说的。他的前任也说过我们是最伟大的种族。"牛头人继续说着。

　　托宾可不想让谈话转到牛头人最著名的"自我优越感"上。他插了一句："你不是要谈荣誉吗？"

　　牛头人点点头，继续道："在米萨斯和科萨斯，我们为自己的地位而战。以荣誉之名，我们可以毫不犹豫的杀死对方。一个不战斗的牛头人是不名誉的，他什么都不是。"

　　"一个残忍的社会。索兰尼亚骑士可不会允许这种无意义流血牺牲。"

　　牛头人发出了可怕的喷鼻声。托宾呆住了，他确信这个兽人正准备要向他扑过来。不过最后他发现牛头人是在笑。虽然他的笑声里听不出有任何的幽默感。

　　"我听过许多索兰尼亚骑士的故事，你要知道我们是很敬重你们的。我听说许多骑士直到战死也不肯撤出自己的阵地，可他们难道不知道，许多时候暂时的撤退意味着日后更有力的进攻吗。我还听说，有的骑士因为羞于面对自己的伙伴而自杀。"

　　托宾的手握住了剑柄，说道："你说的没错，确实有这样的故事。但是，你曲解了它们，让它们听上去好像是……"

　　"盲目的骄傲和愚蠢，对吗。荣誉和骄傲对你真的有那么重要吗，年轻的骑士？如果一个朋友因你的疏忽而死，你会不会放弃骑士称号？"

　　"一个疏于职责的骑士是配不上这个称号的。"托宾毫不犹豫的引用了他导师所说过的话。

　　"难道你就不能弥补自己的过失吗？"

　　"即是如此那个朋友也不会复活。这仍是我的责任。"

　　牛头人叹了口气，这声音就像是狂风怒吼。"那你要花多少时间来补偿这个过失呢？十年？二十年？如果你拯救了许多人的性命，你是否还会为了那一个人的死惩罚自己呢？"

　　"你这个问题实在是太荒谬了。"

　　"是吗？"牛头人继续说，"那你会不会从背后结束一个人的生命――一个根本没有察觉到危险降临的人？"

　　托宾气愤的说，"一个牛头人可能会这么做。但是索兰尼亚骑士是决不会做这种肮脏的勾当的，我会和他决斗。"

　　"真的？如果你知道这个人可以轻易把你击败；如果你知道只要他还活着，就将夺去无数人的生命。"牛头人盯着骑士的眼睛说，"我再问一次,荣誉和骄傲真的永远都是好事吗？我们真的要一成不变的作那些'正确'的事情？"

　　托宾并没有回答。他感到困惑。牛头人的话使他产生了些从未有过的感觉。 

　　牛头人转过脸去，似乎带着悲伤的神情。托宾等待着，但是牛头人再也没有开口，而是又开始削他的木棒。骑士坐在那里看了一会便站起身，来到马旁，骑了上去。

　　他催马离开了这里，再也没有看兽人一眼。

　　村长、渔夫长和税官都在等着他回来。托宾发现他们都紧盯着自己的长剑，这让他记起了昨天的誓言，骑士定了定神继续向他们骑去。这时村长迎上前来。

　　"那畜生已经死了，是吗？哦，我为什么要在这儿傻待着！我们还在担心你――这么想可真蠢！你是不是已经让它脑袋搬家了？卡珀斯！"渔夫长一面剔着他那黄板牙一面走上前来。"让你那帮小崽子去把那家伙的尸体弄回来！我们要把它放在大家都能看到的地方。" 

　　"牛头人还没死。"

　　托宾盯着村长长子那圆嘟嘟的胖脸，这把他震住了。听到这话，渔夫长的脸色变得十分可怕，就好像被人扇了一巴掌。而税官则在一旁讪笑，好像他早就猜到会这样。

　　"没死？受伤了？还是跑了？"

　　托宾很艰难的说道："我并没有跟他战斗。只是聊了一会儿。"

　　"聊了一会儿！"三个人异口同声的喊道。许多村民从窗户或是大门探出脑袋想看看到底发生了什么事了，有几个一边互相嘀咕着一边冲着托宾指指点点。还有几个发出了刺耳的笑声。

　　"我想他不会给你们找什么麻烦的。"

　　"懦夫！"村长抬起了拳头，不过他和骑士间的距离可并没有缩短一分一毫。"我要把你赶出'巨龙指尖'！"

　　托宾气的脸涨得通红。不管怎么说，他可没想过要被这些穷乡僻壤的白痴渔民无缘无故地喊成懦夫。他利落的拔出长剑，剑尖划过一条优美的弧线就停在了这个胖子的喉咙上。村长从嗓子里发出了一阵汩汩的闷响，呆立当场。这时有许多村民跑出了家门，可却没有一个人试图过来帮这个矮胖聒噪的男人一把。

　　"我不是来让你们侮辱的。而且你对实际情况根本就是一无所知。好吧、好吧，如果这能让你满意的话：我会盯着那个牛头人的，如果他想要找什么麻烦，我会去对付他。这样可以了吧？"说真的，托宾才不想管这事会不会发生。这个村子，这个该死的地方根本不值得他关心。这是个臭气熏天的地方，不过这里的人更让人作呕。

　　渔夫长对村长耳语了几句。在这种情况下，村长尽其所能的点点头。托宾平静了下来，把剑从村长的喉咙移开。过了一会儿，这个胖子终于可以说话了。

　　"我……我们觉……觉得你的意见很有道理……"当他看到托宾仍没有松开剑柄时顿了一下，"我的意思是非常非常有理。因此，我们决定接受你的提议。如果……"他又犹豫了一下，直到感到自己已经安全后才说道。"如果你可以发誓一旦那个兽人有任何敌意的迹象就把它干掉。"

　　托宾厌恶的看着这三个人，把长剑入鞘。

　　"我发誓。"

　　今天他所吃到的饭菜比昨天差多了，可托宾根本就没察觉到这一点。他非常渴望离开这个村子，他实在受不了这股让人作呕的鱼腥味更受不了这些让人作呕的村民。除去那些让人发疯的问题，牛头人比起这些偷鱼虫的家伙来可算是个好伙伴了。要不是因为他的荣誉感，年青的骑士早就离开这个村子了。不过现在,他只能早早就寝,以此远离这个村庄的居民，企盼着看到明天会怎样。

　　当太阳升起的时候，托宾已经离开村庄，来到了那个牛头人暂居的海岸。兽人果然还在那里。实际上，他似乎就坐在昨天呆的地方，没有移动分毫。同往常一样，他在削着那些木棒。托宾很奇怪为什么这附近没有被牛头人先前所作的"短矛"所堆满。没准他在晚上用它们打猎，骑士猜测着。

　　他催马走向牛头人。战马大声的喷着鼻，如此平和的走向这个令人生畏的巨物使它很不安。最后，训练的成果占了上风。托宾是主人，它必须服从的主人。牛头人仍旧专注的盯着大海，以至于年轻的骑士无法确定这个兽人是否意识到了他的存在。

　　就好像早就约好了似的，牛头人开口了――不过他的目光仍没有离开血海。"欢迎回来，索兰尼亚骑士。你来得倒挺早。"

　　托宾不记得有这样的约会，不过他什么也没说。今天，他想再和牛头人聊聊，多打听点兽人家乡的故事。就他的行为来看，这个牛头人在他的种族中也算是个异类了。不过关于这些嗜血、自负的牛头人的传说实在是太一致了，就好像是在骗人。

　　可是在他的潜意识中，掩藏在一大堆借口后面的，是他来这里的真正理由：现在托宾的脑袋里充满了对自己，以及他一直信奉至今的理念的怀疑。

　　"我今天得出一个结论。"

　　骑士眨了眨眼。"一个结论？"

　　牛头人就像没听到托宾的话一样继续说道，"我今天作出了结论。如果缺少合理的原因，那荣誉和骄傲就只是虚言。这不是一个草率的结论；其实这和我很久以前的那个决定是一样的。那是一段战斗的岁月，一段为一个人可以结束另一个人生命的岁月，也是一段逃避的岁月。明天，逃避将就此结束。"

　　"逃？"托宾很小心的下了马，生怕打断牛头人的思路。不过兽人似乎根本就已无视他的存在。他专注的神情就好像在观察着每一波海浪翻涌，标记着每一道微风流转。

　　"每个牛头人都要为自己的地位而战。一个不敢战斗的牛头人将被视如无物。他会使他的家族蒙羞。人们会叫他'坎德种'或是'精灵崽子'甚至是'人类懦夫'。他会被所有认识他的人所排斥，被不认识他的人所咒骂。力量决定权力；荣誉就是一切。"

　　牛头人突然转向托宾，年青的骑士十分专注的听着兽人所说的话，甚至忘了坐下。"明天，荣耀将重回其身。他们再也不需因羞耻而低头。"最后的言语听上去就似诅咒一般。牛头人把手中的木棒猛地掷向大海。它被无拘的海浪裹携而去，最终消失在无垠的远方。

　　托宾发现自己对这件事有一种异乎寻常的关注。"明天会出什么事？"

　　"是骄傲还是爱？是荣誉还是恐惧？"牛头人站了起来。托宾第一次注意到那一小堆整齐的短矛。每个矛尖都经过了精心的打磨削蚀。这是牛头人这些天来最好的活计。"请原谅我这么快就要离开。我有些私事必须要准备。请你不要跟着我。我发誓不会伤害任何人。"托宾对此表示抗议，但牛头人举起一只骇人的巨掌。"我知道哪些渔民想些什么。他们毕竟是人类，有着人类的愚行。就让他们相信他们想要相信的事吧。明天到这儿来，他们将知道事情的真相。

　　牛头人拿了两根尖矛，掂量了一下，把一根扔到一边又取了一支，他的知识和经验最终帮他选出了两根最好的。然后兽人走向树林，松软的沙滩上留下了他巨大的足迹。托宾估计他站起来超过七英尺。七英尺的高度足以使一个好斗的牛头人成为族中的勇士，如果他愿意的话。

　　然而，他没有。托宾只能约略猜到他生命中一定有着什么意想不到的转变。

　　不久托宾回到了村庄，并没有在意周遭那嘲弄的目光。这天的大部分时间他都在一遍遍的检查自己的装备，进行他的锻练，照顾他的马匹。这些都是在不经意间完成的，就好像是些驾轻就熟的演习。托宾不知道他为什么要做这些，同时他也禁不住想着还要在这里待多久。他能够感受到背后的目光，也能听到那些咒骂和低语。

　　晚上他又是在酒馆过的夜，这次他刻意避开了任何饭食甚至是远处传来的鱼腥气。他很早以前就学过如何在野外求生。不过这次他甚至都没有考虑要吃些别的东西；村里的食物在他嘴里留下了挥之不去的苦涩滋味。

　　他伴着早上第一缕阳光醒来，此时离开这鬼地方的念头就深植与他脑中。可先不说这决心有多大，当日上中天时，他发现自己还没整理好行囊。也就是此时，这个念头被打消了。因为牛头人来到了这个村庄。

　　村民陷入一片恐慌之中。女人们把小孩从街上来回家中。男人则冲去找村中的长者，希望他们能拿出对策。这些老者再次由那个不怎么情愿的村长带领着跑来找托宾。他们要求他实现自己的诺言，不然他就得承担一切后果。托宾懒洋洋的想着，如果这个老头真的认为牛头人是来毁掉这个村庄的话，那在他的脑海里的后果到底是什么？他是不是还在期望牛头人会等待他的回合开始？

　　兽人并不想悄悄摸进村子。他径直走了进来，尽管村民人多势众，但他们实在没法找到自己的脊梁骨。村中最高的男人也不及他的肩膀高。牛头人的眼中充满了鄙夷：巨龙指尖的男人可不是以孔武有力而著称的。这是个臭烘烘的地方。这里的人即肮脏又懦弱。在他们之中，只有索兰尼亚骑士-一个外来者，还值得尊敬。其他的人什么都不配，那怕是让他看上一眼。牛头人在村子中央见到了骑士。托宾骑在马上，这使他在心理上有些优势。虽然牛头人看上去并没有要惹麻烦的意思，可托宾必须要这么做。

　　兽人摊开空着的双手向骑士致意，托宾还了礼。这时大多数村民都已消失得无影无踪，只有少数几个胆大的家伙还躲在阴影中窥视着。村长和他的同僚们，担心自己的地位更甚于生命，还站在离托宾几码远的街上。可牛头人根本瞟都不瞟他们。

　　"我来找你是因为你是这里唯一值得注意的人。"牛头人边说边喘着粗气，仿佛刚刚奔跑过或是在期盼着什么。托宾仔细看了看兽人。除了一条腰带外，牛头人可谓是一丝不挂。虽然他周身的绒毛泛着些微的闪光，但却看不到任何剧烈运动后留下的汗珠。骑士的好奇心更加膨胀了。

　　"你想让我做什么呢？"托宾根本不用压低声音。没人近得足以听到他说话。

　　牛头人似乎有些难以启齿的说："我请你跟我到海滩去。今天所有的事情都会有个满意的结局。这里的村民也不用再担惊受怕了。"

　　骑士想知道详情，但他训练有素的眼睛看得出牛头人正承受着巨大的压力，而且急于离开这些他眼中的低等种族，尽管他已经竭力表现出友善。"我得去牵我的马。"

　　"一个小时。不能再迟了。"话音未落，兽人就似乎有些后悔的补充道，"请快点。时间紧迫。"

　　牛头人转身准备离去，他发现无论自己目光转向何处，村民都避之唯恐不及。兽人转过身看着托宾，目光中含着怒意；这显然不是针对他，而是因为那些愚民和他们的愚行。"他们终日生活在恐惧之中，却又不愿离开这里。一群蠢货。你可以告诉他们：如果今天他们敢接近海滩，至上之族的怒火将降在他们身上。这个地方也将化作齑粉。这不是想吓唬谁，我只是据实相告而已。"

　　托宾站在那里看着牛头人渐渐远去，思考着他话语中带来的冲击。骑士怀疑根本没有必要警告这些人。他们之所以会住在这半岛之端，多是因为僵化的脑瓜而不是想逞威风。他们的祖先如何，托宾不得而知。不过现在巨龙指尖的居民可不是充满冒险精神的类型。

　　他向村长和那些刚壮起胆子走出家门的村民转达了牛头人的口信。他们的回答令他还算满意。托宾和牛头人一样厌恶这些人；但不论他们怎么样，保护他们是他的职责。单就这个原因――这当然不是主要原因――他也会准时去找那个牛头人。

　　他走向自己那匹不安的战马，骑了上去。虽然驾着战马冲锋是他的喜好，但此时他只能尽力控制住战马，让它沿着村中的小路缓缓前行。村长仍然失神的站在路上，不过还记得要祝他好运――在巨龙指尖的居民眼里，他将面临的是异常艰苦的鏖战。托宾目视前方，缄口不言。等着一切都结束时他会告诉他们真像。

　　当托宾到达海滩时，牛头人已在那里等他。这巨大的兽人动作惊人的迅捷。他看来大汗淋漓而且呼吸急促，不过他还远未疲惫。他点了一下那巨大、长角的头颅向骑士致意。托宾下了马坐到他旁边。牛头人匀了下气才说道：

　　"那个村子不会受到我们的威胁，也许永远不会。巨龙指尖是个一钱不值的地方――那些人是你们种族中的渣滓，一群臭烘烘的可怜虫。实际上它的存在对我们还很重要。它让我们有机会指着人类说'看看他们――看看他们是多么的弱小、可怜。'"

　　深棕色的眼睛转向那熟悉的海平面。托宾不由得也转过头去，他似乎看到远方有什么东西。起初是一个小点，渐渐的大了起来。牛头人像兽类一样喷了个鼻，说道："我的族人。尽管他们英勇善战，对其他'低等'种族不屑一顾，可在某些方面，他们还不如溪谷矮人。"

　　兽人的话使托宾大吃一惊。以他对这个种族的了解，这样的言语无疑是一种背叛。牛头人向他的同伴笑了笑，这笑中所包含的嘲讽远超过它诙谐的成分。

　　"我们对自己的缺点视而不见。劣等种族根本就不用怕我们。我们会继续通过自相残杀来证明自己的优越也以此获得自己的地位。从记忆存在的那天起直到末日的到来，这永不会变。这就是我们的方式；它已经变成了……习惯。"

　　牛头人始终没有把眼睛从血海移开。此时，它们仍没变化多少。托宾曾受到过观察细小物体的训练，他把自己的注意力拉回了海面。那个小点还在那里，不过这样的距离足以辨认出……

　　那是一艘船。

　　他听到了牛头人轻轻的叹气声，便转头看着他。这个庞然大物站直身。他那兽类的特征被一个皱眉的动作所扭曲。"终于又要开始了。因为他们的理由。"

　　这话似乎并不是说给托宾听的。它更像是一种潜意识的表露。牛头人凝神注视着渐近的快船，好像是在确认它的存在。接着他弯下腰，挑选着他最好的成果。

　　托宾马上反应过来。如果那船上的人想找麻烦，他会很乐于帮这个牛头人一把――托宾已经把他看作是自己的伙伴。使他吃惊的是，牛头人按住了他拔剑的手。骑士转过头注视着兽人深邃的黑眸。"这种感觉真的很棒，人类，但是我不能让你拿生命冒险。这是我的战斗。我请你不要插手。"牛头人直到骑士发了誓才把手移开。

　　那艘船以不可思议的速度驶向海岸．虽然他已经猜到了，但是托宾看到船员的相貌时还是不禁吃了一惊．他们全都是牛头人，在他眼中他们的长相只有些微的不同．他们披挂着铠甲，手持长剑或是三叉戟。托宾看出这是一个团队。

　　当船靠岸后，有四个牛头人跳下船，开始把它拉向岸边。托宾看着他们，不禁为其力量所折服。他在脑海中想象着一个身形高大，也有着与体型相符的力量的牛头人，不禁战栗。他们最好是继续自相残杀下去，而不要把注意力转向整个大陆。要不是这残忍的习俗，恐怕大陆的东部早就是他们的地盘了。

　　托宾的同伴嘟囔着，"我曾试着告诉他们这样斗下去是多么的愚蠢，直到后来我才意识到这样做的后果是什麽。幸好，他们都耻于听我说话。"

　　他们一共来了六个，全不及托宾的同伴高大。他们郑重的向他行礼，这个牛头人也同样还礼。然后这支队伍的头领瞥了骑士一眼。

　　托宾的伙伴开口了。"一个索兰尼亚骑士，在这里作为见证。族规允许――不，是要求――这样的见证人。"

　　那头领喷了下鼻。他的声音比原来的牛头人更加低沉。"我们向你致意，索兰尼亚骑士。愿荣誉指引你前行。"他顿了顿，参考着其它牛头人的意见，然后继续道，"我同意你作见证人，虽然我确信这肯定是第一次一个异族人为罪人见证。"

　　托宾强迫自己行了个正式却不带任何感情的礼。不管那到底是不是鱼，村里的食物在他嘴里留下了恶心的味道。

　　头领转向托宾的同伴。"你改变主意了吗？"

　　"和原来一样。我的想法没有改变。"

　　此刻，这个新来的牛头人表情近乎哀伤。他握紧手中的长剑。"那就没什么好说的了。"

　　"没有了。你可以随时开始。"

　　头领回身对自己的伙伴说道："圆形站位，交替攻击。"

　　这里一共有三个牛头人持三叉戟。另三个，包括头领，手持巨剑。每个牛头人，除了托宾的同伴，都戴着胸甲以及手臂和脚踝的护具。这六个人站成一个圆圈，将武器持在身前，保持着仪礼。

　　原先的牛头人，从自己做的尖棒中挑了两支拿在手中，走进圈中。他向其它人行礼，他们也都回了礼。那个头领喊了两句托宾无法理解的话。随即这六个牛头人摆出了战斗姿态。被包围的牛头人马上作出了同样的动作。

　　一杆三叉戟如电光火石般刺向圈中的牛头人。

　　手中只有两支木棒的被围者一矮身躲过了戳刺。攻击者退了回去，另两个马上补了上来。一道骇人的伤口出现在这个被定罪的兽人的右臂。但他似乎毫不知痛的把所有兵刃格挡开来。

　　这场战斗一开始就相当激烈。

　　他们轮换着戳、刺、反击，配合紧密的就像一人。鲜血肆意横流。一个攻击者倒了下去。他的巨剑就掉在被定罪者附近。但他没向那里移动一步。一杆三叉戟刺进了他的胸膛。他咕哝着用一条腿支撑住身体。那个过于急躁的行刑者冲进圈中，希望就此结束这场战斗。一只钉在他喉咙上的木棒，向他表示了敬意。这是被围者以惊人的力道掷出的。

　　但是失掉武器是这个牛头人的败因。他没时间去拣掉在地上的兵器，单靠左手的尖矛也无法做到完美的防御。一柄长剑切进了他完好的手臂。紧接着一杆三叉戟深深地没入他的胸膛。这个牛头人倒了下去，手中仍紧握着那只简陋的武器。

　　有三个牛头人退出圈子。一个手持三叉戟行刑者，走向那鲜血四溢的跌落的身形。倒在地上的牛头人闭上了眼。

　　托宾记得那时他喊了些什么，但确切的言辞已再难想起。一个牛头人转过身，确认了他并没有插手这件事。他的感情在狂啸着让他去干涉-去阻止这最后一击-但是训练和誓约阻止了他。就在这一刻那无声的言语阻止了他。

　　三叉戟以风雷之势刺下。

　　一切都结束了，结果已毋庸置疑。戟已刺出，剑已落下。不过起码自始至终，那两支简陋的尖棒都没有放弃格挡，也没有放弃任何刺中目标的机会。

　　这被判有罪之人蜷曲着倒在那里，一个断裂的戟尖从他胸口探出。戟的主人根本不在意失去自己的武器；他就仰躺在一英尺外，鲜血自那曾经是他脖子的地方流淌着。离这两人不远，第三具柔软的身形就瘫在地上，腹部的大洞是他的致命伤。

　　而剩下的四个牛头人，也都少不了或大或小的伤口。头领的右臂有个锯齿状的刺伤，这是他最后那下劈刺的酬劳。另有两人浑身布满了细小的伤口，他们正试图拔出第三个人腿上断裂的尖棒。托宾的伙伴并没做亏本的生意。

　　在搀扶腿上受伤的牛头人上船后，三个人开始搬运死者。他们把所有倒下的伙伴都抬到了船上，但却对剩下的那具尸体置之不理。

　　托宾再也忍不住了，他曾发誓不会插手，他也确实这么做了。但兽人的冷漠使他彻底的动摇。骑士拔出剑走上前去，大声的咒骂着，这样的音量他们绝不能再假装没听到。

　　起初他以为兽人们会一拥而上。但是他们的头领抬起他那尚且完好的胳膊，拦住了手下的战士。他独自一人平静的走向骑士。

　　"我们不想和你吵架，索兰尼亚骑士。你在这里只是作为见证人。别给自己找麻烦。"牛头人看着托宾的武器就好像那是一件玩具。相对于他自己的巨剑来说，它确实是。

　　"你不能把他留在这！他打了一场没有胜算的仗，而且打得令人敬佩！"

　　牛头人冷淡的看了一眼剩下的尸体。"这是他所期望的……为了弥补他的懦弱。他给他的家族所带来的耻辱，是那么的沉重深远……直到今日。"那冰冷的目光移向托宾，"你不会明白的。你毕竟只是一个'人'，即使是一个索兰尼亚骑士。"

　　托宾仍紧握着剑柄。"那么就请解释给我听。"

　　兽人叹了口气。"他的家族尊贵而强大。整整十代，他们每代都会有一个勇士，一个我们优越性的活生生的象征。而他，就是这一代的象征。"声音渐低，冷淡的表情也毫无预兆的消失了，痛苦的样子默默显露出来。"有人说他一定是在大陆旅行时碰到了一个牧师。众所周知，他们一直都在寻找着我们的族人，企图让我们像人类和其他种族那样皈依那些软弱的神灵。可没人想到他会变成这样。也没人想听那些和平的论调，说什么矮人和坎德人和我们平等――哈！――说什么让我们放弃竞赛！那我们还怎么确定自己的地位？我们要选谁作为头人呢？一头杂种母牛吗？"

　　牛头人顿了一下，再次戴上了冷漠的"面具"。"因此他必须作出选择。他的家族已被玷污。战斗是他们唯一的希望。如果他的懦弱是那么根深蒂固，他的家族将被贬黜。如此的软弱只可能是家族血脉的问题。"

　　托宾插剑回鞘，但是并没有走开。"这个？这是战斗？"

　　"他可以逃跑。我们给了他时间去准备或是逃跑。这是他的选择。"

　　"这根本就无从选择。"

　　牛头人又叹了口气。"就象我所说的，你不会明白我们保持荣誉的方式。这不是你的错。忘掉他吧，回到你的同伴中去。现在天平已然平衡；荣耀重归他的家族。"

　　"他应该被埋葬。"

　　"他的荣誉已得到辩白。可是他的罪行没有。一个罪人不能埋葬在家乡。"

　　一个牛头人走到头领身后，向他耳语了几句。头领想了一下，便点点头道："他想和你单独谈谈。他是这罪者的族亲。"

　　头领回到了船上．新来的牛头人冲托宾喷着鼻，他显然发现托宾身上散发出极富攻击性的气息。他指着那具尸体。"我得到允许，来请你帮个忙。"

　　骑士迷惑不解，他让牛头人继续说下去。

　　"尽管他如此懦弱，我仍然希望我的族亲可以被安葬。在疯狂的念头将他击溃之前，他是那么优秀。"

　　托宾心中暗想着到底谁才是疯子。他大声说道，"你想让我做什么？"

　　"你似乎是他的朋――同伴或是熟人。我请你将他下葬。你所花的时间将得到报偿。我知道人类值多少――"

　　托宾被这暗讽所激怒，奋然打断他的话。"我会把他埋葬。可我不会要钱。"牛头人疑惑的眨眨眼，接着慢慢的点了点头。"谢谢你。现在我必须回到船上去了。"

　　托宾看着这些牛头人把船推回大海。直到此时他才发现请他安葬死者的牛头人也是就最后的那个行刑者。他猜想这大概也是牛头人习俗的一部分。

　　那个头领看了他几眼，并没有再说什么。托宾看着这船开始返航。直到它变成海平线上的一个小点他才走开。

　　骑士在斜坡附近选了个地方，这里足以避开此地居民那到处窥视的目光。这是一个很浅的墓穴；这的土壤上面太松而四英尺以下又太硬。另外，他不得不用他的牛头人朋友留下的木棒作工具。祷告直到太阳落山才结束。托宾的身体已麻木僵硬。他站起来走向斜坡，拣起了兽人做木活用的粗糙的短匕首。仔细看了几眼后，他把它放进行囊。

　　他的战马"精力充沛"的向他致意，嗅到牛头人的气息却又无所作为让它产生了挫败感。托宾安抚着马匹，骑了上去。

　　他，再也没有回头。

　　尽管已然入夜，他的再次出现仍在村中造成很大骚动。村民把他团团围住，询问着兽人是否死了。村长和他的亲信在五分钟后找到了他，此时托宾正把自己的行囊放上马匹。"这是真的吗？你已经把那畜生打发了？"村长的呼吸夹带着浓烈的鱼腥和啤酒味。

　　"牛头人已经死了。"托宾继续收拾着他的装备。

　　人群发出一阵欢呼。村长宣布次日放假，以举行一场宴会，每个人都必须拿出自家的食物和饮品。胜利的索兰尼亚骑士将作为宴会的主宾。马上，村议会中的各色人等开始为主餐席的座位而争吵。而其他人组成委员会和附属委员会也开始筹备宴会。有几个人提议去把牛头人的尸体运回村子。不过大部分人都热衷于计划明天的事宜。

　　他的装备已收拾停当，托宾稳住战马骑了上去，向村外跑去。在他所经之处，村民们冲他微笑、鞠躬；另一些人则迷惑的看着他。但骑士的目光一直停留在前方的道路上。

　　在村口处，村长气喘吁吁的拦住他。"尊贵的骑士！您要去哪啊？您难道不参加明天的宴会了吗？我们还打算好好的款待您呢。"

　　托宾勒紧缰绳，让这训练有素的战马猛的停住。他拨转马匹看着这个圆滚滚的男人。村长在他的盯视下变得好像是个羞涩的小孩。接着，就像他停下时一样突然，托宾拨转马头疾驰而去。

　　他，再也没有回头。 



 唾手可得
　
　　"抓住他们，他们无路可逃，――最好杀了他们――，"卡尔提福特兴奋地拍打着他那壮硕的胸膛咆哮道。 

　　"骑马真是个愚蠢的决定，"卡尔提福特的部落首领戴尔马克姆・挥劈大师应和道。

　　这两个食人魔站在绿草覆盖的堤坝上俯瞰着一条河谷。只见一队全副武装的索兰尼亚骑士巡逻队正慢慢地沿着河岸顺流而下。带着关于将修玛大军和他的巨龙的消息传送到遥远的北方任务，这支特遣队（比起前三队骑士更优秀）无疑正面临着更糟的危险。

　　在还未被骑士发现之前所有的战斗人员都已经前进到海角边缘。卡尔提福特部落的男性族人（一共有六打之多）正围坐在不远处。与此同时，别的几个部落的食人魔们也正围坐在一旁。作为一个小部落的首领，戴尔马克指挥着一伙他的村人和亲属。

　　"他们快跑了，"卡尔提福特提醒道。

　　事实上卡尔提福特的部队必须尽快进攻了。否则那些骑士就要跑出他们的伏击范围了。"冲啊！"戴尔马克吼叫道。可不是所有的人都有机会去命令别人的。

　　二十个头人如离弦之箭在同一时刻一起窜了出去。一阵阵怒吼声从河岸边上的堤坝上传了下来。骑士们这才发现了危险，他们迅速地调转战马将马头朝向了危险来临的方向。卡尔提福特可以想象到当上百个食人魔冲向这些骑士时这些人类将会如何的恐慌，一丝阴冷的得意之情贯穿了他的全身。

　　十二个部落的食人魔们都联合在黑暗女王的旗帜之下，飞快地向前推进着。就在这一瞬间，卡尔提福特享受着在他那悠长而暴力的一生中最光荣的一刻。这群凶残的野兽排成长长的阵线，大地在他们的脚步之下发出隆隆之声。

　　在他们面前，一小队重装的骑士调转着马头，围成了一个紧密的圈子。但这样一来他们的侧翼就失去了保护。而且在他们的身后又有一条又宽又深的河挡住了他们的退路。

　　这时一匹高头大马抬起了前腿直立在卡尔提福特的面前，他急忙迎面挥出了木棍朝马腿打了上去。骑士的长剑也随之挥了下来，劈向食人魔的手腕，但是戴尔马克突然从旁边窜了出来在卡尔提福特和骑士之间挥出了他的石尖长刃阻挡了这次危险的进攻。

　　这人类发出了一声痛苦的唉吟。只见他的腹部被划出了一条长长的血口子。卡尔提福特马上举起木棍将这个倒霉的家伙扫下了马。就在戴尔马克回味着割断了马喉咙的快感时，在他身边的七，八个食人魔正跃跃欲试地要上来补上最后一击。

　　卡尔提福特举起了他那沾满鲜血的木棍，发出了胜利的咆哮声。他的首领正在他的身边，这个食人魔中尉正一步一步地走向战斗的纵深处去寻找下个受害者。

　　然而骑士们凭借着严谨的纪律和勇猛的作风顽强地抵抗着。经过了第一次交锋，骑士们拉回战马又紧紧地集合在了一起。食人魔们一次又一次地发起进攻，但却再也没能把这些傲慢的战士拉下战马。

　　骑士们不断发起强有力的反击，打乱着食人魔的阵脚。卡尔提福特真的很佩服这些骑士的勇气，他更加渴望骑士们的鲜血了。可是他的木棍却再也没找到机会，伴随着一阵失望的低吼，他一头扎向前去冲向了由战马围成的高墙。可是他很快就被战马的铁蹄踢得退了回来。

　　最终还是数量压倒了一切，这群凶残的食人魔把骑士们严严实实地包围了起来。战斧与巨锤敲打着长剑与盾牌，武器的敲打声伴随着人类和食人魔的怒吼及哀鸣与战马的嘶鸣声回荡在战场的上空。

　　不一会儿，就有几个骑士被打下了马。这时，卡尔提福的产生了一种不安的预感，他不禁朝天空瞄了一眼。

　　突然一阵死亡的气息向他扑来。修玛的巨龙来了，只见一条条金龙、银龙、黄铜龙、青铜龙正凶猛的从天空中往下俯冲。那些骑在龙背上的骑士们手持着长枪义无反顾的加入了战局。

　　所有的食人魔几乎一下子都失去了勇气。他们一个个跌倒在地上，可怜的趴在那儿一动也不敢动。

　　那些看见了生之希望的骑士此刻爆发出了难以置信的力量不断向外冲击着。卡尔提福特急忙举起木棍，勉强的将一阵撕痛人的劲风挡了开去。戴尔马克则向一匹冲锋的战马刺出了他的石尖长刃，不过却落了个空。就在这一瞬间，骑士们冲出了食人魔的包围圈。

　　巨龙们将满腔的怒火都撒向了这些四散逃命的食人魔，卡尔提福特的族人们或是死在了巨龙的尖牙利爪之下，或是痛苦的死在巨龙喷出的烈焰和强酸之下。在这一疯狂的时刻，卡尔提福特感到自己正徘徊在生死的边缘。

　　他看见戴尔马克被一只强有力的爪子压在了地上，这个垂死的食人魔呼喊着他同伴的名字。但是卡尔提福特早已被这些巨龙吓得连滚带爬的逃到一边去了。

　　在天空中还有几只巨龙盘旋着，它们那庞大的身躯将日光也遮了起来。卡尔提福特匍匐着爬向块烂泥地，紧接着将脸埋在了烂泥之中，只见他害怕得浑身发抖。而他身边的食人魔正被一条金龙撕咬着。正当他拼命地爬时，他的大半只耳朵被咬了去。

　　就在他快要爬到一片灌木丛时，突然一股灼热的火焰在他的头顶上炸了开来。（这是一股打到他足以要他命的火焰）他的背上顿时被烤得冒出了一个个水泡，还伴随着一声声噼啪的爆裂声。垂在他脑后的一根猪尾巴似的辫子也被烧成了灰烬。

　　一逃出激斗的战场，卡尔提福特立刻站了起来，迈着笨拙的步子跑向一片可以避身的树林。即使这样，他仍处在危险之中。一个英勇的骑士骑在他那披着护铠的战马上紧跟着卡尔提福特。这食人魔好不容易逃到了一片交织盘绕的树枝后面，就在骑士举起骑枪刺向他时一下子窜进了长满荆棘的灌木丛之中。那些枝条上的尖刺深深的扎进了卡尔提福特受伤的肉体之中。但是这疼痛只会使他更加的恐慌，更加拼命的奔逃。

　　长时间惊慌失措的奔跑使得他变得气喘吁吁，不得不放慢脚步。当他胡乱地摸索着前进时，他那暴怒的心情将一切别的感觉都压了下去。

　　卡尔提福特现在浑身是伤，愤怒、击败、卑微，各种难过的心情都涌上了心头。但他现在唯一能确定的，而且是最重要的：他还活着！

　　"我要诅咒死这些索兰尼亚骑士，"他恶毒地叫骂着。在他身边的树木似乎都被他那恶毒的叫骂声吓得瑟瑟发抖。毕竟现在是在卡若理山脉了，他才敢发出如此狂妄的令人恐惧的叫骂声。要是在那些骑士和巨龙及令人讨厌的长枪面前，卡尔提福特所能表现出的只能是懦弱无能。

　　我们为什么要和如此凶猛的敌人作战？他不停地抱怨着。他不断告诫自己说黑暗女王的战争已经变得只是浪费时间和牺牲更多的生命而已。用食人魔对抗骑士和巨龙？哦！已经有太多的食人魔被杀了。

　　卡尔提福特认为他现在所需的只是些唾手可得的东西。他是个高大强壮的食人魔，它应当去找一些弱小的东西，像以往一样痛痛快快地揍它一顿。从今以后，他知道自己该去做什么了。卡尔提福特曾经可是在大大小小的战斗中和喷火的巨龙对抗过的！

　　他继续长途跋涉了几天，慢慢地走进了卡若理山脉的深处。（没有别的原因，只因他心中的恐惧）一种强烈的本能告诉他这座高山能为他提供庇护，让他远离可憎的人类和他们那强大的巨龙盟友。

　　在深山中随时会遭到矮人的袭击。卡尔提福特了解这些矮人，他曾经杀过不少这些留着大胡子的好斗战士。他憎恶这些矮人就像他憎恶那些索兰尼亚人一样。尽管他知道索巴丁在遥远的南方，在这一带的矮人非常稀少。但在这一段时间里他不得不在提防巨龙和统治着索兰尼亚平原的骑士同时提防着随时会出现的矮人。

　　这个食人魔首领疲倦地走在布满岩石的山谷中，突然有个东西吸引了他的目光使他停了下来。起先他以为什么希望都没了。强烈的日光斜照在西边的山头上，在他面前反射出一阵耀眼的光芒，那是一块层叠着鳞片的皮肤，一块块的鳞片就像擦得铛亮的金币。

　　巨龙！只见它那巨大蜿蜒的身躯正趴在离他不远处的半山腰处。巨龙躺在峻峭的山崖上，过了很长一段时间还没有发现卡尔提福特的出现。

　　食人魔的双膝忍不住颤抖了起来，他呜咽的一声趴在了地上，双眼则盯着那条让他又憎又怕的巨大金龙。这条金龙正躺在布满石砾的峻峭山崖上晒着太阳，峻峭的山壁在巨龙的前方向上延伸出几千英尺，一直顶到了卡若理山脉的其中一个高峰之上。

　　巨龙是否发现了卡尔提福特？食人魔自己心里也一点没底，尽管巨龙一动也不动。随着龙威的一点点退去，卡尔提福特似乎意识到了什么。这条龙现在一点反应也没有，卡尔提福特神气活现地自语着，甚至比刚才庆幸自己活着还神气。

　　食人魔那无力的眼睑低垂下来了遮住了他邪恶的目光。现在他眼中透露出是一种急求证明的狡猾目光，这早已取代掉了刚才他那害怕得脸都变形的表情。卡尔提福特马上站了起来，一路小跑奔向临近他的一块巨大岩石。巨大的岩石高高的突出地面正好把他与巨龙相隔开。他在岩石后面向那边望去，仔细地观察着这头一动不动的巨兽。

　　一阵观察之后，卡尔提福特发现在这巨兽的脖子上有一条深而狭长的伤口，它的两对翅膀则扭曲成怪异的样子无力地伸在身体两侧。

　　这食人魔仔细地观察着他这位远古的敌人。他幸灾乐祸地看着这条巨龙，这条身处困境的巨龙让卡尔提福特高兴得不禁颤抖了起来。以它那不同寻常的身躯来看，这条巨龙在它生前一定让人十分敬畏。这条巨龙以前敛聚了多少财宝？一定多得无法想象！

　　正当他回味着刚才的念头时，另一个想法迅速闯入了他的脑海。无论这条巨龙敛聚了多少财宝，现在一定没有任何守卫！

　　当然，这条巨龙也可能是飞了一段距离后才掉落在这的。但是从它身上的伤口来看，卡尔提福特猜测它不可能在如此虚弱的状态飞得了多远。不，这条金龙一定栖息在这附近，他坚信。一种邪恶使命感充满了他的全身。

　　卡尔提福特哆嗦着轻声走近巨龙。即使是死了，它那庞大的身躯仍然让人感到敬畏，恐惧。现在对这食人魔来说所能做的只能是摆动着他那颤颤巍巍的双腿慢慢向前行进。他小心翼翼地向前靠近着，然而巨龙一点活动的迹象也没有。卡尔提福特开始控制住自己的恐惧了。

　　当他来到巨龙身边时，这食人魔已经是挺起了胸膛，昂首阔步好不得意。一根木棍潇洒地搭在他的肩上。他毫无生命之忧地站在巨大的躯体前，而且他很想上去揣一脚。不过卡尔提福特还是很满足地往巨龙的身上啐了一口。

　　食人魔那两只布满血丝的眼睛闪闪发光，紧紧地盯着这只令他的全族都敬畏的巨兽的尸体。他发现巨龙的其中一只翅膀已经彻底扭曲折断了，好像在这之前的一段时间里它遭受了极其严重的伤害。卡尔提福特由此推断即使它的翅膀在以后恢复了，这条龙也再飞不起来了。

　　巨龙的身上还有一些老伤口，食人魔估计是人类弄伤的。尽管毫无头绪，但卡尔提福特凭借着以往的经验还是发现了最致命的伤口。在巨龙的脖子上有一条又深又长的口子，食人魔知道这时致命的一击。金龙是不会被普通的武器弄伤的，能弄出如此严重的伤口只能是龙枪。

　　食人魔本能地抬头侧身望去，检查着一段陡峭的石壁，这块石壁一直向上延伸到被白雪覆盖的山顶。在石壁的半当中他看见了一块突兀的岩石，在这块岩石上的灰褐色血迹和一些龙鳞证明了卡尔提福特的预感：这条巨龙在落下时一定撞在了这块岩石上将脖子弄断了。

　　当这巨龙的同伴都在平原上战斗时，为何唯独它会飞到这里？当然，它那破损的躯体使它在团队中已经起不到任何作用了，但它又何苦飞到这么高耸，陡峭的山崖上来呢？这些想法在卡尔提福特那充满贪念的脑袋中挥之不去。

　　忽然，一阵石头掉落的哗啦声传进了食人魔的耳中。这家伙呼啦一下转过身，举起木棍斜视着山腰处。原来是一些碎石头从巨龙的尾巴下滚了出来。

　　卡尔提福特举着木棍蹑手蹑脚地走上前去。他在尾巴前驻足弯腰，朝被尾巴盖住的两块巨石之间的阴影处望去。

　　两只毫无恐惧之色的金黄色眼睛突然出现在卡尔提福特面前，在他眼前的这只小龙几乎就是那条死掉的母龙的缩小版。虽然它有两英尺长，但它远没有一条成年的龙所有的威严。而且它那对稚嫩翅膀还不能使它飞起来。这个小生命一步一步蹒跚地向前走着，当它刚把头伸出阴影，卡尔提福特猛地砸下了木棍，使劲敲在了幼龙的头骨上。

　　在这时，他忽然僵住了。一种莫名的刺激感充满了他的全身。为什么这条巨龙的龙崽会在这附近？看来答案很明显――这附近一定有龙巢！

　　他看见在悬崖顶附近有一些抓痕――可以确定那是巨龙在失去平衡往下落时拼命挥动利爪而造成的。最终，他发出一阵激动的欢呼，他在那些零乱的爪印上方发现了一个洞穴入口的轮廓。

　　他已经发现了龙巢。

　　卡尔提福特高兴得浑身发抖，他急忙估量着高耸的山脉。在他的两边有很多缓缓向上倾斜的石肩。但这些石肩都很陡峭，不过食人魔对于山岭地带并不陌生，他相信能利用这些石肩顺利爬上去。要知道这不能飞的幼龙都能顺利下来。

　　在山顶上等待着他的龙巢为他提供了无比巨大的动力。这条强大的龙曾经一定守护着真正的财宝。

　　夜幕这时已悄然降临了，食人魔只得强迫自己休息一个晚上，在拂晓时分再继续爬山。卡尔提福特将身子蜷曲在两块凸出岩石之间――当然离巨龙的尸体有一段距离――深深地陷入了梦乡。沉睡中的他突然被一个美梦惊醒，他梦见自己被堆得像山似的金子团团围住。这些金子闪耀的光芒就像一百个太阳同时发出的光芒一样。

　　他一醒过来就没闲着，他急忙立起身，提起他的木棍，动身走向陡峭弯曲的石肩，开始踏着缓慢的步子攀上碎石基。

　　他稳稳地向上攀爬着。在他的身后可以看到由山脉及山谷构成的山区全景。然而食人魔的眼睛始终没有从面前的岩石上离开过，他不断地向上攀爬着，向山顶山的那个黑洞前进着。

　　这条山路非常崎岖，在有些地方卡尔提福特不得不把木棍拴在皮带上好腾出他的双手用来攀爬。尽管非常辛苦，他还是爬过了不少险峻的斜坡――而且从来也没有那么专注过。

　　财宝的诱惑力在食人魔的脑海中变得越来越强烈。那些在他睡梦中景象，闪着耀眼光芒的金山，激荡着他的想象力。财富！卡尔提福特知道他就站在财富的边缘。当他回到村庄后，那里的食人魔都会称颂他的名字，传颂他那胜利的冒险经历。他将会拥有自己的女人，他知道，那些不知天高地厚的年轻人将会对卡尔提福特的巨大财富吃惊得哑口无言！

　　食人魔们喜欢金子从来就不需要理由。对于这一点，可从另一方面简单地说，他们和矮人很相像。比起别的任何东西，金子对他们更具诱惑力。只要食人魔们一接近这些贵重的金属就会变得垂涎三尺。为了占有金子，他们常常会选择放弃别的报酬。

　　当黑暗女皇的侦察队到卡尔提福特的村子征兵时，他的村子正遭受着危险的饥荒。然而，让他们选择报酬时，没有一个食人魔要求食物。他们不约而同表示渴望能得到金子。人类指挥官不得不为这些微不足道的金子忙碌着。和现在这些即将成为卡尔提福特所有的财宝比起来，以前的那些小玩艺显得不值一提。而且现在这些财宝将只属于他一人！

　　在巨龙敛聚的财宝中会发现多少金子？那里是否堆满了金币和一箱箱的金块？也许――这个非常的想法让他长长地吁了口气――他能在那发现一整堆金锭，每一个金锭都有个坎得人那么大！

　　当然，毫无疑问那儿还会有宝石、银子及其它的饰品，至于这些东西，卡尔提福特也打算占为己有。银子就在回家后当作礼物送给女人吧，那些小饰品则可以用来在回家的路上作些不错的小买卖。不过这些东西在引领他不断向前的金子面前就显得无足轻重了。

　　现在他的脑海中全是关于金子的念头，卡尔提福特全然没发现时间的流逝。当他最终停下来思考他已取得的进展时，他意识到就要到达山顶了，并且太阳早已经西沉了。

　　从山脊的顶上，食人魔看见了龙巢那宽大阴暗的入口。食人魔兴奋地沿着平滑的岩床一英寸一英寸地接近入口。只见他伸出长长的手臂，紧紧地抠住岩墙上的裂缝作为扶手，小心翼翼地侧移着他的双脚，侧着身子慢慢地靠近巢穴。突出的岩架十分狭窄，以至于在有些地方卡尔提福特的脚跟几乎是悬空着的。

　　每行进一步都需格外的艰苦小心，而且每动一下都要找到一个结实的扶手。在这缓慢的行进中，卡尔提福特取得了显著的成果。在不到一小时之内那个阴暗圆拱的洞穴入口已经近在咫尺了――就在离头上不远处。

　　现在他正竭力向上抬起他那臃肿的身躯。他那一双套着靴子的脚紧紧地抵住岩石，身体不停地扭动着。当他呲牙咧嘴喘着粗气向上爬时两只眼睛都摒出了血丝。随着身体用力地向前一倾，卡尔提福特从崖边滚了上来。他也不顾龙巢就在一边，只管趴在地上大口大口喘着气。过了好一会儿，他才觉得该起身去洞中掠夺财宝了。

　　他随即站了起来，望向那漆黑幽深的洞穴。在他身后，卡若理山脉连绵不断，巍巍壮观的景象也吸引不住他。他的注意力全集中在了他即将在洞穴中得到的财宝上。

　　就在这时，一丝恐惧油然而生。他从皮带上解下了木棍，这根拿在手中沉甸甸的木棍鼓舞着他的勇气。平滑的洞穴地板引领着他向深处走着，在弧形的洞穴顶下他小心翼翼地迈出每一步。

　　他的眼睛很快就适应了黑暗的洞穴。他的双脚踩过地面发出一阵吱吱的声音，他低头一看，只见地上铺满了被嚼得干干净净的碎骨头。还有几具山羊，麋鹿的骸骨散落在一旁。还有的骨头竟被敲裂，里面的骨髓都被急切的贪食者吸得一干二净。

　　卡尔提福特又向里走了几步，一个巨大的用树枝和兽皮围成的垛映入了他的眼帘。它看上去就像个鸟巢，不过它大得可以轻易容下卡尔提福特和他的一双族人。他往里一看，只见一些破碎的蛋壳凌乱地散落在里面。

　　不用怀疑，这个窝就可以证明这是个龙巢。在洞穴的某个地方――也许是洞穴深处的某个隐秘处――卡尔提福特就能发现巨龙的财宝。这个念头为他带来一阵阵喜悦之情，他那惨白而多毛的的皮肤上还因特别兴奋而爬上了一层鸡皮疙瘩。

　　蛋壳在他的脚下被踩的粉碎，卡尔提福特大踏步地走过龙巢向洞穴的深处探索下去。蜿蜒的过道一直向里延伸着，慢慢的分成几条小路通向众多的洞穴。有些过道实在是太狭窄了，对巨龙来说一定十分难受，卡尔提福特若有所思地望着过道。

　　食人魔小心谨慎地穿过好几个洞穴，那根木棍被他胡乱地挥着。他那双眼睛闪着贪婪的目光，恨不能马上看穿这一片黑暗。

　　忽然他听见一些急切的，老鼠啮物般的声音。他急忙转过身，但是除了一片黑暗和冷冰冰的石头之外他什么也没看见。什么！有东西正以骇人的速度窜过空气。卡尔提福特被这着实吓了一跳，食人魔本能地趴在了地上。好一会儿，他才发现原来他是被蝙蝠吓着了。好几百只蝙蝠纷纷从洞穴深处飞出来在他的头顶上盘旋着。不一会儿，这些恼人的小生物都飞走了。

　　食人魔满不在乎地哼哼着站了起来，拍了拍身上的灰尘。重新拎起木棍，将这根木棍紧紧地握在手中感受着它那令人安心的重量。

　　接下来的一间洞穴在整个洞穴网络中显得异常巨大。在那高高的洞顶上，一根根像冰锥一样的尖石倒垂在他的头顶上。几个清澈见底的小水池散布在洞穴之中。在水池的边上他还发现了许多被吃干净肉的鱼骨。

　　在穿过这间巨大的洞穴时，卡尔提福特总觉得有什么东西跟在他后面，可是他什么也没发现。他不安地把木棍换到左手，这时他发现一块圆木般的石头，于是用右手将它举了起来。之后，他又小心地走了起来。他那粗壮的脖子左右转动着，提防着黑暗中随时会出现的危险。

　　当他一直走到远远的尽头，洞穴始终是静悄悄的。一个狭窄的拱门形成了一条风廊，他沿着这条风廊一直走了下去直到墙壁从两边分开，他发现自己又置身于了一间巨大而隐秘的洞穴之中。和先前的几间洞穴不同，这间洞穴的地板凹凸不平。

　　而且在食人魔面前的岩石突然变成了陡峭的断层。卡尔提福特勉强才看清楚这条壕沟那布满岩石，凹凸不平的底部。这条壕沟大约有二十到三十英尺深。一股让人沮丧的气氛笼罩在洞穴上空，只有一条狭窄的碎石岩架沿着墙边上向外延伸出去。在壕沟另一边，食人魔看见有一条黝黑的拱廊通向另一间地下洞穴。

　　在那洞穴之中似乎有什么东西在闪烁着，卡尔提福特不禁心跳加速起来了。他眯着眼竭尽全力盯着那一片黑暗深处想看出个究竟来，手掌上不知不觉粘满了湿漉漉的汗水。他的眼睛慢慢地证实了那闪烁的东西就是他所梦寐以求的。

　　食人魔吃惊地张大了嘴。这是金子――整整堆成一座小山――，正如他想象中的那样是一堆金光溢溢的金子！即使是黑暗也无法遮住这些金币发出的耀眼金光。

　　这时，又有别的光芒迷住了他的眼睛。只见一颗颗绿宝石闪耀着明亮的光辉，红宝石就像在鲜血中浸过一样。那些青绿色和墨黑色的东西他猜一定是玉石。这些翡翠宝石为堆得像小山似的财宝增添着灿烂的光辉。

　　卡尔提福特呆呆地舔着嘴唇，一点儿也没发现大把的口水正淌过他那堆满脂肪的下巴。这时他那愚笨的脑袋唯一的反应就是让他从向壕沟猛冲中停下来跳向一边。

　　他不得不在这条壕沟周围另寻通路，两边的的碎石岩架似乎是不错的通路，他思量到。卡尔提福特漫不经心地耸了耸他那低垂的双肩径直朝右边走去。他定睛朝壕沟底看去，只见沟底深浅不一，尽管落下去不足以致命，但是沟底那些突兀不平的岩石也会让人落下去后难受一阵。所以，食人魔要确信自己不会走错一步。

　　幸运的是在这间洞穴里他不必用两只手都攀着墙壁才能行走，所以他随时准备着木棍，当他放松地向前走着时，左手轻轻地舞动着木棍。因为这根木棍是唯一能让他稍适安心，增长信心的东西。

　　现在他没有什么好担心的，他提醒着自己。

　　忽然他听见身后传来疾跑的声音，他急忙转过身背靠着墙壁。他吃惊地发现另一只幼龙在他身后不远处沿着岩架向他一步步逼近。它的头还没有一条蛇的头大，一条柔软弯曲的脖子支撑着这小脑袋。这个小生命的前肢上已经长出了锋利的爪子。它似乎并不在意它那弱小的身躯，两眼毫无惧色地盯着这个身形庞大的人形野兽。

　　卡尔提福特的木棍猛地挥了下去，将地上的石头砸得粉碎，扬起了一阵尘土。但是幼龙早已在木棍砸下之前敏捷地向后一跃躲了过去。

　　这条幼龙就像别的小生物一样已经被解决掉了，食人魔自我安慰着。如果是老鼠或松鼠这类小生物的话，也许早已被刚才那一击砸死在岩架上了。但是那条幼龙在木棍落下来时就已经消失了！

　　危险的事情已经过去了，卡尔提福特告诫自己。它不会再对他构成什么伤害了，现在唯一让他担心的是这恼人的幼龙会不会在他穿过这危险的壕沟时突然出现咬他的脚跟。

　　他那沉重的靴子将松散的石头从岩架上踏得纷纷落下来，卡尔提福特意识到横过这条壕沟比他预料的更有难度。岩架十分狭窄，当他用脚尖寻找支撑时不得不把脸贴在岩壁上。在岩石的表面散布着许多裂缝和小洞。所以，他发现了许许多多的扶手。他的左手依然紧握着木棍。

　　令他气愤的是幼龙再一次出现了，在他身后的岩架上飞奔着。忽然，它停了下来。它那身形就像它母亲一样。只见它在十英尺开外的地方盯着食人魔。它那一对弱小的翅膀无力地扑打着。就像倒在它母亲身边的那条幼龙一样，卡尔提福特知道它太年轻了还不能飞。一条开叉小舌头从它针一般的牙齿之间迅速吐出着，这条幼龙的眼睛之中闪出一种急切的眼神。

　　它的这些尖牙足以在食人魔转身或去追赶它时对他构成危险，或许在他占有财宝之前应该先解决掉它。

　　然而这些近在咫尺的财宝太有吸引力了，一阵快速的行进之后，食人魔已经将幼龙远远地落在了后面。这会儿卡尔提福特的视线全在岩架上，在他每踏下一步就有石头松落掉下。当他低头察看立足点时，食人魔注意地用空闲的手紧紧地抓在岩石上。

　　越来越多的声音从他身后的岩架上传来，食人魔真希望现在木棍正握在他的右手上，幼龙正一步步接近他，但是食人魔现在处的危险位置使得他很难将木棍换到右手。所以，卡尔提福特不得不用脚尖紧紧地抵住岩架，然后把手伸到背后将木棍换到了右手。现在，他举起了粗大的木棍，就等着幼龙的接近了。

　　然而幼龙畏缩不前了，用它那尖锐的眼神望着食人魔。食人魔几乎就要追上去了，但他转念一想，这幼龙一定会在他赶上之前逃得远远的。所以，卡尔提福特转身又向他的目标前进了。至少值得安慰的是他已经过了大半个壕沟了。

　　这时，他又听见了熟悉的爪子刮磨石头发出的声音，不过这一次声音是从前面发出的。在他前进的岩架上，另一条幼龙正稳稳地坐在前面，恰好是他打不到的地方。那条幼龙竟离他这么近，卡尔提福特忿怒地哼着，再一次用他那邪恶的手举起了木棍。

　　理所当然，这一条幼龙也没能使他停下脚步！这个肮脏的食人魔一边清扫着岩架上的碎石，一边继续前进着。他的脸紧紧地贴在岩壁上，透过眼角的余光他发现先前的一条幼龙又跟在了他的后面。

　　该死，卡尔提福特看见了几条幼龙的隐约轮廓，它们谨慎地跟在那条大胆的幼龙后面从黑暗中慢慢走了出来。当他把脸扭向左边时，他看见越来越多的幼龙像先前一条幼龙一样挡住了他前进的路。

　　食人魔对他的行为仍然是坚定不移的――他只能向前走。财宝正向他招手，他不愿失去这即将到手的，属于他的财宝。这些幼小的爬行动物正用它们那巨大的眼睛着迷地盯着他。当他靠近时它们一点退却的意思也没有。他在幼龙面前将木棍挥到身后，他再一次用脚尖支撑住自己，将另一只手也伸到背后接过木棍。

　　就在这时，他注意到一条幼龙就蹲他面前的一条裂缝阴影里。

　　卡尔提福特惊呆了，他双眼紧盯着的幼龙就在离他的鼻子不到一英尺处。它那小嘴微张着，露出一排整齐的利齿。

　　随着幼龙深深地吸了一口气，它的眼睛中闪过一丝邪恶的眼神。金黄色的鳞片随着膨胀的胸口向外鼓出。随即一小撮火焰从幼龙那宽大的嘴中喷出。火焰烧焦了卡尔提福特的面孔，烧掉了他的眉毛，他那球根般的鼻子被烧的发出了晟。

　　随着一声痛苦的吼叫，卡尔提福特急忙从幼龙边上闪开，从他立足的岩架上摔了下去。他倒着身子向下翻着跟斗。他一路滚下去空气从他的身边掠过直到他重重地摔在壕沟底一堆参差不齐的石砾上。他的腿骨和肩胛骨顿时就折断了，而他那根木棍也远远地滚到了一边。

　　然后他又听见了爪子刮磨石头发出的声音。即使已经瞎了，食人魔还是通过那刺耳的声音判别了幼龙的方位。幼龙们慢慢地靠近着，它们毫不费力的从壕沟壁上爬了下来。

　　卡尔提福特浑身都是疼痛的伤口，他现在除了呻吟什么也做不了。而且他的四肢也不听使唤了。尽管他尽力的想看清楚东西，但是目光始终无法集中起来。

　　反而随着幼龙慢慢地接近，他越听越感到恐惧。它们从四面包围着他，就像他梦中被金币围住那样这些丑陋的"金币"也将他团团围住了。

　　现在他总算明白了他从这些幼龙眼神中感到的一种急切之情是什么意思了。这些幼龙的表情很正常，想到这儿，他不禁痛苦地咬紧了牙关。毕竟，它们的母亲已经死去很久了。而且它们离开巢穴也很久了。解释很简单也只有一个：

　　它们非常饥饿。 



 最后接触
　
　　园丁莫特(Mort)的大手轻轻放在了小屋的门上。 

　　陈旧的木板被他布满皱纹的手掌所温暖，莫特看得到被做成这门的古老树木凋零的心。绿色世界中没有什么是莫特不能用手指去了解的――这树是在大灾变中倒下的，树的记忆在一圈圈年轮中渐渐消逝，除了最后的那些。 

　　莫特闭上眼移开了手。想到此行的目的他又露出笑容――今天是林达莎(L'lndasha)的生日。就在这时，罗伯特从窗口看到他，推开了沉重的门。 

　　"莫特！欢迎你！进来，别冻着。喝点东西。真是好久不见了！"罗伯特的声音很雄浑。 

　　的确。 

　　去年年中以后他就再没见过他的朋友们，不管是那位女德鲁依教徒还是她的丈夫。现在泰门布瑟克(Taman Busuk)已经开始下雪，候鸟和宜人的秋季一起离开了这片高地去了卡尔基斯特山脉(Khalkist Mountains)。 

　　雪也一样降在了林达莎的头发上，莫特笑着想。他越过罗伯特看着被火光映照的林达莎，她正皱着眉研究一只小装饰桶，红褐色的头发有了些银霜。 

　　年华流逝，她渐渐老了。别的什么人承继了林达莎一直以来暗中看守卡尔基斯特的工作，她的不朽也就传给了那个继承者。 

　　莫特送出了生日的祝福，林达莎站起来拥抱他。她身上有阳光、新鲜药草和雨水的香气。 

　　"啊，莫特！见到你真好！"她大声说，"我刚才正在想办法弄明白为什么我的占卜桶昨晚没结冰。通常不会这样，而且在一年中最冷的夜晚更不可能。可是为什么这水还是温暖的……" 

　　突然，她又紧紧拥抱了莫特。 

　　"这不是抱怨的时候！"她大笑，"我的朋友在这里，而且我们还有好事要庆祝。" 

　　罗伯特给了莫特一杯加了白兰地的咖啡，说："你正好赶上听故事的时间。林达莎正要给我讲个关于龙的故事……" 

　　"战争开始，尼德斯(Nidus)起火的时候？"莫特把一只小包裹放到壁炉边上，问道。 

　　"早得多。在黑暗之后的手下第一次回到大陆，掠夺他们尊贵的亲戚们的时候。"林达莎解释，"对长枪之战我们知道的够多了。这个不同，是个小传奇，适合在生日的时候讲的那种。" 

　　她露齿而笑，享受着她30个世纪里过的第一个生日。 

　　女德鲁依开始了她的故事，园丁坐在她身边的椅子上啜饮咖啡。他够到那只小装饰桶，用手指抚摸磨光的木条，他能感觉到被咬噬的痕迹。 

　　当莫特感觉到木头上的魔法微粒时他睁大了眼。这仍然是只魔力强大的占卜用具，它作为神木的记忆仍然惊人地鲜明。碰触着它，莫特看得到林达莎用语言所描述的画面，不止如此，这木桶不但是她所说的故事的见证，更知道她所不知道的事情。 

　　莫特看得到…… 

　　那是龙的时代，是最初的羽翼扫过红月的时候。 

　　林达莎・依曼(Yman)弯腰站在枝叶茂盛的蓝针叶树下，观察着模糊的雪景上的阴影，它们在星光下无声地忽隐忽现，在零星的常绿植物间现出黑色的身影。 

　　看到那黑暗吞噬两千英尺外的一只兔子或是田鼠的可怕景象，她自然伏低了身体，这与德鲁依教的知识，占卜或是远见什么的无关。 

　　村民们告诉过林达莎，关于那些飞行物，那些红色和银色的月亮前神秘的旋转着的黑暗物体。还有他们盘旋着飞向北边那不可穿越的山脉。 

　　它们是蝙蝠――村民们坚信。因为人类一千年来的罪行而被释放的巨大的蝙蝠。当时机到来，它们会在白天出现。到时它们会吞了太阳。 

　　林达莎没有纠正他们。事实只会带来更大的恐慌和混乱。 

　　因为恶龙已经来到了克莱恩山脉。 

　　一个月前她就占卜得知了这事――通过冰破碎的裂缝和冬鸟飞行的方式――同时出于那高于占卜和知识的隐约的信仰，她也知道，善龙也会到这里，尽管它们或许来不及阻止它们邪恶的亲戚们毁灭世界。 

　　她本可以逃走，找个避难所。但是她强大的保护魔法或许可以为村民们抵御火焰和掳掠。因此她决定跟着这些龙，只要她有足够的脚力和勇气。虽然沙占卜很准，可是只是种不确定的预示。她要用自己的双眼来看将要发生的事。 

　　所见是危险而恐怖的。有十头。也许十二――在漫天飞舞的大雪中很难数清。这个数目的龙群毫无疑问是要做件大事。 

　　"西都凯(Hiddukel)的军队，"林达莎深呼吸，"黑暗女士的手下。" 

　　她屏住气。 

　　不能出声，声音会顺着狂风，被空中盘旋的数目可观的敌人听见！林达莎屏住呼吸，悄悄抓紧她的占卜桶，贴住芳香的树干。 

　　其中有一条龙，年轻、矮胖，绕着圈子向这片依特钠(aeterna)林俯冲下来，贪婪地呼吸着新鲜的空气。它黑色的翅膀在血红的月光中猥亵地振动。 

　　假装是雪压弯了树枝，林达莎渐渐让蓝色的树枝像屏障一样遮在了她面前，并且对着那芳香的针叶低声吟颂了向帕拉丁、布兰查拉(Branchala)和奇思洛夫(chislev)的祷告文。 

　　年轻的游荡者飞得不稳，擦到了一条巨大的蓝龙的翅膀，拍击的声音刺破冰冻的空气，像是倒下的树木的断裂声。大蓝龙在幼龙的上方尖叫盘旋，幼龙惊慌地掉转方向，飞快但是狼狈地擦过树林顶部。 

　　林达莎倒吸一口气。那龙直直盯着她…… 

　　她前方是一双受了惊的空洞的眼。 

　　幼龙怪叫着穿过树林，扫飞一片树枝、针叶和雪。一时它以为有什么要掉下来，爪子乱舞一通，胡乱抓住冰和冻住的泥土。 

　　有东西从它紧握的爪子中轻轻掉落。 

　　之后它迷惑不解地转着，振落翅膀上的雪，飞向高空去追赶它的同伴。它又降下一次，飞过一丛高耸的瓦琳木(vallenwood)，，然后就一路摇摇晃晃地去追赶它的战友。 

　　"以帕拉丁紫帽之名！"林达莎盯着刚才的野兽留下的被雪覆盖了的物体低语。"一只蛋！还没破！"她回过神来，双手掩住了嘴；她慢慢站起来，雪从她肩头落下。最后的那些龙在混沌的夜空中消失，它们没听到她的话。 

　　深呼吸一口气，林达莎从依特钠树后走出来，她用指尖散出的绿色的光来照亮危险的上坡路。她抓住一棵杜松光秃秃的树枝爬上顶端。那古老的树在她的触摸下发光，一时就好象恢复了活力。 

　　在她脚下，被发光的树枝照亮的蛋躺在晶莹的雪地中。 

　　她怀疑那些龙或许要把巢穴搬到很远的北方，可是为什么呢…… 

　　还有另一个更加严肃和紧急的问题。她该把这只蛋怎么办？ 

　　她的第一个想法是打烂它来毁灭里面那将来的可怕的屠杀者。但是接着她依稀觉得或许得保护它。要是它是被偷的呢？也许它会长成好东西。很久以前，久得她数不清记不明以前，在她之前的德鲁依教徒知道怎么处置丢失的生物。什么也不做，他们这么告诉她。在失与得之间有一种和谐，自然的伟大平衡不会偏向于任何生物。"什么也不做。你将是最明智的。" 

　　"那就这样吧。"林达莎低语。不过她还是拿起了蛋，作为科学观察的需要。 

　　这东西质感像皮，大小像只小瓜。林达莎惊讶于它的分量和它闪亮如金属般的表面的质地。她小心地翻转那蛋，努力让它在她的左手掌上保持平衡，研究它的条纹、轮廓、颜色和质地。她的天性已经让她作出决定；这只蛋很奇异，得知道是什么再放它自由。 

　　这也是那伟大公平的平衡的一部分。 

　　她的双手放出温和的光来照亮视线，在闪烁的微光中林达莎透过半透明的壳看到蛋的内部。 

　　覆盖着透明的蓝色薄膜的翅膀遮掩住一张爬行动物的脸，有两只大大的黑色眼睛。小小的上肢在牛奶般的液体中慢慢舞动，突然一只爪子向她伸来，那样有力。林达莎被吓了一大跳。 

　　它已经基本上成形了。给以保护和照料，用不了多久，它就会破壳而出，展翅高飞。 

　　而且它是只青铜龙。善良的龙已经来了。这是其中之一。 

　　女德鲁依叹了口气。 

　　蛋的中心，在羊水中成长着的青铜龙不安分起来。 

　　明亮清晰的绿光投射在他的世界的边缘。他想接触那光，他的薄翼在金属般的液体中慢慢移动，支了起来。 

　　他看到的是一只人类的手，金绿色，放射着奇怪但是温暖的光。他知道这手不是使他在壳中沉睡一年的梦的一部分――飞翔的梦，关于干燥炎热的天空，关于魔法和五万年龙族的传承。 

　　的确。在他蛋壳外的东西完全陌生而温暖。他看到那光跳动着，他能感觉到那只手的内部剧烈的脉搏跳动。这是种压倒一切的音乐，是他无法抵御的力量。 

　　预言了的变化必然要发生。梦告诉他这个金属的世界会怎样破裂，怎样打开…… 

　　而在它之外还有另一个世界，有着干燥炎热的天空，有重力和空气浮力。还有高空中的融化一切的太阳――探索中，战斗中，你都背负着它…… 

　　这触摸一定是报信者。绿色的光芒会把他带到新世界，他渴望到那儿，去实现他的善良和勇气…… 

　　他带着爱和憧憬向前一跃…… 

　　林达莎・依曼轻轻把蛋放回它落下的地方，把绿色的斗篷紧紧围住肩膀，转身离开了。 

　　什么也不做，林达莎对自己说，一遍一遍又一遍，在每次她想到那生物透过壳温柔地看着她的水汪汪的黑眼睛的时候。要明智真不容易。 

　　她只回头看了被遗弃在雪地里的蛋一次，她的视野因为飞旋的风和自己突然涌上的泪水而模糊了。回到自己离那瓦琳树丛、斜坡和冰冻的平原一里远的安全的岩洞里，林达莎恢复了精神，冷静地研究起她的新橡木桶中结的冰来――从裂痕和结成的云中寻找征兆和预示。 

　　为什么那些黑龙会……？ 

　　还有这个习惯于干热的贫瘠之地的生物会立刻在这样的冬天死去的…… 

　　什么也不做。有些秘密要被解答，而有些必须保留下去。 

　　雪渐渐覆盖了那青铜龙蛋，但是幼小的龙静静躺着，被林达莎的触摸奇妙地温暖着，在一个新的梦中飞快成长。 

　　在卡尔基斯特山脉，冬天过渡到春天是缓慢而不明显的。林达莎缩在火堆边，看到那些回来的雪鹰，还有迟到的知更鸟和百灵鸟，她知道这个冬天差不多走了。当女德鲁依抬头看到努林塔瑞漂浮在天顶，以全相之姿穿过吉立安星座时，她开始清理满是冬天的垃圾的岩洞，让她发了霉的物品透透气，再播下这年的第一批种子。 

　　播种的第二天，当林达莎正跪在贫瘠多石的土地上，边唱着温和的咒文边洒下闪光的黑色种子时，她听到下面的依特钠林中传来奇怪的声音。女德鲁依谨慎地站起来，刷去裙子上的灰土。她遮着中午的阳光，看向那一团蓝色的树枝和针叶。 

　　打树枝声，不安的叫声――有什么困在树林里了。那些蓝树枝断了，摇晃了，于是女德鲁依能看到些什么了：闪烁的青铜色，在矮树林的中央。 

　　一声尖锐的哀叫几乎刺破林达莎的耳朵。 

　　她很快吟出保护的咒文，进入了一个绿光形成的圆球，然后向那困兽走去。那是只野兽――枝叶弯曲，受惊的鸟儿们拍打着翅膀飞出树林，飞下山坡，由于恐慌而狂叫，林达莎因而如此推断。 

　　又一声尖叫后，那生物冲出了陷阱，红锈色的翅膀扫落了蓝针叶，泥土和露珠。就好象它期望林达莎的到来一般，它毫不犹豫地飞向山坡，冲向林达莎，它的叫声更加响亮，更加狂乱。 

　　"不！"林达莎尖声喊。那是只龙，尽管还很小，可是女德鲁依忽然发现她的腿在抖，而潮水般上涌的恐惧使她全身僵硬。德鲁依们知道这是所谓的龙威，一种见到这种生物时几乎无法控制的反应。 

　　"不，"她努力想恢复自控和力量来逃跑。接着又是一声"不"，因为那生物一下像螃蟹一样横行，一下绊倒在散乱的石头上，一下又没命般撞到一棵小瓦琳木上把它连根拔起，这样子向她冲来.在它到她鼻子跟前时她的保护圈起了作用。 

　　呼，好险。 

　　"不，"女德鲁依向后跌倒时第四次喊，最后她终于冷静下来。她用冰冷笔直的视线审视这生物――或者说是它的口鼻根部的巨大弯曲的卵牙，然后举起她的双手完成奇力・乔里思(Kiri-Jolith)七级法术中的第一级。空气爆裂升温，起风了。 

　　林达莎变换手势完成第二级，远方的云从西边驰来，加速的同时沸腾着，黑暗着。 

　　于是龙大大打了个喷嚏，喷了林达莎一身水和烟。 

　　她的注意力彻底分散了。那可怜的家伙蹒跚着向后避开爆炸力，然后踩到了自己的尾巴，沿着山坡翻滚到下面白色的岩石堆里，它撞到了脑袋动不了了，鼻孔中喷出可怜的几缕烟。林达莎忍不住大笑起来。 

　　女德鲁依掸去尘土，悄悄走近龙。她慢慢近身俯视它，然后一下子收住了笑。 

　　"呕，不……" 

　　她伸出手接触到那闪亮的鳞片，用拇指和食指捏住其中一片的边缘――不到一岁。 

　　"呕，不。" 

　　他怎么找到她的？她疑惑着。 

　　"什么也不做"，他们是这么说的。 

　　但是她是什么也没做…… 

　　忽然那巨大的黑眼睛睁开了，带着种浑浊的光泽，快乐地注视着她。 

　　"布洛特。"龙含糊地出声，咧出两排利齿露出了傻傻的，天真的微笑。 

　　女德鲁依发现自己别无选择。任其自生自灭的话，这家伙毫无疑问会在这片险峻的山地里毁了自己。它甚至可能会成为种族中第一个被猎杀或是被狼吃了的。 

　　从没见过有龙这样无助，这样无辜――对龙来说可不是好形容。 

　　什么也不做…… 

　　但是她对自己发誓这将只是短短一季而已，到卵牙脱落为止。她可没办法收养一只等长大了会塞满她半个洞穴的宠物。只到仲夏为止，到他成长起来，不那么笨拙了，到天气变暖，草地上丰富的游戏把狼和豹引离了僻远山地的时候。 

　　那时她会把这龙带到南方，指引他到那无边无际的美丽平原延伸于脚下的地方。到那时，她会和他道别的，并且指给他看那些斯卓尔海的海峡(Straits of Schallsea)，越过海峡就是阿班尼西亚(Abanasinia)，他会更喜欢那里广阔的荒地，那里的瓦琳木树林稀疏，巨大，不会缠住他。那块领域会让他觉得更亲切，而且很可能他的同族正以某种方式在克莱恩聚集力量。 

　　要是他活过这一季，他就稍稍有些机会了，说不定他能够活到成年，甚至像他那些传说中的古代的亲戚一样活到不可思议的年岁。这会平衡自然的，她决定了――把被那个意外和那些恶龙不可知的欲望所夺走的这小家伙成长的机会还给他。 

　　这是她的事，她决定了。但是离那平衡之日，即自然的失衡被纠正而她的工作结束之日，还有一段麻烦的日子。 

　　过了一个月，又过一个月。春天来了又走，夏天紧随其后，恶龙没有再出现在卡尔基斯特山脉的斜坡上。 

　　站在自己的洞口，手持扫帚，林达莎告诉自己就是这个星期了。龙还和她在一起，在稻草和枯叶做的床上打鼾，吞食她的粮食，吐出烟或者偶尔一点小火焰。这野兽像一只忠诚的巨大的狗一样跟着她穿越花园，他紧紧跟在她脚跟后面，把还没长成的大黄叶和红萝卜什么的都踩得平平的。 

　　奥立弗(Oliver)――她用古老的语言称呼他，用他青铜色鳞片闪烁的绿光为他命名。她轻唤这名字时微笑了。这时奥立弗正在洞深处喷烟，隆隆作响着向外喷射――奇怪的爬行动物的习性。 

　　他会把脑袋蹭到她手掌下，无声地要求给他抓抓耳后。 

　　林达莎忽然站直。她必须远离温柔。尽管她内心很矛盾，可是她不能养着会破坏家具和烧焦药草的生物。 

　　她再次微笑，这回带着点倦意。"不过仲夏的时候我也是这么对自己说的。"她自认，"现在月亮已经走到第九个月，而奥立弗还在这儿……" 

　　女德鲁依刚扫尽洞口的落叶，深处传来的嘈杂声吓了她一跳。她立刻转身一步步进入黑暗中，左手举着来提供微光，而右手还牢牢攥着扫把。 

　　当她看到奥立弗巨大的影子舞动着，听到他的尖叫和咕噜声时她放松下来，他的翅膀拍击着墙壁，尾巴乱打一气。 

　　"又来了？"她叫喊着，扔了扫帚冲过去。 

　　"姆利，"龙摇晃着脑袋，笨拙地指着自己的嘴解释着，他的嘴和鼻塞在了一只小桶里。 

　　林达莎叹了口气，踩上他的胸部，抓住那只橡木桶，猛力一拉，她的神器扑的一声离开了龙的鼻子。女德鲁依和龙向洞的不同的方向翻滚，两个都摔得头晕眼花，靠着阴凉的墙壁直喘气。 

　　"这种事我们得做多少次，奥立弗？"女德鲁依责骂着，把袍子上的灰尘掸去，"我的木桶都被抓坏了，这次你又把占卜的冰毁了。现在得去趟山顶再弄些……" 

　　龙缩起了脑袋，爬到房间的最深处。他可怜巴巴地望着她，折起的翅膀放在脑袋边，黑眼睛水汪汪的。 

　　"呱咯尔，"他喃喃着，一缕烟懒散地从他右鼻孔里冒出来。他那似乎要成为永远的特征的卵牙从他的上唇下可笑地向上突出着。 

　　林达莎翻了翻眼。"够了！"她命令着。她挥手在洞里布下黑暗术，同时装出一个微笑。"你不会被惩罚的。现在跟我来。园子北边需要照料。" 

　　她听到龙拖着脚，在她身后抱怨着跟着她步出洞口，外面是宁静的傍晚。她再次感觉到早已经是让他独自安全地在野外生活的时候了。 

　　作为龙奥立弗应当全身都是武装，但他却没什么抵挡敌人的力量。他的翅膀不过是巨大的皮革装饰品：他尝试过一次飞行，可是被牢牢卡在了一棵瓦琳木的枝桠里，他在那里又是哀叫又是狂甩尾巴，直到林达莎用德鲁依的咒语把他救出来。他很强壮，可是很笨拙。比起用他的闪电攻击来对付捕食者或是敌人，他更可能让这个可怕的武器重伤自己。 

　　说到方向感……林达莎曾经有两次看到他因为研究枕头套而把半个脑袋塞了进去之后，完全迷失了方向。 

　　奥立弗笨重地一步步跟着她，然后突然停住了。 

　　"果果。" 

　　女德鲁依忙转过身，预感有意外发生，或者更可能是灾难。奥立弗可笑地扒在一只大桶上――那是林达莎存放苹果干和坚果干的，快乐地大口嚼着，巨大的臀部和尾巴像只满足的猫般摇摆着。 

　　"已经太久了……"林达莎喃喃着，冲向那吞噬她贮藏的营养过剩的家伙，"这是不自然的。平衡已经倾斜了。" 

　　当第一个月亮升起，在卡尔基斯特山脉投射下明亮苍白的光时，女德鲁依决定要做她最后唯一要做的事。林达莎・依曼决定要教她这个打着嗝蹒跚的被监护者…… 

　　怎样做一头龙。 

　　奥立弗……不是个好学生。 

　　小龙被第一次倒霉的试飞吓怕了，他完全排斥了飞行，而宁可横卧在洞穴上方突出的岩架上，翅膀在脑袋上方紧紧合着。林达莎会站在悬崖边上――泰门布瑟克点缀着碎石的平坦土地在下方延伸，她抓住自己宽大的袍子的下摆，振动她被衣服覆盖的手臂，尽可能模仿飞行的动作，然后满怀期望地看着奥立弗。 

　　"哟噗！（nyawmp――――no）"奥立弗永远这么哼哼。他的卵牙傻瓜似的杵着。这是他表示否定和拒绝的声音。林达莎已经听过N次了――每当她试着要教他捕猎，教他使用他那与生俱来的呼吸武器――闪电和气云，每当她一次比一次绝望地试着要他喜欢户外…… 

　　"哟噗！"高山的风围绕着她，下方的尼瑞肯（Neraken）森林呈现金红色，而遥远的北方是看起来又小又模糊的尼德斯城堡。她带他到这里20次，而他就20次拒绝飞行，拒绝移动，甚至拒绝拍拍那副日益巨大却永远没用的翅膀。 

　　不过今天会不同。林达莎已经用尽了宽容与耐心，昨天，当奥立弗在洞里打鼾吹梦哨的时候，她悄悄来过这儿。 

　　一切就绪。她已经在悬崖边缘遍洒了干果。 

　　"当请求和威胁都失败，"女德鲁依带着似笑非笑的神情低语，"……锄头和铲子就该登场。" 

　　林达莎没对奥立弗多说一个字就步下石阶走向下面的山洞。 

　　龙连忙跟上。"哟噗？啊……果果！"苹果与杏果的影象与香味是无法抗拒的。 

　　他考虑起来。干果是他的最爱，胜过面包，啤酒，甚至迷迭香茶。可是美味却在如此危险的悬崖边缘。 

　　或许只要他努力够一下…… 

　　奥立弗试着向悬崖走了一步，又走了一步。他拉长脖子，伸出舌头去够最近那颗杏果，果子芬芳诱人，可是够不到。 

　　"施弱特(shirrot――――shit)，"他抱怨着，然后又小小跨了一步。 

　　如今挖地道的技术是一种矮人技术，矿工和工兵们拿它做消遣。一个高明的挖掘者能在一间小屋，一面墙，甚至一片平地下面挖地道，然后当任何足够重的交通工具、武器或是生物经过，这块地方立刻坍塌。学这门技术的人都声称基本上仅用做军事用途，而且挖地道对生活在林地的人们来说毫无用处――比如精灵和人马，树精和德鲁依。 

　　然而，林达莎・依曼是最能运用各种办法的老师，事实上对于她来说没有没用的东西。而且要是这招不起作用，她会编个很好的解释。 

　　不过这招的确起作用。悬崖很容易就在奥立弗的体重下瓦解了。他发现自己滑向深谷，在山中清脆的空气中高速滚落。他吓坏了，尖叫着去抓岩石表面…… 

　　然后绝望令他张开了翅膀，一种陌生又熟悉的力量涌进他的身体，那是他在漫长的春夜里所梦到的，而在这一刻之前――这在空中挣扎的一刻之前被遗忘了的。接着他在空中摇摆着，向泰门布瑟克缓慢盘旋而下，悬崖的碎石被推落下来，在他结实的背上弹开。 

　　奥立弗快乐地哼着，对准目标，斜身转弯，向着波肯斯山（Mount Berkanth）飞翔。他越来越接近那巍峨的山脉，他的力量和信心也随高度而增加。阳光洒在他青铜色的双翼上，他快乐地吼叫，声音回荡在内卡尔基斯特的深谷中。 

　　下方远处，山洞口的女德鲁依斜靠着她的铲子与他一起放声大笑。 

　　在漫长的冬天里，奥立弗记起了蛋里的梦。他在洞里一刻不停地骚动，巨大的尾巴抽来摆去。女德鲁依被无数不眠夜折磨之后，在洞口外一块坚固并且吹不到寒风的岩石上安置了相当大的一堆稻草和干树叶。她把抱怨着的龙领出来，他很不乐意地躺上他的新床，然后林达莎回到火边，不去理睬外面那声长长的可怜的"布洛特"。之后龙睡着了，愉快地打着鼾，完全不受冰雪与严寒的影响。 

　　只是现在，他会觉得我残酷。她对自己说。但是我必须忍耐，必须坚持。气象和自然会完成剩下的工作。 

　　而且，这山洞也实在不够做他的领域。 

　　奥立弗躺在洞口他简陋的小床上晒新年的太阳的时候，他看到了入侵者。他的尾巴焦躁地摆动，女德鲁依听到这噪音跑到了洞口。 

　　12个人影列队穿过冰原，这是支要向北去尼德斯废墟的中队。 

　　一个月来林达莎都知道他们在接近，她从冰上看出了某种军队的迹象。而且这支军队并非地精军队或是敏捷、神秘的野蛮人团体。 

　　这些是有翼的生物。林达莎以前从未见过。 

　　他们大步行进，像是带着邪恶的爬虫类气息的波浪。他们经过了森林的边缘进入了荒原。他们皮质的鳞片闪烁着黯淡的青铜色，边缘有点点泛白的铜锈。他们慢慢拍动着翅膀，像是栖在尸体上的食腐动物。 

　　林达莎所处地势很有利，因为风从那些行进中的怪物的方向来。她在风中捕捉到的是混杂些许金属和鲜血味道的冰冷的空气。在她身边的奥立弗骚动着，呜咽着。 

　　"放松，小家伙。"德鲁依安抚着他。 

　　"松松。"龙重复着，然后顺从地安静下来。 

　　但是当晚他完全无法放松，因此女德鲁依一直非常担心地盯着他在崩坏的断崖边缘不安分的影子。奥立弗踱着步，朝尼德斯的废墟直看，那古老的城堡在升起的红月努林塔瑞中现出身影。 

　　他在想什么？女德鲁依问自己。在那摸不透的非人类的脑中思考着什么？ 

　　她知道那废墟中有什么在吸引着他，因为当风把悬崖上的干草刮得沙沙响时，奥立弗呜咽着忍耐着，他的眼睛紧盯着在远处倒塌的墙和塔间移动的某些东西。 

　　当他终于睡去，他做了那个有关龙的长梦。他倾听那些陌生的有翼的生物，因为他们享有一个共同的梦，那是他们代代相传的宿命。 

　　奥立弗知道了那些入侵者叫做波札克。他们的思想是混乱与狂暴下的一种狂热，他们只记得当他们在蛋中时中了一种奇怪的魔法，也就是在他们蜷曲着渐渐成长等待出生的时候。 

　　要是时间和自然条件合适，波札克应当变成青铜龙，就如同奥立弗。这些怪物曾经是和奥立弗同巢的同类，但是他们因为一个古老邪恶的阴谋而被改变了属性，并且被永远毁了。他们没有变成龙，而是像龙，身体和精神的成长都有缺陷。他们在泰门布瑟克的荒原上行进，背负着如此黑暗的任务，因而有关于此的部分变成了梦的边缘一个令人晕旋的黑点。 

　　奥立弗第二天早晨醒来，抬起头，在减弱中的风中悲伤地恸哭。 

　　"从那一刻起，"女德鲁依从火光中移开视线，郑重地说，"那头龙就再不是春、夏、秋天时候那个温驯，冒失的家伙了。新的一年开始，他身体里面某些东西也变了，就在这时候变化到来了。我很高兴看到这一刻，即使是那些怪物促成的。我还以为他永远不会走了。" 

　　莫特沉默着，盯着火光，脸上浮现出一个神秘的微笑。 

　　罗伯特点着头："战斗中会发生这种事。一个孩子在敌人脸上看到自己时就不再是个孩子，不过可能要经过许多年和许多场战斗他才明白。他收起幼稚的一面，然后早晚会迎来成熟。" 

　　林达莎微笑了："但是你会觉得这个与众不同，亲爱的。那是场让奥立弗完全成熟的战斗。不过首先我要告诉你的是……" 

　　奥立弗开始狩猎。开始，这是种小游戏：他会在平原上抓一只野兔，带它回山洞。他会把颤抖的小家伙放在他的稻草床上，盯着它看一小时，然后睡觉。野兔就会抓住时机逃走。 

　　接着在新的一年的春天里，小龙掠过嶙峋的平原，带回来一丛冬青灌木，一个尼德斯城墙上的剁口，一架破烂的干草车，最后是他最初的猎杀――一个内脏（centicore这是内脏吗？我猜的）。他肯定考虑了差不多一个礼拜，因为那气味恶心得德鲁依要威胁说要在他的尾巴上种满蘑菇，如果他不把尸体带走的话。 

　　差不多这时，年轻的索兰尼亚骑士多特列斯・乔夫里爵士(Sir Dauntless Jeoffrey即无畏・无险的意思)骑经了泰门布瑟克。他要寻找……呃，多特列斯・乔夫里要找什么从没人知道。他独自在如此远离法王塔（High Clerist's Tower）的东边，在这样一个仇视骑士的地方。 

　　或许他寻找的是冒险，和荣誉。 

　　或许他也是被奇异莫测的梦所指引。 

　　不管是什么牵引着他，多特列斯・杰夫里爵士穿过了那些不尊重索兰尼亚骑士的村庄，在那些地方他们被视作骄傲，自以为是又好管闲事的一群。 

　　多特列斯爵士是他的骑士团中的完美典范，是他们理想中的骑士。 

　　所到之处人们眼明手快，总是毫不迟疑地丢下诅咒和烂萝卜。当多特列斯到达爱斯特瓦尔德（Estwilde）时，他的盾上已经溅满了泥巴，拒绝和其他难以启齿的东西。他已经厌倦了骑士信条和规章，对自己骑士团中的烦琐条文更是如此，那些条文告诉他要对嘲笑报以尊重，不要对脆弱的灵魂举起武器。 

　　当他到达卡尔基斯特山时，他确实想纵容自己找麻烦了。 

　　在尼瑞肯森林边缘，他碰上了两个猎人――从尼瑞肯北边农场来的年轻人，他们被他的盔甲和闪光的大剑吓坏了，丢了刚捕到的鹿，想找树躲起来。 

　　多特列斯爵士从小生活在索兰尼亚贵族中间，周围都是禁止入内的领地和私人的鹿园，所以他误以为这两个衣衫褴褛的男人是偷猎者。他用被一路的污辱剥尽了礼数的声音，问他们打算怎么处置这只鹿。 

　　"吃了它，我们想，"两人回答，"然后一部分用来穿。" 

　　多特列斯爵士唯一能做的就是控制住自己。然而他的脸因为生气而燃烧，他的声音因为愤怒而颤抖，他问这两个农民他们以为这树林是谁的。 

　　两人交换了戒备的眼神。 

　　"会不会是那个女德鲁依？"年长的一个回答。听起来疑问多过答复。 

　　女德鲁依？ 

　　年轻的骑士倒抽了口气。忽然间，他清楚地知道了自己在探寻什么。 

　　骑士团不是教过他那些可恶的德鲁依的所作所为了吗？所谓骗术和幻术的行家。大树小树的膜拜者。 

　　偷婴儿的人。 

　　他已经看到自己庄严地向着胜利，向着伟大的荣耀名声进发了。 

　　在得知林达莎山洞的方向后，多特列斯爵士立刻丢下了那两个迷惑的猎人和他们将来的食物及衣服，奔向更重要的事业。他会抓住这个凶恶的森林女妖，扬名整个索兰尼亚。这是继他在鹿林（Hart's Forest）不堪回首的首次狩猎之后，所一直渴望的挑战。那个时候后辈的骑士们曾经嘲笑他，而前辈们则忽视他。 

　　但是现在，当他带着德鲁依的战利品回去…… 

　　多特列斯爵士避开通往山脉的平路，选择了旁边一条又危险又狭窄的路径。他幻想这样可以出其不意地抓住那个女德鲁依。然而，这条路带他到了洞穴上方一处被毁坏的断崖前，那显然不是自然原因造成的。 

　　矮人干的……年轻的骑士猜测。他下马，俯身查看边缘那些碎块――费解的是其中有一些竟是干杏果。 

　　啊，当然是毒药，他想，就是为他准备的。谁知道这家伙的要塞有多古老，她为他布下的幻相和陷阱还有多少。他想得很精明。 

　　多特列斯被自己的想象吓得不寒而栗，不过他挥去不安，飞身上马，准备找一条通往德鲁依山洞的路。 

　　可是他的马似乎有另外的想法。马蹄子在碎石里掘着，好说歹说就是一步也不肯走。多特列斯爵士很快意识到他真的得独自走剩下的路。 

　　马有它自己的理由，或许它知道林达莎・依曼并不在洞里，她利用这个阳光明媚的下午到几百码外照料她的萱草花去了。 

　　然而，龙在家。 

　　奥立弗和平常一样饿了，他悄悄跑到洞的最深处；以前他曾在那里和一堆枕套和木桶缠在一起，不过这回他在搜刮最后的冬粮。那是林达莎用德鲁依的方法收藏和保存起来的蔬菜。他安静，负疚而兴致盎然地吞食着豆子，生卷心菜和防风根。他转过巨大的背来对着房间口，这样他的尾巴，翅膀和鳞片就遮住了阳光，他贪婪地在黑暗中觅食，以为只要他看不到林达莎，林达莎也看不到他。 

　　多特列斯・乔夫里爵士步向山洞，长剑出鞘，他察觉到在最深处有庞大的物体隐藏在黑暗中，制造着恶心的声音，他推测这是女德鲁依在吃小孩子，不会错。他深吸口气，牢牢站定，为他的人生之战振作精神。 

　　龙听到多特列斯叮当响的盔甲声，知道有人来了，而且还不是林达莎，一大堆防风根还嵌在他牙里。他不敢再发出咀嚼声，于是拼命地试着合上嘴包住满口的防风根。他卷起尾巴蹲伏下来，试图让自己完全不被看到。 

　　但是多特列斯・乔夫里爵士丢下了战书。 

　　"洞穴深处的魔物，"他吟诵着，"我已冒险数月，行数百里来处置你。放了那些你无疑正在吞食的幼小可爱的俘虏，我向你及你的同党宣战！现身吧，然后尊严地死去！" 

　　"哟噗！"奥立弗回答。他惊恐于有人竟然知道来拯救他不该得的防风根。他马上把它们吐回桶里。 

　　"出来！"多特列斯命令着，举起了他的剑，"面对阳光，怪物！" 

　　奥立弗慢慢地不安地转过身，使眼睛适应阳光。那男人模糊的形象看起来像是金属和泥巴构成的。龙闻到了一股烂菜头的浓烈气味。 

　　这一定是来自坟墓的东西，来自那些可怕的不死物之中。奥立弗努力压制住突然席卷而来的恐慌。 

　　但是火焰不是不死物的天敌吗？他问自己。他移动笨重的身体，瞪着敌人有一半消失在阳光中的轮廓。 

　　而闪电不是火焰的产生者吗？奥立弗快速思考着…… 

　　青铜龙是以它的两种呼吸武器闻名的。其中之一当然就是闪电，那是战斗中不可抵挡的火焰；还有就是令遭遇到的任何敌人产生恐惧和憎恶的喷气。 

　　奥立弗打定了要使用闪电的主意，于是从他鼻中涌出来绿色恶臭的云团，这吓了他一跳。同时难受的"布洛特"从胃上方的什么地方产生，延他长长的脖颈冲出来。从他嘴里爆发出一团混杂了消化了一半的卷心菜，豆子和防风根气味的瘴气。 

　　这气味掠过多特列斯爵士时他几乎昏过去。他踉跄起来，剑从他手中滑落。"以帕拉丁之名，这是"他开口，可没说下去。地板似乎在倾斜又升起，他的胃翻腾着，他在洞口跪倒下来，绿色的薄雾围绕着他，就像致命的炖汤。 

　　"这……"他低呼，可已经忘了自己要问什么，而且很长一段时间内他都不会记得任何东西。 

　　奥立弗发出胜利的呼喊，他跌跌撞撞走向洞口，脑中升起身为龙的意识。充满火焰，闪电和背上的骑士的影象的梦迸了出来，他扑向那无助的对手…… 

　　然后鼻子重重撞上一排低垂的钟乳石。 

　　他傻傻的卵牙断了，"啪嗒嗒"掉在地上。龙摇晃着。有一会儿奥立弗觉得自己浮在空中，于是傻瓜似地拍打着翅膀，然后黑暗笼罩下来，他倒成一堆，就在被毒气击败的骑士身边。 

　　林达莎听到轰鸣声，看到了绿色的云，然后离开园子跑过去看到了面朝下的两个。他们倒在一堆蔬菜，断钟乳石，多特列斯最后一丝尊严以及奥立弗的卵牙之中。 

　　她远远离开所有一切，独自去野餐来庆祝休战。 

　　龙过了整整一天一夜才醒过来，而骑士又整整多用了一天。在接下来修理和清扫的一周里，双方从洞穴相对的两边警惕地盯着彼此。 

　　多特列斯・乔夫里爵士在第八天离开了，烂蔬菜的臭味永远留在了他鼻子里。他不敢相信女德鲁依既没有用流沙埋了他，也没有把他变成一只羽中叶槭（我在字典里查到这个意思，却不知道这是什么东西，原文是box elder），而是包扎了他的伤口，给他东西吃，还送他上路…… 

　　并且擦亮了他的盔甲，磨利了他的剑，他的马又亮又饱，还钉了新马掌。 

　　骑士离开后只过了一周，奥立弗就动身出发，朝向南方的冰山之巅。依照女德鲁依所占卜的，那里最终将出现成群的善龙。 

　　林达莎站在变短了的断崖上，注视着这了不起的家伙笨拙地跃向空中。照书上写的，她告诉他：让吉力安的星座指引，跟着红色的奇思洛夫夜晚的轨迹，很快你就会飞到阿班尼西亚的上空，然后是奎灵诺斯，看到那些塔你就知道了。 

　　越过灰尘平原（Plains of Dust）你会在空气中感觉到凉意。这不会太明显，可是你会知道，就如同夏日里对远方的山顶的感觉。然后你就可以充满期待地努力飞行一夜，再一夜，那儿就会有冰，还有你族古老的巢穴…… 

　　那里会有龙。我坚信，奥立弗。 

　　她悲伤地目送他，当他在她头顶翱翔时她微笑了，他倾斜翅膀一圈比一圈大地回旋着，林达莎冲他挥着手。很快他消失在视线中，而林达莎回到了洞里，她的思绪落在夏天，落在延迟的种植，落在她不曾估计到的陌生，巨大的空虚感上。 

　　木桶快从莫特手中滑落了，他回过神来。掺白兰地的咖啡已经冷了，炉火在一堆炉灰中呈现昏暗的桔色光芒。 

　　"摆脱了他是挺好的，"女德鲁依说得有点过分强调，同时她扭过脸去不面对壁炉，"他再没回来。" 

　　"是这样吗？"莫特非常轻声地问，笑着把那只魔法桶轻轻放好，"我给你带了礼物来，林达莎。在壁炉边上。" 

　　不出意外，是棵植物。一种日百合，他从自己在帕拉丁的山坡上的古老收藏中培育出来的品种。他知道林达莎有多么喜欢这些简洁而茂盛的花朵。 

　　林达莎微笑着，赞美花的叶片，花茎和豆荚形的花苞。她惊讶地发现它并不像这越来越冷的秋天里的其他花草那样休眠不动。 

　　"我处理过它，林达莎，"莫特解释，"所以今年，它是最后开花的植物。生日快乐。" 

　　他温柔的大手从一朵饱满的花苞上方拂过，立刻，就好象被阳光照射了一个月般，小小的花朵张开，盛放了，泛白的淡紫色花瓣，紫色的花心，绿色的花颈，还有倾斜而且曲进曲出的花朵边缘，就像…… 

　　"像他的卵牙！"女德鲁依大喊，"像他的卵牙！" 

　　"奥立弗龙牙，我就这么叫它吧，"园丁大笑着宣布，"虽然它错过了开花的季节，不管怎么说它开了，而且在以后的年代里，它会找到自己的周期，会在自然中找到平衡。这是很适合这个龙的故事的最后一笔。" 

　　是走的时候了。 

　　"阿……"女德鲁依问，"在你离开之前，麻烦你把我的桶放在门口好吗？我要给它最后一个结冰的机会，不然我就砸了它做柴火。" 

　　莫特笑了，他知道林达莎不会做这种事。他系好斗篷，步入黑暗中，轻轻地带上了身后厚大的橡木门。这真是个奇妙的夜晚。 

　　莫特看向神秘的夜空，然后把木桶放在了小屋的门槛边。想起他园丁的手在历经风雨的木纹上所发现的东西，他暗自笑了起来。 

　　因为这木头所保守的除了最具魔力的手之外无法得知的秘密就是，奥立弗回来过。一次又一次，一季又一季。 

　　当这头龙的梦被放在蛋上的手的触摸第一次打破的时候，他就永远注定离不开这只手了――不是因为诅咒或是迷惑，而是因为更温柔，更强大的爱的羁绊。 

　　这就是为什么在一年中最冷的夜晚木桶里也没结冰的原因。寒冷的黑夜中，冰被龙呼吸的蒸汽融化了。奥立弗回来过，带着静静的优雅，那是他后来在野外的生存中得到的。他慢慢悄悄地走到林达莎的房子门口，新下的雪覆盖了他的足迹，他好奇地盯着那熟悉的木桶。 

　　"永远只预兆'果果'的占卜桶。"莫特带着笑意嘀咕，同时他步下了积雪覆盖的山坡。 








　

本书来自www.abada.cn免费txt小说下载站
更多更新免费电子书请关注www.abada.cn