本文由派派txt小说论坛提供下载，更多好书请访问http://www.paipaitxt.com/


[阳宅、阴宅秘旨]一
 作者：刘日新


                  阴宅秘旨
                  先看干为来龙，分地之大小与势之强弱，以此定之。
                  旺相者为大地，为强势；失时休囚为小地，为势弱；死亦如之，入空中间必有空缺顿跌。
                  再起大峰作祖过脉，休囚者为小地，入空此山来龙平伏起泡跌断，而或再起，不然平伏出面；
                  带丁马生气喜神来，活动奔驰，精神血脉通贯，令人喜爱；
                  带二死忧神，龙来懒缓，回散直仆，或灾小而来，推手推脚而来。
                  又看课中龙之阴神，或与龙刑冲克害，则断其左边之龙山与此山上不和，或窜射或不包露，以伤本龙。
                  如虎有之，则以虎断之，用同前。其龙虎带水神则以水冲凿射而断之。
                  如神旺相，断其祖山是水星得体，带诏书为贵人卷帘殿试、飞蛾穿帐。休囚带吉神断贵立体；又入丁马，言其龙如芦花三袅、梧桐杞梓；乘阳神是左边阔多，乘阴神是右边有余。
                  木带阴后女杀，吉神生气，为美女嫦娥之势，乘龙蛇为美女铺毡展席之势。
                  木带龙蛇生气丁马，则为盘龙并龙形蛇形。
                  木带劫煞金神丁马，则为将军真武大坐之形。
                  木带朱雀，则为凤凰飞鹰雁之类。
                  木带朱雀蛇生气破碎，为莲花并木花之形。
                  木带天空，为仙人真武佛僧之形。
                  木带虎玄，为虎龟鳖之类，鱼鳅蜈蚣。
                  木带太常，为渔翁醉翁之形。
                  金为金星，水火土俱同上类。
                  上木下金火，为孤曜出面，出孤寡，僧尼出家，看经念佛，子孙徒配，离乡失井，木匠。
                  上金下火，天罡饱肚出面，主出人凶勇，离乡败绝。
                  上水下水扫荡。
                  上火下火燥火。
                  再看干上，自带刑冲克害，则本龙不吉，是凶龙也，宜再寻。
                  再看支为蛇穴出首之龙，吉凶以干生克断之。
                  再看亡人之穴，合三传四课，以定穴情，其向生比合旺，与干支有情论之，不必拘于三四课上。（第四课为亡人之穴。）
                  假如子支见支伏吟，其穴便是本身龙上而下，如甲作干龙，子去生龙，是到 头穴借东方之气来结壬癸之穴。作子山午向，是与甲龙有情也。
                  假如卯行龙，来龙是阴，入首是阳，为阴阳剥杂。子卯相刑，是子不爱卯气。如卯旺相，子休囚无气，舍去子而收卯气，作丁未乾亥向。如穴克刑害破干龙，或干龙克刑害破其穴，则后龙不与穴合，宜作傍城借主脱龙一局，或偏干左右之落，如干上阳从左落，干上阴从右落，使后不脱竟，前不失向。
                  再辨阴阳龙向
                  干上带乾甲坤乙子癸申辰壬午寅戌为阳龙，宜作阳向。
                  干上带丙巽辛酉丁巳丑卯庚亥未为阴龙，宜作阴向。
                  如乾亥行龙而论，宜作卯丁未向，次作巽巳丙向。
                  干上亥入空休囚破碎下克，则从阳龙论，宜作甲乙坤午向。
                  子同壬纯阳龙，宜作乙辰坤申向，作午向。
                  丑同癸，丑阳癸阳，如前定，何有宜作巽巳庚酉向？次作丙丁未向。
                  寅同艮，宜作丙午辛戌向，次作坤申向。
                  卯同甲，宜作乾亥丁未向，次作庚酉辛向。
                  辰同乙，宜作壬子坤申向，次作亥向。
                  巳同巽，宜作庚酉癸丑向。
                  午同丙，宜作艮寅辛戌向，次作壬子癸向。
                  未同丁，宜甲卯乾亥向，次作丑艮向。
                  申同坤，宜作乙辰壬子向，次作寅申向。
                  酉同庚，宜作巽巳癸丑向，次作甲卯向。
                  戌同辛，宜艮寅丙午向，次作卯甲乙向。
                  又看穴上星体（以支上神定之。）
                  穴上得木为贪狼星，垂乳出面，旺相带吉神，出聪明孝义，进田才帛，成熟登科喜庆，荫三六九房，得福传中，再有季神合干支的刑，克害干支不发福，是葬期选差，故无福荫。亥加未生人，应亥卯未的年月，三传木多有林木少棺椁。
                  穴上得土旺相，无空陷为巨门土星，结钳口犁头出入多寿，又带长生学堂禄马皇诏等吉神，出神童状元，举子得官，常人得富，田税多招，衣食充足，荫二八四五房，四季年月如土生人，要传中四仲生合干支的，不然其穴上下差尺寸，葬不如法，看用下生上宜进上，上生下宜作下。
                  穴上将金无空陷，旺相为武曲星，结钳口，作月将为太阳金神，太阴为太阴金星，还吉出入，清秀福寿，及登科甲，应二五八房，巳酉丑生人，申子辰年福至，要用传四仲合生干支准，如不发福，葬左右不得位，阳宜左阴宜右迁之吉，差之不福。
                  穴上将火为廉贞，旺相帝吉为火星，主文章述艺，福寿施为，荫二房。寅午戌生人年月将福要传中生合吉，否则穴道涉深有差，上克下宜浅，下克上宜深。
                  穴上得水为文曲，旺相带吉无空陷为水星，主人聪明伶俐，江湖买卖，孝友世代，出驸马宫妃。一四七房，申子辰年月生人得福，其断同前。
                  上金下火，带破碎凶神，为破军天罡。巳酉丑年月应一四七房，出人凶狠，投军打劫，好讼，瘟癀，风疾，足肿，缺唇，口哑，耳聋，漏形亏体，欠债产厄，雷伤水溺，兵死，绝嗣，出画工木匠。
                  上火下水，带休囚凶神，为廉贞燥火，应一四七房。寅午戌年发祸，戾拗凶恶，欺诈无礼，无义悖逆，好勇，劫掠，狠斗，师巫，术士，瘟病，大风，足目之疾，自经产亡，远配，虎咬雷打，树压，绝嗣过房，男盗娼，见官入狱，火灾，退财。上土下不，禄存孤曜，四季年月主三六九房人先得祸。心怀顽钝，行事狂妄，出家僧道，离祖过房，绝嗣孤淫娼，产厄缢亡。
                  上木下金，为贪狼，乘将吉，平稳度日，将凶有树压雷伤，风瘫绝嗣，过房，官灾，退财，坏事。
                  灵上为亡人之穴（第四课为亡人之穴）
                  上下相生，又带吉神，亡人黄金如玉，紫球绕棺。
                  上下相克，又带凶神恶将恶杀，如乘贵则弃土泥塞骨，蝼蚁侵骸。
                  蛇则蚁食尸，草根木藤穿椁。
                  朱则狐鼠作穴，蛛网罩户。
                  六则木根缠裹，面貌反盖。
                  勾则尸聚一块，虫蚁争仞。
                  青则根根穿椁，番棺覆尸。
                  空则尸骨灭没，蛇蚁钻枯。
                  白则白蚁食尸，狐鼠藏穴。
                  常则泥塞棺。
                  玄则满棺泥水。
                  阴则骨尸颠倒。
                  后则泥水满棺。
                  丁马番棺。
                  风杀翻棺。
                  穴上带空，有风杀，则言有风，用传同断。如子空，则子上风，又主溺水，癸主淫乱。（乙辰坤）乾寅山向不忌，丑未空则主徒配、做贼、打劫、死人财坏。（亥艮屉丙巳丁未庚）不忌。（寅艮）风空，出小灶瘟死、师巫事乱、虎伤人要还虎杀。
                  甲寅，主路死遁看。（坤申乾乙辰丑子不忌。）
                  卯空，生昏眼。（丑艮巳巽丙丁亥向）吉。
                  乙空，长房头风。（申寅辰向）吉。
                  辰空，男病女淫。（午坤甲乙壬子乾戌。）吉。
                  巽空，小房男子头风。（巳丙丁未丑艮卯向。）吉。
                  巳空蛇伤。（丙丁卯艮未庚向）吉。
                  午空火灾瘟疫。
                  未空痨瘵。
                  坤空官事口舌。（巽巳丙丁庚辛酉向。）吉。
                  庚申空退财贼劫。（午申乾戌不吉忌之。）
                  （酉未）空贫苦小亡。
                  （乾戌）空龟胸鳖背蛇腰，跌足，人打吐血，贫退。（坤申壬子癸向。）不忌。
                  亥空退财损畜，贼（庚酉辛艮）吉。
                  壬空贱贫。（戌乾子癸甲乙申向。）吉。
                  又定何形穴上神定之。
                  月将太阴太阳太岁为日月星斗云虹之形。
                  贵人 
                  为（武公）将军美妇织女仙女胡僧波斯。
                  蛮王 贵带丁马为蛮王出阵。
                  观音 贵（申寅）为观音大坐（巳午丁马）为观音坐莲。
                  蛇
                  蛇形 蛇带月建生气是蛇形。
                  蜈蚣 蛇丁破碎劫煞是蜈蚣形。
                  玉带 贵萦丝麻作循环络是玉带形。
                  笏   贵木带奇仪是玉笏形。
                  席帽 贵金带奇仪是席帽形。
                  朱雀
                  凤凰 朱旺相德禄飞冲霄。
                  仙鹤 未寅加丑飞鹤下田，带游戏为仙人跨鹤。
                  金鸡 朱带鸡杀为金鸡下田。
                  群鸟 朱休囚鸡鹅鸬鹚形。
                  飞雁 朱未丁马为飞雁度关。
                  乌鸦 朱凶神谩语为乌鸦泊地。
                  鹭鸶 朱亥子为鹭鸶下水。
                  苍鹰 朱戌卯为飞鹰投兔。
                  兔   朱卯为乌兔拜月。
                  燕   朱巳带闭口为燕巢形。
                  六合
                  莲花  六巳午加水生气为莲花形。
                  梅花  六酉带破碎为梅花形。
                  瓜藤  六缠索带生气胎子瓜藤形。
                  金盘  六卯加金奇仪戏神为金盘堆果。
                  船   六卯加水带丁马是船形。
                  勾陈
                  连环  三传不离四课为连环势。
                  荒田  上带空亡死气死神为荒田形。
                  珠帘  上带生气与贵人作合又得飞廉为珠帘形。
                  青龙
                  龙  丁马皇恩贵德为龙形。
                  蛟  丁马带贵吉为蛟龙形。
                  鱼  丁龙休囚为鱼之形。
                  天空
                  禅师  空申为禅师设法。
                  葫芦  空乘卯丁为葫芦倒地形。
                  白虎
                  渔翁  白辰子带网罗为渔翁撒网。
                  虎    白加劫煞吉神为虎形。
                  狮    白劫旺相吉祝为狮形。
                  象    白未遁财常为象形。
                  獬豸  白辰劫并贵德为獬豸形。
                  马    白二马为天马之形。
                  骆驼  白丁常贵财劫为骆驼卸宝形。
                  牛    白天牛为牛形。
                  犬    白天犬为犬眠形。
                  羊    白常未为眠形。
                  太常
                  醉翁  常酉未亥为醉翁倒卧。
                  胡人  常亥加水为胡献宝。
                  宝剑  常乘酉劫金丁是宝剑形。
                  罗带  常乘绳索丝麻仪为风吹罗带形。
                  鹿    常朱鹿比为鹿，传蛇巳午为麋鹿衔花。
                  猿    常天猴加仲入金劫煞为猴猿摘果。
                  鼠    常天鼠为老鼠撇仓形。
                  玄武
                  龟    玄带丁加辰是灵龟朝北斗形。
                  鳖    玄带绳索丝麻垂丝钓鳖形。
                  虾    玄丁加生气水戏神为仙虾戏水。
                  蚌    玄闭口入金老蚌吐珠形。
                  螺    玄金加土是海螺吐肉形。
                  螃蟹  玄带游戏神为螃蟹夜游。
                  蛛    玄酉带绳索丝麻网罗蜘蛛结网形。
                  阴后
                  诰    阴后加土带皇恩诏是诰形。
                  几    阴后加土带德仪为玉几形。
                  枕    阴后加土常梦神为玉枕形。
                  玉环  丝麻首尾相见为玉环形。
                  浮牌  丁马木加水为浮牌形。
                  棋盘  月将丁马天车为棋盘形。
                  金斗  丑加金上空为金斗形。
                  玉尺  木德禄马丁仪神为玉尺形。
                  覆釜  金上下相合为覆釜金星形。
                  横琴  木丁常仪入贵为琴形。
                  琵琶  木丁破碎戏祝为琵琶形。
                  弓    巳丁常劫煞绳索丝麻为弓形。
                  旗    巳午加丁马为旗形。
                  钗    后阴金奇仪喜生为钗形。
                  梭    后木丁申空为梭形。
                  原葬何日、人在内，以本日纳音之墓定之阴阳。
                  甲子乙丑海中金，墓在丑，看丑上神定之。丑上见子为阳人，乘贵常德禄、皇诏为贵受封赠之人，无刑冲克害病死，葬日风光。
                  丑上见丑为阴人，如上贵乃富贵家女，或贵妻，否则福德之人，风光葬阴阳，或空同穴，不可以男反女，女反男，不可以执一论之，吉断吉，凶断凶。
                  干为人，穴上神为墓，灵上神为亡人。（干为人，支上神为墓，四课上为亡人。）亡墓生干，主旺人，如干上神得长生、冠带、临官、帝旺、胎养，人丁果旺。常破败等神，虽此地旺人，房分不均。
                  带禄马皇恩等神是出贵。
                  带成喜、生气、财神，则出富。
                  带破碎二耗，家财退落，然后再起。
                  带讼狱争官讼，墓亡生干反后主胜而得财。
                  带病神、生气、不常、二死，主灾无妨，无大病。
                  带胎喜生气主生贵子。
                  带玄武贼神主得横财。
                  以上乃墓亡上神生干论吉，干生墓上神为盗气，葬此坟后必主人丁伤损，财物耗亡，六畜损伤，谋干不遂。
                  带病符人有灾，家长不安。
                  带丧吊二死主家长死亡。
                  带罗网关狱朱雀主争讼退败。
                  带勾陈劫煞主家下不和，官府事扰。
                  带破碎耗神主家下财产退耗。
                  带墓败迷惑主人昏蔽，作事懵懂。
                  带丁马凶神男女奔逃离乡背井。
                  带赘婿受克、破碎则害，主过房入赘，人事不通。
                  带寅卯吏神传入破碎、二耗，为吏败家。
                  带绳索二死有吊死图赖。
                  带井煞大煞主有投水。
                  带矢杀天坑主有翻江路劫。
                  带贵刑害破碎被贵人破坏我家。
                  带贵加丑孤寡雷煞天巫出名僧。
                  带贵临巳辰合禄马干支出吏与公门人。
                  带蛇贼神二死主有人作贼扳累而死。
                  带蛇狱神二死被人牵连官事而死。
                  带蛇破碎二耗被人牵连破财。
                  带朱雀讼神常有官事。
                  带朱破碎二死主官事破财累死。
                  带朱火鬼丁马劫煞火烧宅而烧厄。
                  带朱讼作鬼祟破碎为人讼师被累破家。
                  带朱谩语加卯出术士。
                  带朱天目亡人加卯再常为病符出患目人。
                  带朱加巳丁马为画士。
                  带朱加巳谩语为术士。
                  带六喜合破碎二耗婚姻二家。
                  带六破碎二耗为客买卖破财。
                  带六闭口迷惑出聋哑之人。
                  带六甲二医主出医人。
                  带勾临辰加刀砧劫煞二死金神为屠户。
                  带勾临辰天吏真符绳索丝麻缉捕勿追。
                  带勾临巳作铸火鬼为铸工匠人。
                  带白临辰加死地出屠人。
                  带白加巳病符四废出残疾人。
                  带白加临酉丁马劫煞出徒配。
                  不定期白申天火劫煞出猎人户。
                  带白申子午枯骨二死出路死人。
                  带白申酉为干支两神金神劫煞出利干足人。
                  带白迷神光怪目鬼有鬼迷人出颠狂人。
                  带白二血上克下出流血，下克上出吐血。
                  带白加辰戌病符出腰脚病人。
                  带常绳索二死有亲眷中死图赖。
                  带常作闭口二死有服妻而死。
                  带常丑未申二医出名医。
                  带常酉破碎败绝因酒色败家。
                  带玄贼主家下不时遭盗。
                  带玄盗神加卯出盗贼。
                  带玄天杀天空丁马游戏神加卯出梢子。
                  带玄后加午病符神出患目人。
                  带玄加巳亥破碎出坏头目之人。
                  带玄加戌生气出六指人。
                  带玄亥丁马出画匠雕匠。
                  带玄加子咸奸出女人自小不正。
                  带天空咸奸合宅母主奴奸主母。
                  带天空劫煞主奴婢杀人而走。
                  带天空贼神主奴婢做贼。
                  带天空天巫直巫有出家为僧道子孤。
                  带天空丑作破碎二耗主出驰子。
                  带天空戌加申劫煞主出伤手足跌扑之人。
                  带天空墓神天目出患眼人。
                  带玄加丑闭口出聋人。
                  带阴后同子入六合胎喜主妇带胎子嫁人。
                  带阴临午二马游戏主出外不回家之人。
                  带阴未加酉破碎主继子破家。
                  带阴酉加午主有宠妾。
                  带阴后加巳临事奸劫煞主二女争淫。
                  带天后丁马之神与六合并主妇人随人走。
                  带天后咸奸劫煞破耗主妻妾与人通奸破败失家。
                  带天空加申临巳雷杀直符出道人。
                  带天空加戌入禄出军人。
                  占时为占命之驿马，主迁移不定。辰上神与辰自相生，虽不荫人亦不生灾。
                  初传吉，中末传凶，先发后退。
                  初传旺，末空绝，先旺人丁而后败绝。
                  初财末死与破碎，主人丁财耗后败。
                  初死绝败墓破碎，早年死绝破耗，中传有长生可救。
                  克墓之上神。
                  旺相带丁马，主穴道有差，宜于本山移改，上不后。
                  休囚空亡，此地不可用，移于别处。
                  丁马主破，从革主改，空亡主改。
                  墓之上带凶恶神将，上下自相克，被破害主改。
                  午克墓者，一定移改。若不改为灾为祸，退败流移，离乡败绝，房分不均，甚不可也。
                  墓之上神克干，大败家绝嗣，小则灾讼破贫，不可久葬于此地也。传入后有制鬼，后有生旺者，初年灾祸，权过后还发福。
                  墓之上神刑干，大则出人斩绞、徒流、灭门、绝户，小则出人忤逆、外凌内侮，此地不可安也。初传平而末传吉者，有吉神良将生干助干，初虽出人官私改忤逆，久后仍还发福，以末传神将定其吉凶，权宜守后必发，不可信时师之言，妄自改作也。
                  墓之上神害干，大则伤人破财，受人凌害，小则灾病官讼口舌不宁，未为大害，若末传再入空败绝之乡克干，此地不可不改，如传入生旺并带吉神良将生扶助干者，久当再发，亦为美也，不可轻改。
                  总言久后大体何如。
                  用带木神生比干者，久后出子孙宽宏仁孝顺文章，廉贞出修长胡须、眉清目秀。若旺相相生，与龙常吉将并者，主州县之官，休囚与凶将并者，天后主武，咸奸妇人随人走，出木工棺椁之匠。
                  用带火神，生比干者，久后出子孙读书好学，肯作肯为，面紫上尖下阔，性刚文人，多财学爵禄，有五色采土。休囚与凶将并者，主子孙狂性，多言语，能谄佞，有奇飘浮，定出火工、铸冶之匠。
                  用带土神旺相多吉将并者，出人宽宏大度，有仁义诚实，主富贵，多田宅宝物，子孙敦厚，性好忠良，出守土之职。休囚凶将，出人离乡失土，家财退败，出水土冢墓、叠砌之匠。
                  用带金神旺相，与吉将并，出子孙刚果，有仁义，主富贵，出武职官。休囚与凶将并，出子孙好直刚狂，好斗勇，兵死，田产退，或徒配凶勇。又出屠宰、田猎、好枪刀之人。
                  用水神旺相，与吉神将并者，主子孙多谋计，有恩义，好宾客，多酒囱，出守水杂戚。休囚与凶将并者，出人多水厄，投河滋死，子孙游荡，飘零落外乡，妇女淫奔，不顾名节，出鱼盐茶酒水客。
                  用神空，出僧道出家之人。
                  再分房分
                  寅申巳亥四孟为长房，若上乘吉将，下临生旺之乡，断吉，主富贵旺人丁；上乘将，下临败绝空克休囚死乡，传中无救助，长房必败绝不候。中末三传见者，为一房，再传为四房，再传出外者，为七房。
                  子午卯酉四仲主中房，为上下加临，吉凶同前论之。
                  辰戌丑未为四季，主三房，加临吉凶同前断。
                  年月命同前将吉者应吉，凶者应凶。
                  再代断数
                  初传为初代，吉凶以初传神杀定之。
                  二传为二代，吉凶以二传神杀定之。
                  三传为三代，吉凶以三传神杀定之。
                  若遇空亡败绝，又无生气，又无救神，则断其某代数欲败绝，宜改别也可救。若不迁改其地，后必零散。
                  如三传俱吉，再将末传在式中细论，一遍数尽则休。
                  穿地物色，以冢上神定之，四课上神。
                  子有鼠穴，丑枯骨有伏尸，寅为杂气之土，卯水泉木根，辰枯骨有伏尸，巳亦主窑冶工，午焦赤之土，未有腐木，申酉色土或砾石，酉花色土或石块，戌为臭烂土，亥内中无物。
                  若将神得二土，主下有贵土，肥腻之土，丑与未一边土软，辰戌一边土硬，直冲斜界。
                  丑上见丑未见未，辰见辰戌见戌，是一线直界之土，上深而硬，下浅轻松。
                  丑见辰，丑见戌，戌见未，辰见未，辰戌为刚猛之土，丑未为和软之土。
                  上将得辰戌，是上面土色硬块，下面得丑未，下面土色软细，有横界线文带生气，主硬而和软有润色，或土中有虫物生气之物，不然有一等活动土石也。带死气破碎土色无润气，或破碎臭焦死而无力之土。
                  带枯骨光怪有骨殖怪异变色之土，余以类推之。
                  上土下金，主有石块或硬磁，并炭旧瓦石之类。
                  上土下木主内有朽木。
                  上土下木凡内有草木根。（卯木主有草根横曲生，寅木根直生。）
                  上土下水主下有沙泥。
                  上土下火主有砖石瓦砾。
                  上下木火主有灰炭。
                  上下木金有尸体石（枯骨光怪的。）
                  上下木火有芦竹杖根并蛛网。
                  上下二水或黑色，或烂温之土，或水泉。
                  上下金水有沙泥。
                  论人物（此论宜以用时，如主未知是否。）
                  皇恩诏印奇仪等德马喜一切吉神，贵六龙常旺为官客，休囚为吏儒，入空之神佛九流之人过。
                  二网加水神，二敌国二死打渔人过。
                  谩语劫煞勾酉，主有相争斗打人过。
                  愿神天咒天喜会神加申寅贵人还愿人过。
                  亡神劫煞羊刃金神加申酉持刀，杀伤之人过。
                  蛇丁魄化光怪二死，主蛇蜈蚣咬人过。
                  带戏神有弄蛇乞子过。
                  白伏殃二死，必有虎咬之家人过。
                  勾朱带天狗劫煞，有犬咬人过。
                  临生气谩语，有犬吠声过。
                  天马生喜会神，有马过。
                  天猪丁马临亥，有猪过。
                  天鬼火怪，有奇怪事过。
                  天火火鬼丁马旺相有火烧事。
                  井煞二死有投水人过。
                  绳索二死有吊死人过。
                  丧门吊客太常有孝服人过。
                  贵人旺相月将龙常有人挑各米过。
                  贵龙常天喜会神有轿马鼓乐声过。
                  朱雀谩语天巫咒神有咒骂人过。
                  朱讼索人勾陈有勾追捉人过。
                  白虎临辰带刀砧劫煞有屠人过。
                  白虎谩语丁马有走兽过。
                  天空加木带火鬼有人挑柴炭过。
                  天空火鬼劫煞主有火燥响声过。
                  天空丁马加巳午旺相皇书有书客过。
                  太常劫煞勾陈有服毒事过。
                  太常临酉带会天喜有开店人过。
                  太常四仲喜会有人挑果子过。
                  太常仪神生气喜神有挑酒食过。
                  太常成合仪酉有人挑盒子过。
                  卯丁成合有人驼树木过。
                  卯丁带刑怪成合神驼竹人过。
                  卯丁遁财有经纪人过。
                  卯午加丁马仪神有挑伞过。
                  卯为鼓加雷杀丁马酉打鼓人过。
                  辰戌丁马加器杀有人挑砖瓦磁器过。
                  巳午丁马游戏生气喜神有人插拿花过。
                  巳午釜鸣有提锅铫之人过。
                  申酉劫丁有人持刀枪棒杖过。
                  申酉丁马有金银铜铁财宝人过。
                  天鸡天喜有信过。
                  天鸡丁马朱鸡鹅鸭禽鸟过。
                  丁马巳亥有铸印仪神作画人过。
                  绳索游戏神有做戏人并持绳索人过。
                  咸奸合戏神有淫女并妓者过。
                  喜神生气闭口有笑哄人过。
                  戏神谩语有唱戏乞子过。
                  邪神光怪迷惑发颠男妇过。
                  咸寻酉戌丁马之神有逃奴走婢过。
                  飞廉刀砧辰申天犬刑害有打猎人过。
                  飞祸上下丧门有孝服人过。
                  穴上有空陷，或曾旧穴旺相，新开休囚，古月自见，刑冲破害带寅申酉并风杀，内有风吹翻棺倒尸，申子辰带玄蛇主有水，白虎并劫煞主有蚁虫在穴。
                  子有小子过，丑有牧牛小子过，寅有青衣人或木器物，卯有风雷术人负木器人，辰有恶武人，巳有绯衣宾客晴明赤云，午赤云或驴马绯衣人过，未老人携羊酒食，申花衣人送礼物，酉有白云花衣人西文有飞鸟，戌人官吏驴犬争讼，亥有猫犬黑云皂衣人过。
                  照山宝鉴
                  时师皓首诵诸经，此道无传枉用心，个个山头夸理气，人人课里说天星，
                  地无证佐谁凶吉，穴系猜疑失假真，悟得雌雄真合处，方知此诀值千金。
                  经有占辨吉凶之殊途，妙在葬乘生气之一语。
                  卜葬之法，当以龙脉及坐方归之于壬式，大约取其得乘生旺之气，方为福地。
                  旺禄不逢破劫，后人禄享千钟；岁德若值贪狼，累世官居一品。
                  禄神旺相临山到向，或更并贵龙后合，不逢破军劫煞及冲刑空陷为吉，贪狼震也。岁德并乘寅，外具与山向不相刑克为贵。
                  皇书天诏来天市，朝廷辅弼之臣；天乙太阳入斗牛，镇藩方而之任。
                  天市艮也，艮龙发脉，得此吉煞为贵。斗牛丑也，丑上坐穴更得贵人太阳到穴为吉。
                  日月丙德临巨门，官居府佐；天驿二马集武曲，职掌兵权。
                  巨门艮也；武曲兑也。
                  亡神动克山家，带虎蛇则灾厄相继；破碎用停地分，同墓败则倾覆难当。
                  两贵相加为用，如在甲戊庚日，而山向得寅艮冶工。
                  龙战定当先改，赘婿亦然；返吟必主逃迁，地网同义。
                  地火光怪乘廉贞，须遭回禄之变；血支血忌临井分，偏多产死之灾。
                  火光正起戌逆行十二辰，火怪正起戌逆行四季，血支正起丑顺行十二辰，血忌正起丑，二冲未，三寅，四冲申类；火煞乘午入课传，而山向在午，主火厄；血支忌临未而山向在未主产死。
                  高盖乘轩入紫微，贵为天子；无禄极阴居井胃，贫至乞儿。
                  紫微亥也，吉课更得亥脉来龙，或亥山受穴为极贵。井胃未酉也，凶课更见酉未山向龙裕为极贫。
                  狡童u女同心，难得佳儿佳妇；乱首八专辅弼，可知淫妇淫夫。
                  后合临卯入传及乱首八专在巽。
                  游子乘车，出外经商不返；斩关跨马，离乡穷富难还。
                  乘车发用加寅卯山向也。跨马发用，加二马或午山向也。
                  元首见天皇，继世忠臣烈士；三光明左右，多生孝子慈孙。
                  天皇亥也。元首遇亥龙结穴，为忠烈；左右辅弼也，三光见辅弼为孝慈。
                  遥克逢虚，家私起跌；涉害见鬼，嗣息艰难。
                  蒿矢弹射，见子山向则成败必多。见机察微，见未山向则艰于得子。
                  虎视转蓬入尾，家遭凶祸；冬蛇掩目临房，妇必产亡。
                  刚日昴星躔尾度，或寅山向；柔日昴星若躔房度，或巳山向也。
                  别责遇玄戈，外财致富；伏吟朝左辅，白手成家。
                  玄戈坤也；左辅巽也。
                  寡宿会阴机，男贫独处；孤辰向天汉，妇必孀居。
                  阴机在甲，天汉在庚。
                  孟神休死在氐，长房败绝；季神囚衰在胃，小辈孤寡。亡神马后四神，如在亥马，申即亡神。亡神发用刑克坐山而坐向上带蛇虎者，坐山旺相，亡神休囚稍凶。亡神旺相，坐山休囚，大凶也。破碎又为今日之败神为发用，或临坐向主葬后倾败。
                  长生坐巨门，更相生子孙绳绳；六合临贪狼无克战，瓜瓞绵绵。
                  长生坐艮更得日辰相生，尤吉。六合坐震，且又无克无冲，为良长生，主生育财源，六合主婚喜嗣息。
                  病符带辅向瑶光，阳则男灾阴女祸；华盖逢廉值天钺，辰为寡妇日夫鳏。
                  病符在巽，入癸丑宫，多暗疾；华盖加临坤宫，入宅出寡，入日出鳏，发用入传尤的。
                  禄马入阳权，富贵世传悠久；三奇会天印，荣华代不穷人。
                  天印正未二申顺行十二辰，禄马加临午地山穴，而用传多吉，三奇又会天印，临山到向，而干支有情，皆世代冠裳，少年科甲。
                  遍地贵人，子孙淫u；满盘白虎，世代凶屯。
                  课传多贵，而山向之上又见贵人及咸池等煞，主花酒败淫。虎视转蓬，而三传之中，又见白虎冲动方上神乾，则贫贱屠沽。
                  天目真停，多生瞽目；天耳存制，定主聋痴。
                  耳目并逢午戌，到山到向，或为发用入传，则出聋瞽。
                  闭口侵参，世传哑废；三交居尾，代见跛驼。
                  用起玄武躔参水度下，三传四仲躔尾水度下，则出驼哑。
                  空上加空，葬破军自然消乏；脱中逢脱，居廉位日渐倾颓。
                  旬空上乘天空，发用葬临破军，乾上为凶。木日逢火为脱，尤恶；盖火性炎上，有始无终者也。
                  劫杀入房，跖~之患；绝嗣来亢，伯道之忧。
                  劫杀马前四辰，加卯发用，或坐卯地，主子孙不正绝嗣；发用加辰而遇辰山辰向者，主子孙艰难，若年命与山向三六合无害。
                  二贵相加于柳，纱帽临门；两蛇增值墓于翼，陶人事业。
                  曲直旺而先璺后富，稼穑旺而始富终贫。
                  炎上病衰，朱门饿殍；润下冠带，白屋公卿。从革逢空，后裔政闻朝野；三天遇德，儿曹志在烟霞。
                  俱以发用为主，登三天又遇德神，主好仙。
                  子孙忤逆，三传互克逢衰；家世兴隆，神将互生俱旺。
                  三传克战，日辰休囚，骨肉无情；三传生旺，日辰吉利，家门渐旺。
                  朱雀缠奎，多出文人秀士；太常佩印，定生虎将元戎。
                  雀临奎木戌宫，更得木星行龙，水星结穴，为文贵。常临亢金辰位，更得火星结穴，为武显。
                  居官近帝，帘墓之贵登天；在任升阶，催官之使得位。
                  贪狼卯，左辅巽也；不相克战空亡为吉。
                  大富大贵，日用旺而相生；小富小贵，日用相而比和。
                  当朝宰辅联茹；向阳归壁，累出文生。（阙误。）
                  日辰乘禄天乙乘旺为富贵课，若加龙穴入巨门，主田连阡陌。三传皆阴，加子阴地，为六阴课，更临火土之次，主人离财破。
                  退茹穿心，卖宅田产；三渊贯井，历尽艰辛。
                  退茹入心卯月度，三渊入井木度，皆主子孙凌替。
                  出三天天厩相加，中男及第；入昃阳璇交互，末子登科。
                  出三天午申戌也，天厩乾也，若夹乾方龙穴为用，中房发贵。入昃是未酉亥也，阳璇巽也，龙穴相配为用，末房发贵。
                  天屏会变盈，富而小贵；阴玄逢出户，劫而且贫。
                  天屏属巳，变盈巳未酉也，用传会巳之龙穴，纳粟功名。阴玄属坤，出户丑卯巳也，用传会坤之龙穴，灾劫颠连。
                  溟蒙子鬼，家必多灾；疑阴转午，迭生忧悔。
                  亥丑卯躔下金度，或葬未山未向者凶。酉亥丑躔牛金下或葬丑山丑向，主幽暗不明，子孙晦滞。
                  励德奎壁，进禄多财；悖戾觜参，争田夺地。
                  酉未巳躔奎壁度下，戌申午入觜参度下，子孙争夺。
                  左辅见凝阳乾龙必贵，贪狼加转悖阴穴多凶。
                  申午辰临葬方，更得乾龙吉。巳卯丑加卯方，更得阴穴凶。
                  支德入天厨，儿孙俊雅；奇神度阳关，后裔贤良。
                  支备临丑，旬奇临兑，支德日支前五辰。
                  鬼际游魂，家生怪异；牛逢死气，必主倾衰。
                  游魂正亥顺行十二辰，游煞入鬼金度下，死气入牛金度下。
                  伏殃枯骨冲讣，伏尸为祸；天怪天巫破井，怪物为殃。
                  房卯井未，伏殃正申顺行；枯骨正辰顺行。
                  穴怕坐空而带煞，龙嫌受制以遭刑。
                  五纯到穴又加纯，终无一发；四喜临龙逢德合，值价千金。
                  五纯金则逢金之类，是无生气也。四喜即天喜。
                  马化龙驹福来迅速，土填牛背发必稽迟。
                  驿马临青龙为龙驹。
                  总要人穴和谐，最怕灵牛冲克。古人有失经失度之言，实乃发而未发。孰知雌雄真合之玄，察人穴生旺之妙。
                  灵牛即人穴也。
                  附：
                  登 山 诀
                  月将加时定得真，便看墓上是何神；阳神定是男人冢，阴神定是妇人坟。
                  蛇产厄血光死，朱雀文书口舌惊。六合舟车  木匠，勾陈田土犯疮痍。
                  贵人发课官员墓，天空路死绝无踪。天后冷痨人患死，太阴气死病之历。
                  贵龙富贵因贱丧，白虎牢狱是凶人。玄武盗贼行中死，太常酒食病难存。
                  木神痰  火热病，土神积恶苦肿身。见水冷病人无命，神比日阳不比阴。



[阳宅、阴宅秘旨]二

                    
                   [阳宅、阴宅秘旨]
                  刘日新著 李崇仰重编
                  集文书局印行
                  《大六壬玉藻金英》目次
                  阳宅秘旨
                  家宅秘旨
                  法以干支三传三合六旺
                  以玄武之阴占来龙之后事
                  青龙论左边之砂水
                  以本位青龙即断青龙本位
                  看天官加临支宅吉凶
                  论宅二所
                  二网丁孝
                  看传用
                  言宅之福荫何如
                  阴位定其后来之成败
                  具生克子下
                  论宅之左右前后并本宅所近何者
                  占门上景法
                  占墙垣之景
                  占灶景
                  占井景
                  占厕景
                  占各人房内事
                  论眼前时事
                  人品如前
                  其面如前
                  论买宅舍
                  论居宅吉凶
                  论家长以上坐位
                  论分宅 
                  论宅吉凶
                  论鬼祟有无
                  入宅后有何妨害
                  修造宅屋
                  阴宅秘旨
                  地理秘旨
                  先看干为来龙
                  看课中龙之阴神
                  辨阴阳龙向
                  看穴上星体
                  灵上为亡人之穴
                  穴上带空
                  定何形穴上神定之
                  克墓上之神
                  总言久后大体何如
                  再分房分
                  再断代数
                  论人物
                  照山宝鉴
                  阳宅秘旨
                  家宅秘旨
                  以支为宅，单占宅，则看支上一辰为主，吉凶以神将为主定之。
                  夫宅之吉凶，一本于地气，风水之吉凶，宅乘得地理之吉气，则其宅必发富贵旺人财；若得地理之凶气，财退败、逃移，或三五十年而绝，或居不久而绝。
                  将相公侯，胥此出焉？荣华富贵，何莫不由宅，岂可忽哉？故把字字看起。
                  一支来生干，造屋基，是人发福，夫妻、兄弟、父子、奴仆孝善和睦，乃好基址也。
                  二支就干生干，则孝义出常，发福尤异，诚为妙也。
                  三看本支字，若得旺相之气，就风水正兴，人家正盛，气运大好。
                  假如子支就阳龙落脉，壬癸行西北，金水相生，迤逦活动，其穴合作，上局申辰山向，次作丁丙山向。
                  如亥支就是阴龙落脉，西北杂行，宜修亥入首，上作甲卯丁未山向，次作巳丙丁山向。
                  如丑支，是阴阳混杂，理气不全，或自东转北，或东，上宜作巽巳山向，次作庚酉山向，再次作丁坤丙山向。
                  如寅支带艮龙，或东入首，上宜作丙午辛戌向，次宜作坤申庚酉向。
                  如卯支东龙入首，乙甲夹行，上作乾亥丁未向，次作坤申庚酉辛向。
                  如辰支出面，巽巳丙入首，上宜作壬子坤申向，次作庚酉辛向。
                  如巳支自东南入首，上宜作庚酉丑艮向，次宜作亥辛向。
                  如午支自巽南来，上宜作艮寅辛戌向，次宜作壬癸艮向。
                  如未支自南入首，或西转南，上宜作乾亥甲卯向，次宜作亥寅壬艮向。
                  如申支自未坤落脉，上宜作壬卯辰乙向，次宜作寅申向。
                  如酉支自西出脉，上宜作巽巳癸丑向，次宜作艮卯丙向。
                  如戌支来脉不清，阴阳混杂，上宜作艮寅丙午向，次宜作卯巽巳向。
                  以上旺相者论，若休囚者不以此论也。
                  又法，以干支三传中有三六合旺比生者立向。
                  假如甲寅以亥为六合，午戌为三合，亥子为生相，寅卯为比，取其旺乾为向，此妙法也。
                  又以支合旺相比生者，立向不合此二法，则从前论为妙法也。向首既定，就看龙穴砂水何如。
                  龙是后山之来龙，以玄武是也。玄武所乘之本神，是本车来出面之形体。
                  如子为大水星，旺相则为正体，主水高声端丽。若临长生，则来龙踊跃，体势清着，临败则出面破碎，身体欹斜。
                  临官克旺，则峰峦秀丽，入首有仪，临衰、病、死、墓、绝，则懒缓猥衰，低而屈伏。临胎养必怀抱负堆，或弯肚伸脚，或大小不齐、三五森列。丁马则奔驰无停，或分枝臂于东西左右，或断续相连，于前后抱环，带刑则金木脚。
                  带刑则金头木脚，带火或石f岩煞重。
                  带冲破则两势如斗，彼断此缺。
                  带害则割坏尖射，煞气伤人。
                  带空则缺断亚风，或起或伏。
                  以玄武之阴占来龙之后事并龙上景物。
                  如子加旺相、长生、冠官、丁马则后来龙，必有平坡水涌之势，或大溪涧水而长流也。
                  休囚空陷则消长不一、旱溢无常。若刑冲克破其支，必有洪水冲宅，并水来伤击，成流破长生。
                  如亥则为山水，或塘，或井，或水窟在后来刑冲破害其支，则塘、井、窟不宜，必生灾发祸。
                  又亥为楼，带生气、喜、成神，并龙、合，其上必有屋楼，六合传入丁马，楼前后有竹木或梅花。
                  如丑，必来龙坦伏，中有窝地，或田或园，带吉则吉，带凶则凶；带丁马、路神，其必后有楼渡；乘贵人死气，必有古庙一所；乘龙贵生气，又旺，必有寺观庙庵、今古圣神。
                  如寅，必有水星旺相尖秀，休囚平伏或歪斜，乘生气、喜、贵、龙、常，必有书院、庵观、寺观也。
                  如卯，必低小，木星过峡，或竹木丛柴；乘贵、常、丁马必有鹿、免。
                  如辰，主后龙高峻；带死气、冢坟墓煞必有古墓；旺相与支干相生，主此坟发财发福；若休囚与干支刑冲克破害，主此坟生灾发祸；带井煞、乘天后有井泉，又有池塘。
                  若巳，主来龙平伏，或勾连宛曲；带生气、喜、常、会、合神，主有妇人作勾引，或有酒店也。
                  如午，乘朱有火木飞扬之势，带丁马势如马奔，马、生气又为屋。
                  如未，主后龙平软玉屏之势，生气、井煞必有井泉，死气为墓。
                  如申，主伞形，带道路神又主有大路一条，贵、死气有庙。
                  如酉，主来路员净，大小相连。生气、喜神、太常，必有果子。
                  如戌，主高耸岗岭。二死、坟葬，有古墓。带火鬼有窑灶，空主有坑坎。
                  以上论来龙，余类出散，前后可以类推之。
                  青龙论左边之砂水所乘本位点龙身上之形状。
                  如子加子是比，其龙活动扭摺。若乘旺相，其来龙止处，必有水涧、池塘、界水之类也。
                  如子加丑，是下克上，其青龙边必开有田与园。或修理成形体也。
                  如丑带愿神、月鬼，其龙边必有庙，若旺相必有寺观之类。
                  子加寅，上生下，带道路神，必有大路。带月鬼、愿神、鬼神、月将旺相，为寺观庵堂。
                  上生下，其青龙前面有寺或庵。
                  子加卯，上生下，又带刑，卯为木、为泽、为舡、为雷，作无礼之刑。若生气闭口，则被竹木遮闭。带井煞，有坑作水泽。带雷煞、劫煞，则曾被雷惊。带丁马、天车、道路，主有船车往来。
                  子加辰入墓，又被克，二死、坟墓，前必有墓。带丁马、愿神，龙边有水。
                  今被人改了，此间无水，不修作池塘。
                  子加巳，上克下，巳为窑灶、为泥。带劫、金神，其龙边有崩塌。带火鬼，又为窑灶。
                  带丁马破碎，必有掘作泥。
                  子加午，上克下，又为冲、为田、为店、为花。若带丁马破碎，必有间作田。
                  带成、喜、生气，必有店榭，带鬼煞有花。
                  子加未，下克上，为害、为井、为酒店、为坟墓。带丁马、劫煞、井煞为井。
                  喜、德、生气为酒店。坟煞、二死为坟。上下相害，彼此皆不利。
                  子加申，为今、为渡、为祠寺、为路、为碓磨。带丁马，乃津渡也。带道路为路。
                  带愿神、月将、月鬼、月符，为祠堂、庵、寺观。带天车、回环、三交为碓坊。
                  子加酉为下生上，为酒店、为婢屋、为古坑，带开眼为塘。石煞为石。
                  生气喜、会，为酒店、婢屋。
                  子加戌为下克上，青龙边有挖。而为坟墓，或被伤，或有塘。
                  子加亥为比，带丁马有津渡。带生气、喜、会有楼屋。带愿神则主神庙也。
                  青龙破碎是破体面。带劫与刑害，若不昂高拭泪，必主生灾作祸。
                  带丁马有走窜奔逃之势。带倾家荡产缺破陷，带风煞有亚风。
                  以本位青龙即断青龙之本位，阴神断青龙之第二重并景物；以神将定其吉凶。
                  白虎本位断其出面之形体，阴神断其白虎之第二得并景物；神将断吉凶。
                  朱雀本位管前山，以本位断其吉凶。雀之阴神定其山之第二重。以上俱同龙例断其吉凶。
                  勾陈管明堂，以本位断内明堂，以阴神断外明堂。
                  勾陈乘亥子带生气、喜、吉神，其明堂周正，好水上堂。子为长流大水，亥为地塘、涧湖小水。带丁马凶神，则明堂斜侧水，或倾流。上生下为卷帘陡泻。下生上为穿胸射穴。上克下为水不顾，下克上为飞箭无情。亥加申有屋遮。
                  勾陈乘寅卯，系明堂长涧，势屈而直。带吉神则为有情。乘破碎，明堂崩破，磊磊块块，或长如枪，或弯曲如刀。生气、喜神、愿神，主有神庙，或房屋遮蔽闭口，或树木遮蔽。带丁马，明堂直走；刑冲克害，明管交射。
                  勾陈乘辰、戌、丑、未，旺相带吉神，则明堂方正，四角光明，众水聚会。带凶神则磊落。欲知彼高此低，又不方。幅东障西堆，或土堆如员峰，或如摆拢，或石头以f岩，或古墓而累累，或恶砂恶石，或池塘、沟涧崩塌，以明煞言之。
                  勾陈乘巳午，则明堂如纸，光明员澜。带火鬼，有火烟人家。
                  若带破碎，刑冲克害，又生气、喜、合、禄神，主有酒店；带空亡主火鬼，主有窑灶。
                  勾陈乘申酉旺相喜吉，主圆坦有情。金土托带道路破碎，有路冲破。
                  带劫煞，主恶石祸箭。丁马奔走。天车回环。愿神、月鬼，主有寺观庙堂。
                  以上俱论屋基外面之形势。
                  再论宅之吉凶。
                  如课吉神、良将在支上下，又旺相，又带德、禄、马、月将、天喜、太阳、皇恩、圣心、天诏、天印，乘贵龙，则出文贵。乘太常则出武贵。旺相为宰相，一二三四品之官。无月将、太阴，有马无禄，或有禄无马，吉神又不全，则出四五六七品之官。再不会并死囚休气，则为八九品杂职之流。大小虽有不同者，总之为贵宅者也。
                  支乘财神、德禄、月将、福德、龙德、贵合龙常，吉课成神、天喜、生气，则为富。旺相吉神全，为大富。如吉神不全，又乘休囚死，则为小富。课又不吉，神将又不良，则带成神、生气、吉神、无刑冲克害，则衣食有余，则福不缺乏，小富也。支乘丁马、合、成、财、喜、生气而无吉神良将，则不可以大富论，主出为商、艺术、经纪、开店人。
                  支乘空破、丁马、游戏神，则有出家僧道、做戏、乞索之人。
                  支乘子带病符神，并勾陈则为驼子、背屈腰、矮人。
                  支乘子带盗神、二都、天目、玄武，则出贼骗、不正、胡为之人。
                  支乘子带谩语、天空、迷惑，则为奸诈、不守分之人。
                  支乘子带刀砧、白虎、劫煞、金神、绳索、二死，则出屠户。
                  支乘子带罗网、生气、鱼煞，则出捕鱼之人。
                  支乘子，带玄首、仪神、太常、天网、墓神、喜神、丁马，为染匠、网中匠也。
                  支乘子，带休囚、闭口、邪神，为柔佞之人。
                  支乘子，带休囚、酉虎、丁马、劫禄，为配军。
                  支乘丑，带岁月贵龙、禄马、德诏、天印、皇恩，旺相为当路之官。
                  支乘丑带劫煞、太常，为将军。
                  支乘丑，带德合龙，三阳、三光者，为贵人孝贤。
                  支乘丑，带天空，出矮子，又为孤寡。
                  支乘丑，带天空闭口为秃顶。
                  支乘丑，带空、孤寡、关神、闭口，为和尚。
                  支乘寅，生旺相出文章秀才，休囚出术艺巧人。
                  支乘寅，玄加巳，为炼丹道人。
                  支乘寅、空带雷煞、咒神、月符，为道士与和尚。
                  支乘寅，常带吏神入休囚，为吏人。
                  支乘寅，带禄马、德贵、皇封、印诰，为贵人。
                  支乘寅，带二医，为医人。
                  支乘卯，带天空，加孤寡，见机、独足为和尚。
                  支乘卯，朱、旺相、德、喜、生气为秀士。
                  支乘卯、财、丁马、禄、喜、生气为客。
                  支乘卯，带六合、带二死、关神、闭口，为棺椁匠人。
                  支乘卯，谩语、游戏神，为术士。
                  支乘卯，丁马、休囚、道路、游神，为脚夫。支乘卯、带丁马、元神，为船稍子。
                  支乘卯、作元武、盗神，为盗贼之人。
                  支乘辰、带丁、禄马、吏神、直符，为吏。
                  支乘辰、入空亡、元首、独足、昴星，又天空、符咒、日鬼，为僧道。
                  支乘辰、白虎、刀砧、金劫、二死，为屠户。
                  支乘辰、勾、三六合、会成神、交车，为牙人，为保人。
                  支乘辰，勾、关、绳索、劫、害、为缉捕勾追。
                  支乘巳、太阴、奸门、咸池，为淫僧。
                  支乘巳、带财、龙、合、三六合、成、会、休囚为开张店面。
                  支乘午，凡当出成家聪明之妇。
                  支乘未、二医，为医士。
                  支乘未，带太常、生、天喜、成、会神为店。
                  支乘未，空、孤寡、为女巫、僧道。
                  支乘申、道路、为走路、替代。
                  支乘申、天狗、劫煞，为猎户。
                  支乘申，带丁、成神、劫、禄马，为军人。
                  支乘申、休囚、成合神，为医人。
                  支乘酉、太常、成合神，为医。
                  支乘酉、带太常、成合，为酒店。
                  支乘酉、作劫煞，为木匠。
                  支乘酉、咸池、奸门、三六合，为娼妓。
                  支乘戌，带天空，为奸诈、不守分恶人。
                  支乘戌、带天空、孤寡、咒巫，为僧道。
                  支乘戌、带酉虎、天狗，为打猎人。
                  支乘戌、吏、关、禄马，为公门人。
                  支乘亥、财、禄、丁、马、成、喜，为客。
                  支乘亥、带丁、金、劫煞，为做屋人。
                  支乘亥、财、生气、喜神，为贩猪畜人。
                  支乘亥、玄、盗神，为贼人。
                  又看天官加临支宅吉凶。
                  贵人加支发用，休囚主宅有两姓人同居；旺相与干支相生者，主出贵人。
                  贵人加子、胎、喜、生气，生贵子。
                  贵人加丑，带顺神、喜、合、德、贵人、田土，又土地作祟。
                  贵人加寅，带喜、合、神德，木殖之类。
                  贵加卯，门上神符可退瘟灾。
                  贵加辰、忧神、迷惑，宅长上人有怒。
                  贵加巳，灶神得力赐福。
                  贵加午，内有家长怒憎卑下，外有豪贵憎恶其家。
                  贵加未、二死、枯骨，有神祠古墓。
                  贵加申，出秘术异人。得贵人馈送财欲，又愿动。
                  贵加酉，带咒符，主女子不和，咒诅争骂。
                  贵加戌，带光怪，主恶神追罚。
                  贵加亥，主百凶退人事安。
                  蛇为用，又丙丁日得炎上课，带月厌、月鬼、天目、光怪，主宅出怪异响动，为因现形，人多不安，梦魂颠倒，乘鬼加干赘婿人。
                  加子有鼠怪。
                  加丑蛇入园。
                  加寅蛇上屋。
                  加卯主门上响动，人昏乱灾疾。木风劳寒热。
                  加辰主凶，又邻不和，有冤仇。
                  加巳灶不安，防火烛有怪。
                  加午有怪。
                  加未，井灶神俱不安。
                  加申、生气，有蛇入碓磨。
                  加酉，带谩语、隔角，主阴人嗔怒、妨忌、生心；带病神，伤肝酒疾。
                  加戌主凶，邻人不和，做冤仇。
                  加亥蛇入厕。
                  朱雀带火鬼、光怪、飞廉、劫煞，加在课传者，每六十年内有火灾，或常发火。加太岁乘朱、大煞入宅，主年内见火灾。
                  朱加子带劫煞，鼠咬人衣。朱加丑财聚。
                  朱加寅家有五道神，又门户有庙店，又主音信至。
                  朱加卯，带人鬼火灾，如造房跌扑打破之物。
                  朱加辰带吏神，主狱讼，克日主官事。
                  朱加巳，带火鬼，火灾、灶不安。
                  朱加午带火鬼，火灾。下见水，亦主灶不安。
                  朱加未财聚。如未加未，主二姓兄弟，祖宗扰乱。
                  朱加申，口舌、妄生是非。
                  朱加申酉乘临卯酉、带金劫，主有人伤手足。带鸡、诏，动主官文字更改。
                  朱加酉带谩语、天机、阴阳煞，主口舌妄生，又生无端之说。
                  朱加戌亥，带死气、天鬼，主猪死。
                  六合乘德加合支，带生气、喜神，主生双子之兆。
                  合加子带天喜、生气，有孕。
                  合加丑、二死，墓不安。
                  合加寅、喜、生旺，有好梁柱。
                  合加卯临辰，主兄弟因财争讼。
                  合加辰，大小口舌。
                  合加巳，病亡。
                  合加午，主病殁。
                  合加未、二医，有医人。
                  合加申防失财，男子不顺，人口多病。
                  合加酉，失财即不称意，阳人不利。
                  合加戌姑嫂口舌多。
                  合加亥带生气，门近有猪栏。
                  勾陈如甲寅日卯加寅，乘勾陈、朱玄，自身及兄弟斗伤、口舌。乙酉日勾寅加酉，甲辰日勾卯加辰，主邻舍斗伤、手指口舌。日鬼加宅，修造犯土鬼，侵人口。火鬼有火灾。
                  若勾陈带朱雀入传，带吏神、讼神，主讼。干众乱首入课。
                  勾陈羊刃带二死煞金，宅有杀伤不利长上。
                  勾加子、病符、二死，子病。
                  勾加丑、劫煞、关神、二狱，争田墓。
                  勾加寅，狱吏有追呼。
                  勾加卯带元盗，勾人受盗贿。
                  勾加辰带劫煞、金神，主争斗。
                  勾加巳戌池、奸神，有人引妇淫奔。
                  勾加午，带成合、喜神，主文书之喜。
                  勾加未，带戏神、喜神、马、生气，主酒食。
                  勾加申，带劫煞、金神，伤人。
                  勾加酉、羊刃、劫煞，伤手足。
                  勾加戌、劫煞，军徒。
                  勾加亥，玄盗党贼。
                  青龙乘申加丑支，申为传送，龙为物，与宅更带病符、二死，则申为车，寅为虎，占病多死。
                  戊子日占，主有过房之子。
                  若天乙发用逆行，主因财善破。若乘空亡破碎，主破财；旺相害贵文章。财、婚吉，娶三姓，主迁官。
                  青加子屋有水死人并家有孕妇。
                  青加丑屋近田园。
                  青加寅祈神坛，木作楹，住宅不安。
                  青加卯同寅断。
                  青加辰进财。
                  青加巳加丑富贵吉庆，又火灾产死。
                  青加午同上断。
                  青加未进财。
                  青加申酉，宅未遂，或新屋旧灶未安，宅欠安稳。
                  青加酉同申断。
                  青加戌主三姓人，或一姓人损三人。
                  青加亥，屋有水，死人，并家有孕妇。
                  天空加支，主宅荒废、人怀奸诈、亲属不和、阴人病疼，又出孤寡、语言不实、作事虚浮。
                  空加子，水道壅塞、墙壁污土、须门户不便。
                  空加丑，泥土聚。
                  空加寅，柱栋损。
                  空加卯，门窗损。
                  空加辰，主梦寐不祥。
                  空加巳、空，主家有空灶或破锅。
                  空加午，堂屋不整。
                  空加未，带光怪，主有井物之怪。
                  空加申，碓磨损。
                  空加酉，同申断。
                  空加戌，家有污泥堆。
                  空加亥，家神不安，真武不来。
                  白虎加子，小儿病。
                  白加丑、二八门，老幼病。
                  白加寅，梁栋折。
                  白加卯上丑未，主家中老幼有病，又失财物、走婢。
                  白加辰、光怪，主怪。带羊刃、飞廉主斗伤、杀人命，二死尤甚。
                  白中巳，灶破、小口灾。
                  白加午、加亥、作鬼，阴人不安。
                  白加未、加二八门，老幼病。
                  白加申，如加酉断。
                  白加酉、带破碎、加支干，主孝服，乘丑、未老小病，乘日鬼家内自吵、自害死者，鬼生灾。
                  白加戌带二死，主自死。丙午日是带二血，或奴婢灾。克日支，内人病；落空，外孝。
                  白加亥、带女灾，主女人有病。辛亥日加隔角、喜神，主妇人再嫁。加支盗 支，丧病死，生支吉。
                  太常加子，喜合、酒食。
                  常加丑、贵、诏，近官吉。
                  常加寅、吏神、真符，主为吏。
                  常加卯，如甲申日，如上申木绝，主父母灾，二血是血。
                  常加辰、带谩语、劫煞，争酒食。
                  常加巳，酒食。
                  常加午，同上。
                  常加未，同上。
                  常加申、带戏神，出行。
                  常加酉，酒食。
                  常加戌、带天狗，犬咬人。
                  常加亥，宜求财。
                  玄武加子，主人口进退。带二耗、盗神、二都，主失脱。若日辰上见德合，主妻女。加卯酉，主盗贼入门。子加午，女灾。
                  玄加丑，主人有忧患、常梦死人。
                  玄加寅，失物。
                  玄加卯、带盗耗，财失。奸、咸主妇人私通之义。
                  玄加辰，主宅居近水；带破碎、劫煞，主宅有水，人口逃离，盗失难投。
                  玄加辰加酉，对门必有神庙。盗神带斗，贼在前而眼不识。
                  玄加巳厨房有失。
                  玄加午、加马、游戏，有走失。壬戌日午加玄加申，阴小退。或有灾，君子迁官。
                  玄加未、丁马、游戏，有走失，主迁宅移井。
                  玄加午未、临卯酉、皇恩、喜、生、马、德、成、会局，主有迁官。
                  玄加申有石头。
                  玄加酉，乘辰，对门有神庙。
                  玄加戌，有堕胎。带二血，有血光。或迷惑，主宅有不明之事。
                  玄加亥有盗贼。
                  太阴加子主阴私。
                  太阴中丑坟不安。
                  阴加寅带吏，狱吏作扰。
                  阴加卯、带病符，有灾。
                  阴加辰、加日辰，妇有外通，主口舌、阴人管家，子亦不利。
                  阴加巳主灾。
                  阴加午主妻淫娼。
                  阴加未坟不安。
                  阴加申道路，主女人出路。
                  阴加酉带咸、奸，主淫。
                  阴加戌、加日辰，妇有外意。妇人管家，主口舌。
                  阴加亥奸淫。
                  天后加子临酉，又是酉日，婢子出入。壬癸日不实。
                  后中丑、二血，有血崩、气块。
                  后加寅、喜、生，得吏人惠。
                  后加卯、奸、咸，淫。
                  后加辰，妻灾、阴人病。为主大病。二病有宿病两妇人。
                  后加巳、病符，灾。
                  后加午淫娼。
                  后加未、二血，气血、块病。
                  后加申、带二血，血块病。
                  后加酉，婢妾为妻。
                  后加戌、病符、六害，有宿病、两妇人。
                  后加亥，下肠痢、妇人不安。合支冲干，男灾。
                  论宅二所加
                  支上神生支，此宅气运又兴，添进屋宇，换旧添新，其宅正兴。更见长生旺相之神，则绵绵发福，愈炽愈昌。见临官带，亦吉。若见旺气，则此宅亦主暴发而易退，一发如雷，一败如灰。
                  支上神又乘吉神良将，主财发人兴、多出富贵。
                  支上见绝神，主家长死亡，或带风疾癞蛊之病、财退、畜伤人，后必绝。传于中带吉神良将，先必大富贵，时过则退而败绝也。
                  支上见墓神，带丁马煞，主造后必拆，更四废、二死，若非毁坏，必主无人住此宅。屋带病符，则人多病、身带残疾。带迷惑、闭口，则前后有阻、宅舍昏暗、人不爽快。
                  支上见破碎克支，主财畜耗散、人口不安，必主分居，不然毁拆。
                  支上见二死，主畜损去财、死亡、人口不安，常有疾病之亡。
                  支上见光怪、枯骨，更辰、戌、酉、勾、蛇加日辰上，主有伏尸之怪。
                  支上见丁马主宅不宁。
                  支上神克支或子同，干上神克支此宅必变卖毁拆。
                  支上自脱泄，主财物虚耗、六畜残伤、田产典卖。
                  支上见空，主渐有凋零，人或不住，或屋不完备。
                  支上见刑，见旺相刑，是元造不利。死气刑，是内有鬼祟。
                  支上见害，见旺相之害，损人在后，破财在前。见囚死之害，先死人，后破财，休害则子孙懦弱，不能撑持门户。
                  天鬼刑害，合家灾病。
                  伏殃乘建白虎、劫煞，有虎咬人。凶神乘月建，有蛇伤人。
                  天狗乘凶神、劫煞、风煞，有风狗咬人。
                  白虎乘丧门无吊客者，外孝。有吊客无丧门者亦为孝吊。不全在干传者，亦主外孝。
                  太常家丧破为孝。（支上见太常，乘破碎并丧吊，为孝丁。带二网，孝吊全。二网不俱在传课亦主孝。）
                  二网丁孝
                  二网丧吊全，不问课传皆自家孝。官符加二狱、二网，乘太岁有狱灾。
                  白虎乘二死、克宅，人死。
                  白虎克宅人死。
                  白虎玄并二死、克宅，人死。
                  加光怪有怪。
                  带病符，家长有飞横之忧，小口灾咎。
                  朱雀咒神有咒诅。
                  带天机有口舌。带地火有火灾。带官符主文书官灾。
                  勾陈乘建主多事牵连，带破碎主事乱如麻，带天杀伤主杀伤，带缠绕主伏殃连主争讼。
                  日带玄武破碎主人耗，事十无一而成也。
                  夜带玄武主失财。
                  天空破破多事扰乱虚费，又被人欺。
                  青龙乘破碎克支，虚喜，又主破财，主公事不利。
                  六合乘破克支，婚姻虚费，小口灾。
                  太常二死人不脱。
                  带破碎因食善破。
                  太阴闭口迷惑，暗昧，事多不明。
                  天后脱胎、二死，堕胎。
                  带病符女子灾。
                  宅内神如子为宅，子上见神为屋。
                  宅上神生支，传入生比其屋多深远。
                  刑冲克害破其屋浅近狭小。
                  传入鬼其家必有鬼物。
                  月厌有鬼怪。
                  月将带死有孝，带病符有病，带羊刃有杀伤，带二血有血光，传入日财有福愿，传入克害必破家，传入贵其家必有贵子。如第四课作子孙克刑宅，将来有不孝之子破家，兄弟妻仿此。
                  又看传用
                  若传用带破神，主家产破荡。若用将与支神生比，主动作更改之象。
                  支初刑冲克神上宅不合。
                  返吟主屋舍散荡。
                  上见天空、空亡主屋破荡。
                  四绝、三交、九丑、返吟、岁月、支破主淫奔灾咎。
                  日鬼克用主病讼。
                  日支破宅，人宅破耗。
                  日墓支墓用，又主人死、宅气阴暗不明，或阴死牵连，宜作事不振、起改作吉。
                  假如同外合刑支，则忧女人。用内合冲干则忧男。如庚日辰为发用，有三合申子辰，是辰刑辰支也，为合干刑支，主妇人与财不发。
                  假如用内合冲干，则忧男子惧。如庚午日午火为用，午合寅冲寅庚干，主男子与外人有灾。
                  庚辛日巳午作勾人灾。
                  寅卯日申酉作虎宅灾。
                  卯酉日返吟宅不安，门户摇动。
                  癸卯返吟，支干俱受克，人宅冬灾。
                  壬寅日申加寅得龙合宅主兴隆。
                  申日返吟凶，甲寅日尤甚，常占主人财散。
                  乘兄弟怪梦。乘子息怪梦。乘财多财。乘刃及木鬼有吊死人作梦。
                  蛇虎乘上神加卯酉发用者，主家宅不宁，人灾财散。勾朱同传，主斗讼干众。
                  勾乱首乘羊刃死气，有杀伤，不利长上。如甲日卯加申，主斗伤。乘罡加支无气，住不得。
                  勾乘神刑日有病符人灾。
                  勾神克日官显而易见勾惹，公事牵连。
                  勾神克支作用主刑斗。
                  日克勾神主干事不成。
                  太常临支，旺相相生，主爵禄，君子迁官，小人婚喜。囚死刑害破碎，主孝服及财帛不安，货物有失。
                  甲申日卯加申木绝乘常，父母灾及兵戈之难。
                  甲戌日巳乘常加日带二狱，主武官或父母。见血忌主犬怪咬人。
                  壬申玄乘干临申退阴人小口。
                  玄武加日辰德，今乘武则妻灾。
                  丙子日加酉乘玄武主堕胎。
                  太阴临支，宅近寺观。囚死刑克，产难、口舌、小口病患。
                  天目临支作用，主宅内有鬼神、伏尸，加干最凶。
                  丧魄加干者有飞祸。
                  飞魂加支用，主宅内大小乱梦不祥，乘蛇主怪气。
                  火鬼临支用，又天上火星加巳午鬼上，主火烛。
                  朱雀乘二火入支主天火焚宅。
                  天鬼、月厌、光怪临建主蛇怪异。
                  丧吊、罗网全在传者人死孝服。
                  以上皆论宅之吉凶。
                  再言宅之福荫何如
                  一论宅之所居者，惟人故也。以干为人，支生于支、加支干生干，或上神自生干，或用与末传生干，是大利旺人百千丁，以此乃大利之基也。
                  人口既旺，女多分别，逐一推详，以干为男子、为家长、为父、为身，若乘吉神良将、旺相，如无人品，定其富贵贫贱，大体因好，又必看其家长眼下时事。
                  以干传入在何地，上见本时旺相之神作病符临干之上下者，主有家长亦有疾病。
                  论神主争讼，丧门、吊客两见在传课中有死人。
                  太常乘二死主有死人。
                  玄武盗神主有盗失财。
                  贵、诏、禄、马等吉迁官。
                  丁马游戏神出远行。
                  胎生喜德主添人口。
                  又看三传有何来克干、刑干、冲干、害干，以本位定其人与事。
                  以阴位定其后来之成败
                  如甲干，传内见申，是克甲、刑甲、破甲，内有三事，上乘朱雀主争讼。申为军、为吏、为医、为匠。
                  再将煞占看吏神、二狱、直符在申，本位是吏，丁马、劫煞在申是军，二医、生气是医，来与我争官事，再视申阴丑作白虎，丑为墓、为田，乃姓吴人为田与我争也。又课传年命有制申者，或贵人制申我当赢，无制我当输，此乃家长时下之事也。
                  再以家为宅母、为妻，第四课为子息也。
                  又如日干所生者为子，子所生者为孙，我所克者为妻妾，子所克者为子媳，所同者为兄弟，子所比者为子之兄弟，断其时事，类神仿此。
                  一支克干、就干克干、干上神克干、用上神克干，此宅基要伤人口、退财物、丧家长、出孤寡，看何者所克为重，传中与何者相克定之。
                  如甲午受克，带玄盗，是家长被贼害。甲生午为子，又看传中有亥子刑克害冲，带白虎病神，克午是子又生病同也。主家长被贼，子媳有灾，其吉凶以阴神定之如上。
                  以上生克二字为例，余仿此。
                  又具生克子下
                  干上神生干百事吉。支本位生干百事吉。干就支上生，虽失体，却得宅福，无灾耗辛。若中有和，亦可就宅作经营。
                  三传生干百事成，人情顺。本年与年生，应在将来，眼下旺人。
                  干生支为儿婚喜破财揭债以供衣食，谋事乖违，少欠人债，倚富过活、干谒。
                  干上神生支，屋美而人灾。
                  支上神生支，屋新润。
                  支就干受干生，造婚姻债穷。
                  日生传破财被破，事劳无成。或因婚姻揭债贫难度，富当耗。
                  干上神克干，主人多残疾，事多有阻。
                  支上神克干上神，人灾刑则忧，害则病。
                  支克干人口不旺。
                  支加干克干宅不旺人。
                  干克支要卖宅移居。
                  支上神克支，其宅不完。
                  三传克干，以下犯上，奴婢不忠，无头官事相扰，君子居官有恶吏坏事，常人防子侄欺凌，长上亦防灾。
                  三传克支，主不久而改动，刑冲不和，多招外姓同居，亦主婢下人灾。
                  日克三传财多化恶，助起官星，求名为吉，却伤父母也。尊长不安，财物不聚。
                  阳神不备，主男子不安，有伤骨肉，冷淡。父占子则子不足，子占父则父不足，一心两意，身有暗病，在外出入，求望公事，皆主不成，亦有凝滞。
                  阴神不备，主宅屋狭隘，或多损伤小口、阴人奴婢多啾唧。
                  干支会被上克，或互被上克，主人多灾病，受人侵凌，宅毁坏，不任财物，传有救神能制克方免受凶。到底若救神入空，并自受克，则不能救。不可以此者，反致误事。
                  墓神盖日，主出入人昏晦事多蒙懂，生旺来墓，主财运星辰不济，宜所祈保解。囚死带墓杀，主坟墓生灾，宜迁改。
                  墓神盖支，主宅运阻滞。休囚主家宅昏暗，带鬼煞，主前后坟墓作祟。
                  再论宅之左右邻舍前对后坐并本宅所近何者
                  支之前一位为左邻，后一位为右邻，支冲为对门之位，俱以各位上神将定吉凶。
                  以上神并地神并遁占景之妙，古人玉藻金英之法也，又以甲乙为树木。如贵人乘甲乙带生气则有树木，不临空绝，以木断之。若上下木神多，则断其林木。若单则言其有树，甲木条直，乙木曲。带凶神劫煞则荆棘。
                  贵甲乙亥子不水上贵，夏占为荷花，余占为松柏子青，耐寒象。贵，君子象，松柏后凋，故为松柏。
                  贵甲乙土桑柘。贵甲乙木槐柳。贵甲乙火桂葵。贵甲乙金梅花。如蛇乘甲乙为花之贱。木之贱为藤刺栗。如朱雀乘甲乙为花之贵，竹带花木为核桃。如六合青龙乘甲乙为核桃，酉果芙蓉花。如勾陈天空乘甲乙为芭蕉漆树、杜鹃花。如太常乘甲乙为荔枝枣树、萱花。如玄武乘甲乙为枇杷、林檎、海棠花。如太阴乘甲乙为秋橘梨李蒲花。如天后乘甲乙为桑柘桑、桃花。如白虎乘甲乙为椒樟树、梅花。庚辛为路、为碓磨、为大路，辛为小路，带道路则为路。乘元虎朱则为兽头。带贵常天空愿神则为寺观神庙。乘详细武则为玄帝庙。带丁马、天车、石煞、白虎、太阳则为碓磨、花山、菖蒲、奇石山。
                  壬癸为水神，壬为大水，癸为小水。带井煞则为井。带丁马则为长流活水。带闭口则为池湖水。带六辛、盗神、二者，则为暗沟并冲射之水。
                  丙丁为烟火并花闭口则为窑灶。带道路神有岗岭小路。己带墓、二死，则为坟墓。带破碎、金神则为土堆、为墙。
                  如贵人旺相为贵人之家，休囚咒神天巫为僧道神佛、看经好善之人。
                  蛇旺相为轻薄、狂妄、横行、不安分之小人，女子淫奔，休囚为术艺工作。
                  朱雀旺相为文章、口舌、教唆、讲读之人，休囚为巧艺、画工、描写、书筹、投递文书人。
                  元合旺相主富或买卖人。休囚经纪、九流、技艺。
                  勾陈旺相为富农、田土工。休囚为公门差捕并勾引媒保首领。
                  青龙旺相为富、仁人君子，休囚为看经买卖喜事。
                  天空旺相为文书，休囚为出家僧尼、孤寡、走报奴婢。
                  白虎旺相为军伍，休囚为侩子凶。
                  太常旺相为武、富贵、商，休囚为经营开店面。
                  玄武旺相为奸诈、不正、阴谋、搬弄之人，休囚为贼。
                  太阴旺相为妇女并阴谋，休囚为贼。
                  天后旺相为美女，休囚为娼淫贱妇。
                  太常为酒店，带丁马为渠匠。
                  太常将为米店盐贩。
                  二医为医店。
                  子为房，丑为店，寅为庙，卯为门，辰为坟，巳为窑灶，午为衣、书院，未为井、店，申为路，酉为婢房，戌为奴婢房，亥为猪栏、厕并楼台。
                  邻家之时事以本宫神将定之。
                  若所乘神生干并干上神，则邻家与我和顺，凡事扶持，有益于我。
                  若日干生邻神及上神，是我知提挈他，有恩惠及他。
                  若克日及上神，彼必肆为欺凌，有害于我，或以将神吉之带朱雀谩语为辱骂、口舌是非。
                  若日与上神克他，是我欺他亦同。
                  若带刑害，是有意害我，课传年命有克制并邻自乘空，有心气事，如害我是非。
                  朱雀立以讼，并挑唆暗弄类推。
                  如我克害胜他，是我害他。
                  左右共见空亡，是无邻舍，候以空缺论。临休囚死绝四废，亦以无人论。
                  欲知所居近何所，左右以邻神决之。
                  子近大坑聚召或河水冲入。
                  丑未聚土带生气，为牧所。无气为田园空废、为空地。
                  寅申为大路，近水贵旺相有贵邻。休囚神道或木林石块。
                  卯为舟车、林木，休囚为农圃力作。
                  辰为林木、山阜。
                  巳为窑灶，有庙，或花园学堂。
                  午为城池、阡陌，或酒店、牛马牧所。
                  酉为神庙、江水。
                  戌为山岗。
                  亥为神庙，有官事郡，妙近水。
                  以上要得地，论空亡，不得地不必论也。
                  左右邻神上生下害，上生上颇，过上下相克者贫。
                  左右邻生加旺相吉神而支上休囚或自克，并凶煞，是邻人胜我，我不如他，反此则我胜他。
                  再论宅之内景
                  子为房。
                  玄盗神、劫煞加鬼，有贼人入房偷物伤人。
                  玄、合、咸、奸，房中有外人通妻女。
                  朱雀、天鬼、天目、光怪，房中时常有响动。
                  勾陈、劫煞、飞廉、绳、孛、二死，其房中有吊死之人。
                  太阴、天水带忧、哭神，主妇人心下日夜不遂。
                  朱雀带飞廉、劫凶神，主飞鸟作怪。
                  蛇带凶神，主蛇入房作祸。
                  子胎二死与支干刑害，生儿不长成。
                  病符、天鬼、伏殃，有瘟疫时气。
                  光怪、天光，房中有火灾。
                  飞魂、丧魄、天目、蛇虎，房中有鬼祟神作怪。
                  天目、光怪、天鼠，房中有鼠怪。加太常作咬衣，加天鸡作鸡鸭叫，加忧、哭作悲泣之声。
                  二血二死胎神，主房中产死并血痢。
                  哭神克日并孤寡煞，主妇人难招夫子孙。
                  天喜又加凶神、哭神，死子悲泣。
                  器煞加光怪凶神，主器作祸。
                  迷惑加天猴、寅孤，必有思兽淫妇人。咸、奸、丁马，淫奔。风煞加月思，房中有中风而死。加关格谋事不遂，心中常闷。
                  丑为厨字落偏厅堂。
                  蛇加建丁马、光怪，有蛇入厅厨院。
                  元武、盗神有贼。
                  天空、空亡，加孤寡，有看经念佛离俗之人。
                  二死、枯骨、光怪，其下有伏尸主祸。
                  二死、劫煞、玄盗，有人盗牛，不然牛死。
                  月鬼咒神、愿神，有咒诅，带刑害有冤家作仇。
                  寅申为过道、为路、为书房。
                  白虎破碎主屋柱倒坏，或白蚁蛀食。
                  勾陈、吏、官符、丁、咒、谩语、天机、劫煞，其家争斗相侵。
                  寅下有水，丁马会神，为有桥对屋柱。
                  寅加破碎乘水后元，主柱边漏水。
                  寅带皇书、天诏、丁马、吏神、月符、直符，必有书赠诏书来家。
                  寅申德禄会戏神主贵客入堂。
                  申见丁马大路吉。
                  申见丁马、亡神，有人离乡远去。
                  申见飞魂、丧魄、道路、二死，必有死于路，并野兽入家。
                  天火=光怪，有怪现火光。
                  寅带迷或并劫煞、天鸡，有狐入廊道食鸡，猫食小鸡作怪。
                  金神、劫杀、羊刃丁马，加申出军徒、强很之人，又有斩首足、破头面之人。
                  卯酉为门户。
                  劫煞、飞廉、玄武、盗神，主有贼盗劫杀人财。
                  酉带隔角、忧神并刑冲破害，主夫妇生离死别。
                  卯上朱雀、光怪，主有飞鸟集门作怪。
                  恩、诏、禄、马与支干相合相生，俱有封赠。或贵人临门承恩。
                  破碎、劫、廉、玄，主门窗破损。
                  死煞、枯骨加二血主门内长停死人。
                  卯酉乘水贵龙主门开得好，发财。
                  卯酉乘火鬼、二死，此门开得不好，主出人火之灾。
                  卯酉乘贵生干支带月将、皇书，此门出贵。
                  卯酉乘蛇作生气，有蛇上门窗。
                  卯酉乘井煞、二死，此门弄得不好，主出人溺死。
                  卯酉乘天鬼病符，此门招瘟疫。
                  卯酉乘绳索、死、魄化，此门招吊客。
                  卯酉乘亡人、游子、丁马，主离乡过继。
                  卯酉作病符、关锁，出残疾。
                  卯酉作直符、吏、二狱，主常有官讼。
                  卯酉作关隔、退神，主伤六畜、退财。
                  再占门上景法
                  如乙丑日，初传玄卯，其门是油漆，以玄为漆，中传戌门上必有符篆，朱为文书。末传白巳，主厢边有铁钉兽象之文。一招口舌，二招主出教唆人恶犬，三有小口之灾。
                  又如乙丑日，巳酉丑，初青，巳是雕青彩画门，人必有门神，中丑蛇，路如蛇入田园。过末玄酉，酉为白石，亥为动，必有动石上，主添小口之喜。二主得田园又破，三主一招贼上门骗财。
                  辰为廊厩墙垣。戌为仆屋墙垣。带破碎主墙破碎，带空亡主无廊厩、墙垣颓败。
                  带部刑主墙垣不正，或冲财通屋。带墓、二死、枯骨，土墙下有古墓。带光怪、二死主有怪。
                  再占墙垣之景
                  如壬申日戌酉申，初酉戌为石、为兽，墙上是石砌，又有兽头之物。中常酉，酉为白石，末玄申为沟，是此墙石头好砌，今有漏沟。一主奴仆不得力，或逃走，或强恶。常酉是墙边有开酒店，不然有婢屋。末玄申有贼来害，反益我家。
                  如壬申日子寅辰酉子，廊厢边有水沟，是石砌。中玄寅屋柱不坏则漏水。末后，后五秽臭，辰为烘粪土，则惟恶土也。一主小口有灾。二主出吏典奸诈之人，三主妇人堕胎之厄。
                  巳午锅铫厨灶。
                  巳作蛇加光怪有蛇蟠灶，末带火鬼常发火，带空亡破碎主灶破。
                  再占灶景
                  癸酉日巳酉丑，酉贵，巳灶上有贵人所用之物。巳为炉台，其灯台必雕画在上也。中勾丑为泥，灶边又有泥一堆，末常酉，又有酒店中一酒坛也。一主灶神得力益人财，二旺逢田土，三荫出开酒店或开店发财。
                  癸酉日卯戌巳未卯，厨房边有树，上有鸟巢，中酉戌有空缺窑一个，末贵巳，厨边有一株牡丹花，一主兄弟口舌，二主奴仆骗诈，三主得贵人提挈之力。
                  午为厅堂、书画、酒店。
                  带空陷休办，无厅堂。旺相有；旺相破碎，为坏；作闭口为闭。朱太常临酉，戏神、劫煞，主因酒筵生是非。朱雀、直符、金神、破碎，主兄弟不和。光怪、枯骨，主下有伏尸。占枯骨何处，以地下午，数至天上午，得一步即一步，得二步即二步，内得三步即在三步内究之，余同。
                  分左右上下法
                  顺行在左逆行在右，上克下在下，上克上在上。
                  再占厅堂景
                  如丁丑日子亥戌，初养子，此堂边有一小沟；中贵亥，中养金鱼四个；末后戌，此鱼乃小女所爱，使仆将养于此沟。又堂屋上有水漏，一主子息多脚疼不能行之象，二主人多有脓血之病，三主仆淫主母。
                  如辛巳日卯寅丑，初玄卯，堂屋上有窗；玄而中勾寅，柱栋上有勾曲横连砖墙；末龙丑，丑为浮板，如桥龙象，自高浮，又浮板为桥，一主得般舡江海之才，二主作更得公门之才，三主又进田产之之财，但要吉神煞占之。
                  以上皆单占各类，故言以三传占之，是法也。
                  未为井院。
                  带三六合、会神，是此井与人相合。带空破，此井井栏并石砌崩塌。带二死、井煞，有小儿投溺死者。带枯骨、火鬼，有鬼怪出现。带枯骨、空亡，是干井，死水或无井。
                  再占井景
                  如辛未日伏吟，未未后是未上加未，有两井也。加天后其井一水清，一水混。一后不能混两井也。其井前有申，申为石，阴为阴，妇人所用；带丁马，必有不旧，妇人所用也。其后有午，午贵，午为马，带二马生气，此为二马也。此贵人所用者。井边必有马槽，或槐柳树，有马系于此也。
                  此占伏吟之景，不主祸福。
                  甲申日未亥，朱亥为猎，乘朱是猪能咬人也。带劫煞，必有猪在井边咬人衣服，或咬鼠雀。
                  亥卯阴，亥为北方，卯为布车，阴为老妇，常有老妇于井边纺车。
                  卯未空卯为东边，未为死气，枯骨有空，墓带成劫煞，有空窟也。
                  再推不去，不必再推，如可再推，又宜再推去，此为三合景法，亦不系祸福。
                  亥为园楼阁厕并猪栏。
                  上下乘克，带天鬼必瘟死。
                  带刑冲破害、二死，为死。不旺。带丁马亡神为逃走。带玄武为贼偷也，宜移于生旺之处吉。
                  如癸未日，亥上丑常是上克丑为牛，尝以亲眷之牛，其栏必有亲友之牛寄纳，主损栏也。
                  又丑上见卯，卯为树阴、为果，带桃花煞，是桃柳树荫，为树影例荫栏门。
                  又卯上巳贵，卯为树花，巳为贵，为桂、槐花也。故栏边主有槐树。
                  又巳上未作朱，朱为园，朱雀为才，南边有园，嘴射栏，如朱雀之势也。
                  又酉上见亥空，亥为水沟乘天空，其沟常停恶水，宜移在南方，免猪之损。
                  此方位即占猪栏之吉凶。
                  带死气休囚为厕。
                  带移煞、九丑，为臭不可当。
                  带病煞、风煞，其人犯缆厕煞而病死。
                  带玄绳必有人缢死。
                  带咸、奸，必有人于此行淫。
                  再占厕景
                  甲申日，亥寅后，与亥相合，带奸门、咸池，主小女子与年壮吏于上私通。
                  又寅上见巳常，为酒店，乘南边有一酒店也。又巳上见申，青龙边傍有古木，今砍去了。
                  又申上见亥朱，是猪栏边之厕，朱为花，带桃花煞，为桃花入厕，必主人生是非，并家下灾败，急宜移砍桃花，免生祸灾也。
                  以上数神将，生旺北吉，以吉神论，并且做得奇美完全，相克刑破凶将为不美，为败坏不完，为不吉。
                  再占各入房内事
                  以木方位所见神，上传出为房、为上边事，下传入为房、为下面器物事。
                  贵子上面镜与月夜对，台下面空有破水器，吉神为酒坛。
                  丑上为冠，申下为升斗，并土器。
                  寅上面张挂文书，下面倚屏花烛扇。
                  卯上面纺车门窗，下面小儿戏其床凳。
                  辰上面有龙网，上面有单网，瓦器、灰之物。
                  巳上面有弩乐器、曲花，下有笼筐、香炉、磁器。
                  午上面有文书、旗、衣、画，下有笼、床、伞、破汤瓶。
                  未上有布、断秤、斗、草器，下有酒器、磁盏。
                  申上面有经文及毛、绵絮、首饰，下有刀剑、铁石、皮鞋。
                  酉上面有镜、皮物、冠。申下有尖曲器皿、磁铁、药具。
                  戌上面有印、枪、鞋、履、朝服、灯台，下有碍石、铁锁、兵器等物。
                  亥上有文章、图画、雕刻、戏物，下有木水、伞笠等器。
                  贵龙常合阴后，以其物奇而不破，发福旺人。
                  酉空玄朱勾，详各神煞以定吉凶，其器或破为不完、旧面不新为灾为祟，各以类推之，余仿此。
                  再论眼前时事
                  凡宅墓、丁马临大煞，并火煞，主灾火烧，再仿地势宽平。平阳干燥、丁马带木，地基屈曲高低，或直长，时常修改。丁带玉金，是开挖出来，或填高塞低，或移高低就下也。丁马带水，屋中有水，湿小带泥润而不燥。若带空亡、破碎，有空破窟，或挖破不平。
                  一论井
                  课中有水神，有神仁，青龙加辰巳带吉神，则有井，有好水。若与日辰生比合，则主两家有合井。若空亡人不见水神，主无井也。旺相水多，休囚水少，其吉凶以前并神定之。若带旺相、井煞、死人煞、小儿煞，则主有小儿堕井之厄，宜改修之为吉。
                  二论灶
                  课中有火，又带烟火二火，其灶前必有火灾。旺相为新灶，近来修理之灶。休囚为旧灶，空亡为破灶。
                  三床席
                  以本位定之，或以卯定之。本位上自相生比，此为利人。旺相为新床，休囚为旧破床，若窗户发为无床，或有而坏破不堪也。白带刑害、二死，主此床不利，尝有死伤，出孤寡、离夫妻、损小口，带或耗损六畜、退家财，带空亡旺相乘太常，主被褥床席破坏，带光怪，则主此床出怪异，常带绳索，则主此床有吊死人。
                  再看床之形状
                  上生下、下生上，招好子。上克下是床脚、床底破损，下克上是盖上板破。
                  再推床上何物
                  如乘子作太常，必主床上安有果瓶，休囚为盛水之器。
                  如乘丑作贵人旺相，有贵人冠帽；休囚为神物、死人物也。
                  如乘寅旺相为文书；休囚为木器，各以类推之。
                  四门户
                  以本位定之，或卯酉定旺为新，休囚为旧，空破为破坏。上克下，下拆坏；下克上，必破。带木丁马，门前有树花竹，火有彩画，水有油漆，休囚为漏，金为彩墙花屋，土为石灰土墙。
                  五栋宇
                  旺相是装饰新屋，休囚是破坏旧屋，木上有仰板，下有花木，土有灰土砖墙，金是花屋彩绘，水是油漆房屋，火是彩画房屋之类而推之。
                  六墙壁
                  旺相为美，休囚为空坏，空亡为无墙也。
                  一宅长以干定之，其上神定其形状。
                  人品如前
                  子面紫青，装遮饰。
                  丑方幅，旺相丰满，休囚清瘦。
                  寅面条长而青，眉眼彩秀。
                  卯面紫青，而曲屈不正。
                  辰丑，厚唇。
                  巳紫红，面曲。
                  午红紫，面麻。
                  未黄红，方厚。
                  申酉员瘦。
                  酉麻斑点，花员一失。
                  戌丑恶怒容。
                  亥色不正。
                  二宅母，以支定之，其上神定其形状。
                  其面如前。
                  带丁马、朱雀、蛇，行步轻跳，性不端严，谩语、咒符常好骂人，终日吵闹，不顾廉耻。
                  贵人出自大家，身容端正。
                  元合青龙，富而有福，清秀容仪，带长生，能识书。
                  勾陈心性凶狠，好勾引人，心多争妒。
                  天空语言说话，指西语东，贫而无德。
                  白虎主形偏心狠，好事争妒。
                  太常主喜财福，慈祥好善。
                  玄琥主爱盗好淫，走东过西，不慎行止。
                  太阴口虽不言，心怀暗毒，旺相行正，休囚阴谋。
                  天后主心性柔慢，慈善温良。
                  三兄弟，即以此定之。
                  四子孙，以子孙定之。
                  五奴仆，形状、心事，俱同上断。
                  论买宅舍
                  欲知买宅，未知其宅如恶，四课见青龙，与家长本命相生吉，其宅可居；相克凶，其宅不可居。
                  又人克宅吉，宅克人凶。人宅皆有气吉，无气凶。
                  家长命前五辰为宅，若得青龙、六合、贵人吉，余将凶。
                  论居宅吉凶。
                  欲知宅可居否，当以月将加家长行年，视宅神上所见之神言之。见寅申可住十年，见子午可居十二年，见卯酉忧害宅长宅母，见辰戌杀家长，见巳亥杀六畜，见大吉伤牛马，见小吉官事起。
                  论家长以上坐位
                  以太常加巳，太冲下为父位，从魁下为母位。登明下为中子，六合下为中妇，神后下为小子，胜光下为小妇。
                  但以上诸位，犯之必凶。
                  宅上神克者不吉。
                  论分宅
                  上克下利他人。
                  下克上利自己。
                  上下相生，无有可否。
                  若子加母，不可容人住。
                  若母加子，可容人住。
                  论宅吉凶
                  欲占新旧宅可居否，取日上神为旧宅，辰上神为新宅。
                  日上神将旺相，旧宅好。
                  辰上神将旺相，新宅好。
                  日上神克日干，旧宅伤人口，宜改向作吉方可居。日克日上神，日家不欲住旧宅。
                  支上神克干，新宅害人，不可居，不如旧宅。
                  日干克支与支上神，虽欲移居，不可久住。
                  欲知起事者，以神将言之。
                  如见玄武因盗贼，蛇因惊恐，余仿此。
                  论鬼祟有无
                  欲知宅内有无鬼无祟，以行年加神后，视本岁行年日辰干断之。
                  若见天罡、小吉、胜光、蛇虎，宅有鬼。
                  若天目与蛇并加宅，本命者有鬼。
                  正时与白虎、鬼屋、小吉、魁星并，为五鬼，不与小吉并，为一鬼。
                  又白虎与日辰并，为两鬼，与月朔并，为三鬼，与岁神并为四鬼，不与并为一鬼论。
                  在阳为男鬼，在阴为女鬼。
                  旺相为旺鬼，休囚为老鬼。
                  入宅后有何妨害
                  以月将加正时视辰土上神决之。
                  以辰上神生日，或生家长行年本命为利益。
                  年命上并日神生辰，虽无事亦无益。
                  日克辰上神，辰上神克日皆不利。
                  年命上见刑冲破害、鬼墓空亡，为不利，有救无妨。
                  辰上见贵生宅，得贵人之光顾。
                  如太岁作贵加吉神将，必有天子之宠命，如月建日辰正时，必有贵人光顾。
                  贵乘神与上下生比合，此宅必出科第功名，旺相则出显官，休囚则出小官。
                  贵神克支，则此宅常有官事，连累役户，口舌是非，并贵势豪富强之家所侵凌。
                  蛇神生支，必有内外人牵连，事多如麻，不问大小人户，并大小事来干犯。
                  蛇神受支生长出人好事，并干谒希求，大小事务，常有营运。
                  蛇神经支，宅其宅必有怪异惊恐不安之事。
                  蛇神克支宅，其宅有怪异害人、人口不利或有天灾惊恐，或有冤仇构结，或有水火伤身，或有蛇虎为害，或有残疾患，或有跌损伤身，或有鬼祟，或死子嗣，事多如麻，殆无宁日，各以神煞占之。
                  朱雀生支,旺相带吉祝,主此宅有人文章科第之人,休囚有术艺、馆课或做词状之人。
                  朱雀神克支，主家中多是非、官事争讼、上下不和、日夜咒骂、出人不务生理、以狂为务、漂泊不定，有火烧屋之灾，无中生有。
                  六合神克支，宅主有兄弟相争，子孙不肖，夫妻反目，财物退散，外有朋友相欺，豪强骗害，财畜消耗，或买卖求财之中起祸，或婚姻和合上生祸，或胎子亲友中起祸。
                  勾陈神生支，宅得外人勾引进田产、坟山、屠沽之财，公门谋干。
                  勾陈神克支，宅主勾引人来生事，或公门，或屠沽，或缉捕，或出外盘诘，退回粮坟宅。
                  青龙神生支，宅上有文官，或亲朋文人生扶得赐受之，财物进口添丁，家出善人，财谷大遂。
                  青龙神克支，宅外因喜事买卖中生祸破脱己财，内因子息求名利与揭债、虚费人口、退横财、畜败亡。
                  天空神生支，宅主欺骗诈谋得田地财宝、尊长偏爱，又有出家好善之人，并得僧道田土之财。
                  天空神克支，宅内外欺诈之事，或尊长害骗，或僧道抄化害骗，或田坟争讼，或奴婢逃支，或离乡出外，或男孤女寡之事。
                  白虎神克支，宅主军伍，得军人凶恶，丧家之财出豪强害众人，出外之人，并买卖、猎夫。
                  白虎神克支，宅主有人死于道路，并家尝伤人口，又有杀死人命，出军徒、绞斩、血光病、兵革产死。
                  一生瘟疫之难。二生水火之难。三生蛇虎之难。四生跌扑之难。五生横祸之难。六生鬼侵之难。七生疾病之难。八生无子之难。
                  主出入不法，取人怨悔，料理无能，不知世事，不思治生，以致贫苦。/
                  以各种神煞占之为多也。土
                  太常神生支，宅出或买卖酒店起家，或得祖上贵财，或因亲眷相扶。
                  太常神克支，宅主外因亲眷破财，或有毒药死者相害，出浮肿脾腹病人，内有家不公正骗害人，有酒筵中生祸，又有求名中生祸。
                  玄武神生支，宅主得横财，或得妇人，燕阴谋田产，或得盗贼江湖中财利。
                  玄武神克支，主宅常有失财，损六畜，退钱粮，常时招盗，并被人阴谋害。
                  太阴神生支，宅主阴人管家，以致富足，或得阴人之财，阴谋成家。
                  太阴神克支，宅主内外人阴谋相害，咸奸败家，或有阴人杀伤男子之事。
                  天后神生支，宅主得妇人成家，或有恩泽，或因妇人致贵。
                  天后神克支，宅主因花酒败家，或因妇人杀害男子事，或妇人随人走，或妇人是非不和。
                  各以神煞占之。
                  修造宅屋
                  《龙首经》曰：
                  凡欲修造移成者，以宅长行年加太岁，本命上见魁罡蛇虎不可修造，余神皆吉。
                  又曰：欲造宅合门户者。若人行年及太岁上神克今日日辰者，大凶。若行年太岁上见勾虎朱为忧，见功曹传送者吉。
                  《七十二占》曰：
                  谓修宅者，视家长行年以决之，当以家长行年加太岁，视地上见功曹传送，即可以修之。又以行年加太岁，若姓墓上所见三煞，不可修造动土。
                  今年岁煞
                  寅午戌在丑 亥卯未年在戌 申子辰年在未 巳酉丑年在辰
                  寅煞正午二卯三子四酉，周而复始；
                  劫煞正亥二申三巳四寅，周而复始。
                  《灵辖经》曰：
                  阴阳二宅吉凶者，当以太岁加宅龙头神，视胜光所临以决之。
                  阴宅以巳为宅之龙头，以亥为宅之龙尾，诸名右视，胜光临未居八年后损四子。加午居九年后失火、死丧长子，五月中马死。临丙居七年四月内有火伤人，口舌灾从东来。临丁居六年后中子死，临庚居九年赤蛇咬死，又作女子绞死，五月中失火。临辛居七年九月中子死，夫妻不和。
                  阳宅以亥为宅之龙形。以巳为宅之龙尾，诸各左视。以太岁加亥视神后决之。如临丁壬，居六年母死。
                  临癸居十年中子得上气病，兼与外鬼作祟。临子居九年长子出行逢盗贼水厄。
                  临卯居六年八月女子死，十月中男自投井死。临乙居八年中女自从夫在主长子死丧之事。
                  姓墓者
                  商姓墓丑 角姓墓未 徵姓墓戌 宫羽姓墓辰
                  三煞者
                  孟年酉 仲年巳 季年丑
                  月煞者
                  正月丑 二月戌 三月未 四月辰 周而复始
                  又以家长行年加太岁，祖地年上见寅申大利，见子午中利，亥未次利，卯酉不利，辰戌杀人，魁下三年见之，罡下六年见之。
                  又以月将加正时所造之年上神，生日并家长行年本命为利。
                  年如克害刑冲破者凶。无此及有救不妨，月日同时。
                  要知何事妨害，以所克害刑冲破害位上决之。
                  日辰年上见空亡墓神，长作事无成，虚空不快之，。
                  常以月将加太乙，天罡下为亭部煞。若人家退败，即于此处取土泥，或泥壁，人家即可以发财，此救人济贫之法极也。



