地理雪心x新解 PP翔老　（抱璞S主）
雪心x，相樘瞥昭文^W士章卜t巍著．唐百官志注：神（武后年）元年改弘文^曰昭文^．掌管四D修校χ事．但遍查f唐及新唐，均o卜t巍其人．所^章，乃江西之章水c水，M江之上[也，以章Q其籍，x不可通．明吏文志附篇史籍志子有雪心x一卷，不著撰人．
雪心x乃w文w裁，工整而典．其_^f理c猓粹是南宋理W家之口吻．其中有云：葬馍猓乃套用葬之言，不知葬至宋始出，倘若雪心x作者是唐朝人，M能及？又云：前者呼，後者．是套用北宋W修醉翁亭之句．其斡之E，昭然若揭矣．
地理辨正要，引述熊蕉窗答：自昔紫作x，命曰雪心．紫是指朱熹，因朱熹之父朱松，Lx於安徽歙h城南之紫山，其後朱熹居福建崇安h，仍テd事曰紫室，以示不忘之意．後人又在歙hO紫院，o念朱熹．熊^雪心x橹祆渌作，是b於其f理c猓H似朱子Z及其答之言．朱熹L著⑼契考一卷，名空同道士uD，亦⑷烁]耳．
雪心x文字雅醇，乃通儒而精於地W者著作，但後人Z入一部分浮文，以致醇疵es矣．例如官品之高下一段，浮夸而不切H，今h之．抱璞S主I．
w天_地V，山峙川流，二饷钸\於其g，一理K行而不悖，猱^其融Y，理必_於精微．
朱子Z中f：天地初_，只是之猓@一膺\，磨砟トィ磨得急了，便橇去S多渣滓，e面o出，便Y成地在中央．又云：天地始初，混沌未分r，想只有水火二者，水之渣滓便成地，今登高望，群山皆椴浪之睿便水泛如此．只不佑因甚Nr凝了，初rO，後矸侥得硬．
朱熹生於西岩灰既零年，卒於一二零零年，他於地球之造揣y，cW西W者之星f有些近似．但是地球究竟如何Q生及形成？西方天文W家亦各有不同解．
理之全w是太O，朱子之形上W，S以周濂溪之太ODf楣郑而以邵康所v之担M渠所f之猓及程明道伊川兄弟所f形上形下及理庵分，而融合之．
文集中答钪救视性疲河写死磲幔方有此猓既有此猓然後此理有安D．
Z云：自其本而之未，t一理之而f物分之轶w，故f物各有一太O．
文集中又答S道夫云：天地之g，有理有猓
理也者，形而上之道也，生物之本也；
庖舱撸形而下之器也，生物之具也，是以人物之生，必A此,然後有形．
Z云：疑此馐且腊@理行．及此庵聚，t理亦在焉．wt能凝Y造作；理so情意，o度，o造作．只此饽聚，理便在其中．且如天地g人物草木BF，其生也莫不有N，定不oN子白地生出一物事．@都是猓若理t只是Q空鄣氖澜纾o形牵他s不造作．t能j凝聚生物也．但有此猓t理便在其中．
地W中，n^c理猓是相o相成，n^中不x理猓理庵胁浑xn^．
廖金精契符有云：地理之W，推明理猓此其室玻w理寓於猓忄箪缎危形以目^，忭理察．是故山水融之，就是形止饽之地．此所以目力c心思，巧妙精微，方檫_理．
由智士之v，求M愚夫之臆度．
堪之W，г挫吨芤祝博大精宏，上而建都立郡，下而立宅安，胥此以嗪猓是以上智者深信其理，中智者或疑信半，下愚者迷信其g．m然，
李默SL云：地理有理有法，理生乎法，法生乎理．儒者持理，g者任法，往往相而不相下．惟彼至人，合而求之，以臻其O，斯槿f世之宗旨也．
所^至人，就是上智之士也，在在v求真理，求取C．例如南宋蔡元定，固理W家而精堪W者也，其所扦祖及自I鄄兀t皆名地，其O蔡抗拜相，u文C公，掖F@．以v代相魉拇竺家之睿曾，廖，，其子O寂寂o者，相去楹稳缫？若夫下愚者迷信g担不v求真理，致令g愈秘而愈多，涤繁而愈寡．
wx於人者，有百骸九[；形著於地者，有f水千山．自本自根，或[或@
此乃借人身之造，以喻大地之形．人身有九孔[，w扔邪兖N骨骼，亦q大地之上，千山f水，言其多．山}之或起或伏，河流之或放或收，m然@者易，[者yぃ但亦q淠局有根c本，可以溯其原而其委．
胎息孕育，神化之oF；生旺休囚，C\行而不息．
上二句指山，下二句指水．因睚而至Y穴，qD人烟ィ有一定之^程，故追ど矫}，原其起，即其止，由l}而^{；而入首Y穴，OMQ化．至於S之水，如葬所云：源於生猓派於未盛，朝於太旺，伸⑺ィ流於囚x．v碇T家]解，各持己．n^解者，t^水之恚如生庵l源，及至聚於穴前，t旺饽蓄矣；其去也t有N而未M，至於出口，t水口之山交牙P．所以水之砣ィ如C器\行，夜不停息．
地`人埽饣形生．孰云微妙而y明，l^茫t而不信．
人艿仂`，借用唐朝王勃秋日登滕王wTe序中之句．大凡一英雄豪苤Q生，必A受山川之`猓在今日科Wr代言之，亦不排除地`感之理．又在具w之世界中，每生物之生，皆先由饣，而後由形生．
朱子Z云：天地之初，如何人N．自是庹艚Y成人．．．那人便如今人身上t，自然化出恚
又云：饣是初一人oN，後自生出淼祝形生s是有此一人，後乃生生不F底．
人之碓慈绱耍其他生物之碓矗亦如此．山川θ祟感之理，那暗之哲W家黑革己言之：
水性使人通，山性使人塞，水菔谷撕希山菔谷穗x．
看中c印度纱竺褡澹地本相，而N族，政教，L俗，Z言，文字，竟o一相同，此o他，喜R拉雅山}M其g，橹饕影．`城精x形庹略疲荷焦犬猓平原一猓例如中牵越，}，V，Z言尚，各不相同，乃馐谷唬L江北岸，四望V漠，其Z言尚，m蛋倮锒橥ㄍ，乃一馐谷唬
L山水V大之地方，出人多度量宏，山水逼窄之地方，出人多胸襟M隘．山端正而水清平，出人平易正大，山蚨水_激，出人春莨造澹山d看而d其形，出人多p．山然而壑愈深，出人多深沉．山佣菪保水多而流y，出人多淫．峰尖水秀t人文盛，山高水Lt纱螅山明水秀t人貌美，山粗水t人貌．甚至富Fvt愚圬玻皆S其饣而形生者也．是故因形以察猓因庖跃坷恚亦而有徵．
古人卜宅，有其x而o其o，後哲著，黛都叶行於世．
卜宅，^衲寡ㄒ玻Ys云：大夫卜宅c葬日．但上古r代，m有卜宅之x，而未od．史樗里子言：後世有天子之mA我墓．h⑾鳎鹤嗤跏在南者，浣越豢逻B~，上高出屋，有立石起柳之象．袁安鳎生指某地曰，葬後世出三公．O灾父OR，遇三少年乞瓜，橹冈岬兀三志：管`^毋邱曰，白虎尸，朱雀悲哭．O宰，有五色蔓延道铮此言宅L水之始也．自硌栽峤者，不始於郭璞．f}郭璞撰，真尾豢煽迹至宋始出，蔡元定，浅胃饔h本，今魇勒撸即浅嗡定者也．
查葬及葬等名Q，正史有d可稽者，首f唐藉志五行，攘性峤八卷又十卷，o撰者姓名．又有C吉撰之葬二卷，又有葬地}一卷，不著撰文．新唐文志五行，攘性峤二，又葬十卷，又葬地}一卷，皆o撰者姓名，又有由吾公裕撰葬三卷，依此以^，大抵葬c葬，只是r之泛Q，亦q今日所通Q之相及食之．
及至宋史文五行，始列郭璞葬一卷．至於隋籍志v殿，攘邢嗾D八卷，五姓墓D一卷，又云梁有家四卷，S帝葬山D四卷，五音相墓五卷，五音D墓九十一卷，五姓D山及科墓葬不鞲饕痪恚s相墓四十五卷已失．
明史文志附史籍志，子所列相宅相墓之更多，有宅吉凶三卷，相宅D八卷，保生一宅一卷，王澄撰二宅髓}一卷，二神歌一卷，aE一卷，修造法一卷，宣}m道一卷．盱撰囊金二宅一卷，一行僧撰T要g宅一卷，二宅S黑道秘E一卷；魁V切拊旆ㄒ痪恚李淳L撰上象修造妙E一卷，尾抨w造e主一卷，王澄二宅集要一卷，北斗行年修造一卷，子一卷，天wD一卷，九星行年修造法一卷，活曜修造定吉凶法一卷，S道修造法一卷，一卷，天星歌一卷，相宅E一卷，二宅D一卷，上象星D一卷，天上九星修造吉凶歌一卷，通天照砂斗一卷，相宅通天[十卷，二宅相占一卷，二宅歌一卷，淮南王C八宅一卷，吉撰五姓宅一卷，牛诮一卷，文帝冀十四卷，祠冀一卷．
以上是宅
　
庾季才地形志八十七卷，地理三九卷，地理新三十卷，地理指南三卷，地理斗中一卷，地理八山神D一卷，地理六壬六甲八山八卷，五姓合T家地理一卷，家四卷，S帝葬山D四卷，五音相墓五卷，五音D墓九十一卷，五姓D山一卷，青踝尤卷，葬八卷又十卷，葬地}一卷，墓五一卷，s墓D一卷，墓D立成一卷，六甲家名s忌要E二卷，郭氏五姓墓D要E五卷，中伏尸一卷，胡君玄女指五音法相家一卷，由吾公裕葬三卷，O季邕葬三卷，v代山形D一卷，苌八樯叫我痪恚山形dD一卷，星D一卷，五音山E一卷，昭幽一卷，周易枯骨一卷，郭璞撰周易括地林一卷，郭璞撰葬一卷，邱延翰玉函一卷，邱延翰曜饧嘁痪恚邱延翰~函一卷，邱延翰苌敖一卷，v`正E一卷，郭璞撰苌俺擅鹘一卷，尾苌敖六卷，一行相山取地E一卷，一行吉墓D一卷，尾澎`山秀水一卷，秦皇青囊三卷，曾氏青囊子歌一卷，郭璞青囊二卷，曾疃仙青囊一卷，地理要E八卷，元堂裙二卷，胡文翊地理}要三卷，八山D局一卷，地理通元秘E一卷，地理解zE一卷，天地b八山一卷，a一卷，郭璞\囊一卷，B山鬼\正一卷，搜元歌一卷，山卦放水E一卷，雪心正一卷，曾山人R山一卷，李望XR山一卷，翎毛一卷，v八曜歌D一卷，天卦放水E一卷，S囊怅滓痪恚邱延翰S囊大卦E一卷，真徵正E一卷，铙匏晒慕巧辰一卷，集三卷，毛u五z法真E一卷，真Ca治曜一卷，枯骨枕中一卷，天A六一卷，郭璞元堂品E三卷，曾疃仙亡魂冢一卷，范起P洞林eE一卷，O季邕元二十四卷，地理粜牡zE一卷，地理苌八炎一卷，R山a囡LE一卷，八分歌一卷，透天神煞百二十一卷，曜vE一卷，地理z要九星E一卷，文星上山法一卷，天定六秀二十卷，SU星水工一卷，五虎D一卷，玉囊一卷，步鹪E一卷，S泉收水吉凶一卷，苌罢天形十三卷，八仙徵妙法一卷，嗄狗ㄒ痪恚赤松子明a碎金六卷，地l水一卷，金河流水E一卷，司R^陀名璧一卷，山^步水一卷，苌吧浇一卷，九仙二卷，vR二卷，碎一卷，天十二帝一卷，A竹桃花正一卷，六壬首一卷，子^珠三卷，九一卷，a}E二卷，金一卷，玉a一卷，地理走R穿山通元一卷，五家通天局一卷，天曜博Q骨一卷，八式歌一卷，郭璞周易穿地林一卷，狐首一卷，郭璞地理碎金一卷，郭璞等撰八仙山水一卷，T葛武侯相山E三卷，T葛武侯大堂金a一卷，白Q十宅骨一卷，司R^陀地理括一卷，司R^陀六神回水E一卷，司R^陀括地一卷，青踝酉嗟毓且痪恚赤松子E一卷，踝有撬地理E一卷，李淳L星水地理E一卷，李淳LR上ど皆E一卷，李淳L步穴要E一卷，李筌金A覆一卷，稽古一卷，髓一卷，疑一卷，辨一卷，撼一卷，九星祖局D一卷，五星祖一卷，朱桃仙地理x三卷，玄女碎山一卷，二十八禽星D一卷，罟曜金歌K三十六D一卷，L穴一卷，金T正一卷，金i正要一卷，元一卷，\囊z一卷，五行y例一卷，地理手a一卷，宏r骨髓一卷，五行y例一卷，地理手a一卷，地骨一卷，蔡牧堂l徵一卷，子徵玉髓四十卷，L穴神一卷，元胎葬一卷，一寸金穴法一卷，定六卷，玉尺二卷，廖r地理正]四卷，祝氏x裆袼杞一卷，青囊玄女指E一卷，枯骨林zE一卷，⒉嘏肝露一卷，一粒粟一卷，堪管一卷．
抱璞S主按：明史文志附史籍志著之宅三十九N，葬一百七十八N，流髦连F在者，不^十NN而已．
清史文志g殿，有窃音撰葬{注一卷，sa熳撼校a十二卷，疑校a三卷，李文田撰撼注二卷，Y平A撰秘魉五卷，S越撰天玉注七卷，天玉f七卷，惠言撰青囊天玉通x五卷，端木瑚撰钍系乩碓文注四卷附周易葬f一卷，~泰撰地理大成三十六卷，山法全十九卷，平全十五卷，Y平A撰地理辨正五卷，地理存真一卷，地理古R歌一卷，w厚一卷，o大奎撰地理未W六卷，水法要E五卷，w榆森撰_P解一卷，胡E撰_解定七卷，尹有本撰徵D考一卷，汪沆撰青囊解惑四卷，撰地理述要八卷，江志伊h定地W明十七卷，洪枰撰地理妊砸痪恚徐迪惠撰地理辨正Df一卷，程永芳撰地理水法宗旨二卷，Sa撰地理真一卷，尹有本撰地理精Z四卷，e撰地理或二卷，熊起撰堪秘六卷，箬冠老人撰八宅明R二卷，魏青江撰宅V指要四卷，宅V言二卷，xr造命四卷，宅V修方五卷，秦咀宅撮要二卷，姚文田撰宅V一卷，宅玉髓真一卷不著撰人，甘r望撰五Nz[全十七卷，梅自撰定穴立向_T放水宅便[要E四卷，余撰`城秘旨一卷，_撰葬二卷，纷地理P珠一卷，戴撰翻卦挨星DE考一卷，邵嗣宗撰葬考一卷，端木瑚撰周易葬f一卷，丁芮阕L水惑一卷，王d宜撰慎K要一卷，寇宗撰菊逸山房山法淇家痪恚S楹撰罔O二卷，范H撰蜀山葬二卷，朝x撰试犭sf一卷，李德x撰神珠真一卷，水P八法一卷不著撰人．
抱璞S主按：明清纱，流髦两穸不收入文志之堪名著亦不少，例如明代徐善^，善述兄弟合著之地理人知，徐可著之琢玉斧n^歌括，_T，重地理天C元，清代九x之四子及砂水要E，仲山著之地理辨正宜解，孛鬟h著之地理辨正m解，于楷著之地理辨正要，蔡岷山著之地理辨正求真，s熘之地理辨正翼，朱著之地理辨正a，心言著之地理辨正疏，范宜e著之乾坤法[，恭撰之地理知本金，A湛恩著之地理天心正\，穷Uc著之地理大用，林士恭著之地理全w，周梅梁著之地理仁考必x等，皆其最著者也，至若^橥沓鲋沈氏玄空及地理辨正抉要，更o矣．
葬乘生猓}J睚；穴三停，山分八卦．
此是引葬所云：葬者，乘生庖仓x理．
易Mo髟疲汗胖葬者，厚衣之以薪，葬之中野，不卦不洌势o担後世}人易之以棺。w取T大^．
大^之卦，蓉橘悖外卦叮缮巷L下，乃L水之名~所由出，葬所^得水樯希藏L次之．之x也．顿愣卦皆卦，是故所^：葬，事也．世俗Q墓殛宅，其x亦本此．二卦重之，t中四爻皆（：初九至初五爻皆殛爻），上下二爻皆（：初六上六皆殛爻），葬者，上下皆土（：上六{甲未土，初六{甲丑土），人藏其中，抱之x也．所^乘生猓乘之一字，譬如人之乘及乘R，w纳仙，葬^反饧{骨．但乘馀c{饨厝徊煌，宅槌猓宅榧{猓
{庵庥赏恚　在燃{之，　故宅重T路，人居其中，{之也．
}J睚，t是f明有好山}方能Y美穴，但要JR睚之真假，方能Q定生庖只蛩猓大凡萃疲
生馑
左t左樯庥樗
右樗獯钟舱樗
}t薄樯夂裉樗
}菁t樯饧碧樗
}菥t急樯猓樗

`城精x云：立穴o尺寸之移，受庥卸腰之，分金有D移之巧，饩o毫之差．其慎重言之如此
穴三停之意，K非指每Y穴之山w，有上停，中停，下停，亦即所^天地人三才穴，世俗庸，藉此欺人自欺．知一山w而Y上，中，下停三才之穴者，不是]有，而是很少．余L在V州市郊白山之，其中停之穴，大人S晦祖墓也．又L在佛山附近文兆婺鼓酥型Ｖ穴也．上停之穴乃氏祖墓，l出一少L，其下停之穴乃氏祖墓，l富者．
山分八卦，定穴立向之基本法，左旋配右旋水，右旋配左旋水，八卦既分，乃定．葬者，葬於相交之中和者也．今之I堪者，每每入主出奴，不知左右旋者，三合之理，亦即葬所^：源於生猓派於未盛，朝於大旺，伸⑺ィ流於囚x．之x．此亦二飧以相c之明徵．w山n者，w也．玄空者，用也．三合者，亦w亦用也．定向在挨星前，挨星在定向後，此乃明三合c挨星合用之法，若能f出其理，改容x之．
存乎人者，莫良於眸子；t於理者，孰造於玄微．
堪家又Q樾渭遥以其槿诉x窦颜及佳墓，主要是相度形荩形以目^，要目力精巧，否tU糊看^，似乎T面可^，但仔⒃，s非真形正Y，t`己`人，莫此樯酰
余常^研斯g者，分槿N眼界，其一是俗眼，亦即李默S先哲V郊所言之五俗是也．一郾M，二埤虎Q口，三伤合襟，四壑鞣逭，五郛鄞竺魈茫
其二是法眼，亦如V郊中所云：倘於陨娇y之中，沓鲋，其大之情，而知其正}Y作．高出霄而不失於孤寒，低近泥T而不S於卑下，或Y於至斜至戎岭[之，而不失於UQ．mN饣蜃蠡蛴遥或前或後，道锉家荻不橄樱m穴前o水o田，o朝oΓ一臂掬D，而不以楫．如所^T，罡下，仃P下，皆了然於心目中而安然有主，t有八九分先生矣．若能如此，已_法眼境界矣．
其三是道眼，亦即是法眼之更M一步，如望舛可A知，察r而可^，若非道眼之更M一步，何足以Z此？
堪家^形之外，又察理．所^忭理察，若真理不明，徒M目力，y望深造而_於玄妙精微之境界．
惟逆之y明，抑鬼神情钪莫察．
地理之道，不外逆四字M之．但其x多般，以n^言之，既有山w之c山葜逆，亦有水葜c水流之逆．以理庋灾，既有八卦之，二十四方位之，六十四卦之，三百八十四爻之．亦有逆，挨星cw星之法．而所^鬼神情钫撸乃譬喻山水合局，生馊诰榧神，山水破局，凶楣斫伲若不明其理，不察其情，K其生在岐途之中．
　
布八方之八卦，四葜四S．有去有恚有佑徐o．
此言n^中有理猓理庵杏n^．二者相o相成，不能偏U．大凡看地，首先形度荩跟著把_Py定方位，⑿尉址植及基本方位，然後分槎十四位，看砻}哪且环轿蝗胧祝穴前上堂之水那一方位恚那一方位去，那一方位出口，取相配，Q定坐向．再按三元九\，逆w布，察生旺休囚．
所^四荩t是指前後左右之大荩即g家所^左榍帻，右榘谆，前橹烊福後樾武．如左水倒右t左樘扉T，右榈簦左砂宜低，右砂宜高，天T宜_，地T宜]．右水倒左t反是．
四S就是乾坤艮巽，例如子午卯酉四正之荩t四S之山水宜相配，方樘煸一猓若人元一饧暗卦一猓亦依此推．其一硪蝗ィ一右混o，亦以此而推排．
迢迢山lE，由祖宗而生子生O，汩汩水L流，自本根而分支分派．
迢沼指其h，汩汩指其L．若中山}而言，起於帕米高原|面之X，沿著西藏，中，西，亦即堪家所Q之北郑中郑南郑
北制痨杜撩山Y，沿西藏新疆界之主}；出青海，北走甘C，折而|北，h，察哈，岷樱黑江，吉林，|各省，拖蚰涎诱梗入河北山|，正}M於\河南岸．山}S地名，有祁B山，Rm山，山，d安X，完_X，元山，谏剑管涔山，太行山，a山，泰山等．支}殚L白山，入朝r半u榇蟀咨矫}，越朝r海{入日本之九州，四及本州而M．
中制痨栋皖喀喇山，斜青海，向|伸展甘C，四川，西，河南，安徵各省，M於洪珊畔，其山}有岷山，秦X，伏牛山，大e山，皖山，霍山等．
南肿蕴乒爬山起，南下入西康南二省，合雪山，高黎，山等而M嗌矫}．但本}|南行，V西，V|，湖南，江西，福建，浙江，江K等省，而M於|海之I．其山}S地名，有X，五X，衡山，R山，括n山，九B山，天目山，仙霞X，武夷山等．
地W家C其本支各}，Q山系．中之江河，l源於西北部高原地В髯㈧短平洋．在|北部t有黑江，全Ls四千七百公里，流至K之^靼海{入海．在北部有S河，全Ls四千四百公里，至天津附近流入渤海．在中部有L江，全Ls五千九百公里，至江K流入|海．在南部有江，全Ls三千四百公里，至V州附近流入南海．此橹之四大河流，其流域V大，乃中主要大川．作要分述之：
黑江之上源有二，其一出自蒙古之肯特山麓，Q敖嫩河；另一出自K之 
倬功土山北，Q因戈_河．二源分向|北流，至黑江省之漠河h西合，始名黑江，流域包括黑江省，吉林省，|省．
S河h族文化之起源，v代建都多翟邳S河流域．S河之г矗古髡f 
不一．但在公岩痪盼宥年，M成S河探y，由_出l，前往青海作地探查，溯本追源，查悉在噶_素R老峰之北，地名雅合拉_合烧撸其中有s古宗列渠，乃S河之真正源^．S河流域包括青海，甘C，夏，h，西，山酉，河南，河北，山|九省．
L江橹最大河流，亦州第一大名川．源出青海西南部之唐古喇山} 
c巴喇山}之g，入江K省而流至江都h南，江h北，此一小段，特Q之P子江，因樵古r有P子津，P子颍钭涌h等而得名，西方人不察，竟以P子江之名而QL江，其L江可以包括P子江，而P子江t不能包括L江．L江流域包括青海，西康，四川，南，F州，湖南，湖北，河南，西，江西，安徽，江K，浙江十三省．
江槟X山}以南T水所∽，上源有三，槲鹘，北江，|江．故此 
江亦即是三江之Q．江流域包括V西及V|墒。
入山に口，登穴看明堂
那八字V^L水先生分槿等，上等先生^星斗，中等先生に口，下等先生S山走．所^^星斗，K非指^天上之星辰，而是形容^察nw成若何星w，是否成垣局之睿就可Q定Y穴之大小．但入山に口，乃看地之捷E，若每一地，方水口之山，PiL密，更有A表，捍T居水口，禽星F星守水口，_星塞水口，其缺赜写蟮兀若水口空，全oP冢o吉地，即有小Y，l福亦甚短海
至於登月看明堂，乃辨JY穴之真假及葬墓之d≈饕PI．天C明堂入式歌云：さ谜纨c正穴，把明堂e．明堂饩凼槠妫不聚即非宜．凡是穴前坦夷，便是明堂位．大抵明堂原有三，取用必相．小明堂在A下，立穴辨真假．虎Y是中明堂，交要消．大明堂在案山龋必四水．李默S先生V郊明堂有云：明堂於L水PS甚大，所以聚後之猓界穴前之水，皆此也．
葬曰，乘Lt散，明堂太，L不乘之以散吾真夂酰坑衷唬航缢t止，明堂太，何取{藉以界止}之水乎？常公卿大地，俱有山w砂水，逆DM谝贼饩厶猓堂饧染郏t真庾阅，人丁o不昌盛．若山砂猩，堂獗U然，如勇⒔y弱兵，呼之不，策之不前，f事垂首，其模O使山砂o拱，堂膺L，如武夫⑹浚令於大⒅前，叱诳缮L，\涌沈山海，凡取I度，何不底於成功也．此皆於影，非臆也．
又常大家之山，千fX，必盱肚埃m不水c田，而庀筌昂，El@F．以大明堂之，彼何有也？若有大明堂，除非得一砂o拱，自成家眨乃可之．所^汪汪千明堂外，染诌L如Dh也．
若o染郑水口十分交i完固，亦可oK，但l福差池，不若染钟壬疲所^明堂能容fR，水口不容一舟是也．非此二者，即後有清真}，前有秀朝山，亦主F孤寡，五六代方能l福．然亦嘿F而不富，有官o，或霎r富F，而不能L久．w真饧壬，力量自p，定主有^o尾，得一失三也．若穴不真，明堂又，又o染炙口，t一T地o疑矣．今之俗c庸劣主人，明堂大，t之如，O力D\，即⊥鲺嘀粒q然不省，殊可悼也．言之O橥辞校
[^R星宿之`，e主M|南之美．
[指五[，即|[泰山，南[衡山，西[A山，北[a山，中[嵩山．
^指四^，雅水篇云：江，淮，河，樗^，l源注海者也．雪山x作者J樘煜笈c地形，上⒑希大抵取x於Mo魉^：在天成象，在地成形，化矣．之^念．是中古代堪家J樯嫌形逍牵下t有五[，上有天河天h，下t有L江大河．如玉尺云：天分星宿，地列山川．足中古代堪家之天文地理常R乏．其易Mo所云：在天成象，在地成形，化矣．只是表明古人作易，因天象c地形之w，樨载持法象，以明其化而已，K非^天有此象，t地有此形也．
e主M|南之美，引唐代王勃秋日登g王wTe序中之句，形容Y穴之地，主山c客山，如e主相Γ互相揖，o反背壬恚才榧蜒ㄅc美砂，否t，o情o意．如祝^物所云：o情o意漫p[，f嶂山千不D^，v似天然真正穴，知此地是邱．
立向F迎官而就，作穴吉而避凶．
V郊中，c穴葬法有云：地理有山毓し颍ど骄影耄c穴葬法居半．ず蒙剑而向坐不宜，高下\深不中，亦不l．李默S先生常言：c人家で，不c人家立一向．可立向之慎重如此．但所^迎官就，v代堪家有S多，主nw者，如琢玉斧所云：山水杉丫趾庇校官删头知，倘山不如水之有情，就t就之也，如水不若山之秀拱，官迎t迎之焉．但有峰失向者，例如地理人子知所引述江西菲娇h徐R祖地，以及元朝未年之友部h四祖地，在菲娇h土名山，呼④大座形．
又如九x在琢玉斧n^歌括中之增云：淳安方D（南宋人）祖，巽入首，酉水特朝，正是假啵地之O大者，殊`用玉尺，巽辛，辛巽，沙忻钣弥f，竟坐乙向辛．夫巽乙山，荦，穴既受w，面前辛向酉水流樱向又受．惟真穴的，馔}清，所以勃焉d起，抵荩欢穴被w，既`本山Y穴之意，酉水⑿粒又少化煞嘀方，所以不的甓纾O使日遇著真，扦立卯山酉向，t穴c向皆得生猓便去逆效，而窃藉X王，汪越公，似亦不y．此t以理庋灾也．m然，T家持各，但以言之，既要察面前砂水之情意，又要⒑先元九\生旺之宜，才不致e向．
至於作穴吉避凶之法，V郊言之甚：L譬之丹，得山是材，葬法是火候，火候分毫差厘，亦不成丹，所^魉不骰鹬f．昔人曰：山吉葬凶c凭滞．又曰：多少真K正穴，墓中葬浊秋．又曰：只象一b木R海不得明翻盍耍皆指葬法言也．ど脚c葬法y易\深，自是不同，ど诫m四五分地理，皆可有得，c穴葬法，非有六七分地理，莫臻其妙．所^望易，登山c穴y．又曰：一年，三年c穴．此Z可深思也．今人以粗心浮獬酥，或以私智小g⒅，但一山恚未O其全w性情，即辄c穴，十常差其八九，竟何於隔靴搔W乎？
大抵c穴有二，其一在葬上方向，其二在穴之高下左右，c葬之或\或深．方向o他，既⑸八之向背，皖睚之，又睇朝山之喜忌，有天然不可易而正向者，有虎AQ，o兜逆水，而虎中腰，若近案然，^之{折向．
下手虎嘴L，或田塾，在下手兜D前，t其嘴角向之，^之剪向．或虎c向不相宜，t茸饕幌蛞允苌猓外作一局以聚堂猓亦是古法．或近案低，h朝高，t棺葬低以受染郑穴立高以控h朝，亦甚相宜，皆定穴工夫也．
至於_V放棺尤精，古人曰：吞吐浮沉，找涝岱ǎ心目不明，如何措手？
吞者，入L一位放棺，穴者宜下．
吐者，出L一位放棺，穴峻急者宜下． 
浮者，\葬之^，四尺五尺不等，或平洋低，或山平}露，宜此法．
沉者，深葬之^，八尺九尺至丈N不等，凡山高土厚，}峻而粗者，宜此法． 
又有以朝φ\深者，四高t\葬以乘其猓四低t深葬以避其L，此亦一理，但尺以}橹鳎又曰：}沉深取，}浮露\中藏．又曰：穴形大小，亦各有宜，山大局，大_L，以收堂猓山小局小，t惜土如寸，玉大tow矣．又曰：後天雨水，分毫不宜流入L，宜略z分_蛇去．至於c穴尤y，千f化，不x高低左右之中，深\出入之宜，不外二字而已，於之中，能R其少少，t玄之又玄也． 
予於四字E，平之下已悉言之．凡一山m峻，然高峻之下，有C如仰掌，坦如平地，有一二丈，tm後O其峻，前O其低，宜於此作穴，即千仞不嫌其高，更於四之，o少久缺，乃高穴之M善者也．
若後山淼锰粗太急，出乳太L，於乳之M^平散下之，即黻受也．
若乳之初出粗大，到M^若嗳o，只些喝槠穑此之^紫饷}，初m硬直，到中g，似w似[，只此宜斜下，此之^仙}，尤乳穴之y得者也．
若W左W右，t有神技存焉，非法眼不R，有一穴之中，而金井偏右偏左者，有一峰之主，而L偏左偏右者，有中峰o穴情，蛇而取穴於臂上者，有刑煞在左，t穴居於右者，刑煞在右，t穴居於左者，有穴星匾大，tR弦而出者，有星w粗雄，t向榷安者．所^仙人多是下坡，正^此也．
乳C之穴，又有真假，以穴後流之水分之，後水平平坦坦而恚^之水，宜略z挖，分_蛇．
若穴後水Aa直急而恚或一槽合注而恚^之流水，^之水破天心，^之漏槽，至毒至毒．
今人c穴，多以山之直臂槿椋所以穴後之水，有Aa直急之患．多以山罅楦C，以山之嵯楦C，所以穴後之水，有漏槽破天心之患，此皆穴後之嫌者，故K及之．
之，作穴吉避凶之法，非有相功力不可，否t上兵，所^^m了了，到地t糊T是也．
（：哈！一注中的，深有同感）
w上黛陡辰年己卯月乙酉日－４
必援古以C今，F升高而望h．
李默S常以身Hv者Z人曰：地理非x一，非覆二，三千穴古，非二十年F搜O於山水g，嗖恢其妙．此乃援引古格，吸取前人，用以印C今日之作法．若看地，莫如升高而望h，t}暮翁恚何止聚；水暮畏恚何方合．局葜木概，M收眼底．余L至杭州，登六和塔，v[形局，方知鞑通R安行在表所e之真切．
o窍碌睿不h千里而恚祖ぷ冢M可半途而止．
所^桥c殿，是形容山}lE起之高大巍峨，甲一方是也．天C入式歌云：高起名堑睿常有猬F，h@名榫壑v山，根本在其g．白f：さ仨先J祖宗，更於x祖察行E，o窍碌罘n秀，AR前途怄R．故所^o窍碌钫撸譬如大F人之出巡，必前呼後恚o持苊埽山}而有L短之e，是Q定Y地之大c小．
撼云：千里非迢f，其次五百三百里．玉髓云：大千里M推ぃ一二百里作邵邑．天C入式歌云：铸住分h近，千里榇罂ぃ二三百里可橹荩^此t封候，百里祗堪榭h治，下此殒市．
是皆f明山}行度LtY作大，山}行度短tY作小．以山三大盅灾，南中卸茸铋L，亦最得水，故南炙之地，橹最富庶之省份，亦樽罱蛋倌砦幕最高之^．至於さ兀所^祖ぷ冢主要是察其Q髯，以定其正枝抑或旁枝，因檎媾c假，Fcv，美c海全在祖宗落}分辨，此乃さ刂PI也．但墓地Y作之大小，又不宜^分烤虚L短而比^，故玉髓又云：若桃蝗，行遍江湖o一地．可知法F通，理y固蹋
祖宗拔者，子O必F，e主迎者，情意相乎．
人o祖宗何以出，山o祖何以恚渴且陨街有祖，譬如渲有根．根固t枝~茂，根Ut枝~萎．大凡山}起祖FtY穴必F，山}起祖vt到^亦v．之山之起祖，喜高昂端，忌低弱欹斜．以香港九山}言之，大帽山是九及香港之主峰，亦即九及香港山}之祖，其形荻栏呗，榫虐傥迨八英眨乃九及香港茸罡哒撸珠山集云：法，看宗，祖宗高大子O雄，若是祖微弱了，到^饣也相同．h者不必，如V州之白山，端佬沱，槲峄之首，故融YV|省，槿A南第一大都．新之圭峰山，端乐帕，上有天池，故新人文出，明代白沙及近代梁⒊其尤著者也．至於山之分橘e主，所^e，是指朝山；所^主，是指Y穴之主山．若Y穴既F，而e山c主山又相θ缫咀，如前，如迎接，te主之情意孚信而投契矣．琢玉斧苌案柙疲赫朝山，如何取，朝c坐穴分e主，不拘山水K堪朝，取特樽蠲溃古人又云：朝山亦自有真假，若是真r等硪玻如或假r山不恚徒奂A巧如．是以客山c客水，特朝樯希借朝次之，o朝斯下矣，此亦借e定主之法也．
右必伏，左必降，精神百倍；前者呼，後者，馊f千．　　
穴銮搬嶙笥抑山，形容槌，迎，侍，常但g家t以左榍帻，右榘谆，前橹烊福後樾武．其名o最先於Y曲Y篇：行前朱雀而後玄武，左青而右白虎．葬援用之．天C入式歌云：砂有朝迎c侍常四者君也．面特砻曰朝，不怕h迢沼．穴若真r方出F，假ry面．迎是S向前行，穴回^迎，或S朝山砭奂，h望形如揖．侍在穴前K蛇，端迥o，言遮嗫蜕讲辉S入，森森如竹立．呈亲o左右S，生怕拗L吹，本身枝_辇虎，皆在持担所以，穴鲎笥抑山，必取其有俯伏降服之情，最忌反背壬恚o情而外．若降虎伏之睿自然尊F，而精神百倍矣．
前者呼，後者，借用北宋W修醉翁亭之句．此是形容前後迎送之山，有呼之即，策之即前之睿如此形局，乃地之至美者也．
辨山}者t有同之枝，水法者t有三叉九曲．
山}有枝郑譬如淠局有木峙c分枝．置}跌嘤{，吐起高山，分枝擘}，正出者种兄郑旁出者橹Γ但同终哂种兄Γ同枝者有枝中郑ど秸弋然要分辨铸c枝，但不可固铸一定Y大地，枝只是Y小地．m然，都之融Y，都是馑R，惟墓t殊少，獯蟊M融Y真穴．疑云：君如さ铸F，二水相交穴受L，L吹水劫s非穴，君如到此是疑．看山譬如淠荆重M有_花Y果之理．必是生出嫩枝，方能_花Y果．所^：老抽出嫩枝柯，大地多难Y落．即此x也．
若水法，有三叉九曲之．所^三叉水，若自n^言之，x子逸至云：大凡c穴，先看大八字，下有小八字，蛇有rP水，送饷}下恚交到三叉M，必_口然，如是又要辨J上分下合分裕方知真假，若上面有分，下面有合，交度，乃檎嫜ǎ或上面有分，下面o合，t是不交度，乃榧傺ǎ
分合有三，
其一乃潞水分硐潞希榈谝缓希
其二乃小八字水分硐潞希榈诙合．
其三乃大八字水分硐潞希榈谌合．
神云：三合三分，穴土乘金之理，善梢恚察相水印木之情．胎腹云：真既，真水A^，天心ネ梗必有真穴．又云：立穴之法，必有真砂，真砂既，正穴o差，砂_陕罚水θ叉．胡矮仙云：善三叉穴自然，杖S斜日砑A，接迎放送分弱，字之中玄又玄．若自理庋灾，t青囊云：分善取，水θ叉J．
但理饧θ叉之x，各有不同解，
Y大地理辨正云：三叉，即後城T界水合必有三叉，知三叉之在何方，t知睚之俸蚊}矣．
心言地理辨正疏云：三叉，消水口也．如遇合格大地，可⒃\DM看，K⑺氖八局DQ看，消水睚，自然配合，不爽毫，其不外天地定位，一六共宗嫡Z．青囊Y鳎固已借端l明，但只八卦立，不肯f明六十四卦耳．
沈竹i地理辨正抉要云：按上文，分善，t水一片，前已言之，此何以脱运θ叉乎？因山一片是o，即一片也．水一片是樱即空一片也．但水^山檠}s，如城T一E，可以a水一片之不足．
但水^山檠}s，如城T一E，可以a水一片不足．又如水Y排，在二\r，而遇三字挨到之，三槲碇猓二宅，在三\r必旺是也．本硎Y大源已[s言之矣，l料心言⒘十四卦解之，沈竹i又⑺Y排之法解之，均人於岐途．
其玉尺云：水w|北，而坤申之馐┥，粤硐蛘鸪剑而乾亥之秀育．已言之甚，以大者之．
例如北京形局，北\河，永定河，大清河合於渤海炒蠊量冢乃三叉也，位在巽方，可知北京之地}自乾方恚
又如上海之形局，卿两口M潮凡四十里，又有一炙名K州河者，凡六十七D常由西折西北挖北，至白渡蛳拢cS浦江合襟成三叉口，位在艮方，可知上海之地}自坤方恚
又如V州之形局，北江，西江合，又c|江合而橹榻，在白ZT合襟成三叉口，位在坤方，可知V州之地}自艮方恚
又如香港u，三叉口在~T艮方，可知香港u之地}自坤方恚（：坤方，大Z山乎？）
至若水之有九曲，是O言其城之多，非一定以九曲水樯细褚玻 
卜云其吉，K焉允臧，吉地乃神之所司，善人必天之克相，⑾喙候，胥此焉出，sA富F，何莫不由．
此乃申明大地不易求，e善之人，方能得之．地理人子知著者徐善善述兄弟，引其祖父存耕公云：踏破F鞋o，得砣不M工夫，牛眠Qe@奇遇，只存方寸地中求．亦袢朔e德榍蟮刂本而已．
知之者不如好之者，毋忽斯言；得於斯必深造於斯，w有妙理．
此乃申明知其x而不如求其法，得其E仍深研其g．原]云：W地理者，一要明魇冢二要心`目巧，三要多看古E，四要x明理，五要Ｐ闹乱猓六要心g端正，方可以言斯道．地理人知卷首凡例云：地W致力三多，而究心地不c焉．
何^三多？多⒚t魇谡娑所博，多^古格t所V而是非明，多窀穸tv精而真定．
地固宜多[，然上言，又在三多之外矣．拙作堪W原理，自序中指出：世g事物不嗟淖，中v代著作中，例如儒家的周易，道家的老子，兵家的O子，堪家的撼c疑，都是C常的著作，研究中堪Wg，不但要明白的道理，更要知道的\用，就是qC法．又指出：我研究堪Wg，不要像z老式的粹保存^念，而要\用科W方法加以整理，因此，研究堪Wg的人，首先要有W修B，其次要有科W知R，才可由技而M乎道．此亦申明其理耳．
要明分合之荩向背之宜．
分c合，既有山之分合，亦有水之分合；山之分合，是分ac合割，周景一山洋指迷言之最．
所^分a，就是分_八字，o字不成，o分金不出}．
所^分割，就是f明有分必有合，o分而a者必割．
水之分合，自其小者言之，t是穴_有微茫之合水．琢玉斧a水歌云：一a水，分合，有分有合穴oe，合前合後及砂，庵顾交方可作．
因榉趾嫌腥，
其自立穴马，小纳戏郑而合於穴下，虎日撸一合也，名日小分合．
其二自主山起，水纳戏郑而合於虎外，案山日撸此二合也．名曰次分合．
其三自起祖分支，水煞郑而於案山外合，大水口出者，此三合也．名曰大分合．
但合水又有前後左右之不同，Y者合於前，Y者合於後，MY者或合於左，或合於右．之，左右旁合凫肚昂希旁合又不如後合，因前合轫局，水皆去，不能收住凝蓄．旁合者，水M^穴前，未必皆能朝堂入口，至於後合，t翻身逆朝，S之水，o不入口矣．
故古人^：前合襟易得，後合襟y求，以其得水之蓄也．所以，有分有合，t穴之Y作始真，否t水去而不合，}去而不住，Y穴必不真，此乃察水之分合，槎ㄑㄖ要E．
若自其大者言之，t大铸之分水X，有跨墒≌撸一大都之合水，皆榻河，源既h而流亦L者也．
至若向背，是前後左右之山，向我有情，抑或背我o情，以此C穴之真假．l徵云：向背者，言乎其性情也．夫地理之c人事不h，人之性情不一，而向背之道可^．其向我者，必有周旋c人意；其背我者，必有不之睿m或喝怀C，而真B自然，不可掩也．地理亦然，故^地者，以^其情之向背．故L^地理之要，不^由山水背而已．山洋指迷於向背之分析，最樵，^^花瓣菜~，o一片不向其心，t可通其f矣．
散ty，合t模埔苑郑以聚．
天C俯察正法歌云：庥芯凵㈨俯察，不用漫山踏．山洋指迷云：身，垣局，明堂，俱有聚散，不但砂向水@榫郏砂背水走樯⒁玻身之聚散以希ㄉ冢下同），之本也，如与遂F，合膺B形，h大者千百里，近小者凳里，Md延，或以五星，或以九星聚而不分，^之聚希聚厢岱种擘}，闹谐觯枝向旁行，^{穿ぃ蛇各起峰n，或天弧天角，或旗鼓}欤^之行希v既h，必有住，如F人登堂，僚佐俟伲排列拱揖．又如行人抵家，骨肉F聚，^之坐希
有此三希其乃旺，不然弧o模非散舛何？
天C俯察本源歌云：古人俯察有四用，建都樽钪兀w州立宅c安，大小聚中分．建都山水必大聚，中聚槌鞘校宅宜居小聚中，消息Z神功．l微云：小聚t地小盛，大聚t地大成．散而不聚不可以言吉地矣．又云：大葜聚散乎h，穴中之聚散乎近．所^埔苑郑以聚，t取x於朱子Z：方以聚，物以品郑此乃形容山}以瞥龆分枝，水以屏鞫分派．及至形山怄R之地，t山以而聚，水亦以而聚．所^同相，同庀嗲笠玻是故真真穴，必有真砂水，真朝Γ即此x耳．
是以藏察，碇挂明．
山}行度，或崛起高山而重n酸郑fX巍峨，或卸下平而蛛zRE，草蛇灰；或渡海而朋山共水，石上留．以|[泰山而言，清朝以前地W家都J樘┥街山}乃中铸自河南M煽h|而[伏，大平原而崛起．及至清朝康熙年g，^勘y，才C泰山山}||渡海而恚九x增琢玉斧n^歌括，有一段云：安徽按察司王公Md禹，L^予曰，先生亦知泰山所自砗酰咳私匝闹旋河南下恚殊不知中g平原缫埃全o墩阜}脊可C．今以其形葜可者^之，倪||渡海，至登R上岸，以Y泰山．予之，欣然大慰曰：予向^地D，登R海中，礁石嵯峨，水波激，不解其因．今日方知其樘┥奖篮橐玻元朝海\，拇，唯此之故．
後[京畿，蒙山泰山左右，其大荩皆|而西，t金仁山恃起|方四字，非Z矣．
又如V|南海h之西樵山，在平地崛起，奇秀峭拔，h望若花，四面方立，皆认颍T峰因小相伲|面二十蹋南面十五蹋西面十八蹋北面十八蹋合共七十二蹋但初到西樵山者，不知其山}暮味至．原砦鏖陨街山}，乃由肇c之湖山渡西江支流而至石^村，崛起而槲鏖陨剑上述之山}行度，乃就其大者而言之也．若其小者，t起伏曲折，Q髯，欲辨其行止，四荩但有客山先止而立山後止者，有主山先止而客山後止者，有似去而止者，有似止而去者，有提芜取而全局俱止者，有兼收K而大莶恢拐撸有先止後去而不止者，有先去後止而止者，有OO嫩而不止者，有不不嫩而亦止者，有三止一去而不止者，有三去一止而竟止者，有朝而止者，有避朝而止者，有}mM而不止者，有}未M而止者．之，化多端，y以M述．古人云：有E法，R行，山山卸向前v，又有法，知止，出山合抱如朝揖．此即以山之砣シ趾希而R山}之起止也．l微云：其出也，必有自然之恚t有分水以е；其]也，必有自然之止，t有合水以界之．有合o分，t其聿幻鳎有分o合，t其止不真．此即以水之分合屿o，而R山}之起止也．不然，心目昏迷，行止莫辨，徒⒏呱搅锵镨，指槁涿}，混J左右枝_略瑁e作虎．糊T混^，亦似T面堪^，精恚Ko真}住落．古人云：不後^聿恚只要金~水a腮，若有a腮金~水，後^不硪沧恚是以善ど秸撸崭F山}之lE，善局者，涨笊八之交M，每l名地，多如此．
山聚，水或A斜，^之不善，水曲，山如散y，^之o情．
形穴砂水，必配合．l微云：聚散者，言乎其大菀玻夫山川融Y，自有天造地O，障空a缺，不陷不跌．故小聚t地小成，大聚t地大成．散而不聚，不可以言地矣．但如有山聚之而水A斜者，非真聚也．古人於Aa斜w之水，有云：Aa斜w木城，萑绱└钭o情，流x\遭M，困DF受苦刑．若有水曲之，而陨缴y者，非真情也．l微云：今之言地理，往往多地形之巧拙，而不明聚散．大萑艟郏t奇形怪穴而愈真正，大萑羯，t巧穴天然而反假．\_也．
取小醇而z大疵，是^管中Q豹；就凶而ひ患，殆q木求~．
俗眼看地，是其小而不其大，譬如闹窆芸字懈Q一b豹，只一些斑文，不全豹也．又如在砂w水走之ひ吉地，譬如攀登渖险ひl活~，必不可得．
E以言鳎妙由心悟．
W地理，K不是看妆，就可以得到要E，要明指c．古人所^：得Ew砗每．是至理明，言而W妙之，只可意，不可言鳎在乎目巧心`而已．
既明倒杖之法，方知卦例之非．
倒杖法，相铙匏勺鳎分槭二倒杖．乃c穴乘庵用．琢玉斧c穴歌云：古人乘獾眯微，首取杖法榫x．至云：善三叉穴自然，杖S斜日砑A，接迎逆分弱，字之中玄又玄．
（一）杖：微微一}曲如蛇，此穴宜捻杖加，半o之年先l福，Od旺富豪家．
（二）逆杖：山雄菁蹦中，p能庾酝ǎ逆受放棺斜倒杖，柔相S隆．
（三）_杖：直中雄悍不堪言，堂聚分明在一，S}直x三沙撸是名倚杖不嫌偏．
（四）截杖：上雄直a下{陵，萋渲虚g有馔＃直截山腰T脊下，此榻卣扔衅湟颍
（五）s杖：荻绦砩暇鄹撸怄RXa英豪，放棺直正中}，s杖扦之妙理．
（六）Y杖：硬直平碜屑，到^急蓦y分，放棺赜苍裁截，Y杖真C世罕．
（七）]杖：乳大山肥何，草蛇灰脊微茫，穴恼乳中gY，]杖宜_大V堂．
（八）x杖：菪饷腿o停，下有茵展席坪，放棺就中x杖倒，A金端正立L．
（九）穿杖：上下急蓦y明，好撞中停枕沸牵十字放棺M受}，神仙穿杖有l精．
（十）φ龋荷筋^}直仍平下，上中低穴安，急未分φ龋有成有〈酥锌矗
（十一）D杖：穴}崎f崇，D杖扦之不h，葬此但教撇模人丁少旺只乎　　 
　　　　　　　庸． 
（十二）犯杖：山高玄武嘴尖峰，扦穴其中太直_，葬此必令棺倒龋是名犯杖M堪
　　　　　　　容．
九x云：罟十二倒杖，其名，有易扦者，有y扦者，苟堂思x，怪不y，茫　o所模\得了大[，t易扦者，固明白好看．即y扦者，亦有自然而然之穴法在焉，不必泥定其楹握龋而自然默合．不然，徒x十二倒杖，而疑彼疑此，K是糁姓f粢玻吉凶，目o定，侈何益．可^_．
所^卦例之非，是指c穴葬法．古人云：葬}不如葬猓葬獠蝗缭嵊埃葬}者是低手，葬庹呤歉呤郑葬影者更高．若不明n^真理，徒斤斤於天父卦，地母卦等卦例，而定睚之所^三吉六秀，坐山之所^三吉六秀，只伪局鹞矗朱子云：第一要o看n^，有了n^穴可求，若是n^不R整，v合天星也是浮．但W者不可嗾氯×x，此榭，而否定理庵\用．近代堪W大家萱有云：三合不惟非危且宜用之於山n之次，玄空之前，w山nw也，玄空用也，三合亦w亦用，介於其g者也．又云：定向在挨星前，挨星在定向後，定向之法，以地形天然融Y楸荆兼之於局，C之於．此乃U明先後之序也．
辨真戊对齑沃g，度逆於性情之外，未知真E，枉`世人．
ど}，J穴辨猓枕留心察，最忌急遽大意．既有正}c旁枝之分，又有真行温渑c涡姓媛渲e．疑云：何使人疑，さ眯欠s是枝，枝~yo正穴，真到又疑非．真行温湔撸是^正}行恚星峰磊落，庀蠖溃及至D起星辰，D身_面，降萋涿}，或胸正落，[微不其E，或~落偏斜，躲W莫辨其，q如o}落下一般．疑云：己R真o可疑，尚有疑穴M心思，大抵真R落穴，先樘穴N身S．但真o假穴之理，因檎嫜ǘ惦[拙．巧拙f金歌云：水山世俗多，用拙不能奈何，`葬每因求正面，不扦是偏H，MR真玄奇妙，仙人多是下偏坡．正^似也．而涡姓媛湔撸是^砻}本聿徽妫但落}或直下，如掉臂睿或硬肩煜拢形E@然，似真假．山洋指迷以烤形容落}之真，以急烤形容落}之硬榧伲尤衷於至理．至於c逆，尤度．l微云：逆者，言乎其砣ヒ玻其碚吆危克之所l，山之所起也．其去者何？水之所，山之所止也．知砣ザ知逆者有矣，不知砣ザ知逆者，碇有也．夫逆二路，如盲如@，自非灼然有所，r不以逆轫，以槟嬲咭樱要知山水者，也；所^硖碚呤且玻逆山逆水者，逆也；所^去去者是也．立穴之法，要逆中取，中取逆，}有逆，之Y穴者必逆，逆之Y穴者必，此亦山川自然之菀玻大概逆者，要知山川之大荩默定於道镏外，而後能辨逆於咫尺微茫之g，否t黑白混淆，以逆轫，以槟嬲叨嘁樱
V郊中，逆水有云：余初看山，逆水，m有上手案，上手砂，心H不，然家，o不c盛．及^l微，有曰：惟有逆山逆水，mPio妨．然後D胸中之疑也．又逆水之，凡水大而磉h者，後宜大，c穴宜高，方能控制逆水，槲易餮．若穴低水仰，即有n胸臂之虞，不惟o，有奇．此格人多不知，切忌切忌．
m然，真沃辨J，逆之度，似易y，K非x熟n^，就可以於心而於目，必跟S明，登山指c，心wJ，方能得其真E．否tf玄f幻，都是o．不但一知半解者，枉`世人，尤其是自`矣．戒之慎之．此亦李默S先生在V郊自序中有云：有目不睹星而m自立f，足不邱垤而擅家，固橛凶R者所`笑，m亦自`其宗H，所^孽由己作，殆不可活也．又云：c其而不精，孰若置而不v．V云：有病不治，常得中t．又云：家家f岐S，人口多夭亡．正^此也．
看八之周流，察五星之化．
八者，指八方也．周流者，指水之流屿吨也．那霸]解，以n^橹鳎而不及於理猓其理寓於形之中，忄箪缎沃龋宋代理W大家朱熹^，有理而後有猓饣而後形生．以言堪，太上理，其次猓其次担其次形．形饫担缺一不可．形槔碇w，饧抵用．形@而理[，涤谐６o定．形以目^，忭理察．是以水流於八卦方位，由何方恚由何方去，要勘y．故青囊序所云：水θ叉J眨即此理也．奈何世之\W者，n^理分之而不合求之，U至人之y遇也．
五星者，以金木水火土M於山形也．V郊云：五星之外有九星，要之以五星橹鳎地理人知五星有云：五星即五行也．邵子曰：太O分而殛，播而槲逍校五行散殊而槿f物．故五行之精M於天槲逍牵其形效於地槲宀模其饨y於q槲宄剑在人t槲迮K，在物t槲迳，五音，五味，施於行t槲宄＃是以人若乘五\，D五官，分五Y，O五刑，f方以治，民用咸若，然後以五事察其得失，以^雨，，燠，寒，L，c樱植，模，祥，眚之，mf物，乾坤V大，各钠漕，t莫不由乎五行也．是以五行之，而吉凶不可僬迹五材之，而形器不可儆茫五辰之，而逆不可儆．人受天地之中，得其秀猓以生食息，未有x於五形者也．地法因之，而以山形分e五星，以吉凶，最樨，故珠D有五星殛骨髓之f，卜氏有五星化之，言皆_也．
鄱余氏v]l微，乃^五星似是而非，彼w未之矣．又五星之形有云：五星之w，古人以木之l_而取象於直，火之炎焰而取象於J，土之厚重而取象於方，金之周远取象於A，水之流佣取象於曲．故凡山形之曲诱樗星，光A者榻鹦牵方正者橥列牵尖J者榛鹦牵者槟拘牵此亦自然之理，而非也．但五星之形又有不者，^之格，故後人又立九星之名焉，其九星不外是五星耳．或曰：五星檎，九星樽，今只取五星，不取九星，是用其正，不用其乎？曰：非也，五星之，不可傩危九星踝阋员M其？惟守s博，t五星有以y之矣，奚取夫九星之名哉！　
星以Q橘F，形以持_樽穑　
Q有煞N，以山w而言，}出ll小，或馐⒍コ筛，走菸《敫叽螅或a而作低阜；或确宥翻成正]，或老侄生出嫩枝，或逞奇而朗颍或示弱而平B瘢或山遇水界，石骨渡江而重dI寨，或山y形s，穿珠吊而e作T，或高山落坪麓，而]еw，或平地}碇庇玻而支щ]情．不M山}走葑B，o非高下相生，大小相m，肥瘠相g，俯仰相承，雌雄相配，O相肖．天C入式歌云：退卸Q粗者，凶星吉猓老生出嫩枝柯，跌嗖幌佣啵撼云：Q如人Q好裳，如sばQ眶，或拇执舐涞托。或母叻逑缕窖螅以五行言，金，木，火，也；欲Q水c土而Y育．水c土也；欲Q金，木，火，而藉生．是以木火行，星非不F，而尚恐孤之寡偶，金水D，若欠秀，而欲得二庖韵噘Y．
至於穴星形w，取其特_，F乎尊溃所^：大一取其，女坐|中而不露；一特取其特，Q立远自奇．所以，善ど秸撸不拘是何星曜，求其星峰特起，庀筌昂，有出拔萃之荩o猥I促之睿其形如此，t精`始著，融Y必厚．所^同取其也．
土不土而金不金，⑿坞s荩木不木而火不火，眩目惑心．w土之小巧者金，木之尖y者似火．　
山n形w，五星正形者少，形者多．於是g家又有九星之名．例如土金兼w^之凹X天，木火兼w^之燥火之．
金清土幔火燥水柔．
五星榉剑A，曲，直，尖，五Nw，其性亦各．地理人子知分榍澹幔凶，三格，以星辰秀光彩者榍澹星辰肥厚端重者幔星辰hд樾祝ax云：或卜氏有金清土幔火燥水柔之f，今^五星各有清嵝兹格，而又不燥柔之，何也？答曰：彼以性情而不及夫形荩此以形菡而兼推其性情．若Ｕ性情，t其f固，然必使形象而察其性情，t其言未楸M善．w地理家因形察猓不可涡蜗蠖Ｕ性情，若以形言，t金之浮大粗者，不可^清；土之C立方正者，不可^幔换鹬秀者，不可^之燥；水之特_者，不可^之．柔故必兼形象情而始M其妙．　
木之妙o^於|方，北受生而西受w；火之炎尊於南位，北受w而|受生．　
此以五星位c失位言之也．g导抑^|方槟就之地，若在北方，t受水之木，若在西方，t受金之w；南方榛鹜之地，若在北方，t受水之w，若在|方，t受木之生．N可推．然祗可Z其常，通其．九x在琢玉斧n^歌括增云：生w制化二x，理最榫妙，易人心，y子及oR假g，藉口津津不置，孰知呐f地上看恚全oPS．每太金星居x位而生尚，巨T土星在卯位而宰相．金O正|，而w志疤交ㄈ腴w（明朝宰相，墓地在浙江m溪．）紫饩游叮而Z似道南宋啵m是奸相，泳酉辔唬墓地在天台山．）故`城精xm有化y生恩看解星嫡Z，h精密矣，然上山登R，全o用著．可凡x地理，非徒之空言，要|之事．由此可知，凡事不可z柱鼓瑟，孰一不．
先破後成，多水砩木，始sK，只因火去w金．木樽妫火O，富而好Y．金是母，木是子，後必有模九x云：先破而後成四句，雪心xof得生w二字，竟忘尤矶字．
祗知水生木，故云先破後成．祗知火w金，故云始sK．硬恢水砩木，火去w金，八字之妙．
玩砩二字，是後^生上前恚睚生穴樯仙下，得先天河D生之担
玩去w二字，是前^w^後去，穴去w橄w上，得後天洛逆w之担
wn^中，只宜上生下，砩穴樯M，不宜下生上，穴去生，生出以我猓u致F．只宜下w上，穴去ww出，不宜上w下，w穴，w入以受猓主致凶^．是故神山是火，火生土，土生金，金生水，水生木，一路生到穴中轫生，主大富F．若穴後主星是金，金w木，木w土，土w水，水w火，一路w到山槟w，亦主大富F．
天地g大道理，止此删郑後砀骷椅逍校俱拇俗出．是以雪心x云，先破後成，多是水砩木，Ks始，皆因火去w金，t砩去w四字乃明．至於穴山是火星，少是木星，t木砩火，主殷富而有Y貌之象．若是金星槟干剑木星作子穴，^之金^木_，葬下消p．
水在坎m，P池身F，金居段唬醺名高，土旺牛田，木生文士．
此以五星得位而言也．
如主山是q天水星，在坎m，t可出F，若是大形大格，可出宰o．P池是那罢府中省，亦即乳w也．
如主山是蛱旖鹦牵居段唬亦可出F，若是大形大格，可出O察大官．醺是那坝史府之eQ．
如主山是谔焱列牵居坤艮之位，可出巨富．
如主山是_天木星，居震位，可出清F之文士．
但只是泛言之，非一成不也．
水星多在平地者，妙y言，火星多出高山，F而o常荒卷有，金FB珠．
水星多在平地者，是指Y穴，非指行．若行水星，t有q天水，星w高大，萑ダ耍若天水星在平地Y穴，其形如落地金X，J花三U，出水菱花，泥q埃　草尾垂珠，金下田，游~出水螃雇i，老蚌吐珠等等，其美妙之睿y以形容．至於火星，t以高山槎啵焰天火星如区Pw，如展旗，高插霄．古人所^：大地若非作祖，楣俳K不至三公．可l@F之大地，多是火星作祖．木星Y穴，如倒地木t以泡檎穴，亦有_微C而槟拘腔水，或是_慷Y`芽穴．金星Y穴，星w高大者，以h下B珠水泡最橘F格．
所F者活活蛇，所v者死q死X；m低小不宜瘦削，m屈曲不要欹斜．　 
凡ど秸J}，以至降萁Y穴，必取起伏曲折，如活活蛇橘F，而以刑怪庇玻伏而不起，而o荩像是死q死X橘v．山wm低小，最嫌瘦削而欠M．若屈曲[佣成仙}，亦以端正槊睿忌欹A斜．　
德不孤，必有，看他侍模谎鄄幻鳎徒M力，到底U糊．
此乃借Z之言，譬喻真Y作，真馊诰郏t左右之山，有侍有模前後之山，有迎有送，方@出穴星之尊溃若是眼力太低，m漫山遍踏，亦是徒M饬Γ一o所得．云：xo眼力，f卷真藏也是空．又云：若眼力o明R，山水如何Q吉凶．又云：Q法在人心眼上，心眼不明是．
五星依此推，fy以枚e． 
Y上文，f明五星之形w，|旁通，依此推原其理，因樯襟w千f化，取用亦化oF，y以逐一e例，在乎看地者目巧心`而已． 
山可也，於水何如． 
看山然要星w，以及明察其化．水又如何辨？葬云：水者，庵子，有馑褂兴．古人所^：水不上堂休c穴．又云：山c水，要明此理，水c山，定相P．均f明山c水相配合之理． 
交iY，四字分明．穿割箭射，四凶合避． 
所^“交”是指Y穴伤交，但有水c流水之分，尤察，更忌伤合襟，山嘴尖，流神直，虎砂不抱，真馐然，若此者，葬下定招凶．
所^“i”，是指水出之，必下砂Pio密．乃水口P谥x．
V郊谧衷E，有云：谡撸阻也．此裁砂截水，千古不髦z也．愚者暗t不明，智者卓RX．古人曰：m有好穴，而不善於裁剪砂水，依f不l．穴m不甚真的，而砂水剪裁得宜，亦能l福三代．此至言也．
所^“”，是指水之砣ィ如交之睿平洋有之，山罕有此格．
所^“Y”，是指水，如YW之睿高山卸下平Y穴，或平洋Y穴有之．
此四者，俱榧也．
所^“穿“，是指水穿破明堂，或穿帻虎砂臂．
所^“割”，是指穴前割_水．古人云：o路炙是淋^，o合名楦钅_流，或有上o下合，此般假地不求．
所^“箭”，是指水碇奔比缂矢也．古人云：水去直，固堪，水碇保亦不祥，射{穿心不可．就是指此．
所^“射“，是指水碇奔保如箭之射左右{下也．
此四者，皆樾姿．
撞城者破家I，背城者晷心．
城是指水城而言，此乃形容水之h橙绯之睿g家水城分榻鸪牵木城，水城，火城，土城．以h者榻鸪牵斜w者是木城，屈曲者是水城，尖嘴者是火城，正者是土城．金城，水城，土城皆吉，火城，木城皆凶．玉髓云：抱宛D是金城，木似颗１巧侠K，火倒人字樱水星屈曲之玄形，土星平正多澄注，更分清嵴音．琢玉斧a水砍云：第七a，a水城，金水土城是吉星，若逄火叉K木直，水城逄此不堪H．
所^撞城，是指硭急直斜榷恚撞向虎砂臂上，c面直n者稍有不同，但皆甚烈，若太直而急t榈甚速，稍榍者榈略t．
所^背城，是指水城反背o情，地遇此，出人必定情太辏非善也．
l福悠L，定是水p玄武，楣俑缓瘢必然水@青．
水p玄武，就是硭M^穴前之後，p@主山背後．翻身逆莼MY穴，方能有此．所^前合襟易得，後合襟y求．即此是也．
若是水沓堂，由右而恚左砂掬抱，水@而去者，^之水@青．由左而恚右砂掬抱，水@而去者，^之水@白虎，不必烤徐端@青才榧也，只要h@有情，左右皆吉．
所F者五糸]藏，所壅呷T．垣局mF，三T逼窄不^，形穴m奇，五舨魂P何足取．
硭之方^之天T，去水之方^地簦若⑻扉TQ槿T，⒌舴Q槲簦似乎太烤徐度导拔担致⒃]解者穿附，如M之九星者，以，巨，武槿T，破，，文，，o，弼槲簦例之p山三合者，以L生，R官，帝旺槿T，衰，病，死，墓，^槲簦俱檎Q妄．其所^三T，五簦是那俺之e`，致令以饔而已．古人^天T欲其_，是指硭之方宜，又^地粲其]，是指去水之方欲其Pi．若是硭之方逼窄，去水之方又oP冢此等地，葬後必定破。即使真穴的，亦如古人所^山o水口，l不久．V郊在谧衷E及水口t，言之．
元辰心直出，未可言凶，外面D首M冢得之反吉，以之界}t}自止，以之藏LtL不吹．
穴前合襟之水，^之元辰水．若合襟於前，心直出，必虎二砂成排衙之睿使元辰水屈曲而出，不致然直去．因橛信叛蒙M冢t元辰水自然有D首回之睿所以得之反榧．用以界穴之}t}自止而真馊诰郏用以藏L聚猓t馔而不致乘Lt散矣．此等形局，凫吨碇笔埽余曾潮安S氏之聘，看其祖墓，潮安h土名|畔者，睚甚美，⑷刖郑_大ぃ正}逶迤而下，成串珠格，喝作金交椅形．但穴YM^，伤合襟，元辰心直出，幸而虎二砂成排衙睿只元辰水之玄而出，外面一字文星h案M冢案外n江水如玉В且h秀_列，一望而知槊赖兀fS氏有姑母，m林氏，林氏延地得此地不敢葬，送cS氏，S氏葬後大l．
水u^穴而反跳，一文不值，水若入讯反抱，一l便衰．
穴前之水，o溪窘河，都以h@抱身榧，反背斜流樾祝苦水u^穴前，即反跳而去，t非吉地矣，有何r值之可言？若硭稍有入阎意，即反抱向外，m然穴真，亦是rl，不久便告衰退．所^：山c水，要明此理，水c山，M相P．m槔饧抑言，以之n^，亦H吻合．
水口t燮渚o如葫J喉，抱身tF其如牛角樱
水之入口欲其，水之出口欲其o，所^葫J喉者，形容出口之窄也．若水肀аǎ最喜其h，如牛角之樱但高山c平地，各有不同，高山穴觯水口固宜o密，方能凝聚堂猓若平地穴觯水口稍有P冢便是堂局周固，更有近海之地，有潮水溯回，其反榧{．例如王守仁祖墓，在浙江N姚h西十里，穴Y平洋，穴前水屈曲而去，海潮一起，ト氤穴．f有云：封山一地最y求，穴落平洋水v流，奇峰[[霄，文魁天下武封侯．葬後，守仁之父海日公，登成化辛丑钤，官至南京吏部尚．守仁登魁，正德未年，官至南M都御史，以平宸濠之功，封新建伯，南京兵部尚，卒u文成，隆c初，追新建侯，果符文魁天下武封侯之．守仁治W，以知行合一樽谥迹所^致良知是也，W者Q殛明先生．
又如V|新七堡李氏祖墓，亦是穴Y平洋，取各象拔院，海潮一起，ト氤穴，迄今四代巨富．
交牙截水者最宜拔，面z水者惟澄凝．拔者如赳赳武夫之捍城，澄凝者若CCt臣之拱位．
此言水口之山，最喜蛇山嘴成犬牙交e之睿更喜高大拔，如武夫之捍吵浅兀有雄赳赳，獍喊褐荩非至F之地，不易有此．若穴前停蓄z聚之水，大者如湖，小者如池如潭，俱宜澄凝清澈，主l而人物俊秀．若溷岫\，ml而出人粗幔不可不察也．
水口之砂，最P利害，此特e其大略，自察其微．
水口之砂，是指下P也．古人云：山o水口，先看下P．又曰：看地有何y，^下手山．又曰：未看後聿恚先看下砂回不回．V郊水口云：山之有水口，q人家之有T簦城郭之有Pi也．所以收拾睚之旺猓蓄聚明堂之N猓可不重乎？凡此者，特e其大概言之耳，有水口砂之形睿t又名目多端，看地者，然要留心^察，其微之，非三言烧Z所能M也．
水固切於^流，山尤y於J}．
穴於水之流樱然要留心^察，而山}之辨J，更非容易．因榭吹赜幸淮蟾[在，得此[t^^是道，不得此[mf玄f幻，K是o．因樯矫}之起伏曲折，m有形E可ぃ但化多端，真Oy辨J，如草Y之蛇，灰中之．云：平洋大地o形影，如灰拖要君R，相B相嘟^，M是罟真口E，^r如雁列深，藏rq似泥中M，浮萍相KK中深，落在平洋y辨e．故有明口餍氖冢F鲋更c，方能明辨．
或[@茫茫野，或藏於淼淼平湖，星散孤村，秀馊o半c，蒸F地，精光略露一斑．
山}之行樱h忽不定，或@或[，@者易知，[者y察．平地之}，辨J更y，若一片平洋，B凳里以至蛋倮铮例如L江北岸，四望V漠，o大分e，但每一地方，脊起，便有市，或是村落，即墓地亦M聚於此．古人云：上智^饷}，指望高山散折E，相B相接下l村，失Ez占ひ，忮趟止有住期，如揖悠悠要消息，平茫大地o形影，如灰拖君R，一路窟B嘟^，M是明真口E，^r如雁列深，藏rq似泥中M，或如相KK中酥，落在平洋y辨e．又云：坪中有水波流，高水一寸邮前，只r眼力\，到此茫然o奈何！依然oか折E，直到有山方JR，不知山}落坪去，穴在坪中Fo常V赫`了锥嗳耍又道埋葬畏卑瘢不知穴在水中心，如此y{怕泉[．w水q在中g，水退t同乾地方．大凡平洋Y穴，c高山不同，撼云：凡到平洋莫眨但^水@是真．平洋J}，凸起之，饷}之根本行度，必有[[隆隆之}E，左右必有微茫沙水，^{必有yV形c猓八字分水，m倨皆缫埃必有土}B接，或穿田渡水，亦有石骨．余祖居南海h九江l，距西樵山五十A里，本l南方，地l西江，平簿郏那班l中地有^山}奈髯瞪行而恚亦有^由西江南岸之大雁山渡江而至．更有^迤西之一部分平其}碜晕鏖陨剑迤|之一部分平其}碜源笱闵剑儒林l志亦^莫考其．及至民廿五年（公元一九三六年）余研地W，由V州返l，偶^村戎~塘，m值修理塘基，M放塘水，塘底乾涸，但塘底有B串石梁，乃悟西樵山}行所者，至是_J本l南方之平，其地}碜晕鏖陨剑o可疑也．
上文所^星散孤村，秀馊o半c，是指人零落之村觯必定形局散漫．人I密之村觯必定形局F聚，有蒸霞蔚之睿言其F也．
於後必於前，有T缺匦沃T外．
大凡ど秸J}，若星峰特起，有前呼後恚左侍右持荩必Y美地o疑．因後既F，前面必有秀之星，所^有t主必有嘉e是也．至於高山卸下平洋，m然藏昭谯E，殊y我ふ穴之所在，但有一大[，就是以前後照{，此易：同相，同庀嗲螅之理也．是以有T缺匦沃T外，葬云：地有吉猓土S而起．亦此理也．
欲求真的，h朝不如近朝，要R生成，o^逆荩
此朝山C穴之法也．然朝山亦有h朝c近朝之分，亦有真朝cc假假朝之e．若h朝c近朝，th朝不如近朝之得力．人情物理上嗤ǎ譬如人HPS，hH不如近之容易照也．庸g但圻h朝之山秀，不知h朝楸山之所共向，不足以取C．近朝t情有＃最榭少F．梁O溪云：左右L似有情，睚落穴亦分明，水Lo案明堂纾下後O家A．李默SV郊最重近案．但朱桃仙云：有案m端正，o山要水朝．强苏\云：有山向山，o山向水，水有真情，富@F．疑：也有真形o朝山，只看T水聚其g．余四十年，前L至Q山h怯靠蠢钅S白I鄄兀取名s^，眼R形裳ǎ一穴葬李默S，一穴葬其妻，但穴前o近案，只池塘相B，阡陌vM而已，心`疑之，及悟T水聚其g之理，乃知法F通，理y固蹋李默SV郊特以常理教人耳．其後v^l巨富之地，多是穴前水聚，至是_R前人所f非也．至於朝山之真假，疑云：朝山亦自有真假，若是真朝特硪玻若是假r山不恚徒奂A巧如，若有真朝砣眩不必其形如R．此之^也．若朝山之情，既有特朝cM朝之分，亦即逆菖c葜e．若是迢fh恚伤A送，拜伏前，^之特朝，最樯细瘢l元首之墓地u有此．
余L至浙江省奉化h溪口雪]山，看民政府Y公介石之祖墓，穴前之特朝山，由伤A送，拜伏前，乃知l元首o疑也．墓立戌山辰向，民七年戊午安葬，r樯显三\，一交中元四\，Y氏HL矣．
   112.5辰 142.5  
乙６一４５二３９七７丙
卯五 死 P^ 午
甲鬼  害  命  丁
寅１六８４三２７九５未
艮天 煞乾 六廷 死坤
丑t  山 白年  申
癸８八６３四１2五9庚
子六 生伏 旺生 生酉
壬煞  位    辛
   292.5戌 307.5  


M朝者，前面之山，M_浚有情向穴，或蛇排列，形如拱持睿疑云：亦有M列槌者，若是M朝似唱喏，前山M^_分枝，枝上作朝首先下，首下作峰或尖A，沓排我前，大作排班小衙列，如~^Q比肩．强苏\云：朝山本自厶恚M列槌亦可裁，首起峰身拜伏，消γ嬗旋回．所以，要C明Y穴之真_，固然以朝山作旁C，但朝山既有h朝c近朝之分，t不宜谓求h，因h朝山未必Ｗ㈧段遥近朝山t情有R．然穴之法，除了朝山穴之外，有朝水C穴．疑穴云：也有真形o朝山，只要T水聚其g，汪汪f明堂外，染种如抱h．此指铸Y穴，前R大江大河，水之局，但要虎二砂，周密交牙，h逞觯使忍镁oA，外洋常此切不可忽，否t生馍㈧讹h，葬後非〖唇^．L有些庸，`J葬得水樯现f，既不R，亦不R穴，竟在近海之山，胡y槿它c穴下葬，以致⊥鲺嘟樱此亦`於疑所言．祗要T水聚其g下二句，魇乐，本抄各`，天C元云：汪汪f明堂位，垣局周如抱h．高批寇注之疑云：汪汪f明堂外，染种如抱h．以山法全所槭牵可一字之差，`人甚．所^生成者，是指睚cY穴之菀玻葜局，m有朝山c朝水，多是M朝，祗有翻身逆葜局，方有特朝之山c特朝之水．但V郊中，逆水有云：地之速l者莫如逆水，然易d易≌咭嗄如逆水．逆水之穴，多在山之M^，虎常不足，而下砂常若．若逆水得倒回D之，左右有山砂旋@，水口有大山Pi，又水源L流，三枝五枝翕明堂，此樯霞之地，f不逄一．其次得一二回，一二砂兜收，乃可取用．O少亦要一，否t易d易。古人云：逆水沓，不S忍弥猓翻身作穴，切外之回^．逆水之喜忌，斯言M之矣．逆水之小者若鞠，若田，q易裁度，逆水之大而急者，若江河，若海潮，尤敬慎，受者稍失毫，何底止！
四十三年前，余L在高明h和平l蠲沸娓浇，有大枝逆水而上，知必有大Y地，T土人，^前代地曾留有Q云：勒R回^州，尼阃~游，梢公把住大船^，菏孬b}口，有人下得其中穴，dd富F永o休．於是由土人引У巧剑由高山降葜，有峰n如④勒R之睿又有峰像人形而^光d，肩上有小山如悖活像尼姑悖又又山像梢公把舵．B天葩文星，Y穴有f墓三，穴星像虎形，土人f，此名槊突⑾律叫危余三f墓，上面裳ǎ左一穴姓，穴位^偏，右一穴姓，穴位^正，像虎形王字穴．下面一穴，亦姓，葬在虎口．此墓Y^延^，墓碑用黑石字．余省嫂之父（姻伯）L言，其曾祖母葬於高明h蠲沸妾州村，此二穴之中，必有一穴是矣．登穴前望，是翻身逆莼仡^之格，但面前山嫌粗B石，下手山兜D逞ǎ水口山A形，g家^之Y}，其扔猩较褙盒危_肖菏孬撤Y}口．Y穴坐空朝M，後枕大溪，穴在山p，穴前稍嫌峻炼．墓立艮山坤向，乃清朝道光年g所葬．
下面一穴，葬在虎口者穴前峻粒葬後一l即^；上面左一穴未l先^，上面右一穴即余纳氏外家而葬其高祖母者，葬後余纳┲父字富d者，IQz出口致巨富．余纳┲父字召h，楣饩w年g附生（即秀才）．但其後子O二三十人，平平o奇．或^此穴既然是大枝逆水而上，翻身Y穴，穴後大溪水拱背，水外大山o托有力，前代地Q明白指出，而氏又葬得正穴，何以巨富只一代，只l一秀才，子O二三十人o^mF@者，是何故耶？
余思之再四，始@正_答案，此穴猛虎下山形，睚逆水奔v，翻身祖而Y穴，莨绦ィ下葬r下元八\，坐空朝M之穴，反橄捕⌒巧仙剑星下水之局，穴後大溪水拱背，一l即告消歇．
   217.5坤 232.5  
丁6三98五24一7庚
午 煞生 P廷 死酉
丙害    年  辛
巳1七42八53九6戌
巽^ 艮 八天 生乾
辰命  宅 白t  亥
乙9六35二87四1壬
卯六 伏 旺五 煞子
甲煞  位  鬼  癸
   37.5艮 52.5  


m有天葩文星睚，但只l一名秀才者，以面前祖山，粗B石，o秀峰也．O若翻身逆荻Y穴，穴前有大溪h@，水光照面者，tl巨富荡不替，穴前峰n秀，可出@F．下葬r更合天心正\，l越尤速．看地有一大[在，R得破r^^是道，此之^也．
多是圻h大而嫌近小，l知迎近是而h非．
o朝山c朝水，h而大者，不若近而小者之得力．九x增地理琢玉斧n^歌括，苌案瑁君苌叭绾埽形w情意砂愣龋形分方A直尖，意取`J向前．增云：低砂而切近穴觯最易l．高穴不^二丈，近穴不出三丈，最吉者也．若五六丈外，或十N丈外，to力已．在平，田中c穴R之砂亦有力．若水，穴前融z之小池，晶清澈，水光照面，l大而且速，前代明所^葬}不如葬猓葬獠蝗缭嵊埃此之^也．余常穴前池塘融聚，水光照面而葬合天心正\者，m非大形大格，亦l富，z毫不爽．今之g士，祗圻h朝_列，明堂大而不知忌，殊榭尚Γ但有火星作h朝山，尖如文P，云：钤P，千里霄出．所^千里，不^形容其h，非^千里之外也．因檫ht有清秀之猓o粗褐形，故W者又宜通而^之，不可桃欢也．
之於心，之於目．
大凡因形察荩因情，枕用心思，方能之於心而之於目，若粗心大意，{其主^，镀淦，莫不以大樾。甚至以假作真．甚矣！明之y得也．M可稍x妆镜乩，便自}自神哉！
三吉六秀，何用求，正穴真形，自然默合．
三吉六秀者，乃三合家Fv之依也．以亥，震，庚榉株，取{甲三合，乾{甲，坤{乙，坎{癸申辰，x{壬寅戌，此十二位殛；艮{丙，巽{辛，震{庚亥未，都{丁巳丑，此十二位殛．
乾坤坎x
　甲乙癸申辰壬寅戌
艮巽震
　丙辛庚亥未丁巳丑

但三吉六秀乃由地母卦淖山而取，惟是Fv，其x固不可通，何以十二位既訇，而不取丑巳未，是故欠解．此乃取x於明朝人卧熘玉尺所云：地理家F而取旺相，m丑未巳q槿，v而孤，v寅甲申亦y容．在理上，三吉六秀之吉，非o可取，若以巧翻八卦配九星而定三吉六秀，取用朝，用之x，其理亦通．
例如坎山以巽樨，艮榫蓿震槲洌t巽{辛，艮{丙，震{庚，K三吉而榱秀．
又如亥山，{卦於震，以x樨，乾榫蓿坎槲洌就是三吉，tx{壬，乾{甲，坎{癸，K三吉而榱秀．如果硬把三吉f是亥，震，庚，硬把六秀f是艮，丙，巽，辛，叮丁，未免z柱鼓瑟，x不可通．\W之，不能深究其理，遂①Fv之f．其二十四山皆有三吉六秀，亦不必求其方位之合，只要正穴真形，tm不求其配合，亦自然默默契合矣． 
死^有生成饩郑旺相中察休U由． 
n^c理猓有煞N不同解．n^方面解t^}有胎Q骨，WE匿眨[伏不樱俗眼^之，J槭撬猓殊不知死而蜕之理，在⒔^未^之H，忽然崛起高大星辰，^之g星．亦有老殖槌瞿壑柯，榭菽惧檀褐睿都是死^有生成饩郑若睦夥矫娼忉，t^穴星受制． 
例如木星在西，火星在北，但少祖山是水星，t金生水，水生木，榻庑牵少祖山是木星，t水生木，木生火，榻庑牵所^化y生恩看解星是也．此亦死^有生成饩终咭玻至於旺相中休U沼桑亦有不同解． 
其一是山}路延展而恚星峰秀，l料到^一，忽然榇诸B硬直，或L吹水劫，不Y穴矣．若此者，具有法眼之明，一定不在此で蠼Y穴之地，知山}行而去，另起星辰而Y美地也． 
其二是睚秀，Y穴亦佳，但伤合襟於前，元神心直出，m有虎排衙，交iP冢此地葬後，亦不利初代． 
其三是睚xS奔v，秀峰特起，惟是到^散漫，o穴可扦．若此者，法眼哲，在星峰秀之，察是否有倒耙砂，能否作倒T，用祖山作朝山，作催官，此亦休U而取旺相之法也． 
更有地}之d替，察膺\之盛衰，t非有道眼之哲，不能臻此． 
甲曳兵，^水重dI寨，排j列，穿珠eQT． 
大凡山}行度，Q髯，或由星峰磊落而轭^歪_Z，此乃吉星而樾钻渍咭玻q如≈④，甲曳兵而奔，渡江而重dI寨，t其d驼褚樱 
余L在V|Q山h看T氏始山，喝名④靴形，其}v甚h，⑷刖郑起旗山，但^歪_Z，g家^之￡旗．但正}髯而樽w木星，乃由破星髯而樨狼，凶星吉庹咭玻穴星像④坐地休息之睿穴Y囊，穴下有二小丘，像一靴，前R小河，h山秀列，_城周密．相髅鞒的名宰相T承修，清朝光w初年大》ㄜ於山之名ⅠT子材，皆其裔也．所^排j列者，此乃形容山}之起萏，星峰_列，如Dj，如D鼓，如列戟，如展旗，菪ィ忽然卸落平地，再起墩阜，成榇珠之格，另_局面而Y奇巧之穴．此乃由耀武P威而倏槲馁|彬彬之睿若遇此等形局，Q育文武兼全，出⑷胂嘀大人物，如宋代之n琦，范仲淹，清代之曾藩．可山}之髯，OM奇之能事．疑星篇云：有如狼文曲，撒W之形非碌碌，撒W之形似牛皮，不著p衣多食．有如狼破，天梯[[如旗樱旗山若作w天旗，旗下能生公c相． 
　
游不而⒉睿是息肩於魃幔贿B珠不止而散y，似假道於他邦．
此是指由高山卸落平地之山}，阜nn，形萆⒙，如札游水，彼此不相照，而有⒉畈积R之睿此等形局，譬如那爸旅客，^A站，r歇足於房舍．所^魃嵴撸是供^客止息，前人已去，後人又恚D相髦意．至若B珠不止而散y，t阜似B珠而其t像珠走P中，散yo序．如此形局，@示形末止而獠绘R，好借路而^．
LL桃花，SL柳絮，皆是o蒂o根，未必有形有猓
此是譬喻墩阜散yo章之地，如桃花L浪，一片p浮，文如柳絮SL，h忽o定．凡此者，皆是o蒂o根，未必有形可^，有饪沙耍李默SV郊云：山y矮小，皆大山之N庖玻南燕北，各方不同，其g作用亦宜辨e，就北方平洋家担以例吾V之山，又C以罟三十六}歌E，即以同矣，其不`人者紫＃
余初年看山，每遂於低平散漫，遇一老者曰：此皆文曲也，伏而不起，而o荩非榇笊金N猓t榇蟮乩p@，作T羲口，此中o天地．余而之曰：N饫po，有如此之多耶？老曰：大地N猓有去凳里者，大地T簦有百里p@者，子未知察耶？余亦未M信，及v递d，在在皆然，乃服斯言之有也．
若土牛[伏，水p便是山p，或如tB浮沉，}好自然穴好． 
此乃平洋定穴之法也．平洋}山}不同，山}起伏曲折，碇挂妆妫平洋以水槎ǜ瘢若穴情[而不F，必辨J水之p@，因平洋o山，以水剩且水不自p，因地形而p，凡水p之，是情意Ｗ⒁樱疑云：水p便是山p樱p得真如仰掌．是故穴後砻}，[[隆隆，如tB之乍浮乍沉，t}之活有忝揽芍，而Y穴自然秀美矣，因槊}檠ㄖ本，}好自然穴好，z毫不容假借者．　
水外要四山，平中得一突槠妫
平洋之穴，固要水p，但水外又要四山，以作P冢t水聚而真馊诮Y，若是一片平原缫埃全oPi，t生馍㈧讹hL．是故平洋之穴，mo山形可^，但得一突テ穑t是吉馑R．w平原之地，一片，忽然テ鸪赏唬^之O生，但辨其突形，方能取穴．尤辨其真假，若是真突，必定微有C，或略_口，或略吐唇，膳员赜刑喝欤会嵊兄Ъ砻}，前有明堂砂作案，左右有微茫界合，砂@抱，否t恐楸┢鹬突，而槭账印墩，孤露o情，不可用也．
V|省南海h九江l，地名沙口者，l西江之I，有P氏始祖在焉，穴形Q槊魑r出海，穴後有支脊，穴星微_C，左右晒申砂@抱，穴前有毯唇，西江h抱，Π哆h峰秀列，下手榇笱闵剑水口山成捍T，P氏南海h中，Q榇笞澹掖巨富，mo大F@，但亦多文士，乃此始祖之R毓也．
こχ分明，的要左右之交固．
砻}Y穴，必取C於朝ψ笥抑山，即使平洋o山者，亦要こΨ置鳎因楦咭淮缟剑低一寸是水，或取C於官星，或取C於案，相Ψ置鳎亦足以C明穴位之_切．更宜看左右蛇微茫之o砂及界水分合，砂交水，方檎馊诰郏最忌穴前Aa，左右o交固之情，葬後非〖唇^．
堂o物，理合q於周，水yo情，x合求於h聚．
若堂局，本身o虎砂逞ǎ又o近案，此等形局，先取穴前水聚，次取h山h列，_城周密，亦可l．若水yo情者，必忍镁oA，近案h方可．f]^水m散yo情，求於流出之，或有河h@，或有湖R聚，亦能w堂，而o走之患，又引喾ǎ攘鞒鐾獬冢此地名檫M山．亦有注解^水mo情，K流wh聚，x合求其h抱聚之槊魈茫t}止饩鄱亦吉．如照f]解，未免以偏概全．
生不生者，莨略寡，死不死者，母弱子．
山}以菪酆瘢起伏曲折，像活又形樯，但砻}既活右樱到^竟不Y穴，^之生不生．必是oA送o模或^}受L吹水劫，莨略寡．又如砻}初微弱，萑缢丽q死X，本偎猓惟是忽然Q髯楦叽笮浅剑秀ガF，^之g星，乃由死馔樯猓Y美穴，虎案酚星椋明堂F聚．譬如w弱多病之D人，竟孕育有阎海不可^o此理．f本作子弱母，因那俺之`，致令各本]解，皆^砻}微弱，本是死猓而反不死者，由於宗S厚，x祖mh，馍泻瘢是以子弱母而生獠唤^．此乃盲亩不心作句斟字酌之^，使]解e`，古人取^M信不如o，在l人深省．x古人者，心辨J，一字之差，以千里，尤其是g底轱@著，因榭甲CW家不喜g看g，g士又多不知W理，以致相因．
Q膝蜂腰，恐鬼劫去碇未定，蛛zRE，o神落泊以y明．
Q膝是中g大而深^小，此是形容^{之}庵虚g起泡如Q膝之睿蜂腰是深^大而中g，此是形容^{之}庵虚g如蜂腰也．疑云：分牙炎欲行，藏牙s爪欲住，镨W後欲去，手足向前欲止，天弧天角欲渡，蜂腰Q膝已成．但如果在{}c馓分出一大枝，^之鬼劫，是劫Z本身之真猓即使有蜂腰Q膝之形，亦非真Y穴．若凝身肩硬腰尾後大分去，t又不是鬼劫也．例如香港新界麒麟山文氏始墓，喝名麟吐玉形，後擘}去二三十里，只是N忾L，而非鬼劫．所^蛛zRE，t是形容^}如蜘蛛YW之引z，如R蹄行路之痕E，若o分C，例如蛇之微高o砂，上有分水，下有合襟，亦未可遽J是真Y，是h泊o依．蔡襄有云：城上@Bw後啼，落泊o依K不定．亦形容透切也．
仿佛高低，依稀@抱．
平洋地}，c高山}不同．平洋地}高一寸者樯剑低一寸者樗，其@抱之荩依稀可J，若非目力之巧，t失之矣．
求吾所大欲，o非逆水之，使我快於心，必得入阎案．
逆水之，lO速．但V郊云：凡水大而磉h者，後宜大，c穴宜高，方能控制逆水，槲易餮．若穴低水仰，即有n胸臂之虞，不惟o，有奇．此格人多不知，切忌切忌．然逆水亦有多端，有逆而水逆者，有逆太L，到^只些些逆局，而o逆水者，惟局外之水，亦必皆逆也，K樯系兀又有逆Y作，虎出水俱L，初若荩而K耐饽孓D者，亦樯系兀但l作稍t且．有M而m逆水者，有o逆水而向逆局者，有大p@到^，m兜一洞逆水逆局而Y於水口者，有大跌嗵L，平田一二十里，再起一山，即於起向D平田，初若非逆而逆者，凡此皆是逆水．但睚奇特，穴霭裹深厚，t删dd．其N之分担俱二者椴钜玻初W者必v二，三百逆水之，乃言之H切有味．　
入阎案楹危孔劣窀苌案柙疲赫案山，取逆水，入涯嫠槊溃因忍糜心姹M案，t穴壬怅P固不，榱ψ钪兀檠最速．古V云：伸手摸著案，X十f．凡t喜有案山r，M亦喜逆案，但山食水者，t不喜案，以阻硭．今有逆蔟，以迎大河之水，又有案，以收忍弥水者，亦L之，此等形局，不但l速，且l悠久，正如V郊所云：地之速l者莫如逆水，然易d易≌咭嗄如逆水．逆水之穴，多在山之M^，虎常不足，下砂常疏．若逆水得倒回D之，左右有山砂旋@，水口有大山Pi，又水源L流，三枝五枝翕聚明堂，此樯霞之地，f不逢一．所^快於心者，o^於此．
蜂屯聚，但要AQ低回；虎伏蟠，不拘h近大小．
穴前之山，如蜂屯聚，言其n密也．最要AQ而不破碎，低回而o反背，t榧地．至於左右之山，g家以左榍帻，右榘谆，最宜有蟠虎伏之睿忌虎反背．若左水倒右，t右山宜高於左山，右水倒右，t左山宜高於右山，是逆之也．
}M防饨^，地卑切忌泉流．
大凡山}FM之，多饨^之地．V郊五俗，首先列eM．^：余初看山，有一枝或十五，定跟到M^乃止，以檠ū卦谑牵不知Mt星多散漫硬直，虎不包裹，明堂必，水口必直，全o吉地．疑曰：君如さ铸F，伤相交穴受L，L吹水劫不是穴，知此地是疑．因初W者不R真真}，往往⒈M^o庵地，J作形止怄R，葬後丁。至若地荼跋轮，多犯穹咐洌葬下骸骨黑窀，m未流泉，但亦不免水A穴龋此等卑裰地，非〖唇^，甚可畏也．但亦有高山撒落平洋而Y穴者，如怪穴破惑歌云：或然有穴落田，春夏水交流．但此等怪穴，必然有}窟B展，m似平坦，其微F脊}，春夏田灌溉之r，似乎四面皆水，惟是Y穴之，有yV形c馊诰郏分水伶俐，忽起微突，_口明白，界水交截，方檎嫜ǎ
余於十多年前，曾在V|高明hf城外，地l西江之，槔钍宵c蝙蝠下田之穴而葬其母．f有Q云：是g星}正抽，l知真穴落田，斗牛交_星i，倒插文P大江收．又曾高明h和平l土名洞心者，火星起於坎方，其}逶迤而下，Mo穴可扦，l知正}穿田，[[隆隆，脊}微F，Y穴_口，槌鏊菱花之睿周拱常水口交固，但未有人扦葬．
t有止，止t或孤，求o托．一不能生，生物必桑要合．
硇沃怪，O若紊姜牛孤露o依，t穴被L吹，真獠痪郏必左右有o砂，後有靠托，方可取用．至於Y穴之地，必交度，所^交度，就是交媾之意．琢玉斧c穴歌云：第五化饷交度，交度方o`，若然失度穴y安，嗳∩凶消祚．是故乳穴有凹，突穴有v，C穴有突，Q穴有泡，高山た撸平地ね疲^之化猓
_y土宿歌云：入穴星辰似覆，覆_口便生C，莫非O生，所以y如指面_．Y穴星辰有口_，口_唇裹要生堆，莫非O生，土宿中g似覆（啵浚．此乃合而言之也．若分而言之，山本o而訇，水本佣訇，庵顾交，^之交度．更有以理庹者，^左旋配右旋水，右旋左旋水，亦^之交媾．
有雌有雄，有F有v．
天下事物，有雌必有雄，有F必有v，此乃相Χ言之也．撼云：雌若辇雄作，雄若辇雌命．故o山c水，以_面h抱有情橘F，反背壬o情不橘v．
其或雌雄交度，不得水t槭Ф龋倘如虎o胎，不^穴t槁┨ィ
穴砂水，各有雌雄交度．但此是指穴法而言，上有分，下有合．t榇菩劢欢龋是以琢玉斧a水歌云：一a水，分合，有分有合穴oe，合前合後及膳裕庵顾交方可作．是以前人有云：水不上堂休c穴，下砂不D莫．亦榻欢扰c失度而言之也．虎二砂，o逞稣咭玻若虎二砂不能o抱穴觯^之漏胎．y免L吹水劫．琢玉斧苌案柙疲旱诙忌，忌砂短，砂短吐舌堂馍．因辇虎二砂o穴，取其得宜，o太短s，短sto穴不^，名樾武吐舌，又名漏胎，堂馍⑹．
可喜者虎身上生峰，可赫吣嗨地ぱǎ
虎身上生峰者，^之曜星．云：君如何^曜星，虎肘上出尖形，虎有爪牙威始眩生焰角物方神，焰角爪牙形wF，秀`孕育不凡人．又云：曜星如或如ΓS水流w冉冉，r祗f是xl，M知扔姓纨祝可知真的穴，虎身上生峰，定必lF．孟浩]解，^虎身腰中生峰，即A耳峰者，更樾惝．L北京西山，形萆跫眩虎二砂身上中腰起尖峰A耳，O中山於民十四年在北京逝世r，曾有人虺龃说匕苍嶂猩较壬zw，但民h人不肯接受，Q定⒅猩较壬zw\往南京，安葬於紫金山，只⒈本┪魃侥沟刈饕鹿V，殊榭上В因民h萘在南京也．M知南京中山一片缡，生馍㈧讹hL．
至於泥水地ぱǎm至愚之人，亦不け裰地，葬之必主〗^，M可⒂H人骸骨委之泥水污嶂地哉．
出身要列屏列幛，Y穴要褥аP．
屏，是指T之小，亦即照壁是也．幛，指步障．cつ恢げ煌，f]e`．古代F@者出行所O屏蔽L寒m土之行幕也．x石崇鳎撼缗cF戚王穑羊L之徒，以奢靡相尚．鹱髯辖z步幛四十里，崇作\步幛五十里以持．此是借喻之出身，左右SВo持苊苤意．P，是古代F人席地坐之厚|也．古r未有椅嘀作坐具，一般都是席地而．坐古文有避席二字，是移近交也．F在日本人席地而坐，古Lq存．褥，是古代F人P之|褥．中古代未有P幔一般都是席地而P，亦qF在日本人之P褥也．此是借喻Y穴之，穴前宜有N怃展，如P褥之睿疑云：真到穴有P褥，便是枝也富足．
犀角虎牙之漏，名楦嬖V之星；P珠玉几之端A，即是之相．
犀角，虎牙，譬喻睚身上石如戟旗，或虎砂肘後有石曜，如犀牛之有角，如老虎之有牙．歌E云：君如何是曜星，虎肘外出尖形，虎有爪牙威始眩生焰角物方神，焰角爪牙形wF，秀`孕育不凡人．如有石曜在睚身上，定知Y穴必l@F．如石曜在虎肘後，定知是l@F之大地．V郊石有云：古^睚有石人，石R，石旗者，必出候王．得成印笏戈戟之形，亦主清F．但作穴要平正藏聚耳．大抵吉穴吉，t石槲矣茫m刑@露，如勇夫猛⒅流，皆槲矣弥爪牙也，mC烈何妨．若虎卑v，而四面B石嵯峨，未有不榛颊撸大t瘟火\，小t患目核溃皆其C也．
余L以所者考之，钤山，虎肘後石曜甚L，科甲之盛何疑．又李探花山，青肘後，出有石珠石，直透於海．又SM士祖山，穴後遍身皆石，自下望之，殊可悚畏，及登穴，乃蹲伏可^．又黎御史山，穴下有大石，初植松掩之，檠甚大，後松伐石露，有⒄之．又湛尚山，白虎y石颍初年不y，及石上多裁松，松L而石M[，後尚登科@F．古人曰，不遇刑煞，大官不l，大煞大刑，高科巍名．又云：若睚в惺曜，虎外в惺尖，平田下手，в惺珠，石R，水口去，有石禽，石曜，石印，或石嘴十N丈，皆至奇F者也．若水口有一高大石山，名曰北辰星，主出王候之F．所^告V之星，是指o形中告Vど街人，大地在此．又或本身有石，宜合格式，如P之珠，如玉几之形，端正AQ，此乃如品列．故喝形取象者，例如S吐珠，P凰ビ。卸，金，④佩印之．
亦有穴居水底，奇物眨桓有穴在石g，Q骨．水底必道眼，石gF得明．
穴居水底c穴在石g，乃真Y穴，中之也．穴居水底者，g家^之水秘之穴．或^水底之穴，K非在深水之底，m然海底之中亦有山，但一片汪洋，如何取穴下葬？雪心x田氏原]，^如州地方，水qt淹浸o眨水退t仍fF，出此即水底之穴也．孟氏不以槿唬^果如此f，t水底之穴，亦oyJ，又何道眼哉？余考oaA氏L，在Z肫中，穴居水底，神先以羰谥，後⒚I之，周用木下叮中填客土成墩，後_至穴所葬之，至今富F不替．由此^之，t不可^水底o穴也．孟氏之言是也，S主四十年前，曾在肇c星湖文c望中，看^翟氏，f未葬r，只是一片水桑及至明指c，⒑」峭度虢Y穴，其後隆起成墩阜，四面皆水，翟氏祖墓碑t立於山上，亦富F悠久．
九x地理正x砂水要E中有云：[h方亦明仙（朱tS之徒，髯在w督）殛氏扦蟠形地，塘水中用松石KB起，高丈N，架棺培土，而科甲富，沂啦凰ィ至於穴在石g，是睚是土山，Y穴槭山，必石中有真土，方榈难ǎ不然，把石山胡y_，不得直土，填以客土，葬下未有不生者．S主L看中山h何氏，取名F灶流丹形，乃明李默S楹问I葬，穴星楹谑，Y穴t槌p砂色土，何氏葬後，掖富F．
M知地理自有神，lR桑田能海．
地理之事，是神妙而非神奇．亦非如原]^自有神以司之，而非人之所能椋m然，古人袢樯疲以e德榍蟮刂本，其用意甚佳，但每每涉於玄幻，世俗又故神其f，例如相髻布衣c城母地，李默Sさ玫赂手裼┲象山大灶窟地，l工_，未得真土，山神糁^此地甘竹S钤葬父者．rS士俊未出生．李默S不敢D此穴．若此者，皆世俗神怪之而已．易Mo：不y之^神，是指事理微妙yF之意．所^桑田能海，此乃婧ＩＬ镏成Z反面而言之也．|x葛洪神仙髟疲郝楣弥^王方平曰：接待以恚已|海三樯Ｌ铮幌虻脚钊R水\，\於往者r略半也；M瓦榱觋乎．故^世事w之速曰婧ＩＬ铮最近三十多年恚政局化影，V|西樵山，白山之v代名墓，推Р簧伲南海德h雀髦阜，多夷槠降兀各姓，挖掘殆M．如此大劫担殃及祖宗墓，橹有史以硭H．世f新Z，g解篇：郭景^江，居於暨，葬母，墓去水不盈百步，r人以榻水，景曰，殛．今沙q去墓凳里，皆樯Ｌ铮其曰：北阜烈烈，巨海混混，救，唯母c昆．
骨}固宜Q，虎要明．
骨，是指山之石，}，指山之土．大凡山}行度，起高大峰n，其菸《耄非石to以臻此．但Q髯，擘出嫩枝成}土山，方能Y穴．所^老抽出嫩枝柯，老是石山而B硬者，嫩枝柯是土山而柔者．譬q一w洌M有在珠_花Y果之理，一定l出新l嫩枝，方能_花Y果．人情物理，亦相通也．至若左右虎二砂，尤察而明辨之．
虎有蹈瘢虎^之左光弓，宜右水倒左，以青作下砂．虎^之右弓，宜左水倒右，以白虎作下砂．左抱而右短s之左翁幔右抱而左短s^之右翁幔左p臂而右短s^之左裰福右b臂而左豆s^之右裰福虎二砂交於穴前而左砂h抱右砂^之左~，右砂h抱左砂^之右~．凡此者，皆榧格．若虎二砂R到穴前^之虎相睿主兄弟不和，虎二砂直L而穴前Aa^之虎推，又有虎反肘，虎斜w，虎折臂，虎射穴，虎破^等等，皆樾赘瘢
或去虎回，或回虎去，回者不宜逼穴，去者要回^．然直去不P冢必定逃移K〗^．
此指由祖山生出左右二砂o穴之虎，非指穴山本身生出晒色逞ㄖ虎，不可混而橐唬若左砂去而右砂回^抱穴，或右砂去而左砂回^抱穴，t回^抱穴之砂不宜高大逼海去而未止之砂，亦有一回^穴．倘然直去，不回^，oP诮绘i之睿葬後必定子O犯罪逃亡而〖医^嗣．古人云：oo虎，p臂要密，L虎L，直出防．亦指此也．
或有o虎，或有虎o，o要水@左，o虎要水p右畔．
此指穴山左有o砂而右oo砂，或右有o砂而左oo砂者而言．若右oo砂者，要右有小溪或小河@抱M^穴前左而去，t真庖嗄苋诰郏左oo砂者，要左有小溪或小河@抱M^穴前右而去，t穴亦得水聚馊．w左右二砂，o非取其Pi收水，水既p@，又何必拘於虎砂之R全．古人云：水碜宰螅o左亦可，水碜杂遥o右亦就．亦此意耳．但最要o之，倘若左水恚亦要左水外有山Ao穴觯或穴鲎筮起小墩阜遮住，否tL房必^．右硭亦然．所^M信不如o，要求取C．　 
莫把水槎ǜ瘢但求穴Y藏L，到此著眼高，更要回心． 
此乃承上文而言，a充其意者，未可o或o虎之一，有水@便是合格．即有水砝p@，亦肩臂微D，HHo穴，勿令L吹馍．若遇此格，最要高抬眼力，留心察，切忌掉以p心． 
或虎弱，或弱虎，虎切忌昂^，尤防嫉主． 
虎弱或弱虎之理，最要察左水倒右抑或右水倒左．倘若左水倒右，t白虎砂宜高，^之收水之下砂，右水倒左，t青砂宜高，^之收水之下砂．若左水倒右，青砂高海白虎砂低伏，t^之青嫉主．若右水倒左，白虎砂高海青砂低伏，t^之白虎昂^． 
mR到，忌面之A流，一穴中，防蛇之尖射． 
古人云：晒R到，人皆道好，一穴居中，反生溃若明堂Aa，^之油僚＃必主破。蛇尖砂射穴，尤凶．琢玉斧苌案柙疲旱诎思桑忌尖利，尖j利刃凶器．亦是指此． 
|mZ^西m，L房〗^；右臂尖射左臂，小子F． 
|m指青砂，西m指白虎砂．蛇砂^宜AQ，忌尖利，喜抱，忌Z走．若青砂由高而低，水Z走^堂，t主L房〗^．若白虎砂由高而低，砂^尖利，直射左臂，t主小房F．但最宜著眼者，要分砂c逆砂，倘若砂^堂，非〖唇^，倘若逆砂收水，又榧者也．古r明，虎二砂，L短者，必作{折向，所^剪下砂，莫剪上砂，剪M神，莫剪退神． 
最宜消息，o自昏迷． 
消息二字，作盛衰循h解．易S卦：天地盈，cr消息．孔y_疏云：人之寒暑往恚地之陵谷wQ，盈tcr而息，tcr而消．昭明文x中，枚乘七l有云：消息．注解^：消者，缫玻幌⒄撸生也．雪心x作者W者表示，虎砂之形葑化多端，吉凶不一，最要留心察，或避之，或p益之，切忌昏y迷惑，不能其是吉是凶． 
相山亦似相人，c穴q如c艾，一毫千里，一指f山． 
此言相山之法，c相人之法，其理互通．c穴之法，c艾灸之法，亦拖嗨疲人心不同，各如其面，善相人者，a貌知人．清代曾藩榻y兵主，擅相人之g，看U超a，肀啬艹纱蠊Γ古人云：望易，登山c穴y，若差一指，如隔f重山．言c穴非易易也．其望非易，登山c穴更y，奈何世士Ig者，T轿锤Q而妄穴，非但橛凶R者`笑，自``人，o^於此．雪心xf]，以人之形wM於山}之走菁把ㄇ椋附，反令W者迷惑，其M於不也． 
若有生成之，必有生成之穴，不拘蜗螂p向，但看有情o情． 
有生成合格之，必有自然生成之穴．n^家^有真必有真穴，有真穴必有真砂水，真朝Γ此t自其正理言之而已．但李默S常言，c人家で，不c人家立一向，t又@示立向之y也．或曰：立向有何y，既⑸八之向背，皖砻}之急，更看朝案之情意，有天意不可移易而正向者，亦有作{折向或剪向者，以形，w，情，意y度之可矣．然而理饧抑魅合者，不敢作蜗颍必兼左兼右，殊不知往往犯出卦及差e．m有吉地，未矶先至．其明立向，先穴砂水之情，^察膺\之d替，然後定向宜兼不真兼，所^收山出煞，其理在此．那爸明，秘不肯p鳎因恐鞣瞧淙艘玻 
S主按：不拘蜗螂p向，但看有情o情．此二句，疑是後人加入． 
若有曲流之水，定有曲D之山，何用九星八卦，只然仡^． 
大凡穴前有屈曲回流之水，一定有屈曲回D之山．w水不自由，因山而曲，最橛星椋此等地，若合元\，lO速．但何用九星八卦，只然仡^．二句，亦獒崛思尤耄是榱伺c上文φ坦ふ，殊不知蛇添足，文x既不通，又犯只Rn^，不懂理庵偏蔽．若^何用九星八卦，t大矣． 
余於四十多年前，避倭寇而寄寓V|Q山h金h，有族兄I商於此，知余擅堪g，邀余看其妻地，在金墟後山，乃右翁岣瘢水碜宰螅翁嵊疑扒D，使水曲流，辛前之，但曲流之水，澄凝清澈，水光照面，墓立乾山巽向，中元四\下葬．余^族兄曰：此地即葬即l，M起家．族兄微笑M首．余又告以此到甲申年（公元一九四四年）宜w徙，否t一∪缁遥慎之！可惜族兄不信余之，到一九四五年乙酉九月，抗倮後，rS多人`解Z食r格回降，首先是番禺及|莞之f沙田大簦⒖e大量推出，e米r格大跌，余族兄亦⒋婵e近f（蛋）M颠\往Q山沙坪g售．l料e米r大跌乃是一假象，到了十月後受大洋卷不噘H值影，e米r格一日灯穑直至一九四八年戊子，余返香港後，族兄之生意Y束矣！因慵爸．可所^不用九星八卦之f，`人甚． 
莫向o中び校於有o，或前人著眼之未工，或造化留心以善． 
さ卣撸切忌逞其私智，o中作有．有CQ乳突之形，便J槭钦纨的穴，或山}如一臂掉下，便J槭墙荩此乃不知J睚之^也．若是砻}不真，m有似穴情，亦是假穴．W者莫向o真真}之J橛薪Y穴．所^有o者，t}既真，M有oY穴之理，一定穴情[拙，非俗眼所能辨J．巧拙f金歌云：水山世俗多，用拙不能奈何，`葬每因求正面，不扦是偏H，MR真玄奇妙，仙人多是下偏坡．又云：若只好^面，假穴常常真乳，_枝依f有遮r，^形只是茶．所以，穴情[拙者，其一是那さ刂人，眼力未到，以致成檫z珠．其二是冥冥中似有主宰，留待有之人．有等真怪穴，千f人不能@得，有之人偶然得之，似乎不M吹灰之力，令人o慕忉，只有委T未到，m有明，亦o法@得真穴而已． 
左掌右臂，急若冰炭之殊；尊指o名，咫尺有泥之． 
左掌者，譬如砻}平而也；右臂者，譬如砻}之直而急也．一一急，有若冰c炭之分e．尊指者，手之中指也；o名指即手之第四指也．譬如Y穴，一正一偏，m若中指之co名指N近，但似偏正，似正偏，咫尺之g，不啻泥之隔矣．可知辨}宜分分，萑缪稣剖顷}，萑绲舯凼顷}．
 