《玄机赋》
作者：(宋) 吴景鸾

                  大哉居乎，成败所系；危哉葬也，兴废攸关。气口司一宅之枢，龙穴乐三吉之辅。 
                  阴阳虽云四路，宗支只有两家。 
                  术列五行，体用恩仇始见；星分九曜，吉凶悔吝斯彰。 
                  宅神不可损伤，用神最宜健旺。 
                  值难不伤，盖因难归闲地；逢恩不发，o缘恩落仇宫。 
                  一贵当权，诸凶慑服；众凶克主，独力难支。 
                  火炎土燥，南离何益艮坤；水冷金寒，坎癸不滋乎乾兑。 
                  然四卦之互教，故取生旺。八宫之缔合，自有假真。 
                  地天为泰，老阴之土生老阳。 
                  若坤配兑女，庶妾难投寡母之欢心。 
                  泽山为咸，少男之情属少女。 
                  若艮配纯阳，鳏夫岂有发生之机兆。 
                  乾兑托假邻之谊，坤艮通偶尔之情。 
                  双木成林，雷风相薄；中爻得配，水火方交。 
                  木为火神之本，水为木气之源。 
                  巽阴就离，风散则火易熄；震阳生火，雷奋而火尤明。 
                  震与坎为乍交，离共巽而暂合。 
                  坎元生气，得巽木而附宠联欢，乾乏元神，用兑金而傍城借主。 
                  风行地上，决定伤脾。火照天门，必当吐血。 
                  木见戌朝，庄生难免鼓盆之叹。坎流离位，买臣常遭贱妇之羞。 
                  艮非宜也，筋伤股折；兑不利欤，唇亡齿寒。 
                  坎宫缺陷而堕胎，离位fr而损目。 
                  辅临丁丙，位列朝班；巨入艮坤，田连阡陌。 
                  名扬科第，贪狼星在巽宫；职掌兵权，武曲峰当庚兑。 
                  乾首坤腹，八卦推详；癸足丁心，十干类取。 
                  木入坎宫，凤池身贵；金居艮位，乌府求名。金取土培，火宜木相。

