《自然水法歌》


                         水法最多难尽述。略举大纲释迷惑。世传卦例千数家。彼吉此凶行不得。 
                        自然水法君须记。无非屈曲有情意。来不欲冲去不直。横不欲反斜不急。 
                        横须v抱及湾环。来则之元去屈曲。澄清s畜甚为佳。倾泻急流何有益。 
                        八字分开男女淫。川流三派业将倾。急泻急流财不聚。直来直去损人丁。 
                        左射长男必遭殃。右射幼子受灾伤。若还水从中心射。中房之子命难长。 
                        扫却罗城子息少。冲心射胁孤兼寡。反跳人离及退财。卷填房与入赘。 
                        澄清出人多俊秀。污浊生子多愚钝。大江汪洋朝万顷。暗扶爵禄食五鼎。 
                        池湖凝聚卿相职。汪洋水朝贵无敌。飘飘斜出是桃花。男女荒淫总破家。 
                        生人出入好游荡。终朝吹唱逞奢华。屈曲流来秀水湖。定然金榜有名标。 
                        水如流去无妨碍。财丰亦主官高迈。水法不拘去与来。总须屈曲去仍。 
                        三五转来顾穴。悠悠眷恋不忍别。何用九星并八卦。生旺死绝皆虚说。 
                        述比一篇其口诀。读者胸中须透彻。莫惑时人卦例言。祸福有无当自别。

                         


