楔子  月下


岁月无穷无尽，蜿蜒到极远的、不复记忆的过往。

他张开眼睛，有几秒钟，不知道身在何处。而月影荡漾，静静的照进薄纱漂荡的
暗绣龙床。

身侧温暖，乌黑长发半遮容颜，他转头，雪样娇容，极长的睫毛像是蝴蝶的羽翼
轻颤，呼吸匀称的熟睡着。

像是这么漫长的痛苦、懊悔、愤怒、疯狂都不存在。他依旧是皇储帝喾，颜还是
他原为仙官的皇妃。

但颜早就让他挖出眼睛，继而毁死，他也早就已经发疯了。躺在他身边的，是被
他强掳而来的半个飞头蛮。

像是被他的注视惊醒，她张开迷蒙的眼睛，注视着帝喾。

望着这双清澈的美丽眼睛，帝喾几乎涌起的沮丧和愤怒又渐渐平息。真是个奇特
的生物。原本以为，已经将她摧毁，但即使被吞噬，她居然顽强的保持完整。

说完整，其实她只有一半。她原本是大妖殷曼的内丹，却因为化人失败后，内丹
和本体各自成人形，连人格和能力都为之分裂。

像是一对没经过母体的双胞胎。

就像本体保留了情感的部份，她则保留了能力的部份。这对奇怪的双胞胎，各自
有独立的人格，各自发展出欠缺的部份，或许残缺的生命自会寻找出路。

而怀里的这个女人，刚刚发展起来的情感被他给吃了，却强悍的维持自身的完整
。这让他着迷，继而将她放出来，像是只宠物般豢养，连眼睛都舍不得挖。

虽然她拥有世界上最美丽的眼睛。

注视这样美丽的眼睛，常常席卷而来的阴冷狂乱，往往可以平息而安宁，不再让
他想摧毁什么。

即使怀里的女人没有情感，木然的面对他，像是一只偶人。但这让他安心。

她绝对不会口吐爱语，也不会做出任何媚态。她不会撬开任何人的心扉，掠夺一
空之后，在他日渐痛苦压抑的疯狂上加上致命一击。

只是只柔顺的猫咪，没有情感的猫咪。她不会爱上别人，因为她不会爱上任何人
。

所以也不会背叛。

「我的猫咪，」他柔声，扶着她绝美却没有表情的脸庞，「一直在我身边，可以
吗？」

小咪静静的看着他，没有回答。

「没有反抗过我。虽然反抗没有用。」

但她也没有说话，只是默默的注视他。

「我什么都没有，但什么也不要有。」他的声音渐渐软弱，「我什么都不想，也
什么都不要想。」

他倾身，吻了小咪柔润的唇，她没有抗拒。

在漫长的挣扎和疯狂中，似乎在这段监禁的岁月中，他才找到可以平息的缄默，
如死亡般。

谁也不知道，这个极为败德、崇高却狂乱的天孙，最大的愿望却是…

永远不会获得的，安宁的死亡。
第一章	始歌


监禁的岁月漫长，他无事可做，也不想做任何事。

曾经，曾经血腥可以抚平他内心的狂暴与阴。但杀了颜之后，血腥的剂量越来
越重，而效力越来越轻。

他很早就察觉内心的阴，那就像是一抹乌云在心的角落。在他还是贤明的皇太
子时，他还可以压抑，只视为一种不该有的阴暗面，如人类般。

只是这阴暗不断扩大，加深。他偶尔会突然暴怒，会想摧毁些什么。但他用极大
的意志力压抑着，在那时候，他还深信他是天之骄子，是父皇母后深爱的唯一皇
子，是未来的天帝，将要保护整个世界。

他的世界完美和谐，不能让突来的暴怒和扭曲毁灭。

尤其是后来他爱上了自己的仙官，一个成仙不久的女郎，据说她幼年修真，成仙
后依旧保留着少女般的天真。

她俗家姓朱，名为颜。一般仙官不称俗家姓，但喾喜欢喊她朱颜。因为她真的拥
有樱绯的双颊和娇涩的容颜。

人如其名。

自从朱颜成了他的随身仙官，他偶发的暴怒克制的更深、更好。因为朱颜强忍在
眼眶的泪，会让他非常不舍。

曾经是那样纯粹的爱恋，曾经。曾经为了她，什么都可以忍，什么都可以压抑。
为了看见她的笑容，他更努力成为一个人人称道的皇太子，让自己更温和，更好
。

或许也是为了让她能够点头答应，放心嫁给他。但他向朱颜求婚时，她的脸孔却
整个惨白。

「不愿意？」他非常失望。

「…奴婢配不上。」她跪着，战战兢兢。

「但我爱。」浓重的失望几乎引发狂怒，但眼前跪着是他最爱的人。烦躁的挥
挥手，他绝对不想伤害朱颜，「先退下吧。」

「殿下，我…」她想解释，但只更刺伤喾。

「别说了…」他几乎压抑不住阴，「退下！」

等朱颜离开，他几乎毁了整个寝宫。看着断垣残壁，他紧紧握着自己的右手，直
到指尖陷入手掌，一滴滴的滴下鲜艳的血。

浓重的血腥味蔓延，原本狂乱的阴，稍稍缓解。虽然是自己的血，但也可以让
他平复些。

太暴躁了。他有些懊悔。这样的大肆破坏往往会引起父皇和母后异样的不安。但
他需要一个发泄的出口，才不会做出更可怕的事情。

隐隐的，他感到一种深刻的恐惧。一种将会堕落到邪恶的恐惧。他常常觉得自己
即将分裂成两瓣，属于阴的那一面越来越强，越来越要取代他的存在。

这是我不够强的缘故。他默默的提醒自己。父皇说过，即使是天人，依旧有着「
恶」的一面，必须靠修行和品德消灭天性中的「恶」。

他不能让「恶」吞噬，即使朱颜不爱他。

但这残忍的事实却像是在他心脏刺穿了个大洞，痛苦的难以压抑。朱颜当了他两
百年的仙官，初见面就夺走了他的心。

两百年。相较于无穷寿算的他，可能只是一瞬间。但这短暂的光阴却是他仅知的
甜美。是他让层层责任和束缚中仅有的舒缓，她的一颦一笑对他来说都是那么重
要。

他甚至开始后悔自己的孟浪。不说就好了…不要告诉朱颜，别让朱颜知道，他们
还可以相处下去，他还可以默默的恋着她。

朱颜的惊慌，褪成惨白的神情，比什么都让他痛苦。不要怕我，朱颜。不要用那
种看着怪物的眼神看我。我不会伤害，即使不爱我。

这个年轻的皇太子哭泣不已。自幼被严格教养，一直贤名在外，被称为神武天孙
的他，第一次哭得像个孩子。

就这样站在被毁灭的寝宫废墟中，不断的哭泣着。

强大而坚固的结界因他的天赋而包围着整个废墟，所以，谁也听不到他的哭声，
当然也不能知道他的心伤。

＊＊＊

第二天，他平静的让缮府来修复寝宫，只淡淡的说练习新法术失误。父皇和母后
都来关切过，他也是用相同的理由敷衍过去。

朱颜惧怕的望他一眼，紧张的跟在他身后。但喾却若无其事，像是昨天所言不过
是句玩笑话…

表面上。

他极力表现出平常的样子，只求朱颜不要畏惧。他不在乎维持现在的关系，只要
朱颜不怕他就可以了。

但朱颜却轻轻的将手放在他的手臂，「…喾，我愿意嫁给你。」

这个时候，喾觉得他得到了全世界，他也才知道，他对朱颜的爱，远远超过自己
的想象。

轻吻着她冰凉的手指，他觉得，此生已经别无所求。
皇储意欲迎娶仙官，天帝和王母默不作声，众臣大为反对，皆言不可。

当中尤以伏羲族长反对得最为激烈。伏羲一族原为后族，双华帝坚辞伏羲公主为
妃嫔已经让伏羲族感到大失颜面了，但西王母广义来说也是他们族女，又是前天
帝公主，身分高贵，尚可无言，现任皇储却要娶个身分低微的人类仙官当皇妃？
是可忍孰不可忍？！

庭臣轮番上阵，力陈其非，其实都因私心。双华帝虽然睿智贤达，但似有隐疾，
常常卧病。而皇储年纪轻轻却颇有贤名，英明神武，母亲又是皇室公主，家世人
品都达极贵，虽说皇妃未必是未来天后，到底更多几分胜算。几大豪门贵族早就
使出浑身解数，哪容一个小小邪媚人官横夺？

最后伏羲族长劝道，「若天孙珍爱颜仙官，封为侧室，也就是了。想来颜仙官颇
识大体，不至于争这名份小事。然天孙正室须母仪三界，非名媛千金不可…」

「除了朱颜，我谁也不要。」帝喾坚决的说，「娶了朱颜我就不会纳侧室，她就
是我的正皇妃，唯一的妻。」

「诸位爱卿的关心，本宫心领了。」西王母开口，「皇储的终身大事，也不是吵
一吵就可以吵出结果。待本宫与陛下商议过后，再做定夺。」

诸臣看公主开口，心也安了下来，没想到才回家不久，就听闻天孙纳妃的「喜讯
」，纳得正是帝喾的随身仙官朱颜。

这简直跌破所有人的眼镜，接连热闹很多年。后宫之争人尽皆知，双华帝的天后
嫘祖娘娘原是个养蚕的女官，身分卑微，却得天帝厚爱，直到死后依旧情深意重
，从来不正眼看王母娘娘。

原以为基于这层心结，西王母绝对不会准皇储去娶个身分卑微的仙官，哪知道她
会这样雷霆闪电的办了这桩婚事。

连她的贴身侍女双成都纳闷，接过旨意时，踌躇了片刻。

「是不是想问为什么？」西王母冷冷的说。

她跪了下来，「奴婢不敢多言，但是，伏羲一族必有怨言…」

「有什么好怨的？」她凤眼一瞪，「我母后是伏羲公主，我现在贵为天妃。占了
几万年的荣华富贵，还有哪点不知足？若不是那老货还知点分寸，没作啥威福，
瞧我容不容得下这外戚？这些豪门贵族哪个不是厉害角色？谁不想拿我下马？
真让他们的女儿进了宫，眼底会有我这婆婆？想得美！」

拿下沉重凤冠，静默片刻，她轻叹一口气。「喾那点心思，我还看不透？就是觉
得孩儿年纪小，爱些花花草草也应该。但瞧他那正经模样，真是又爱又气。我
早担心过他的婚事，也提过让当他的屋里人…」

「…娘娘！」双成又羞又怕，眼泪夺眶而出，「娘娘可别不要奴婢…」

「哭什么？」王母瞪她，语气却缓和些，「当我儿媳妇就是不要么？想来
也不会跟我要什么名分。若能这样我倒省心，那孩子却拗着要我把外嫁明媒正
娶，别耽误。」

又叹了口气，哀伤的，「这孩子就是太心慈。若是朱颜，倒也罢了。我还担心他
看上哪家娇惯无耻的世家小姐，那才是难处理。朱颜呢，将就过得去了。」

双成低头了片刻，「…朱颜是不错，八面玲珑的，虽说欠点身家，但好相处。不
过…」为难了一会儿，「据说她和南天门的陆浩仙官感情颇好…」

王母沈下脸，「君要臣死，臣不敢不死，何况只是要她嫁又不是要她死。朱颜是
个明白人，她说过这是没有的事情。但总不能让人这样传，对皇室名誉有损不是
？」

「…陆浩仙官无过。」双成眼中掠过一丝不忍。

「我说过要杀他么？」王母眼神转冷，「年年守着南天门也没出息，男儿还是外
出立点战功的好…我让他去军里报到了。谁小时候不这样过？略微好些就误以为
是非卿不娶了。分开一段时间就冷静下来，觉得自己往日真是蠢。这对他们都好
。」

「娘娘说得是。」双成低头行宫礼，捧了懿旨去了皇储府。朱颜看着她欲言又止
，她也有些不忍。

当时的双成心还很柔软。她虽是青鸟子嗣，但还在卵中就被预言不祥而遭弃，是
王母将她捡回来孵化抚养的，和帝喾一起同吃同睡，长到这么大。对她而言，王
母和喾就是她的一切，但她还年少，还有着温柔慈软的心肠。

朱颜和陆浩，这两个人情投意合已久，他们这些宫人都知道。这对小情侣还等着
天帝身体好些要请求他老人家成全，哪知道会遭此晴天霹雳。

想来喾是不知道的。他成天只知读书理事，也不和宫人多唆一言半语。既然王
母都主意了，事情都到这地步，恐怕也没得转圜了。

但仗着她是王母侍女，说句话总是有的。

她刻意绕到军营，恳求长官多照顾陆浩一些。虽说和魔族战争已歇，但零星争斗
还是有的。刀枪无眼，谁知道陆浩能不能平安回天呢？多关切一点总是好的。

长官满口答应。也因为她的慈心，果然在残酷的战争中，让陆浩不至于战死。但
却为未来投下一个决定性的变量。
陆浩走了。

她站在窗口，看到远远的云雾中，旌旗招展，心像是滚着碎玻璃，一阵阵疼痛虚
弱。

偷偷拭去眼角的泪，她再三告诫自己，不可以哭。现在的身边多少人监视着她，
万一让人知道她哭了，露出一点点不舍，传到王母耳中，她挨罚也就罢了，陆浩
可怎么办呢？

她是很清楚王母的手段的。

当初安排到皇储身边，她不会说她没丝毫奢望。她性子要强，但她是人身成仙的
，毫无身家背景，若皇储看上了她，那可就扬眉吐气了。

然而帝喾的身边争奇斗艳，她又常被排挤欺负，争胜的心慢慢淡了，反而越来越
想念人间，越来越不知道自己成仙做什么。

那时候，她常常到南天门附近的柳岸暗泣。就是那时候，陆浩递给她一方罗帕，
因为她手上那条已经找不到干的地方了。

陆浩不是什么极俊的仙官。他是武人，粗豪大方。但他总能逗笑朱颜，拿随手捡
的石头、一枝野花，让朱颜开心。他那么自然而然，乐天知命，渐渐被他感染，
觉得嫁个一个小小守门官也不是什么不好的生涯。

但世事就是这么荒谬无奈。她要强争胜的时候，皇储总是淡淡的，待她与其它人
没有不同。等她放下好强，准备安于平淡时，帝喾却跟她求婚。

在那一刻，她居然不觉得高兴，反而是惊惧恐怖。

喾不爱她就罢了，若喾爱她…跟皇储夺爱不会有好结果的。她几乎想也没想就立
刻拒绝，并且为陆浩害怕不已。

这样不行。帝喾因为她的拒绝毁了寝宫后，她的害怕已经升到极点。服侍帝喾已
久，她非常了解这位外表英明神武的皇储。在大部分的时间，他的确是个冷静到
接近压抑的贤明皇储，但他偶发的暴怒往往会非常残酷，随着岁月过去，频率越
来越高。

不能再拖下去了。她想去找陆浩，赶紧把他们的亲事定下来。说不定还来得及，
若真的来不及，他们还可以私逃下凡，到哪都能生活的。

但王母却招她入宫，看着来「护送」她的神将，她的心底只有绝望。而王母斯文
却隐含威胁的话语更把她的绝望推到顶点。

她连陆浩的最后一面都见不着，只能流着泪写下绝缘信。她只能惨白着脸孔，告
诉帝喾，她愿意。

戴着沉重凤冠，她嫁给帝喾。曾经是她的愿望、梦想，此刻却只有黯然神伤。面
对帝喾的欣喜若狂，她只能低下头，掩饰她的苍白。

她无法脱身了。

等他们成亲后，王母招她去，等知道帝喾的重大缺陷，她白皙的脸孔更褪得一点
血色都没有，肩膀宛如千钧之重。

绝望的抬头，她看着王母。「…娘娘，奴婢不堪如此重任。」

「不堪也得堪。」王母面无表情的看着她，「会是他的稳心符。他若还极爱
，就不会太早爆发那个缺陷。我不能坐视他发疯…」王母自言自语似的说，「他
现在还好好的，他可以撑到年老才爆发的。只要不要让他有什么挫折或痛苦引发
，他可以的。看他现在不是很好么？」

她走下阶梯，抓着朱颜的肩膀，「那孩子只爱。身为皇妃，就要担下皇室的
责任。他不是的丈夫而已…朱颜。天帝若死了，他就得独力撑下天柱的任务。
若是他崩溃了，三界也随之毁灭，明白吗？三界的成毁都在手上，明白吗
？！」

让西王母的阴影笼罩着，朱颜觉得自己一点空气也呼吸不到。这种窒息感几乎伴
随了她一生。

回去的路上，她痛哭了一场。这压力几乎压垮了她。连不爱的权利都没有，三界
的重担压在她身上，取决于她爱不爱自己的丈夫。

但她的心，却跟着远征的情人走了。

等下了凤辇，她的眼睛浮肿。而帝喾，天柱化身的天孙，却焦急的站在门口等着
。

「为什么哭？」他不安的迎上来，「母后为难么？母后只是严厉一点，并不是
存心过不去。」他担忧的扶着朱颜，「…我替母后跟回不是。别生气，朱颜。
」

她怯怯的抬头看着温柔的皇储。他是我的丈夫，是天柱化身。注定疯狂不是他要
的命运，就像我也不想成为皇妃。

谁也没有错，但谁也不能回头了。

「…我会永远爱你。」她小声的说，闭上眼睛，滚下串串泪珠，「我会的。」

她逃不了，也不能逃。三界不能毁灭，陆浩还在这儿。

帝喾张大眼睛，迟疑而惊喜的，慢慢将她揽在怀里。觉得他像是被填得满满的，
幸福得几乎溢出来。

他唯一的愿望已经得偿。
忌惮着王母的厉害，宫人无人敢议论朱颜过去的一段情，甚至陆浩这名字都成了
禁忌。

皇储婚后鹣鲽情深，有人艳羡也有人叹息。不知内情的宫人觉得朱颜也转向得太
快，不免暗暗有些讥讽，但也有人替朱颜辩解，毕竟帝喾用情至深，是女人就会
被感动。

那些讥讽的宫女也渐渐无言，因为朱颜只要离了皇储面前，就食不下咽，夜不能
寝，整个消瘦憔悴下去。或许是她和陆浩缘尽，又爱上了自己的丈夫，也说不定
那不过是年少青涩的朦胧误会，成亲后才知道自己的心意也未可知。

但只有朱颜自己知道，她的心从来没有回来过，不管怎么努力也没有用。为了掩
饰，她打迭起十二万分的精神服侍帝喾，尽心尽力的「演出」，演到她几乎相信
爱上了帝喾，直到帝喾离了眼前，所有的紧张都垮了下来，她浑浑噩噩，忘记吃
饭和睡觉，瘫痪的只剩下还有力气思念陆浩。

绝对不能提及的名字，甚至在心里默念都不能。只有思念，唯有思念。

这种生活像是炼狱，但她坚强的撑过去了。她这种接近绝望的坚强，骗过了所有
人，甚至骗过了王母和双成，更骗过了爱她至深的帝喾。

但她骗不过自己。

一日日，一年年。她以为自己可以遗忘，可以深藏。但或许可以深藏，却无法遗
忘。她闭上眼睛就可以看到恋人的脸，清晰的一点都没有模糊。她在恋情最丰盛
的时刻被迫分离，来不及看到恋情的腐败，这成了心底最深的一道伤痕，无法痊
愈，无从抹消。

她很努力，她真的很努力想要爱上自己的丈夫。但她的努力这样徒劳无功，甚至
连喜欢都办不到。她总是在不用「演出」的时候涌起一丝丝苦涩和怨恨，而沉重
的压力更让她筋疲力尽。

这些深沈的痛苦即使掩饰得了，却渐渐内化成她的气质。她总显得有些郁郁寡欢
，稳重而成熟，不同于天真无忧的天女们。这让不算极美的她有股耐人寻味的哀
艳，更让帝喾离不开她，一直到天帝病重，帝喾成了代天帝，满宫莺莺燕燕，他
依旧独锺有些凄然微笑的朱颜，而且越爱越深，连跟她分离片刻都不肯。

的确，和朱颜成亲之后，他偶发的暴怒就不再爆发了，改用一种渐进的亢奋取代
。这种亢奋让他精力充沛，渐渐不受朝臣控制，并且用各种手段削弱豪门贵族，
让权利渐渐集中在代天帝的手底。

但当时的他依旧非常贤明而充满企图心。在魔族平静千年后，野心勃勃的想扩张
人间领土时，他力主不再和谈，而是豪迈的出军，并且御驾亲征时，朝臣没有阻
止，因为军系已经大换血过了，几乎都是新生代的、代天帝的人马。

连西王母都没有反对。她急着巩固帝喾的地位，对付魔族不算是什么危险，但御
驾亲征的巨大战功却可以让她的独生子立稳脚跟。

当中只有朱颜反对，但她只淡淡跟帝喾提，「大动干戈，非三界之福。」

「我知道舍不得我。」意气风发的代天帝豪笑，「我会带去的。」

朱颜张了张嘴，却还是温顺的闭上。身为帝喾的稳心符，她哀伤的发现，她的丈
夫的确往着疯狂的道路走去，只是步骤缓慢而温和，几乎无人察觉。

跟去也好。她已经不再有不忿和绝望，而是一种灰烬似的认命。若能跟着帝喾，
万一他有什么暴烈的行为时，还愿意听她的劝。这些年，在她手底已经抢救不少
人命了。

她并不觉得这有什么了不起的。因为这一切，都是希望这个世界安稳。陆浩还没
死，他渐渐的累积战功，已经是将军了。而陆将军直到现在依旧没有妻室，自律
甚严，甚至回天建造了宏伟的将军府，虽然很少住在那儿。

他将自家庭园取名叫做「忆柳」，谁也不知道为什么，因为那园子里一棵柳树也
没有。

但朱颜知道。

他们曾经在柳岸边散步，说过要有方小小房舍，种满柳树。

现在只能回忆，也只剩下回忆。相隔永远的回忆。


「…一定要带我去，别抛下我。」她低低的跟帝喾说，将脸偎在帝喾的胸前。

「我绝对不会抛下。」帝喾轻语，将她抱紧。

涌起一丝苦涩的微笑。是的，抛不下了。命运如乱线将他们绑在一起，谁也别想
逃。
或许御驾亲征是个错误，但一开始，几乎没有人发现。

身为代天帝的帝喾像是先天的战将，他并没有带领太多军队，却屡发奇袭，重挫
魔界大军，让士气振奋到激昂的地步。

面对用不着慈悲的宿敌，帝喾几乎是一沾上血腥就上了瘾。他一直压抑得很深的
嗜血和残暴终于可以光明正大的使用出来，而战争中生物就成了发狂的野兽，即
使是天人也不例外。没有唆的大臣劝谏，只有武将们的交相赞美。帝喾相信自
己就是正义之师，是至高无上的天帝，剿灭魔族是他的天命。

他想到战争终究有停止的一天，居然会有些失落。所以魔界几次上表要求和谈，
都遭到他严厉的拒绝。

血腥就这样一点一滴的浸润着他，加快扩大了他的缺陷。若不是朱颜在他身边苦
劝不已，恐怕战争早就殃及人类，虽然人间早已战火连天了。

也因为朱颜在，所以帝喾还勉强抓住理智。也因为朱颜对血腥味极度厌恶，他也
能够压抑着不去屠杀太多魔族和人类。

但战争就是这样残酷的雕刻家。征战几年，就可以让温文儒雅的天人成了狂兽，
更何况是隐藏着疯狂因子的帝喾。他的心渐渐冷硬，对杀害生灵越来越不在乎，
甚至是狂喜的热爱杀戮。

他的狂热不但几乎让魔族恐惧，也引起他方天界的不安。魔族败退到东方天界的
人间辖区之外，帝喾无视他方天界的干涉和请求，挥军杀入他方天界人间辖区，
并且屠杀无辜的人类。

在几乎灭世的天柱灾后存活的人类，又卷入无辜的战火，他们哀号痛苦的祈祷让
他方天帝异常烦恼，但东方天界强悍的态度又难以干涉，渐渐有了冲突。

终于在某次帝喾烦不过使者的唆，斩了西方来使。正在内堂沐发的朱颜握着湿
淋淋的长发冲出来，使者人头落地，已然不及。

「…陛下！」朱颜急叫。

「妇人干涉什么军国大事？」正自悔孟浪的帝喾恼羞成怒，「进去！」

朱颜看了看一地的血，凄然的转身进去，不再言语。


斩杀来使的举止引起轩然大波，他方天界联合对东方天界开战，加上魔族残军，
人间战火更盛，却没能阻止接近疯狂的帝喾。

他甚至不太听朱颜的劝了，对于朱颜的爱还同样浓烈，但他没办法离开令他兴奋
的血腥，他全身每个细胞都在呼唤血的香气。

帝喾开始瞒哄朱颜，严禁部下对朱颜提及任何战况，在他暴怒的杀掉几个多嘴的
部属之后，全军悚然，但同样被血腥浸遍的军人中，反而盲目的尊崇这个疯狂的
战神。

自此之后，在内堂等候的朱颜也不再有什么机会劝谏。她只能心灰的等待帝喾回
来，忍受越来越浓重的血腥味。

「…别再杀了。我们回天不好吗？」坚强的她终于哭了起来。

她的泪让帝喾吃惊又心疼。但相较于天界拘谨又乏味的生活，他脱离不了战争的
硝烟。只能搂着她的肩膀，哄着朱颜，「好的，很快就平定了，我们很快就能回
去了。」

总会有那一天，但不会是明天。

迷失在血腥中的帝喾，越来越眷恋战争和权力。但此时的他，依旧还保有理智。
即使御驾亲征，他同样遥控着天庭的政事，用他超乎常人的精力成为一个残暴却
英明的代天帝。

就在这个时候，一个魔族俘虏在愤怒之余，透露了一个重大情报。这原本是魔界
费尽力气探出来的情报，并且使尽方法要破解这个症结，只是还没找到解答。

「你以为大家都怕你吗？帝喾？」俘虏破口大骂，「你若不是天柱化身，大伙儿
怕宰了你就灭世，天人何足惧哉？不信你滚回天界看看，看你引以为傲的天兵天
将会不会被杀得大败而逃！」然后吐了口口水。

「天柱化身？」他愣了一下，「我？」

「没错！你不过是根天柱，什么都不是！你现在拥有的一切都是因为你是天柱，
你就算是白痴也没人敢动你一根寒毛！」

他的表情空白了一下，处决的旗迟迟不下。「…先把他押下去。」他心乱如麻的
说，「让他晚点死。」

这不可能是真的。但这卑贱的俘虏提到「天柱」，他的心却狂跳起来，像是遥远
而遗忘的记忆被点醒。

不可能的。这荒谬到极点。我是皇储，我是英明神武的皇储。我能够威令天下，
是因为我的才能，或许还是因为我的地位，但主要还是我本身。

我不可能是天柱。

但第二天，他想提审俘虏时，俘虏已经依王母的命令处决了。

我被监视着。冷汗缓缓的流了下来。母后一定知道什么…但父皇应该还不知道吧
？朱颜呢？她不知道吧？

他紧急招来最信任的战将应龙，要他去调查这件事情。

就是要弄明白。这不会是真的。他暗暗的握白了拳头。
第二章  哀曲


应龙既去，帝喾选了一个在人间已久的将军顶他的位置，名为陆浩。

知道这个消息时，朱颜在手上扎出一点血珠，染得绣绷上艳红如花。出血更多的
是，看不见的心头伤。

但帝喾没有发觉，朱颜也只是默默的把血迹绣成桃花。离得太近，太近了。她更
少离开内堂，唯恐会遇到。

遇到又能怎么样？遇到若招了陆浩的杀身祸，那可怎么办？但若遇到陆浩却想不
起她，又怎么撑得下去这种炼狱？

别遇到的好，别见面的好。

＊＊＊

原本暂回天界休假的陆浩接到代天帝的旨意，发了好一会儿的呆。虽说要他假后
再面圣即可，他却立刻披上战袍，前去复命。

侍卫告诉他，代天帝正在监造兵器，要他过去兵造厂。

他皱紧了浓黑的眉。虽然从军多年，他依旧不习惯杀生。而兵造厂恶名昭彰，他
实在不想涉足。但终究他还是进入那个恶气冲天的兵造厂。

虽是天人所创，但这兵造厂出来的武器都缠绕着凶恶鬼气。他严禁属下使用兵造
厂的作品，但他只是一方小小武将，能够维持的也只有一营天兵。

众多无辜惨死的人魂哀号着临终哀鸣，回旋着被吸入巨大熔炉，成为神兵利器的
「精神」，他脑海里只涌出「佳兵不祥」四个字。

正和刀剑师傅研究兵器改造的帝喾神情那么愉快，甚至可以说是狂喜。强压着对
杀戮死气的厌恶，他屈膝下拜。

「你就是陆浩？」帝喾转头，神情平静，「听说你颇有武勇，还有治理之才。你
麾下多有死士，无论神魔，是真的吗？」

陆浩眉皱得更紧，恭敬的回答，「杀一勇将，不过是敌方少一将。若能招降一勇
将，敌方不但断此臂膀，我方还多一猛将。」

帝喾朗笑，陆浩却屏息静气，不知是福是祸。

「照我意思，当然是都杀了。省得将来成气候叛变，省多少手脚。」帝喾泰然自
若，拍了拍陆浩的肩膀，「起来回话。但总不能全杀了是不？你说得有道理，将
来俘虏就归你了，总要有人扮白脸不是？」

陆浩站了起来，依旧全神戒备。于公，帝喾是代天帝，在他职责上是必须保护的
人。虽说伴君如伴虎，但他不是可惜自己的命，而是活着的武将才保护得了君主
。

于私，他是朱颜的丈夫。即使接了绝缘信，朱颜还是他最爱的女人。他忍得朱颜
当寡妇么？侯门深似海，更不用提朱颜身在皇室。她若成了未亡人，这辈子就毁
了，绝无改嫁机会。

贵为皇妃，却没有子嗣，这漫长青春让她怎么捱？

朱颜。这个名字像是他心口一个殷红的血痕，多少岁月也磨灭不了。

当我不知么？陆浩黯然苦笑。一封沾满泪痕的绝缘信就能让我死心断念？我知
道的不得已，我也知道王母的蛮横。既然皇储都开口要了，王母非把送上
不可。

没让我人头落地，不知道花了多少眼泪心血才保住。

我懂的，我都懂。这死心眼、好强又脆弱的小姑娘。我能做的，也只是尽力驱
除魔族，祈祷不要大起干戈，动摇天界。

我能做的，也只是别死在战事中，让的苦心白费。现在人间战火不断，我也只
能尽力保住的夫君，既然他要我来。

但我不知道，能忍耐多久，能不能忍得住就在咫尺，却不去见一面。

我不知道。

＊＊＊

陆浩成为帝喾的一名智将，完全不逊于应龙。他冷静沉着，和热血沸腾的诸武将
不同，成为研拟战术和后勤的重要人物，好杀的帝喾虽然不喜他的劝谏，却喜欢
他这个人，所以多少愿意听他一点。

「我入内堂有朱颜劝来劝去，出了外堂就得面对你。」帝喾笑着抱怨，「像是有
两个朱颜似的。」

向来高深莫测的陆浩沈了脸，低下了头。

「陆浩，将你比成女子让你不高兴了？」帝喾笑问，「别这么小气，朱颜可是我
闺中丞相，一点也没看轻的意思呢。」

「末将不敢。」他躬身，心底却不知道流转着什么滋味。

最少他宝爱朱颜。但那原本该是自己宝爱的妻。

这一点焦躁越来越扩大，尤其是他发现，朱颜一点都不快乐时，他的焦躁越来越
深。他太了解朱颜，即使只是隔帘窥看，他也可以察觉那丝细微痛苦。


相处久了，他发现帝喾是有问题的。这个贤明的君主却残暴异常。或许别的将领
会解释成骁勇善战，但他绝对不能认同。

在他而言，战争是为了呼唤和平，但对帝喾，战争是为了呼唤更多的战争。他沈
迷在血腥中，对于制作兵器有种病态的兴趣。为了让入魂的刀剑更有威力，他甚
至下令挖出新鲜尸体的眼珠融入刀剑中，若是尸体不足，就制造更多尸体。

朱颜知道吗？这就是她仰赖终身的良人？

一个掩盖在贤明外表下的残酷狂魔？

他的焦躁，越来越深。
且不言陆浩的焦躁，表面上看起来，他一切如常，依旧尽心尽力的替帝喾谋略筹
划，并且力劝不可杀生过甚。他已经不似以往那样谨慎，反而有些豁出去的感觉
。

帝喾虽厌他的劝谏，但对这个严肃武人那种有些不顾一切的焦急颇感兴趣。原本
高深莫测，明哲保身的智将，却为了自己，这样不顾命的再三劝阻。

「就不怕我烦恼了，推出午门么？」帝喾气极反笑。

「…若为陛下，死不足惜。」陆浩一膝跪地，神情凛然。

帝喾敛了笑，动容起来。他原本聪明智慧，怎么会看不出来阿谀奉承和矢志忠诚
的差别？好听话总是让人听起来舒服点，但听多了也觉得虚伪。但这个刚毅而深
沈的智将却一反自保的原则，甘愿冒死进谏，「死不足惜」。

哼，我当这代天帝算值得了。这种心情像是狞猛不屈的金翅大鹏鸟愿意伏首垂翅
的栖息在自己臂上，如此自豪。

「你和朱颜，就爱阻我。」帝喾语气缓和下来，「也罢，就依你一次，饶了这城
生灵吧。」

也许是杀戮的渴望获得满足，也许是朱颜的泪、陆浩紧皱的眉，让他愿意稍微歇
手，也可能是他许久未回天，朝臣有些骚动起来。

毕竟他脚跟还未站稳不是？最少也该成了真正的天帝，要征服三界才名正言顺。
牛刀小试，论智谋军力，他方天界和魔界大军都不足惧。

他不该只是一方天帝而已。他应该是一统三界，震古烁今的独裁者。但不是现在
，不该是现在。

最少要等父皇禅让给他。

就在他用极高的姿态决定和魔族与他方天界和谈的时候，应龙匆匆归来。压在他
心底的惶恐悄悄的上升。

他私下接见了应龙，「魔族贱民所言，定是虚妄吧？」

应龙跪下一膝，「陛下，您果真是天柱精魄所转生…」

帝喾睁大眼睛，脑筋一片空白，几乎无法思考。我？天柱？

不，不对。我是天孙，绝对不是死物。我将是天帝，将会一统三界，成为唯一的
帝君。不是什么天柱。

「…有谁知悉这件事？又从何得知？」他语气冰冷。

应龙没察觉他的语气异常，他恭敬的回答，「吾族太长老夫人病逝前交代后事，
才让末将访到。陛下临盆时，是由太长老夫人亲手接生的。除了王母娘娘和太长
老夫人，应该无人知悉。」

「魔族又怎么知道的？」他语气更冷。

「末将循线追查…」他迟疑了一会儿，「似是王母宫人私逃下凡透露的。」

「太长老夫人过世了？」帝喾的声音轻轻的，「她年纪也大了。」

「是。」应龙有些感伤，「应龙一族男女随侍在侧送终。」

也就是说，母后和她的宫人、应龙一族、魔族知道而已。还来得及，还可以处理
。谁也不会知道他是天柱精魄，并非真正的天孙。

天柱精魄？即使支撑天地，不过是器妖转生！他何等尊贵，乃是天帝所传嫡子，
不会也不该是器妖转生！

应龙抬头，看着他的主子，却见他脸孔褪得惨白，却浮出一丝妖艳的笑。当他惊
觉不妙时，已经被帝喾制住了。

「来人，」帝喾冷静的说，「应龙一族意图谋反，且将应龙上辔头使之无言，打
入大牢，所有应族族人斩立决，杀无赦。」


帝喾手底的第一桩灭族惨祸就这样开始了。他亲自将应龙押到列姑射旧址，对他
盲忠诸将领争先恐后的执行这桩简单的「战功」。

但朱颜和陆浩被蒙在鼓里。朱颜深居内堂，陆浩刚被派去和他方天界会议和谈之
举。等惨祸骤起，陆浩匆匆赶回，他麾下几个应龙族的官兵已经斩杀。

就在此时，杀红了眼的将领闯进内堂，将服侍朱颜的应龙侍女拖走。

「你们在做什么？」朱颜大惊。

「陛下有令，应龙一族谋反，举族斩立决！」手起刀落，惊惶痛哭的侍女已经人
头落地。

朱颜被溅到几点血迹，惊呆了。

她贵为代天帝皇妃，却连个身边人都保护不了。在佩刀带剑的狂徒面前，她不过
是个弱女子。

「…陛下在哪？」她颤着唇，轻声问。

急着拿首级邀功的将领只躬了躬身，抓起首级的长发就要走。

朱颜疾走上前，一巴掌打上将领的脸颊，发出很大的声响，原本闹哄哄的内堂都
安静下来。

「放下我的侍女！」朱颜怒喝，「陛下下令斩首我无话可说，但谁准你碰她？！
」

杀红了眼的将领按着剑，触及朱颜的双眸，却整个发冷。她的眼底唯有虚无，却
是种坚强、凶猛，不顾一切的虚无。

连死都不怕的虚无。

他松了手，让首级掉在地上。在朱颜的逼视下，讷讷的躬身出去。

等武人都离开了，朱颜强咽着泪，声音不稳的唤着侍女，「找殓房收了小，还
她全尸下葬。其它人都待在这儿，不准走。」她将唇咬得发白，「我寻陛下去。
」
我失败了。一路疾走，朱颜一路想，我失败了。

这样忍耐到几乎心魂俱碎，她还是无法阻止帝喾的疯狂。按着肚子，太迟了。若
是太医早点确定，说不定可以让帝喾发慈悲，但现在真的太迟了。

真的可以让帝喾发慈悲吗？

她茫然的站在庭院，听着惨呼和绝命的群啊Ｏ路惨院螅帝喾越来越陌生，和以
前那个温和的皇储已经找不到一丝一毫相同的影子了。

我这半生强忍的伤和血泪，到底是为了什么，有什么用处呢？

@自怔忪，连陆浩到她跟前，她只茫然的抬头看。

想了一千次一万次重逢的光景，却没想到只是相对无言，面无表情。怎么也想不
到，会在这种状况，这种血腥中相遇。

「…陛下呢？」陆浩艰涩的开口。

朱颜看着他鬓边的白发，眼角深深的皱纹。千言万语，却什么也说不出。她默默
的摇头，心灰的对他说，「辞官吧。」

辞官吧，别在这里了。这世界将颠倒翻覆，辞官最少可以让你活久点，就算只有
一点点也好。

「我不辞官。」陆浩凄凉的笑，「为了，我不能逃。」

四目相对，良久。不用说什么，无须做什么，经过这么长久的时光，他们痛苦的
发现，没有怨怼、没有仇恨，这段该逝去的恋情顽强的保持着最丰盛的甜美，无
须言语依旧心意相通。

这真是最美丽却最憔悴的折磨。

朱颜轻笑了一声，自嘲的。转身要离去，陆浩却抓住了她的手钏，她想挣脱，陆
浩却不肯放。

「…赏你吧。」她解开手钏的扣，「赏你吧。」拂袖而去。

握着脸，朱颜哭着走回房。她有个很好的理由可以哭，很好的。好到可以掩盖她
真正的痛苦，让谁也看不出来。

＊＊＊

帝喾回来时，脸孔笼罩着阴暗与乖戾。他带着几乎可以呛昏人的血腥味，走入内
堂。

朱颜一定会唆唆，烦死了。他捱的唆还不够吗？陆浩已经烦了他半天，直
到把他下狱才得到安静。

让陆浩冷静几天好了。不然他会克制不住，杀了陆浩。

但他不能将朱颜关起来。

朱颜却一个字也没说，穿着整套礼服，对着他盈盈下拜。但他不但没有松口气，
反而紧绷起来。

「…要去哪？」他声音里的戾气更重。

「启禀陛下，臣妾要归天了。」朱颜用种绝望的冷静说。

帝喾一把抓住她梳得整齐的发髻，不顾锋利的凤钗刺入掌中，「就因为我杀了几
条长虫要离开我？！生是我的人，永远都是！谁准轻易离开的？！」一面
吼，一面用力拽着她的长发。

朱颜却没被他吓到，神情越发平静，「陛下，不是的。只是臣妾不能把孩子生在
军营里。人间不是生养子女的好地方。」

帝喾瞪了她好一会儿，「…什么？」

「臣妾有喜了，陛下。」

他所有的暴戾都消失无踪，像是那个温和的皇储又归来。松开朱颜的头发，他喃
喃的道歉，又哭又笑的埋在她芳香的怀里。

（也因为他的暴戾暂时的平抚，所以追缉应龙一族的严令松弛了些，这才让应龙
遗族还有个逃生的机会。此是后话。）

帝喾慎重的派遣重军送朱颜回天，也因为这个天大的喜讯，禁杀三个月，将有子
嗣的幸福感暂时压抑了他缺陷里的嗜血，也是这段时间开始进行和谈，因为帝喾
想回天等待他的孩子出生。


这孩子来得正是时候。朱颜默默的想。他暂时性的镇压了生父的杀虐，也给了母
亲一个离开的好理由。

她不能再待在人间了，离陆浩这么近。早晚会出事的，总有一天。而且，帝喾依
旧爱她，或许他会愿意和平，返天陪她待产。

将脸埋在掌心，她只感到疲倦和忧伤，没有一丝喜悦的感觉。
这世界由许多偶然组成。往往只是一个很小的歪斜，但最后却越来越严重，直到
毁灭为止。

原本帝喾会在和谈后返天陪朱颜待产，生下皇储。离开血腥的引诱，他或许可以
因为圆满的家庭，渐渐平息乖戾的缺陷，或许他会接受王母的解释，接受这个事
实…直到晚年才爆发。

有了孩子可供寄托，朱颜的炼狱或许会减轻，渐渐将往日恋情深埋在心里成为一
个不能说的秘密。她虽然是弱女子，但她的坚忍可以让她燃烧到死亡那天。

陆浩可能终生不娶，也可能会遇到另一个人。但他会在宫墙之外，不会和帝喾和
朱颜的人生产生太多交集。

本来应该是这样。

但人生的偶然总是如此荒谬，在最不经意的环节中，出现了一个变量，就会直抵
万劫不复的深渊。

＊＊＊

被朱颜打了一个耳光的将领，名为鼋侯。他属龙的眷族，也是古老世家。在众目
睽睽之下，被个身世卑微的皇妃打了个巴掌，事后越想越羞怒，听得小兵闲谈，
精神为之一振，连忙来晋见帝喾。

彼时帝喾初宴罢，心情颇佳，含笑看着鼋侯。「鼋将军，不回府安顿你的妻妾，
深夜来找我怎地？」

鼋侯故做玄虚的膝行，低声说，「请陛下屏退左右。」

帝喾皱了皱眉，还是屏退左右，听这个得力的嗜杀属下想说什么。

「这可是皇室一大丑闻。」他继续小声的说，「颜皇妃不思陛下宠爱，居然与陆
将军有私！据说他们俩在天界就有旧情，真是污秽宫闱，莫如此甚！…」

帝喾的脸孔沈了下来，「污蔑宫事，可是灭九族的罪。」

鼋侯指天誓地，加油添醋的把他听来的说了一遍，像是他在现场所见，「…谁知
道颜皇妃肚里的孩儿是谁的，她还赠了一只手钏给陆将军！陆将军贴身摆着，从
来不离身的！陛下若不信，只要搜陆将军的身就可以知道…」

他话还没说完，只见银光一闪，已经身首异处。

神情大变的帝喾将他的首级踩得脑浆迸裂，面目模糊，没唤任何人，就径自去寻
陆浩。

这个鬓发霜白的智将正在灯下批阅卷宗，苦心思拟推敲和约内容。他抬头，看着
帝喾，和他身上的血。

「陆浩。」帝喾环绕着阴暗的怒气，「朱颜和你什么关系？」

「…守南天门时的旧识。」他平静的起身。

「旧识到她赠你手钏？」帝喾的神威张扬起来，让案上卷宗狂乱飞舞。

陆浩静了半晌，取出怀里的手钏。「皇妃赏末将未来妻子，并无不当吧？陛下既
然有疑陆某，牵连皇妃，实在罪该万死。末将愿以项上人头担保…」

迅雷不及掩耳的，陆浩砍下自己的头颅，滚地的头颅还说，「皇妃清白。」才断
了气。

瞪着陆浩的首级，帝喾的头痛到几乎要裂开了。「陆浩，你骗我，你骗我。你们
…都在骗我。」他跪下来，抓着陆浩的头发，「说话啊！陆浩！你是不是在骗我
？是不是？！」

我这么相信你，这么喜欢你，一直舍不得杀你这个唆的家伙！

抓着陆浩的头发，和掉落在地的手钏，他的眼睛赤红，席卷着狂风奔回天界。
第二章	悲狂


喾回来了。

结缡多年，她已经很熟悉帝喾的脚步声、气息，还有越来越重的血腥味。不过没
关系，快结束了。他愿意返回天庭，就会远离血腥。

一切都会跟以前一样，最少大致上是一样的。

带着守礼的笑，她放下手里的绣绷，一如往常的起身迎接。

帝喾大踏步的走进来，脸上没有表情，将一样东西扔到她面前，沾满血污的。即
使如此，她还是一眼就看出来，那是陆浩。

她脸上守礼的笑凝固，渐渐迷惑、不解，然后迟滞，空白。虽然望着帝喾，但她
的眼神像是穿透了他，宛如盲人般涣散。

…为什么？

像是听到了她无声的询问，帝喾扔出手钏，在陆浩的头颅旁边滚动。

她的目光慢慢的停在那只手钏，然后再也没有移开过。这么多年紧张的坚强，在
这个瞬间，崩溃了。她听到一声清脆的哀鸣，让她坚持下去的那根心弦断裂了。

全身的力气像是被抽干般，她之所以忍耐半生心伤的原因，只剩下一颗头颅在她
面前。她整个垮下来，虽然还是稳稳的站着。

但她漠然的瞪着那只手钏，浑然不觉大腿湿润温暖，小腹疼痛，还是帝喾发现她
的脚边一滩血泊。

一把抓住她，帝喾的心整个发凉。他和母后学过医术，算是良医。很明显的，他
的孩子没了。

「…我的孩子。」他的声音紧绷，充满了几乎崩裂的怒火。

但朱颜只觉得他的声音从很远很远的地方传来，好一会儿才明白他的意思。糟了
。她对自己说。我把他的孩子弄没了。

「你的孩子。」她的声音像是枯萎的花，「是，那是你的孩子。」

我该安抚他，甚至该哭一下，或者惊慌。不安抚他，他可能会崩溃。

但我不行了，我不行。我已经死了。

「落幕了，不用演了。」她慢慢的蹲下去，「我不用忍耐了。」

忍耐。她一直在忍耐？所有的柔情蜜意，温柔和顺，都是忍耐，都是演出来的？

「快说爱我。」依旧拉着朱颜的帝喾声音都变了，「快说！我不计较和陆浩
有私…那不要紧！孩子没了可以再生，也没有关系！」他的声音哭声越来越重，
「说心底有我，说！别让我活着像是场骗局，我求求朱颜，难道心里从来
没有我？！」

快说话，回答他，朱颜。她心底一个小小的声音焦急。三界的命运都在手里啊
。

跟我有什么关系？垮得很彻底的朱颜无声的回答。我的世界已经崩毁。

「朱颜！」帝喾抓着她的下巴，强迫她站起来，「说话啊！」

「…你是支撑天地的天柱化身。」她机械似的回答，「王母要我看住你，因为你
有缺陷。但我失败了…失败了…」

她无力阻止帝喾的疯狂，无力阻止陆浩的厄运。更因为她，帝喾杀了陆浩。

杀了她之所以嫁给帝喾的情人。

「…骗人。不可能是这样。」帝喾的脸孔整个煞白，「看着我，朱颜。」

她的眼睛却只看着地上的陆浩。

这个时候，帝喾什么都明白了，但他宁可不明白。「看着我，朱颜。」他的声音
异常的柔和。

但她依旧避免与帝喾的眼神交会。

这在那瞬间，长久被掩埋起来的缺陷，即使浸润遍了血腥也没让他失去理智的缺
陷，彻底的吞噬了他所有的理性。他活生生的挖出了朱颜的眼珠，并且将她残酷
的虐杀，将整个寝宫化成一片布满尸块的血海。

朱颜的眼珠温柔的躺在他的掌心，专注的望着他，再也没有挪开了。

吃吃的笑了起来，他开始打造神器，那是一把琴，镶嵌着朱颜美丽的眼睛。一拨
弦，如同她临终甜美的哀鸣。
后来的事情，其实帝喾记不太清楚了。

唯有挖出美丽的眼睛，制作成神器的时候，他的记忆才会清晰一点。也只有在那
种时候，他才能得到一点平静，而不是身不由己的被疯狂宰制。

据说，他在众臣和天帝王母面前得意的弹奏镶嵌着朱颜眼睛的琴，被押进南狱，
但他不记得了。他倒还记得逃出南狱，带领不愿让战争结束的将领继续讨伐魔族
和他方天界联军，但被天帝亲手擒获那段，又记不清楚了。

他被疯狂宰制很多年，很多很多年。南狱不太关得住他，因为疯狂赋予他一种妖
魅，总是可以迷惑看守他的仙官，让他可以取得美丽的眼睛，不管是长在谁的脸
上。

直到天帝派了贪狼星君来看顾他，才停止了这种血腥的嗜好。那个懒洋洋又娇媚
的女人，放荡又淫邪的女人，却完全不受他的迷惑，带着微微嘲讽的笑，对他的
唾骂和哀求视若无睹。

和血腥隔绝久了，他的智慧渐渐回归。他学会和疯狂这个缺陷相处，而不再被宰
制。

王母来探他，他冰冷的说，「我不该出生的。」

「你也死不了。」王母冷冷的回他，「我不准你轻生。」

的确。帝喾无声的笑。他自杀过多回，却死不了。连死亡的安宁都没有。

「让我死。」

「不行，不可以。」王母严厉的回答，「振作起来！你是我的孩子，怎么可以轻
易让缺陷打倒？你是未来的天帝！就算关在南狱也还是唯一的皇储！」

我活着做什么？我逼死最喜欢的人，杀死最爱的人。我杀生无数，到处挖别人的
眼睛，只为了那片刻的安宁。

败德至此，为什么不能死不该死？这个世界早该毁灭了，为什么生下我？！为什
么？

「会后悔的。」他冷冷的说。

「绝对不会，绝对！」王母大怒，「你给我好起来，你根本没什么疯病，没有！
我帝女玄的孩子不会有缺陷的，不会！」

帝喾笑了起来，狂笑不已。他笑，这勉强存活下来的世界多么脆弱，只靠一个疯
子支撑；他笑，这个疯子跟他的母亲一样的疯狂；他笑，他的父亲只会叹息，「
果然会这样。」，然后将他关起来。

他笑他的一生只是悲酸的骗局，人人都注视着他，等待他几时会疯狂，然后叹息
一声，果然如此。

果然如此。是的，果然如此。

他无法压抑血腥的嗜好，无法停止恶意的延伸。他生来应该是灭世的，而不是支
撑天地。

已经记不得杀死多少生灵，挖出多少眼睛。完全记不得了。记不得毁灭多少人类
或仙魔的人生，记不得了。

为什么我还不该死不能死？重复着出狱入狱，重复着下凡洗罪又修仙回天。

他什么都可以有，为什么就没有死亡的安宁？

在内心凶暴的疯狂从来没有停息过，直到他无意间捕获一只美丽的飞头蛮…正确
说，是半只。

注视她美丽的眼睛，他终于，终于可以让狂暴的疯狂平静下来，像是止住不断淌
血的伤口。


「那就是，知道吗？」浸润过多的疯狂，变得阴柔的声音说着，「我的猫咪，
知道吗？」

第一次，小咪空洞的眼神聚焦，凝视着帝喾，那样专注。

迷失在美丽的虹彩，干净得几乎没有情绪的眼睛中。轻抚着她的眼眶，帝喾有些
迷惘。

我能挖得出来么？如我所言般，让他们三人的眼睛在神器中成全？我真能么？

可以的，可以。我都能挖出朱颜的眼睛了。亲手摧毁他的猫咪，然后就可以永远
记住此时的相拥。

在发现真相之前。

「我一定会挖出的眼睛。」他轻轻的，轻轻的说。

小咪专注的望了他好一会儿，慢慢的，慢慢的将脸贴在他肩上，点了点头。

仰望月亮，帝喾没有说一个字。他只是收拢双臂，像是拥抱着世间唯一的珍宝。
遥望着帝喾，双成的心里像是撕裂了一大块，那样的痛。

从小一起长大的皇子，有着温柔眼神的皇子。他和王母，都是她最重要的人，她
的一生一世。

是我的错吧？都是我的错。若我不要一时心软，不要嘱咐陆浩的长官，或许他就
会死在频繁的战事中，就不会导致喾的悲惨和疯狂。

最少不是这样剧烈的爆发。

是我的错。

她几乎站立不住，摇摇晃晃的扶着墙。被君心重创的巨伤，终究还是让王母治愈
了。但她伤得太重，现在脸颊上的伤痕还没完全痊愈，扭曲分布，像是个破碎的
洋娃娃。

但她不在意外貌，不要紧。她只自愧削了娘娘的面子，没有能力打败那只妖魔。
就算这样，娘娘还是救了她，费心的医疗她，有时她半夜惊醒，娘娘失魂落魄、
痛惜的摸着她身上的伤疤，眼底汪着泪。

是她不好，是她不对。她一时的心慈，让她最爱的两个人痛苦煎熬，但从来没有
怪过她。

她就算殉死也应该，死几千万次都不足以弥补她的过错。

根本不关心三界倾覆与否，也不在乎谁当天帝。她只希望喾和娘娘可以好好的，
高高兴兴的住在一起，就像还没娶朱颜之前那样。

那个无耻的女人坑害了喾一生。永远永远，她都不会原谅朱颜。


「双成仙官，还好吧？」看管仙官关心的问。

双成振作一下精神，「…没事。天孙近来可好些？」

「好得多了。」仙官谨慎的回答，「那妖魔闹过后，就算重建南狱的期间，天孙
大人也没试图逃走。也没再有…有…有失当的行为。」

双成点了点头。「天孙大人要什么，监里一时办不到，来跟我说就是了。别惊扰
太甚了。」

她慢慢的踱回去，想来娘娘也快醒了。她踱入宫室，王母一脸憔悴，已经清醒了
，看起来似乎没什么睡。

「娘娘，奴婢来迟了。」她下拜。

「…那逆子看起来好些了吗？」王母推被坐起。

「好些了。情绪稳定很多。」迟疑了一下，「自从有了那只飞头蛮，喾就不怎么
发脾气了。」

「哼，这软弱心肠和他父皇倒是一模一样。」王母倒竖柳眉，沈下了脸。「非有
个女人稳心不可？偏生都爱身分卑微的女人！」

双成不言语，只是垂首。

「…若非如此不可，为什么不是？」王母的语气疲倦起来。

「娘娘，奴婢不配。」双成跪了下来。

王母挥了挥手，「…我不是发作。」

「娘娘不发作我又该发作谁呢？」双成低头，「时辰还早，您再多睡会儿。」

王母的表情渐渐凄凉、脆弱。「双成，我睡不了。闭上眼睛我就梦到天帝死了，
天兵天将来逼宫。」

她没再说什么，起身扶王母躺下，轻轻帮她捶腿。只有这样，王母才能略略安心
的睡一会儿。

贵为王母，能够倚靠的，居然就她这么一个卑微的侍女。眼泪一滴滴的滴下来，
她吞声，唯恐惊扰了好不容易睡着的娘娘。
狐影疲劳的抚了抚额间的愁纹。真没想到已经到这种地步了，坍塌的三重天棘手
就罢了，接壤更崩溃到危急的警报线，若不是管宁结界独步三界，精妙非常，恐
怕东方天界早就整个沈下去，顺便拖累了他方天界…

他不敢想象。

但结界这种东西就像人间的高科技军防。精巧、有效率，某种程度来说非常坚固
。但坏处就是需要能源。没了电，那些高科技军防就成了废铁一堆，这样庞大的
巩固结界没了术者持咒补强维护，有也等于没有。

他看着正在午寐的管宁，有些心疼。他认识他们母女俩，管宁比他年长，算是他
的长辈。但这个妖娆的狐仙犹是九尾狐族时，艳名远播，多少众生人类拜倒在她
的石榴裙下，连狐影少年时都对这个艳丽无双的姊姊有种淡淡的憧憬。

说起来，管九娘虽然美丽，但实在不及她娘一丁点儿，更不要提管家精妙高深的
家传结界。

不过撑了百年，管宁的艳色就衰退许多，宛如受风雨摧残的娇蕊。她成仙后，接
下修复接壤的工作，不知道是怎样日夜匪懈，使尽全力的维护。

情况真是太糟糕了。翻阅着历年的维修报告，他越发心烦。比起百年前还在他手
底时的状况，灾害真是逐年扩大加深，幸好有管宁在。狐影沉重的叹了口气。

翻了一会儿，他轻噫一声，又反复比对，有些儿摸不着头脑。接壤处处灾害，年
年崩塌抢修，就只有一个例外。南天门附近方圆百里，稳稳当当，从来也没有崩
溃迹象。管宁都是靠这一点稳定的基础罗织结界补强，才能撑这么多年。

他把那方圆百里标出来，是个接近圆形的领域，圆心却不见有什么特别的标的物
。

这说不定是修复接壤的一个解决症结。

瞟了眼疲倦犹睡的管宁，他拿着图，走出去唤住老工头，「老大爷，来帮我看看
，南天门这儿有些古怪。」

老工头是军里退休的，后来进了鲁班府。这接壤修复的经验最久，只是他有些脾
气坏，又不肯升官，几千年来都是工头。

他看了眼图，叹了一声，「我若说了，影小哥说不得要怪我。你晓得这儿不会崩
塌就成了，又问怎的？」

「好端端的，我干嘛怪人？」狐影倒勾起兴趣，「老大爷您说说，狐影是后辈。
岂有怪罪之理？」

老工头抽了口水烟，慢慢的说，「这儿有个坟，是天孙大人安下的。」

听到天孙两个字，狐影整个变色了。即使知道他就关在南狱不得出入，但被他凌
虐的心理伤痕却怎么也去不净。

「影小哥，我知道天孙大人跟您不对盘。」老工头慢条斯理的摇头，「你们只知
道他背德残酷。可我当年在他麾下打过仗，多少兄弟受过他的恩，连老儿能安安
稳稳的活到现在，还是大人亲手把我从尸堆里拖出来的。

「当年大人英姿焕发，和陆将军并辔的时候，迷倒多少少女！若不是陆将军自杀
，皇妃惨死，天孙大人也不会发疯，以至于此…」他的声音越来越低，越来越
感伤，还拭了拭眼角的泪。

狐影强忍着不悦，低头看了看图，又想了想。这段八卦可是暗暗流传已久，连他
也知道的。据说在人间的神魔大战，颜皇妃与陆将军旧情复燃，最后陆将军自杀
，天孙又虐杀了颜皇妃和未出世的皇子，就此发疯了。

天孙在南天门安哪个坟？安了怎么可以镇住接壤崩溃。

「这事儿呢，老儿还是目睹的。」老工头说，「天孙大人被关到南狱，突然清醒
些，指名要把陆将军的尸体和首级送进去，还是老儿运进去的。」


那时天孙疯得厉害，想起皇妃无处收殓的惨状，谁也不忍将颇有人望的陆将军送
进去。但忌惮着王母威狠，还是只能照办。

当时这位老部属就打定主意，万一天孙大人要折辱陆将军尸首，拼得命不要，也
要上前劝谏，哪知道天孙愣愣的看着陆将军的尸首，只开口轻唤，「阿，去弄
热水来，传针线，顺便要他们弄口上好的棺材。」

这位发疯的天孙亲手为陆将军净身缝合尸体，还拿了自己最好的战甲让他穿上，
亲自收殓了陆将军。愣愣的坐在棺材边，守了一天一夜，才让人把棺材抬出去，
葬在南天门附近。


说到这里，老工头已经老泪纵横，「…说起来，陆将军和天孙大人相处没多久…
但兄弟情谊哪是时间定长短？怪就怪陆将军太狷介，话也不说就抹了脖子！也不
分辩个是非曲折，你让天孙大人心底怎么好受呢…？」



帝喾抬头，眼神有些茫然。许久不提的名字，似乎有人提了。提做什么呢？

但他却不由自主的走到庭院的一个角落。这么多年了，他还记得这里。他拉住小
咪，「别踏上去。那时…他就躺在这儿。」

小咪抬眼看着他，帝喾却没有什么表情。

「那时，他躺在这儿。」往事历历在目，「陆浩躺在这儿。」而我抱着他的头。

他没再言语，只是转身抱紧小咪。
第三章	准备


殷曼霍然张开眼睛，心跳如鼓。

而月已西沈，模糊感伤的掉向地平线，万籁俱静。

她偏头，君心在她旁边的单人床睡得正甜，几丝额发垂了下来，使他看起来分外
脆弱年轻。

但有一下子，就一下下。她看到的不是君心的脸孔，而是另一张应该让她惊惧恐
怖，却觉得可悲可悯的脸。

可怜的孩子。她突然涌出一丝哀伤，但马上困惑起来。

这不是她的情绪，但也不是微尘飞白。她既像是个旁观者，但又像是亲身经历。

是小咪，她的内丹化身，另一个自我。在危急之刻，将她推开，慨然迎向帝喾的
另一个自己。

据说她被帝喾像是宠物一样豢养起来，所有的情感都被吞噬。原本小咪就是内丹
所化，拥有的情感就非常稀少，一但被吞噬，就恢复到无情无绪的内丹状态，但
现在…

殷曼却感到这个双生姊妹般的另一个自己，悄悄的在空白的心灵中，长出稚弱青
翠，名为感情的幼苗。

甚至可以传达到她的心底。

小咪。她无声的轻唤。可听得到我的声音。

长久的沉默，直到殷曼都黯然，才听到一声极为缈弱的叹息。虽然叹息，却没有
怨恨。

所谓完整，到底是什么？枝脱离了本体，插枝到土壤，这样，还可以说是同一
棵树吗？

她就是她，小咪就是小咪。自从她们各自化人的那刻起，就只有种血亲的关系，
再也不是同一个人了。

「但我依旧关爱着。」殷曼无声的说，「是我的姊妹和族民。」

回答她的，只有一片安静温柔的沙沙声，像是海浪般。

＊＊＊

回到人间，虽然不过三年，却让她发现了一种躁动不安的气氛。

最让她吃惊的是，殷尘苍老了许多。不过十来年的光景，他却老了许多，原本的
少年模样成了有了愁纹的青年，这在飞头蛮中是不寻常的。

但更不寻常的是，他紧紧牵着一个八九岁大的女孩儿，却不见馆长的踪影。

「…这是馆长妈妈的女儿？」君心错愕，「那馆长妈妈呢？」

小女孩轻笑，殷尘温柔悲感的抚摸她的头发。

殷曼注视着这个小女孩，即使淡漠自持，她的声音还是有些不稳。「…馆长？」

「现在我叫锦瑟。」她声音娇嫩，却语气成熟。「你们都饿了吧？我听尘说了，
你们远从冥界归来。坐一下，很快就可以吃晚餐了。」

她转身进厨房，利落的打开冰箱，垫着木箱炒菜。

「…这是怎么回事？」君心乱成一团，「为什么馆长妈妈…？」

「呵。」殷尘轻笑，从容的泡茶，「那年…列姑射大地震那年，锦瑟突然倒下来
。」
回头看了眼锦瑟，他眼中有着悲怆的温柔，「一年后我才寻回她。魔性天女…真
不知道她怎么想的。完全没将她洗去回忆…就这样将一个成年的灵魂放在婴儿里
头。口不能言，惊慌失措的…」

「尘，别说了。」锦瑟捧着菜出来，「就跟你说过，别去想了，没事的。」

殷尘张了张嘴，却没再说话。当几乎发狂的他终于找到锦瑟时…那个才几个月大
的孩子，对他静静的流泪。成年的魂魄，困在婴儿的躯壳。必须由人沐浴更衣，
痛苦的躺在自己的污秽中，毫无自主能力。

这对锦瑟真的太难堪，如此优雅成熟的女子。

但事情过这么久了，他还是很难忘记失去锦瑟的感觉。就算现在锦瑟就在他身边
，突然涌起的心慌干渴还是可以紧紧掐住他这个大妖的心脏。

看着他怔忪的拨着饭粒，锦瑟低头片刻，殷勤的招呼殷曼和君心吃饭。稚童的外
表，却有着太超龄的熟悉，是种强烈的违和感。

「…我一点也不知道。」殷曼有些失落，「殷尘，虽然我帮不上什么忙，但是…
」

我们毕竟是世上唯一的亲人。

「…连睡觉吃饭都忘记，哪记得起要求救。」殷尘回过神，温笑着，「过去了。
」

看着他，锦瑟心底涌起微酸的温柔和满满的情感。


＊＊＊

大家都叫她馆长，几乎没人记得她的名字。她年纪尚轻就在这个图书馆，就这样
过了半生。

终生未婚，却不是因为让所属都城看上。而是她的心底住着一抹无法磨灭的影子
，一年年、一月月的等待着，等待那个几乎不可能出现的异族。

只是一回眸，却成了她的一生一世。

她曾经想过，这样的等待和情愫是否都为虚妄…但她发现，除了等待下去，其它
都不想要。

于是她等了。等过了芳华最盛的青春，等过了最好和最坏的年头，等到一切褪尽
，仅留余芬，而年近半百。

等到没人记得她的名字，她自己也几乎遗忘。

直到那一天，他走进图书馆，注视着她。她收藏紧密的情愫才在那x那间怒放，
像是缄默的锦瑟被拨了那样猛烈的一弦，余韵饶梁不绝。

不可能实现的梦想，多少夜里的自伤和自疑，都在此时此刻得到了弥补。即使她
的余生已过大半，即使她已经衰老。但她的内心依旧是那个铭刻深影的少女，从
来没有改变过。

那名唤殷尘的飞头蛮异族，就这样留在她的身边。用一种奇异的耐性对待她，像
是透过衰颓的肉体看到她的灵魂似的。

能够听到他亲口喊着自己的名字，能够得到他的承诺，她觉得，此生已然圆满，
别无所求。

所以，当都城天女骤然取走她的生命，并且将魂魄拖出来时，她没有抗拒。或许
是因为，她在生命最丰美的时刻死去，说不定才能真正凝固这丰美的一刻。

但她的思念这样的深，以致于她无法忘记殷尘。即使是死亡，即使是转生成胎儿
，她依旧不能忘怀。

所以蜷缩在羊水中，她就开始哭泣，并且哭得极哀。



抱着她冰冷的尸体，殷尘好一会儿都无法感受到任何情绪。

太突兀了。

前一刻她还笑语嫣然，下一刻，她已经倒下，失去了呼吸和心跳。

他不能明白。

的确，人类的生命短暂而脆弱，许多微小的疾病和灾害都能让他们死亡…但不该
是锦瑟。

她一直很健康，并且还是重庆都城的管理者。能够杀死她的只有无法抵抗的衰老
…或者是都城的意志。

她的时间未到，这是为什么？

怀里的女人渐渐冰冷僵硬，千百年来，他头回如此混乱。

「…魔性天女，为什么？」他轻轻的问。

但都城不语，像是强忍住巨大的痛苦，回应他的只有阵痛般的缄默。

身为拥有若干神性的飞头蛮，殷尘知道，有种极度险恶的阴霾铺天盖地的，在遥
远的未来虎视眈眈。但他更不了解，为什么在这样艰困的时刻，都城却强行收割
了管理者的生命。

「…我说过，我会去找。」他将锦瑟开始腐坏的尸身埋在图书馆的后院，喃喃
的说，「等我了一生，现在换我去找。人类拥有不灭的精魂…我会找到。
」

他起身，再也没有回顾的，走入茫茫人海。


活过漫长岁月的他，曾经以为他知道折磨和痛苦是什么。曾经以为，他已经知道
什么叫做寂寞和度日如年。

但这段寻找的岁月中，他才了解，他对痛苦的了解太浅薄。

不过是一年的光景，他的头发已经全数为银，焦虑和苦痛几乎将他的灵魂烧成余
烬。

冷漠的他不断的向都城祈求，但得不到任何回应。他就这样煎熬的、孤独的在都
城范围内寻找，就像是锦瑟漫长而没有希望的等待，都浓缩在这一年彻底反馈。

直到锦瑟的忌日，魔性天女终于看了他一眼，这位性情暴烈的天女，飘着火焰似
的长发，指向都城西南方。他极目而望，看到了重新出生了几个月的锦瑟。

他所有的痛苦，这才获得痊愈的希望。
君心和殷曼在重庆住了一段日子。这段旅程虽然是透过殷曼的微尘，但她依旧娇
脆，耗了太多精神，需要休养。

虽然馆长妈妈变成了小锦瑟，但君心和殷曼实在经历了太多风霜，很快就适应了
。说不定他们对于外貌根本就不挂怀。

他们很平静的接受了锦瑟的照料和温爱，不管她外表不过是个小女孩。

殷尘的家在重庆的郊外，一个小小的山谷，种满了竹林。后来殷曼才发现，即使
转生，魔性天女还是顽固的选择锦瑟当管理者。山谷内的竹林，充满了不明的呼
吸。

整个图书馆的人魂妖魄，几乎都转来这个竹林。这是另一种形态了，迥异于列姑
射都城。

「其实基础原理是一样的。」锦瑟淡淡的说，「舒祈开档案夹，我是用竹节。每
个竹节自成一个世界…我们都是少有的、拥有役鬼天赋的管理者。」

君心咽了口口水。讲白点，舒祈好歹把鬼魂都装在计算机里，眼不见为净。他们现
在可是被一大群鬼包围着，还飘着竹叶的沙沙声。

锦瑟一直温柔的照顾他们，直到他们要返回中都。她若有所思的看着他们，稚嫩
的脸孔满是忧郁。

「剩下二十年。」她静静的说，「天帝就只能活这么久了。到时候…」她短促的
笑了一下，「这是片很大的陆块，不像列姑射遗址那么简单。我还能保住多少，
我也不知道。但魔性天女决意牺牲，我也不会逃避。」

低下头，她的泪在眼底打转，唇角却是了悟的笑意。殷尘还不知道她的决定，他
甚至不知道为什么魔性天女暴虐的取走她的魂魄又转生。

每个都市的个性不同，北都天女慵懒而放荡，她的天女却性格坚决暴躁。所以北
都天女停住舒祈的时间，她的天女却硬扔掉她的旧躯壳。

但不管是哪个城市的天女精魄，都有相同的愿望和决定，而她们这些管理者与城
市精魄一体同心。

「我将伴随天女，自沈这个陆块的根柢…希望可以保住屋脊。」她平静的说。

殷尘飞快的看她一眼，却没有作声。他知道了，早就知道了。锦瑟苦涩的想。这
次就算他想追来，也没办法了。

她将在二十八岁那年，青春最盛的时候，将自己埋在最深的根柢里，没有机会再
老一次，没有机会再死一次，等待殷尘来寻她。

「不！」君心喊起来，「馆长妈妈！」

「君心，」她耐性的安抚，「我看过未来之书…」

「我也看过，还差点被侵蚀！」他勉强冷静下来，「不，不会的。我不会让这天
来临。」

若说他之前的愿望还有丝毫不甘愿或痛苦，现在也泯灭殆尽。他知道馆长和殷尘
所有的故事，馆长妈妈在他最凄凉的时候，给予他属于人类的亲情。

她的愿望和渴求，痛苦和卑微，他最清楚。好不容易转生了，不是吗？她就要长
大，可以用芳美的年华伴随永远不老的殷尘了，不是吗？

他知道会怎么样。所有的天女精魄会绝望的高歌，然后自行解魄，好守护自己的
城市。而这些管理者会成为心甘情愿的人祭，非生非死的埋在根柢，直到永远。

不会转生，没有后来，就是这样孤独的囚困，就算世界毁灭崩溃，都未必可以脱
离。

永远永远的无期徒刑。

不不，绝对不行。

「请魔性天女等一等。」君心的眼泪夺眶而出，「馆长妈妈，我和继世者同时出
生，我可以的…求她等一等。我不会让们消逝的…相信我。」

锦瑟安慰他很久，才让他稍微放心。他和殷曼离去的背影，像是压了千百斤的重
担。

靠你一个人…或几个人是不行的。锦瑟默默的想。魔性天女没问过她，但她是愿
意的。就算只有一丝可能，她也想反抗看看。她不能忍受坐着等待别人拯救…她
已经坐太久了。

她只放不下，纠缠了两世的情愁。

「我会与同去。」殷尘静静的说。

「不，不要。」锦瑟回头，「我只愿你好好的。你还会遇到另一个人…」

「要，我要。」他很平静，「所有的种族都有消逝的一天，我想，我接受事实了
。但我没办法接受，离开我这件事。」

粲然一笑，这是锦瑟首次看到他的开朗，像是破云的明月。「跟一起，就是我
想得到最好的事情了。」

张大眼睛，锦瑟稚嫩的唇微微颤抖，终究没说任何话。

她想说的，其实殷尘都知道了。
返回中都，杨瑾没说什么，却明显憔悴很多。

欠这位心理上的父亲许多，他和殷曼。但杨瑾说，「父子家说什么欠不欠，想做
什么就做去，我总是在的。」

到这个时候，君心才发现自己大错特错，错得非常离谱。

他曾经怨恨人类、憎恶神明。认为人类万恶，而神者无明。但他却忽略了，人类
是个族群，而不是一个人可以代表，神明也是如此。

他曾经认为普世唯有殷曼才是他的天、他的地，唯有她才是一切。但若没有这个
爱恨纠缠，残酷与善良交织的世间，就不会有殷曼、不会有他。

当然更不会交会。

而他们身在这个人间，这个苦楚与欢愉共舞的人间。

陪着杨瑾住了几天，他们回去自己的旧居。这个貌似鬼屋的平房居然空了这些年
，一点改变也没有。

满室生尘，君心自己修复的痕迹，历历可数。

他们在这里渡过了一段平静的生活，没有担惊受怕，不用怕牵连了谁。真正的，
用自己的脚站起来，自力更生。

仔细想想，他这忧思不断的半生，也曾有过很不错的时候。像是在小镇隐居、在
这儿开幻影征信社。

人生原本就是由这些细碎的快乐所组成。虽然一切都有个期限，但就因为这期限
而美丽。

他们默默的打扫，擦亮招牌，接待了几个客人，回收了两颗微尘。试着和过着相
同的生活。

但他们知道，命运的号角还是会响起，终究，他们还是得起身行动。

距离末日，剩下二十年。

＊＊＊

舒祈捎信要君心去见她，他立刻就启程了。

封天绝地并没有让都城清静，反而更显出一种躁恼的嚣闹。像是向来慵懒艳笑的
魔性天女心情极度恶劣，整天整天的下着凶暴的雨。

他湿淋淋的走入舒祈的破旧公寓，有些伤心的发现，她和十几年前一点都没有变
。魔性天女真的停住了她的时间，不让她衰老死去。

这些都市真是任性。他苦涩的想。她们没想过这些管理者依旧是人类，需要正常
的生老病死。

「打扫和打字…我欠了很多年。」君心开口。

舒祈看了他一会儿，露出笑容，「你居然还记得？罢了，都什么时候了…现在我
连走出大门都不能，空闲时间很多，也不用人打扫了。」

他笑了笑，居然有张干净的沙发让他坐，屋内还是亲切的混乱，但已经看得到地
板了。

「司徒呢？」他问，「听说他来这儿了。」

舒祈安静下来，空洞的看着虚无。「…嗯，我叫你来，就是要交付他要给你的东
西。」

舒祈递给他五个管状玉简。大约只有小拇指一节的高度，细细的。

「这是他花十年心血翻译出来的成果。」舒祈轻笑一声，「我不懂这个，不过茅
山派十一代掌门人夸奖他是难得一见的灵慧学者。」

「他回家去了？」君心问，「把白姑带着吗？」

舒祈好一会儿没开口。「他死了。」她想笑笑混过去，却没有成功。「这几年他
到处寻找数据，旅行途中…出了意外。这些玉简是白姑拼死带回来的…没多久也
伤重死掉了。」

君心的眼睛缓缓睁大，充满了不可置信。怎么可能？那个聒噪的家伙怎么会死？
犯得着为了个破玉简的翻译送命吗？他怎么可以就这么死了？

「…不可能。」君心微声说，「他、我是说，他是个很厉害的道士啊！怎么可能
有谁杀了他…」

「他折了半生寿算，修仙又还没有个基础。」舒祈淡淡的，「等我知道的时候他
已经入了轮回。」

紧紧握住玉简，君心只觉一片茫然，却不觉得伤心。对司徒的死，他实在产生不
了任何实感。他压根拒绝相信这种事情。

太荒谬了。

「他让白姑带话。」舒祈笑笑，「说，希望他的死亡，让你认真面对接下来的难
题。」

听到司徒的遗言，君心的泪才像是受了惊吓般，涌了出来。

当然他也带了话给我。舒祈默默的想。不过这不用对任何人说，只是她的回答司
徒永远听不到了。

司徒，你这笨蛋。

真想这样当面对他说啊。真的很想。
＊	＊＊

直到舒祈递了杯茶给他，才让他的哀痛稍微平复一点。

「…这是什么？」像是痛楚的心注入一股抚慰，暂时抹平了上面的伤痕。

「萱草，又称忘忧草。」舒祈淡淡的说，「你还有你的事情要办…再说，在我这
儿哭也不象话。你的情感容易感染别人，我这儿的档案夹要淹大水了。」她试图
转移话题，「殷曼呢？她怎么没一起同来？」

「她去求见夫人。」

舒祈抬眼看他，眼神复杂。但她没说什么，只是又倒了一杯给君心。

「…管理者，」君心举起玉简，「看过内容没有？」

「看了。」舒祈淡笑，「司徒把禁制破掉了，后面的非常精彩。你先看看吧。」

君心大略的浏览一下内容，越看眉头越紧。这五个玉简所记述的令人瞠目，除了
详细叙述了如何将天柱「还原」，后面还详记了天孙所有罪状，从天上到人间，
巨细靡遗。

抬头迷惑的看着舒祈，「还原天柱应该是出自王母手泽。但帝喾的罪状？」

舒祈耸肩，「不周之书的内容有添补。连那个禁制都是被改动过的…若是王母禁
制，我想谁也打不开。我猜罪状和禁制改动，都是下凡历劫的帝喾所为。」

帝喾。君心有些犹疑不定。他抢走了小咪，让天使公寓的所有居民死亡。殷曼的
破碎他可说是始作俑者…但他妖化大闹天宫，差点被王母杀死时，他却意外的伸
出援手。

没错，君心很恨他，但对他的恨意却杂着丝微迷惑。

「你回去好好看看，虽然司徒的译笔实在不高明…看原文还容易懂些呢。」舒祈
支着颐，「我『邀请』过他来作客，但实在是个难以交谈的人。若非天孙，我大
约会觉得他该关在疯人院…只是天帝派了使者来接人，我又不能说不要。」

她仰头想了一下，没头没脑冒出一句，「你知道十八世纪的伦敦，除了开膛手杰
克，还有一位挟斧女吗？」

君心张大眼睛，「…我不知道。」然后有些摸不着头绪。

「这位挟斧女是个高尚人家的妇女，温文儒雅。但她在子女过世以后，就一直苦
于头痛和失眠。最后她相信劈开人的头颅可以吸取睡神，于是也就这么做了。」
舒祈翻了一会儿，递给他一本小册子，「当时办这案子的警探收藏了她的笔记，
『居民』知道我对这种异常有兴趣，翻译给我。」

君心接过手册，却还是不懂舒祈的意思。

「对于某些心性正常，却乐于杀人的连环杀人狂，他们不过是披着人类外皮的掠
食者，将自己的眷族当作取乐的工具，我对他们既无怜悯，也无兴趣。但另外一
些，苦于精神疾病者，我就真的很难如此冷血。若被疯狂彻底宰制，说不定对他
们来说，还幸福一点。但他们的疯狂往往只是一阵子，而神智清明时却饱受苦楚
。

「挟斧女的笔记详细记下所有的罪行，甚至会去被害者坟前哀悼。这类的罪犯通
常都会留下强烈的讯息：『来杀我、阻止我』。」

君心只觉得阴冷的风透体而过，悲泣哀号，寒毛都竖起了。

「…觉得帝喾也是这样吗？」君心问。

「他身分太高贵，所以没办法得到这种悲悯。」舒祈回答，「若不是我有我的事
情，我倒是很想去终止他的悲剧。」

握着玉简，君心踌躇了一下。「舒祈…是否也要自沈根柢？」

她不回答，只是笑。

「跟馆长妈妈一样？」君心低声，「也看过未来之书吗？」

「我跟都城都不会看到未来之书。」舒祈轻笑，「魔性天女并非创世者所造，而
是被当成一个可爱的意外。所以未来之书的效力对我们没用。所有的都城都根植
于大地，我们无须未来之书也能互相了解通讯，这是合理推断的结果。」

「我有我的事要做，你也有你的。」她一派平静，「你下定决心了吗？」

君心望着她平凡的脸孔，觉得她和魔性天女意外的相似。

「是的，」他轻声回答，「我已经决定付出所有。」
＊	第五章  锻冶


夏夜和红十字会内部有了一个小小的秘密结社，名字就叫做「微尘」。这些人多
半是研究员或位阶不高的行政人员。但却默默的收集送到夏夜或红十字会的某种
可疑碎片，集合起来，层层密封的送到中都的「幻影征信社」。

这个非正式的团体，是由列姑射的某个官员发起的，得到夏夜大师傅的默许。口
耳相传，成为夏夜或红十字会的一种故事和传奇，知道大妖殷曼和她的人类小徒
艰困的旅程和悲欢离合，知道这些令人移不开目光的微尘乃是残缺大妖的碎片。

这些故事和禁咒师和她的徒儿明峰差不多精彩，也同样的令人感动。在这个人心
惶惶的时代，许多流言和灾害层出不穷。这两对师徒的故事却焕发出一种坚毅不
屈的况味，让这些不在第一线的后勤人员觉得…

很想为他们做些什么。

这些小小的，没有什么目的的善意，汇集在一起，使得微尘收集的速度加快许多
。即使不是直接给予微尘，也会告知微尘可能的下落，或是提供一些宝贵的情报
。

这大大减轻殷曼和君心的负担，让他们有更多的时间修炼和研读玉简。

分头见了管理者和夫人，都得到很珍贵的情报和忠告。虽然夫人和管理者的态度
大不相同。

管理者支持君心的决定，「就算你不真的是弥赛亚，但你和当代弥赛亚同时出生
，这绝对不是偶然的。或许你缺乏启动自沈地维的记忆和仪式，但你掌握着还原
天柱的契机。你若能还原天柱，我可送你一程。」

但夫人却忧郁的笑，要殷曼回去，珍惜和君心仅存的相遇，别管这档事。「自然
有人接手，你们吃的苦也够多了。」

「你怎么说？」殷曼问着君心。

「大干一场。」他笑着回视殷曼，「不然怎么对得起司徒？为了这玉简，丢了一
条小命。」

殷曼也笑。当末日就在眼前，所有的迷惘和疑惑都消失殆尽。既然一切都将到尽
头，似乎也无须考虑了。

这反而让她的心绪非常澄澈，像是无云的长空。

「好啊，」她说，「那就大干一场吧。」

＊＊＊

他们着手研究玉简。虽然司徒已经翻译出大部分，甚至破坏了禁制。但关于还原
天柱的部份却有一小部份还是艰涩难解。

这是神的文字，应该是王母玄的亲笔。但他们还是靠着许多注释解读出来，这是
将近一年多的成果。

从冥界归来至今，已经两年了。当他们能够解读，一直帮助着他们的注释突然解
构，幻化成灿烂的地图，标示着「封印物」的地点，然后消失无踪。

要还原天柱就需要一个「封印物」，像是王母手中的灭日刀。但他们手里不会有
灭日刀，注释却提醒他们有个取代用的「封印物」。

这些注释应该是帝喾的手泽。他们犹豫不决，不知道该不该相信。

「这是唯一的线索。」殷曼说。

「我知道这是什么地方。」君心站起来。

「我也知道。」殷曼的眼神变得遥远，「这是昆仑，天界在人间最大的通道之一
。」

他们用最平常的方法去了昆仑。就像凡人般，搭飞机、铁路、公交车。将来要面对
的是什么，谁也不知道，能够保留一点实力就算一点。

等他们长途跋涉到了昆仑山附近，知道真正的昆仑还很遥远。人类的眼睛和科技
都容易欺瞒，何况是古老神族奠基的庞大结界。

已经得回不少微尘的殷曼，无须倚赖君心的神力，可以自行反转结界，带领君心
进入了。一来她的力量恢复得很快，二来…这原本就是她的第二故乡。

进入昆仑，满目创痍。开明的遗体依旧矗立在入口，成为巨大的岩石，和昆仑的
地脉连成一气。

这里，曾经有过一场大战。不知道是王母的恚怒还是开明的怨气，使得广大的昆
仑依旧是废墟一片，寸草不生。使得远处碧翠的青要之山显得孤零零的。

「那是降霜女神的辖区。」殷曼指着，「天帝的下都，青要之山。」

「我知道。」君心凝视着，「她不见外人的。」

说不出是什么滋味。看见前生的遗体，前生的风景。明明就在眼前，却缺乏实感
。难以言喻的惆怅。

但这惆怅没有多久，在他来得及意识到发生什么之前，已经骤然妖化，拉着殷曼
飞起。

幸好他飞得快，不然巨剑已经砍进焦土中，接近一人深。身穿灿烂金甲，头盔下
是张俊美无俦的脸孔，亢奋得几乎难以压抑。

「…帝喾？」君心轻呼。

但这金甲神人却不回答，反手劈下第二剑。
＊	这石破天惊的第二剑，让殷曼的防御珠雨挡住了，妖化后的君心和飞剑齐齐攻去
，却让金甲神人回剑卸去所有的攻势，踉跄的倒退好几步才稳住脚。

瞥见他身后无影，殷曼凛然起来。这是帝喾的幻影。他神通至此，即使是幻影也
如此了得？

君心也吓到了。他和附身罗煞的帝喾交手过，一直深恨自己没有认真修炼，以致
于落败，看着帝喾血洗天使公寓。然此时他气海已开，虽然还不能纯熟运用，也
已非昔日。

但几乎挡不住帝喾幻影的一剑。

他毕竟是天孙，曾经代天帝摄政，神魔大战时武功显赫一时，魔族与他方天界联
军望风而逃的武勇天神。

能退么？已经没有退路了。他和殷曼相视一眼，殷曼绞拧发刃，他则汇集飞剑为
一，勉强接下一招。

帝喾幻影既无使术，也无花招，就是明明白白的以剑相邀。但他的剑招却挟带着
气势万钧的狂风，合殷曼君心之力必须使尽丹田之气，才能不被剑气砍倒。

仅仅是力量而已。殷曼心惊起来。非常纯粹的力量，但却这样的可怕。若要拼力
量，她和君心加起来也拼不过，最后只会力尽而死。

君心也明白，却被激发了豪气。他忘记了对帝喾的恨和犹豫，也忘记了他的目的
。只是单纯的想知道，他有没有办法办到。这让他生涩的运转气海，试图扛下帝
喾的巨剑。

殷曼瞥了他一眼，苦笑着摇头，她催动防护珠雨，却感到异常滞怠，逼得她得转
动不成熟的元婴，才能使出差强人意的防护。

我们身在一个巧妙的禁制中。殷曼暗叫不好。她的珠雨是飞头蛮独传的，藉助水
气和生气所组成。但这昆仑废墟的禁制几乎将水气和生气都隔绝，她得费更大的
力气才能启动。

这是场惨烈的战斗。他们两人一直居于劣势，后来是殷曼专注于防护，君心专注
于攻击，以盾和矛攻防合一的状态才勉强击退帝喾的幻影。

他们已经几乎站不起来了。互相扶持着，这时候，恐惧和庆幸才涌上来。但安心
没有多久，背后传来森冷的笑。

几乎是绝望的回眸，幻影重新凝聚，帝喾的神情显得有些诡异，眼中布满血丝。
他伸手，由天而降的雷如龙如蛇，挟带着令人疼痛的静电和细微雷珠奔腾而来。

「止！」殷曼娇叱，合掌挡住雷蛇攻势，却被强大压力往后狂刮，在地上落下极
深的两道足印，君心趁隙斩向雷蛇，却被雷霆闪电流窜全身，几乎停了心脏。

「…别小看我，我可不只是人类啊！」猛然催劲，他斩断雷蛇，全身毛发发出轻
微的滋滋声。

永无止尽的战争。打倒了帝喾幻影，未久又生出更强更恐怖疯狂的幻影。他们必
须使尽全力才能抵抗。

但渐渐的，殷曼觉得有些不对。在第四次的幻影砍断了君心的手臂时，殷曼抢救
不及，幻影却没有趁隙砍下君心的头颅。

像是戏耍老鼠的猫…或者是训练课程。

虽然也感到荒谬，但她却直觉的觉得应该是后者。

她冷静下来，持咒唤出小封阵，将君心拖了进去。

君心几乎是马上倒下，只能大口喘气。殷曼审视着他的伤口，非常干净利落，只
剩下一点点皮连着。飞剑也几乎力尽，黯淡无光。

但这样生死一线间的战斗，却让君心丰沛的气海更圆熟融合。她没有说破，只是
帮君心疗伤，缝合骨骼和肌肉，然后坐下来冥想运功。

望着她泰然自若的绝美脸庞，痛得要死的君心反而笑了起来。

真的是越玩越大了。第一次他们逃到小封阵，是因为帝喾门生罗煞。这次，则是
对峙帝喾幻影，败德残忍的天孙。即使只是影子，他也差点没了一只手臂。

将来，他们还要上天挑衅，挑战真正的本体。不知道会不会连脑袋都玩完了。

哼。要玩就玩大一点。所以不能在这里玩完了自己的命。他要和殷曼，一起活下
去，一起面对他们的最后。

担忧害怕有什么用处呢？那完全不会让事情变好。去做吧，像现在这样。坐而言
不如起而行。

殷曼睁开眼睛，看到君心的注视，微微一笑，「不养养神？不然试着运气疗伤也
好，看着我做什么？」

「这比运气疗伤养神什么的都重要。」他卷着殷曼垂下的长发，「我在想，该怎
么求婚适当点。」

她缓缓的睁大眼睛，这个泰然自若的大妖居然淡淡的红了脸。

「我想不出很罗曼蒂克的求婚词G。」龇牙咧嘴的坐起来，乖乖，断臂的痛还真
要命，「而且我痛成这样，大脑都成了糨糊了。跳过浪漫好了，小曼，我们若活
着走出昆仑，就结婚吧。」

她将头转开，沉默了很久，才很小声的说了一声「嗯」。

还以为我会乐得大叫大跳翻跟斗，结果…结果没有。君心想。

他只是用一只手臂搂住殷曼，一面哎唷，一面将额贴在殷曼的太阳穴。而他那淡
漠冷静的大妖师傅，轻轻的转过头，和他对着额，有些羞怯的回抱他。

「这下子，」君心喃喃着，「就算世尊亲临，也非抱歉的把他请回去不可，何况
是天孙大人呢？」

殷曼噗嗤的笑出声音，轻轻的拍了他一下。
＊	就在这个时候，小封阵开始龟裂、崩溃。

真是心急。但有什么可以心急的呢？殷曼收敛心神，「行了么？」

虽然极痛，但君心已经可以转动手腕了，「行了。」

他们一起杀了出去，再度与帝喾幻影对峙。这已经是第五次的幻影了，面容越发
狰狞，惨白俊美的脸庞露出细小尖锐的虎牙，瞳孔缩小到只剩下一点点黑，外围
是银白的疯狂。

已经不再纯粹是力量，加入术法和防护，禁与咒。

很厉害，真的。殷曼惊叹。即使只是幻影，但攻防完美，体术兼备，几乎无隙可
趁。由幻影推想本体，帝喾本人恐怕比此厉害千百倍。

而且应变敏捷，面对他们二人，依旧可以快速的响应，不至于被虚招骗倒。

即使是殷曼最全盛的时候，面对第五幻影可能还可以勉强平手，若面对帝喾本人
…大约走不出十招。

再从他的注释和文雅有条理的记述来看，不是只有武力，他还颇有才智、术法精
妙。这倒让她为难起来，不知从何下手。

但是，他曾经让管理者舒祈「邀请」去作客。那是不是…舒祈的法术可以克制他
？万物相生相克，再厉害也是有克星的，这有可能。

但，管理者舒祈用的是哪种法术？这倒是谁也不知道，真真难倒这个博学型的大
妖了。

舒祈的力量，是来自都城。不受创世者所造的都城魔性天女。这更好笑了，距离
最近的是黄沙弥漫的古都，尚在百里之外。而且不见得愿意理她这个陌生大妖。

第五幻影的攻势越来越紧，她的防护珠雨破碎纷飞如蝶，已经撑不住了。眼见就
要让巨剑劈成两半，而幻影眼中不见任何悲悯迟疑，剑气已经划破殷曼的额头了
…

保持大部分人身的君心却伸爪抓住巨剑，露出獠牙怒吼。被强烈剑气所伤得手掌
鲜血淋漓，点点滴滴落入土里。

「我明白了。」沉默至今的幻影开了口，「原来要这样。」

他踏足，引起强烈地震，震波将君心和殷曼都震开，行云流水般劈向殷曼。剧烈
的破空声和剑气，翻涌土地，击碎土壤，直向殷曼而来。

他不会饶我活的。殷曼恍然。他真正要教的是君心，为了要教会他什么，不会容
我活的。

电光雷火间，她下意识的执起祭礼。这是古老到接近失传的人类法术，祭祀都城
的祭礼。

当然，她若死了的确可以激发君心最大的潜能。但她不愿意。她不愿意放君心一
个人，然后陷入比死还痛苦的孤寂中。

我答应嫁给他，而且准备同生共死了。

她决心力拼到底。但遥远的古都沉默如死，一点回应也没有…

然而，她挡住了这恐怖的致命一击。正如她所料，能够克制帝喾的唯有不受创世
者影响的都城魔性天女。但回应她的，却是深在她灵魂微尘中的新世界。

那个让他们借道，从冥界归来人间，由一个亡灵的梦所存在的新世界，已经有了
都市。

新世界的第一个都市，不但诞生了魔性天女，也回应了她的祭礼。

她的头发被暴烈剑气与狂风刮得猎猎作响，脸孔生疼，却稳稳的接下这一招。幻
影首次露出疯狂以外的情绪，诧异的看着她。

就是这一秒的停顿，让君心将他撞开，他一膝跪地。他眼中迷惘更深，却涌出笑
意。

殷曼觉得全身的力气都在奔流，不断的从体内流出。君心的妖化也在消退，原本
干枯的大地，连岩石都为之粉碎。

帝喾可以操纵力流？殷曼变色。大地哀鸣，以幻影为中心，开始隆隆的往下陷。

幻影应该是禁制的一部份，一定有咒物或阵眼。殷曼飞快的扫了一眼，发现有处
山石不为所动，甚至还有几株瑶草。

力量已经完全流失。但她可是大妖殷曼，属于飞头蛮最后一个遗族。她的头发瞬
间蔓延，飞快如长鞭打碎了那处山石，一个闪亮的东西飞了起来，原本紧压着的
压力突然消失，幻影发出轰然的笑，消失无踪。

她和君心面面相觑，吃力的走上前，审视那个东西。

那是个不规则的、充满锐利边缘、琉璃状的破片。但想用手去拿，就会被灼烧并
且冻伤。

「…这是什么？」君心小心翼翼的驱使头发去取。

殷曼很想说，她不知道。但她晋见夫人的时候，却常常看到这类似的东西，只是
已经死亡，只剩下骨骼。

夫人的树样宝座，事实上是天柱残存的部份。

但这个破片，却是「活」的。是天柱精魄的一部份。

「我不懂。」殷曼非常迷惑，「这应该是帝喾元神的一部份。但他为什么掏出来
…」光想到那种剧痛就令人不寒而栗，就像活生生的从体内挖出一小段骨骼。「
然后埋在这里当封印物呢？」

君心举着不断烧断头发的破片，凝视了好一会儿。「我也不懂。但他的要求，我
收到了。」
＊	第六章  结社


从冥界回来不久，君心和殷曼又一声不响的闹失踪，再出现已经是五年后，堆在
杨瑾这儿的微尘瓶子已经像座小山了。

虽然要打发那些杂鱼不费什么事情，但绕着嗡嗡垂涎，未免发烦。等君心他们回
来，倒把杨瑾闹得一怔。

这两个小孩子是躲到哪修炼去？弄出这一身仙气？但隐隐又有些不对劲。尤其他
看殷曼像是吃炒土豆一样把大堆微尘一吞了事，更是瞪圆了眼睛。

「…没有什么不舒服吗？」想当初她要一颗颗净化微尘，花了多少力气，终日滚
着烧，现在大把大把的像是吃巧克力球？

「杨瑾叔叔，还行。」她泰然自若，一点异样也没有。

「…你们到底去哪了？」

君心搔搔脸颊，「蕖就去了趟昆仑。」他赶紧转移话题，「杨瑾叔叔，你是天
使，应该可以证婚吧？」

「我是死亡天使，还是前任的。」这招果然有效，杨瑾没好气，「谁要结婚？随
便找家教堂不就好了？不然法院结婚也很方便。」

「但我们只想让杨瑾叔叔证婚啊。」他说得很自然，却一下子把杨瑾炸蒙了。

整场婚礼杨瑾都浑浑噩噩，根本想不起来行了什么仪式。而且完全不明白，为什
么会把养女给嫁了，养子也娶了妻。

虽然知道这两个小家伙两情相悦，但照他们的个性，他还以为有个几十年可以磨
呢…

怎么会这样？

「…你娶了你的师傅G。」他一直晕头转向。

「对啊。」君心回答的很自然，「这有什么问题？」

说完这句，他们就去「度蜜月」，一年中倒有半年行踪成谜。

实在太不对劲了。这两个宝贝鬼头鬼脑的，不知道在搞什么鬼。君心就罢了，他
沈稳的小养女也只是笑，不肯多说他们在忙些什么。

「我们在蜜月旅行啦。」君心抢过电话。

「…你们成婚两年了G。」杨瑾狐疑，「第五次蜜月旅行？」

「我们一辈子都是蜜月啦…杨瑾叔叔，你去娶个老婆就明白了。」君心赶紧挂了
电话。

满桌的「人」都扁眼看他，梨花花神没好气，「开会就开会，何必瞒杨瑾？他一
个人可抵千军万马G。」

「…叔叔和王母一役元气大伤。」殷曼解释着。

「而且，」君心说出真正的理由，「若让他知道我在闹革命，他非把我和殷曼拖
去关个十年百年不可。」

没错，君心的「大干一场」并不是上天单打独斗。用膝盖想也知道，光凭他和殷
曼两个人想杀到帝喾之前，那叫做缘木求鱼，不知量力。

经过帝喾幻影的「锻炼」（真不知道是想杀他们还是帮他们），他和殷曼的进展
非常惊人，连魂魄不全的殷曼的元婴都成形坚实了，而他，更因为被天柱精魄裂
片强制入体，虽然有诸多副作用，却可说已经达了成仙的最低标准。

再加上舒祈的助力，上天不是难事。难的是怎么杀到帝喾面前。

就在伤透脑筋之际，无意间，蛮横的王母却帮了他一个大忙。

她蛮横的将天界一封了事，彻底把人间撒手不管。跟人间情感深厚的神明哀求无
效，不忍回天者一律废贬为妖，褫夺神力，更有那不尊号令一斩了事的。而褫夺
罪神的工作，就交给尚在人间的二郎神。

这件事情闹成轩然大波，王母一概无视无闻。这些滞留人间的神明受人间排斥，
虽有香火庇护，但人间越来越往理性走，香火渐稀，人间神明的处境越发艰难。
这些普遍较为年轻的神明原本不是为了香火，而是一片不忍与眷恋。看王母忍心
至此，视黎民苦难和神明慈心为无物，不禁哗然。

若二郎神严格执行，或许滞留人间的前神明还只能徒然忿恨，但二郎神正恋着贬
到人间的天女孙无垢，管谁当天帝去，要不要封天绝地。王母颁了这个无理之令
只扰他把妹，厌烦的推给梅山兄弟去执行。

而二郎神的部属都是草莽好汉，向来不怎么鸟天界的繁文复礼，既然主子有心敷
衍，他们也乐得摸鱼，众神明好酒好菜端上来，酒酣耳热之际，连兄弟都结了，
哪还会去想认真执行褫夺。

和天界断了关系，这些尚有神力的神明虽恐引起人间失衡，相当安分守己的守护
人间。但自己家乡越来越乱，甚至牵连人间，不禁顿起忧国忧民之慨，颇有流亡
人士的牢骚。

然而，他们听闻了君心和殷曼决心上天还原天柱，虽觉得机率微乎其微，但长年
在暴虐王母和败德天孙的淫威下苟延残喘，到今天被放逐不得归乡，待重病的双
华帝过世…怕是等不到天柱折地维绝，就让这对神经病母子玩完了。

「上至高堂下至知己皆死于非命，」樊石榴慷慨激昂的说，「现在正是我们起义
的时候了！」

会上小龙和诸位至亲无故惨死的泪下不已，只有高翦梨着袖子翻白眼。

我说石榴，什么不好学，学了上邪爱打电动的坏习惯，这句真三国无双的对白
亏记了几十年。被这句对白唬到的人真不知道该哭还是该笑。

但这句对白（反正他们不打电动，也不知道这句哪来的）却成了这股起义军最初
的口号，并且陆续吸引了不少前神明。
＊	这个松散的组织，却扩大的很快，俨然成了前神明的秘密结社。为了不引人注意
，由滞留人间的花神出面，向红十字会「靠行」了，成为一个很独特的「众生小
队」。

在禁咒师师徒忙着安定地维的时候，这些由前神明组成的众生小队除了他们的目
的，也在各地驻守，学习着人间的法律和约束，试着将自己当成「移民」而非高
高在上的神明。

虽然学习得有些荒腔走板，但人间对他们神秘的抵制却减轻很多，让他们在渐稀
的香火中不至于丧失神力、缩短寿命。

也是这支神秘的队伍，暗中稳定了东亚渐多的灾难，在禁咒师和红十字会看不到
的细微处保护着庶民，不让灾害大到难以弥补。东方天界前神明的秘密结社，鼓
舞了他方天界，许多不忍离弃人间的天使或异国神o，也试着照他们的做法，尽
力取得人间居留权，能够照他们的初衷留在人间。

当吸血族和红十字会达成协议，献祭人工弥赛亚巩固地维而不可一世，导致禁咒
师师徒离开红十字会，也是这些深入民间的前神明尽力维持秩序，悄悄剪除了某
些把人间当猎食场的吸血族，维系一个表面的和平。

试着组织、联系，在守护中磨练自己。他们都还算是相当年轻的神明，胸中的热
血尚未熄灭。如果他们老于世故一点，就会乖乖回天，就是因为他们年轻、相信
神明的悲悯，才会滞留在人间。

也是因为他们还年轻，所以相信一个可能性。相信君心和殷曼的决心，相信天柱
可以还原，相信将有新天柱矗立，让这个世界免于毁灭。

当他们见到君心和殷曼的时候，更坚定了自己的相信。

或许是因为天柱裂片的融合，也可能是君心半生忧思动荡，岁月终于将他n炼得
成熟稳重，不再是那个孤僻的少年了。他显得温和圆融，善于倾听，尤其是倾听
他人的苦难，而涌起深刻的不忍。

（虽然他力量控制还是不太好，往往让众前神哭笑不得，不知道他是来扩大灾难
还是阻止灾难的）

许多人望着他时都会想起双华帝而热泪盈眶。但殷曼却不是王母或嫘祖娘娘。

她向来沉默，却善于谋略，虽然她不见得喜欢。有人说，她像是女性版的君心，
但君心总会反驳，是他像了男性版的殷曼。

看他们两人出现，前神明们都会涌起一股希望，深深的相信他们会达成这个艰困
的目标。这是一种在艰苦困顿中n炼出来的坚强和稳定，一种温润的领袖气质…
虽然他们实在不太管事，力量也不见得特别出类拔萃。

但这原本就是从不可能中榨出一丝可能性的革命。与其去希冀会有救世者出现，
倒不如在君心的旗帜下，争取那一点可能。

即使侵袭全世界的集体梦靥，未来之书将末日显现在全世界的人梦里，这些前神
明还是没有放下这种信心。

他们强烈的信心不但团结了所有理念相同的前神，也几乎囊括了诸多阴神和守护
灵，若干大妖和眷族都请缨效命，放下陈旧的歧视和成见。

只有一件事值得追求。若地维绝了，我们将立起新的天柱，绝对不要满足末日条
件。不管末日注定来临多少次，我们这些漫长生命的众生，绝对不让人类专美于
前。

这是我们的三界，绝对不让人说，神者无明。

他们坚强的决心深深的感动了君心，但也让他常常半夜惊醒，满口苦涩。

我真能达到他们的期望，不负众生吗？我真的可以吗？这常让他一身冷汗，默然
恐惧。

这种时候，殷曼会悄悄的从后背抱住他，给他温暖的安慰。

他们，都不是一个人。
＊	加入叛军的前神和众生越来越多，收集微尘的速度也越来越快。神明比较不受微
尘影响，意外也少了很多。

但直到末日前十年，殷曼还是残缺的。她依旧遗失了许多岁月，修炼的进展也远
不如气海已开、前生记忆融入今生的君心。但她并不急，急得反而是君心。

她原本就不是急功躁进的人，相反的充满坚韧的耐性。她并不认为遗失那些岁月
有什么了不得的，比较可虑的是让妖异得了去危害。在无刚猖獗，妖异疯长的那
段时间，在众前神的努力下，几乎扑灭了大多数的妖异，没有伴随太大的灾殃。

当然，这些人类都不知道。连红十会都觉得妖异突然大量滋生又神秘消失令人不
解，但他们这些众生，也没打算给谁知道。

神明，也不是个体可代表的。就像人百百样样，神明也是如此。或许人类和众生
并没有太大的差别，只是人类命促，来不及被漫长寿命折磨得漠然。

但也不是每个神明都漠然缺乏感情，或者骄傲自大。

现在的她，依旧希望可以成仙，用全部仙体完成一个仙愿，却不是为了想要复原
飞头蛮一族而已。

若是可以，她希望可以为了三界祈福。祈祷不管天上人间，甚至是魔界，都可以
平安的延续下去。

我，并非是飞头蛮而已。而是诸多众生、千禽万兽中的细小一环。即使残缺，也
是当中的一份子。

伸出双手，有风的流动，和生命的隐隐乐章。闭上眼睛，感受自己与这世界相习
相关，这个残破又圆满的世间。

就这么一瞬间，她「顿悟」了。连君心都不能明白，残缺的殷曼取得了成仙的资
格。

距离末日还有十年。

＊＊＊

或许是末日已近，虽然还不能明辨时间，但君心和殷曼留在列姑射中都的时间越
来越长了。

「…说不定末日永远不会来。」君心说，「人间不是朝着更文明、更世界大同的
方向前进吗？我们…真的该挑起战火吗？」

殷曼遥望着天空，她不忍说这是「回光返照」。据说，红十字会派出大量的人员
跟从禁咒师学习如何修补地维。若不是情况危急，原本跟禁咒师反目的红十字会
不会派出人员…但天柱若颓倒，地维还能维系吗？

「有除了战争以外的好办法吗？」她淡淡的问。

精神上有严重缺陷的天柱化身，顽固不肯回头的王母。

「没有。」君心凄然一笑，但他还是很抗拒这个事实。「我们还没准备好。」

永远不会准备好的。殷曼评估过胜算，非常非常微小。他们最多不过一万五，半
数都是老弱妇孺。而天界骁勇善战的天兵天将何止十万。

「不是准不准备好的问题。」她沈稳的脸孔露出忧郁，「时刻到来时，我们就得
启程了。」

但他们的忧郁和惶恐，却因为街头偶遇过往的客户，烟消雾散了。当年的年轻人
，现在有妻有子，一家和乐融融。

三十年就这么过去了，他完全没有发现这世界即将倾覆，也没有发现身边的诸多
灾害阴影，结婚、生儿育女，平顺的过了一生。

这些和里世界无缘人类的平凡一生，就是他们的重大成就。

成住坏空，即使天人亦有五衰之时。重要的不是什么时候死，而是怎样死。他们
两个人悄悄的握紧了手。

「我想我准备好了。」君心笑笑。
＊	很近了。日子很近了。

君心一把把的审视自己的飞剑，像是银白的小飞鱼围着他，漂浮在微凉的夜里。

殷曼最近积极在收集资料，去找殷尘商议了。他们飞头蛮都属博学型的妖族，虽
然比起古老到难以计算岁月的神族实在太年轻，但智慧又不是只依附在年纪上。

现在殷曼接手了战略和筹划的工作，花神诸友则负责联系组织。这个松散的秘密
结社，开始动员起来，随着一天天增加的天灾更积极。

很近了，就快了。

在这片忙碌中，反而君心最清闲。顶多就是大伙儿摩擦的时候拿个主意。不管他
的决定是明智还是愚蠢，几乎没人会驳他，就照他的主意办。

这其实很恐怖。

这种强烈的不安、自我质疑，伴随着另一个隐忧让貌似清闲的他越来越惶恐。

我真能不负众生？

环顾飞剑，他露出一丝微笑。他真不是当头子的料。他什么都贪，贪得不行。只
要在他生命中的人事物都不想放弃。

这七把飞剑是殷曼给他的第一桩武器，是他生命中第一件心爱的东西。当初毁得
剩下废铁，他说什么也不愿意放弃。就像他强留仅余断垣残壁的殷曼，他也蛮强
的将他的飞剑炼回来，甚至无意的引发天之怒。

这样执着，这样的贪。怎样都不肯放手。这种发疯似的执着，和玄有什么两样？

「说起来倒也没什么不同。」邪剑冷冷的说。

他和飞剑心意相通，往往是直接交流，这等交谈非常稀少。要说有，也就跟玉郎
分身对峙时，被邪剑相当瞧不起过。

但他们总是为他奋不顾身，竭尽全力，不惜身毁。

「跟了你，还真是倒霉透顶。」邪剑抱怨，「什么都不懂的小鬼，胡来蛮干，让
我老人家费多少心思！什么都敢挑，也不掂掂自己斤两！现在可好了，准备上天
作乱，闹起革命了！你说说看说说看啊！啧啧…」

「…对不起。」君心温柔的说。

「哼。对不起就了事，人间还需要捕快？」邪剑闪了闪，「不过，跟了你…一点
都不会无聊。你就照这样下去胡来吧。」

君心弯了弯嘴角，低头看自己的手掌。天柱裂片像是打磨过的黑曜石，隐隐生辉
。「我怕我真的会胡来。」

邪剑静静的停伫在他手掌上。「喂，小鬼，你知道我们这七把飞剑的意思？」

「金木水火土圣邪？」

「没错，但你想过，安了五行，为什么要加上圣邪？」邪剑老气横秋的问。

「我不…」君心灵光一闪，「这是个人。人的要素。」

「还不算太笨。」邪剑哼哼的笑，「我就是秉性属邪的剑。我主破坏、狂怒、摧
毁，所以你最能听到我的声音，和我最合。

「人最爱自欺自骗，说自己『圣贤』而非『邪恶』。事实上，圣未必贤，邪不见
得恶。谁人心底没有圣邪两端，重量因人而异。有圣多点的，也有邪多点的。就
算接近纯圣，难道不会因愚蠢行恶？就算是纯邪，也不见得就是杀生魔王。

「我属邪，我就是要破坏狂怒摧毁。但我只破坏加祸于你之者，势若破竹，决不
宽贷。这样，你要说我是恶的么？

「我们这些飞剑出自人手，创者纯邪接近妖魔，却终生都在除恶，没忘了自己为
人的根本。不破旧无从立新，不狂怒就没了人气，不摧毁难道要等人抹你爱人脖
子？邪或圣一点都不重要，而是你选择什么路。」

破例听到邪剑说了这么一大串子，君心有些目瞪口呆。「…我倒不知道你这么有
学问，会讲话。」

「白痴孩子。」邪剑没好气，「就是这么呆，让这裂片一点狂渗到心底就怕得不
敢多说一句，多行一步，真让人着急！不过是精神挨了点感冒，就哼哼唧唧，似
染不治之症！累我老人家花心思开导，硬气点！我快搞不清楚谁主人了这是…」

他咕哝着，和其它飞剑陆续没入君心体内。

骂得好。

对，我就是控制得很差，结界薄的跟纸一样，破坏力远远大于防护力。我就是贪
、就是不舍，就是贪得不得了，跟玄的执着有拼。

我就是这样。我属邪，而且非常非常重。

但我永远不会跟玄相同。因为我们的选择完全不同。

因为，我会软弱的不忍，所以我不会让邪宰制，而是反过来运用。若我会因为失
去殷曼悲号，我也会同情别人的悲号。

是，这是一种软弱。但因为这种软弱，我就会永远和玄不同，也和屈服于疯狂的
天孙不同。

「我和你们不一样。」君心轻轻的说，「绝对不一样。」
＊	第七章  祸起


某个夏天的夜晚，所有人类和众生，无一例外的望向东方的天空，心底涌起一种
莫名的极度恐慌。

君心更像着了一鞭似的跳了起来，无声的响亮、梁柱倾倒的声音。

「…天帝驾崩了！」樊石榴打电话给他，吼完就哭了。

「我知道。」君心住脸。

今生的他从来没有见过天帝，不认识他。但这个时候就像是他的父母过世，而不
是一个陌生的天帝。

因为那种坚忍支撑保护的气不见了。原本就不太稳定的力流狂暴得像是野兽…他
感觉得到。

撑不了太久。帝喾一点都不想担起这个责任，一百年？两百年？说不定比他们想
像的还短。

「集结到出发，我们需要多少时间？」他问。

「中秋应该可以。」樊石榴冷静了点，「我们的人都散在人间各处，需要时间集
结。」

「该是时候了。」君心挂上电话。

可以的话，他不想这么做。杀了帝喾，将他还原成天柱。不管和他恩怨多深，他
最想要的，只是把小咪带回来，和殷曼一起平静的生活在人间。

因为他只是个软弱的人类，人命的重量都足以压垮他。

唤出飞剑，将七剑合一，成为记忆中的巨剑。宛如帝喾幻影的巨剑。

「所有的罪过，都由我承担。」他喃喃自语，「让我来。」

那年中秋，灾变不断的人间，有只万余人的部队在昆仑集结。封天绝地，这个通
道是第一个封闭的。

开启需要时间，而他们最不足的就是时间。即使是日夜兼程，大军分成三班夙夜
匪懈，这个坚固的封印还是直到冬末才攻破。

他们踏入天界，遥遥与天界大军对峙，一望无际。他们像是浩瀚海洋中的孤岛。

身穿金丝战甲，君心立在阵前，扛着巨剑，远远近近的，天界大军发出低低的惊
噫。

若干老兵将还跟过代天帝南征北讨，当年那个意气风发的勇猛战神，却眼见他堕
落而败德至不堪闻问。眼前叛军的这位人类小将，却浑似当年的帝喾。

领军的广目天王握紧了矛又松，松了又紧。当年他也是帝喾麾下的一员猛将。今
日冲击更胜他人。

门将欲上前叫阵，他严厉喝住，「不可！」若他震撼如斯，旧部属更可想而知。
让叛军将领开了口…岂不更动摇人心。

他咬了咬牙，「王母有令，叛军杀无赦！何须叫阵？」他催马上前，挥兵涌向叛
军。

对不起。君心默默的说。真的，对不起。

他扬起巨剑，用凶暴的剑气裂地，震撼了天界。
天帝既崩，皇储即位。
但帝喾不肯离开南狱，朝臣只能尴尬的在狱外山呼朝拜。他一脸漠然的嘲笑，「
听闻唐朝有个武则天，按这例倒好。直接拜我母后就是了，拜我怎地？」
王母立刻变容，在众臣面前又不便发作。「陛下这话重了，哀家当不起。」
「哦？我非当这天帝不可？」他嘲讽更深，怀里还坐着小咪，「那就传我旨意，
大开紫微之门，将叛军迎进来吧。」
「你！…」王母勃然大怒，又强忍住气。「陛下身体不适，众臣暂且退朝吧。」
如此重大、应该隆重非常的继位大典，就这么草草率率的结束了。
大臣既去，王母更忍耐不住了，「你这逆子，究竟要我怎样？！」
「不怎么样。」他漠然，「母后我看你当天帝蛮好的，谁人不服，谁人不从？何
必拿我当幌子。」
「我这一切不就是为了你吗？！」王母怒吼起来。
「当天帝，我跑也跑不了，死又死不掉。天柱还在，也帝位稳固，有何不好
？」他[细眼睛，眼底有着怨毒和疯狂，「要我当天帝，就整个给我。我很不
希罕当个傀儡。」
王母被他堵得说不出话来。
「也怕，对不对？」他狂笑起来，「也怕我当家作主以后，整个天界垮掉对
不对？」他厉声，「连都不相信，还有谁信我？滚出去！」
王母忍无可忍，「是，我不信你！你若不停止装疯，我就不信你！我想方设法让
你活下去，日谋夜策替你保这皇位，你怎么回报我？就用装疯回报我？！」
「我是装疯吗？嘿嘿嘿…呵呵呵…哈哈哈～」帝喾疯狂大笑，声音却尽是森冷无
一丝欢意，「滚！给我滚！」
他依旧抱着小咪，却用迅雷不及掩耳的速度欺到王母面前，一伸手，却觉手指灼
热，伸回来时已经结霜而冻伤。
发髻凌乱的王母执着灭日刀，眼中深深写着恐惧。
有瞬间，帝喾一点表情也没有，像是连眼神都结了冰，什么都没有。像是一尊名
为绝望的雕像。
我不了解他，一点点都不了解。好强的王母涌上一丝胆怯。我生的儿子，用尽一
生神通和心血的儿子，却这么可怕，像是随时都会杀死我。
他恨我，一直都非常恨。疯的时候恨，不疯的时候…更恨。
让他掌权，成为真正的天帝，会第一个杀死我。
深深的悲哀和怨怒涌了上来。她倔强的挺直背，「等你病好了，我会将权势还给
你。现下我没空跟你厮缠，叛军都杀进昆仑了…」
「知道叛军首领李君心，就是初恋爱人的转世么？」帝喾恢复阴冷嘲讽的神
情。
「我知道他是谁！」王母大怒，很不该放了这祸根！她原本就容易迁怒，叛军一
攻破结界，她就将狐影下狱了。
「那…知道，他通过我设下的『试炼』，知道如何还原天柱了么？」他微微笑
了起来，「他比我想象的还好。我还以为他会死在无虫手里呢…结果他反而将我
给他的天柱裂片，锻进自己身体了…还引发了第三次天之怒呢。」
王母惊呆了，猛回头，整张脸苍白如纸。「…你做了什么？」
「我只是把原本要做、现在在做的事情，做个彻底罢了。」帝喾温和的回答，
「我安下那个试炼几千年，就是等不到一个能够破解的人。这该说是误打误撞，
还是命中注定呢？母后，觉得呢？」
我的一生心血，所有的一切。「…我会杀退叛军。」
「我不会阻止的。」帝喾更温和了，「但我在老情人身上下重注了。我赌他
会成功。」
她咬牙切齿，「没用的，没用的！你就跟你爹一样只想逃避、忽视我、恨我！没
有我你们早就死掉了！别以为这样就可以摆脱我、甩掉我，想都别想！」
她怒吼，转身急奔而出。
帝喾没有说话，甚至没有动作。直到小咪温凉的手轻轻的扶着他的脸颊，他才将
脸埋在小咪的胸前。
她不发一言，只是轻轻的拍着帝喾的背，有些僵硬不熟练的，一下又一下，一下
又一下。
＊	叛军攻破和昆仑交界的北大门。

这似乎令人不敢相信。毕竟兵力悬殊，这少少的万余叛军怎么可能办到？但叛军
主将李君心妖化上天大乱的时候，在天界大军心底留下深刻伤痕，多年之后提到
妖魔君心，还有人会脸色大变。

虽然这次起兵叛乱，他一直维持人身形态，但无论招式或模样，都似当年代天帝
最盛时，其骁勇善战更可比肩，他带头冲锋陷阵时，也同样可以激起友军无比的
勇悍。

若比较武力，自然叛军远远不如，但论术法结界，却又大胜了。殷曼等参谋深知
己方缺点，所以自从结社以来，一直不断修炼砥砺，即使老弱妇孺也在术法小队
，甚至表现得比军武还出色。相较之下，天界大军不免自恃武力，轻慢了术法，
待要紧急调动术法部门，广目天王已经让君心斩在阵前。

主将殒命，大军瞬间大乱，因此失陷了北大门，退到二门整军。

等王母赶到时，正逢叛军来使送交了广目天王的遗体。血污洗净，端端正正的交
付门口小兵抬了进来。

叛军这举止令人摸不着头脑，但天界大军的气势就馁了。王母到来更雪上加霜，
她怒气勃发的捣毁了广目天王的遗体，真真碎尸万段。

「扔出去喂狗！」她正在气头上，多年独理朝政更养出坏脾气，「败给这群杂碎
还想有脸下葬么？！」

广目天王麾下众多将兵都呆了，有人咬牙，有人流泪，甚至有人忿恨的按剑，却
只能强忍下来。

当夜就有官兵偷偷降了叛军，王母的处置是将降兵的家属尽诛，挂在城墙上。只
能说，王母或许能够处理朝政，但让她带兵打仗，说不定连疯狂的帝喾都比她强
。

＊＊＊

得到第一场胜利，但君心一脸肃穆哀伤，静静的坐在帐中等着让殷曼疗伤。

「不高兴？」殷曼端详他。

「…我…我开心不起来。」他双手发抖，「我杀了好多人。」这双手，沾满了血
腥。但让他更惧怕的是，当浸淫在血腥中久了，就会忘记一切，有种空白的欢愉
。

血的芳香，杀戮的快感。这些会诱发人性当中的邪，走向疯狂。

他开心不起来。

「我倒是很高兴你不开心。」殷曼将他的伤裹好，「你若会开心，我反而会难过
。」

交握着手，就算不说话也彼此了解。战争就是庞大的葬礼，许多生命会在此殒逝
。这是最不得已的手段，但也不该当作鲜血的飨宴。

「我不会忘记初衷。」君心掉下眼泪，「死都不要忘记。」

殷曼抱了他一下，才转身出去。不过是初战，他们已经折损了好几百人，更多的
人负伤。她忙着到处疗伤，这群原本不是军人的前神注视着她忙碌的身影。

「君心呢？」高翦梨有些憔悴的问。她耗了大半的法力，术法小队的伤不是在身
体上，却更严重。「几乎都他在冲锋陷阵，我们就只能后面念念咒，扔扔火啊冰
啊什么的。」

「…他没事的。有一点点忧郁…」她惊觉所有的人都竖尖耳朵听她们讲话，不禁
有些尴尬。

她生性淡漠，修炼后更甚。硬着头皮当君心的参谋已经很违背本性了，又要成为
众所瞩目的焦点。但君心…怎么说好呢？就算他成了叛军首领，大家倚赖的领袖
，在她眼中，还是个脆弱的孩子。

尤其是现在，他需要一点时间。但这些人，满心相信他们的人，也需要一句话。

「但不是因为大家…他还没杀过人。」她咬了咬唇，「…大家都很棒，我们赢了
。谢谢大家。」

她低头敛裙，深深行了一礼。

之后她成了叛军的「母亲」。一个淡漠不太说话，却总是回头关怀的「母亲」。
在军力劣势中，成了叛军坚持下去的原因之一。
＊	战争持续下去，变成一种持久战。

王母御驾亲征，却在阵前就让君心杀得大败。若不是青龙抢救得宜，可能就让君
心砍去了脑袋。她心下深惧，知道自己神力所剩无己。为了抢救天帝性命，她已
经油尽灯枯了，而开明…君心却如日中天，又有众多后援撑腰。

谁也不帮我。我的儿子恨我，死去的丈夫恨我。连转世的开明…反而领军来要她
的命、她的一切！

她从此不在亲战，而是在后督军，但战况越来越不乐观，原本就缺乏耐性的她更
火冒三丈。

＊＊＊

虽然被王母玄讽刺收买人心，但叛军全体黑服，发间别孝。他们接受了君心的哀
伤（或者是软弱），战争是不得已的葬礼，而不是鲜血飨宴。所以他们黑服戴孝
，替阵亡的敌军或友军哀悼。

这其实不是很适合战争的处置。战争的本质就是残忍的，越残酷的杀敌越容易取
得胜利，若只问战场表现，王母玄的残暴更适合才对。

但战争的构成体却不是这么简单而已。

王母可以跋扈专政多年，一来是有旧臣撑腰、身世显赫，二来是双华多病却依旧
视政，一生都与王母抗衡。而他最终的三十年，虽然已经沈z不起了，但王母全
部心力都在替他延命，没时间去闹什么大乱子。

双华帝过世，她第一件接手的大事，就是领兵对抗叛军，这可说是最大的错误。

军队不同朝臣，需要恩威并施，赏罚分明。朝臣众多分工又细，杀了一个再提拔
一个就是了，行政依旧不坠，但军队可完全是另一回事，往往对将领的忠诚高过
帝王家。

她一起头就毁了广目天王的遗体，一战不利，将军就得提头来见。闹到最后没人
敢请缨了，反而逃兵日多，甚至还有整个前锋一起投降的。士气极度低落，又不
是斩几个人就可以把士气提升起来。

相反的，叛军打着「还原天柱」的旗号，对待俘虏极度仁慈，甚至一战过后，就
开始收埋尸首，不问敌我。整个军心都倒向叛军了，这仗还能打下去，实在是靠
几个老将苦撑。

但当四麟之长的青龙因为一阵失利被王母绑赴剐龙台，终于爆发了。子麟带头劫
囚，众神兽族齐反，天界大军被杀得大败，退守帝都，已成围城之势。

上万年的积怨一发不可收拾，整个东方天界乱得跟马蜂窝一样，到处都有起义的
旗帜，而大部分都归到叛军这边来。

最终在帝都桥前对峙，此为最后一役。

王母在城墙上看下去，一片乌鸦鸦的黑服叛军，茫然望天，不知道为什么会演变
到这种地步。

「娘娘，降了吧。」太白星君低劝，「大势已去。」

她回手就是一刀，太白星君的胸前开了个大口，鲜血喷涌。他动也没动，只呕了
一口鲜血。

看着她长大的小公主，终于也到了末日了。

「李长庚！连你也反我！」王母披头散发，厉声叫道。

「我不敢。」太白星君压住伤口，「但皇储已到这种地步，还原方是上策！那孩
子勉强的熬了很多年很多苦，够了啊…阿玄公主，放手吧。」

她望着李长庚，又望望手底滴血的灭日刀。

什么都完了吗？什么都…完了吗？我撑了一辈子，苦了一辈子，痛了一辈子，然
后什么都完了？

大家都说她冷血无情，杀人不眨眼，谁也不爱。谁知道她终生最爱的是谁？

她爱她的孩子，她唯一的孩子。将他抱在怀里哺乳，看着黑白分明的美丽眼睛时
，她就知道，自己将有亏职守了。

无法把这孩子看成天柱化身而已。

跟自己争辩，不让自己放下太多情感。替他焦虑、烦恼，却必须说服自己，这一
切都是为了世界的存续，这样才让她觉得有值得坚持的理由。

但一切，都不过是为了，她的骨肉，她的孩子。

她当然知道，喾可以还原成天柱，她一直都知道，随时都可以。但不要…她不要
。

那会把意识清醒的喾困在石柱中，不能动弹，不能哭也不能笑，甚至不能制作他
最爱的神器。

永世的徒刑。

我不要。我受不了这个，我不要。

太白星君倒在地上，动也不动。漠然的看他一眼，别怨我。都是你不好，你该把
开明的灵智毁了，都是你的错。

「双成，」她声音不稳的唤，「我们走，一起走。」

双成温驯的上前，即使王母举刀，她也只是温顺的跪着，直到她死，还是信赖的
眼神。

「对，我们一起走。」王母垂下灭日刀，血不断的滴下来。


是日，帝都城破。
＊	第八章  终恨


城破了。帝喾拿着梳子的手顿了顿，又继续梳理小咪的长发。

即使是导致神魔分家的天界内战，也未曾危急的帝都，破了。本来就该这样，没
有不凋的花，永固的城墙，或者不灭的世界。

本来就该这样。

他们很快就会来了。实在他不该如此。若按他原始的渴望，应该赶紧将小咪的眼
睛挖出来…很想很想，真的很想。

这一定是他此生最后也是最完美的杰作。

但原始的渴望和希望，往往是两回事。就像血腥的想要挖出她美丽的眼睛…但希
望却只想这样，在她身边。

替她更衣，梳理她美丽乌黑的头发。她的头发非常长，几乎没有剪过，梳理起来
很费工夫。选了一会儿，他拿起红玉玫瑰钗，但小咪却摇摇头，指了指插在花瓶
的白莲花。

有什么不可以？他取了白莲花，在指尖幻化到适合，轻易的用一点点神力，簪在
发髻。

很漂亮。趁着一身月白，漂亮的未亡人。


虽然他更渴望将她撕成碎片，如疯狂宰制般。但他却希望可以珍惜她的发肤、整
个人，连剪片指甲都小心翼翼。

她抬眼，美丽的眼睛没有一点情绪，倒映着温柔月华。

可能快来了。

「来。」他扶着小咪站起来，将她引到帘后。「在这里，不要动。刀剑不长眼睛
的…打仗总是很乱。」

他要退出来，但小咪像是他的影子，亦步亦趋。

「不，不对。」他耐性的劝着，「站在这里。」轻抚她的长发，这样美丽光滑，
充满生命力。她很温暖，活着，皮肤底下有温暖芳香的血，会发出凄惨却美妙的
哀鸣。

说不定他累了，说不定…养了她几十年，有感情了。说不定…他爱上这只不会拒
绝、缄默的宠物。珍惜她的缄默和安稳，这样镇压他心底的狂暴。

很想撕碎她，但又不忍心。

「他们会来找，会带回家。猫咪，他们会好好待，把当人看待。」爱惜
的轻抚她的脸孔，「不像跟我在一起这么危险，常常想着要割碎。」

小咪只抬头，直直的望着他，不知道明不明白。

他还想再说些什么，却闻到熟悉的血腥味，缠绕着母后惯用的熏香。

和他的预计有若干误差。

「待在这里。」他的声音紧绷起来。

这次小咪温驯的停下脚步，看着他出了帘外。
＊	他原本期待君心和殷曼来终止这一切，但他没想到会看到王母。

她不像血战过，因为身上没有伤痕。但鬓发凌乱，血污云裳，那眼神…他非常熟
悉。

被疯狂宰制的眼神。

「喾儿，」王母温柔的唤他，如他幼儿时般，「跟娘走吧。娘不会让你被人侮辱
，也不会让别人拿你当天柱。」

他诧异，却没有一丝感动。瞥见王母犹在滴血的灭日刀，他思忖，这会不会是另
一桩诡计…或者他的母亲也病了，跟他一样的病。

「双成呢？」他问。

「她在前头等我们…」她不太稳的走过来，「我们一起走。」

要不要躲呢？帝喾想了一下。或许她说谎，或许她另有诡计。但总不离她想杀我
的事实。

有什么关系？她手里有灭日刀，君心有封印物。死在谁的手里有差别吗？没有差
别。只怨死得不够早…在他知道一切之前就该死了。

不躲不避，他直直注视王母涕泪纵横的脸，朝着他的心脏，刺过来。

但没有预期中的痛苦。他看到了一头飞扬的美丽长发，和温润如桃办的血珠。小
咪在他面前如舞者般仰首，白皙的脸孔溅了一点点血，异常惹眼。

月白云裳染了殷红，白莲坠地，汪着如泪血滴。

她没有惨呼，在王母用力拔出灭日刀时，往后跌倒。帝喾抱紧她，有几秒钟呼吸
不到空气。

「痛。」小咪轻声，「好痛喔。」但她露出淡淡的笑。「真的好痛。」

他眉眼不抬，震开疯狂扑上来的王母，飞得很远。「…为什么？」她胸口的血不
断涌出，灭日刀的神力不断崩溃扩大伤口。

「你在哭啊。」她的脸孔半被长发遮蔽，只有淡成樱花白的唇沁着笑，「被妈妈
杀掉…在哭啊…」

其实，她还有好多话想说。但好痛，真的，好痛。

她被帝喾抓来，吃掉了所有情感，包括恨意都吃光了。帝喾一直认为她恨着，其
实没有，真的。

她是大妖内丹，本是无情物。化人是意外，连情感都不是自己的。她跟器妖比较
接近，而器妖的情感需要漫长时间才会发展出来，而且都是依循着原主残存的念
而生。

帝喾吃掉的情感，是大妖殷曼晕染下来的产物。直到被吃尽，所有的记忆，就像
是一本看过又看，非常熟的书。所以她认得君心，当君心对她誓言救她时会感动
，但就像阅读的感动而已。

待在帝喾身边几十年，望着月时，她在思索，自己到底是谁。染着月光，她听了
帝喾许多故事，说出口或没有说出口的。

浸润在月光和血泪交织的故事中，她属于自己的情感才慢慢萌芽，很慢很慢的。

不要哭，真的。或者，你干脆哭出来吧，然后…不要再哭了。我会心口疼，很难
受。有情感真辛苦，比现在的伤口还痛好多好多。

「我陪你，我不走。」她软弱的摸了摸帝喾的脸孔，「喾…我们，看月亮。不走
。」她的手指滑了下来，被帝喾抓紧。

很多话想说，很多很多。但她情感和语言的发展很慢，她很焦急。我不是天人，
甚至不是人类。但我真的，真的就想待在你身边，和你一起赏月，阴晴圆缺。

抱着即将死去的她，帝喾原以为，他的疯狂会起而宰制，却没想到内心空荡荡的
，连疯狂都逃逸无踪。

茫然的看着挣扎着爬过来的王母，他的心底只有清明的悲哀。母后…娘。不适
合做这种事情。是王室尊贵的公主，不该染上杀子的罪。

这种事情，我来就好了。

是少女巫神、前天帝公主、西王母娘娘。不要染上这种亲手杀子的罪。

「娘，」他轻轻的唤，「安心走吧。」

「我要带你走，不让你成为天柱。」王母低声，沙哑着。

帝喾凝起狂风为刃，刺入王母的咽喉时，王母僵住，颤抖，却在最后一刻将灭日
刀刺入他的胸膛。

灭日刀的神力开始瓦解他内在的精魄，却不是凝固石化。真糟糕，母后最后说了
真话，这下真的没有天柱了。

他很想笑，却落下了千万年来的泪。



此时君心和殷曼终于攻到南狱，他正抱着小咪，眼前倒着绝了气息的王母。

「把小咪还给我，帝喾。」君心颤颤的说。

小咪笑了一下，她摇头，「我不去…我不走。」用最后的力气抱紧了帝喾。

帝喾笑了，像是个无邪少年。像是他曾有过的美好模样。「天柱…没有了。」

天界倾覆，他和他的猫咪，就看不到月亮了。他抱紧小咪，从他身边开始窜起石
脉，像是一棵石头凝聚的大树，深深的抓住开始崩溃倒塌的天界根柢，用仅存的
神力，将他和小咪石化，成为支撑东方天界的梁柱。

天柱没有了，但他和猫咪还要个地方看月亮，就算失去了生命，也是要相拥着，
张望着。

在动摇天界的大地震中，没有彻底垮掉，帝喾算是做了一个良好示范。他方天界
也先后学了他的方法，在灾变中存活下来。

但只是存活。

天柱折，各方天界成了断垣残壁般的废墟。为了避免牵连，只能彻底封闭所有通
道，力求生存。

说不定比人间更惨烈，这场灾难几乎失去了半数以上的天人，尤以东方天界受创
最深。

但这是满身罪恶，败德而疯狂的帝喾，留下了一丝希望。
＊	天界倾覆在即，王母已逝，天孙没能还原成天柱，只化为石脉试图救亡图存。整
个天界都发出响亮轰然的倒塌声，几万年的繁华都成瓦砾。力流混乱猖獗，连术
法都失控或失灵。

天孙的石化做了个榜样，许多耆老也跟着石化，将所有神力都灌注在分崩离析的
大地根柢。

虽然天界的灾害不过一两个礼拜就停了，比人间还短，但灾害的程度却比人间更
剧烈。光光东方天界就损失了三分之一的土地，一半以上的人口，只余断垣残壁
，术法失灵或减弱，许多被埋在瓦砾堆的天人无法自救，因此而死不知多少。

原本靠着庞大咒阵维持的九重天，更是垮了又垮，剩不到三分之一。从大牢里被
放出来的狐影差点昏倒，即使是医天手，面对这样的「病患」，也不知道该从何
开始。

等灾变过去。幸存者茫然四顾，仅存还有组织纪律的，居然只剩叛军。

在天人术法失灵或失效的时候，君心和殷曼的术法居然没有受到太大的影响。殷
曼祭起庞大的防御珠雨，在诸前神的协力之下，让叛军的损伤减到最轻。

事后殷曼感觉疑惑，深入调查，才发现天界的土地承受了太多太频繁的术法，产
生了抗咒性，力流一但混乱，便会产生天人术法失灵的现象。而防御珠雨属妖族
法术，所以不太受影响。

「…天界也有重金属污染？不对，这应该是术法污染…但这好不合常理…」君心
听完，搔了搔头。

「不管是工业还是术法，都不应过当。」殷曼淡淡的说。

最初的慌乱过去，叛军全力投入救灾。他们这些前神多半不拘于神力，在人间混
久了，什么都学了一点，甚至还有人间法术。虽说效力大不如前，还是比束手无
策的天人好多了。

特别是叛军首领君心，他几乎是每天每夜的在瓦砾堆挖人。他卓越的破坏力有了
良好的舞台，往往可以最快速的破坏障碍物，却因为殷曼精妙的结界不去伤害到
奄奄一息的伤员。

叛军就这样组成两人或三人的小队，配置若干侦查兵，试图抢救受难者。

花神诸友则成立了临时医院，成天忙的跟陀螺一样。就算医法失效，草药学也不
会失效的。他们当中又有不少优秀的医生，甚至还有几个外科大夫。

这些原在人间护佑一方的前神，更娴熟这类紧急救灾的行为和步骤。他们之前在
红十字会的众生小队受过短期训练，又在灾变前的人间亲自投身灾区过，刚好在
术法失灵的艰困时期成了一支坚强的医疗军队，却是更适合他们的救灾、抢救人
命。

一开始，有天人憎恨他们，认为就是他们造成天柱断裂，朝他们丢石头。但也有
天人替他们辩解，认为帝喾疯到这种地步，王母跋扈弄权，早晚也是会完蛋大吉
的。

「成住坏空，不过是天命罢了。」被他们拖出瓦砾堆的天人叹息。

但叛军既不辩解，也不言语。只是抢着在灾区里搜寻可能的生存者。最先来帮他
们的是安顿好族民的四麟，尤其是麒麟族的子麟族长，更是和叛军同吃同睡，带
着还能动的族民协助救灾，夙夜匪懈。

上天作乱的叛军都这么珍惜人命，最受尊敬的四麟都愿意协助他们，其它人哪有
话好说？渐渐的，其它天人也来帮忙，虽然不惯体力劳动，还是在神力消退的时
候，想办法救灾。

看着叛军的辛劳和疲惫，尤其是目不交睫的君心和殷曼。在这耆老皆殒，皇室不
存的殁世，也只剩下这些人可以倚靠了。

这场灾变死了不少大臣。越是华贵堂皇的华院贵殿，死伤越重。豪门贵族几乎都
瓦解了，反而一些家小衙门破的小官小老百姓存活率较高。

不是人间才有「天高皇帝远」，天界也差不多。救活妻小，有饭可吃，有地方可
以睡，保住一条命，谁管天柱是谁，折不折呢？但做足了这些事，照顾到他们的
，不过就是君心和殷曼为首的叛军而已。

渐渐的，还活着的灾民都聚到叛军的救灾营地，慢慢成了小市集，后来成了新帝
都。而他们仰望的，是「君心大人」、「殷曼娘娘」。

但这两位「大人」、「娘娘」，却住着最破的帐篷，每天为了要养活这么多人伤
透脑筋，吃着最简朴的食物，却连吃饭的时间都不太有。

完全没有时间可以多想，他们就这样埋首工作了一整年。

等他们终于整理出个眉目，却茫然的瞪着底下的神族百姓。

他们倒是很尽心的查过数据，只是不知道是几千年前的。他们献上龙袍和凤冠，
请君心和殷曼南面称王。

「…称个屁啦！」君心跳了起来。

「君心，」殷曼倒是很镇静，「别说粗口。你跟军队那群老兵学坏了。」
＊	第九章  世界


远远的，他看着君心和殷曼的破帐篷。

跟他说过多回，也搬个象样的地方，来来往往多少地方官来议事请命，就挤个破
帐篷，下雨还会漏，「殷曼娘娘」还得站起来结界挡漏水。

结果开明这小子…不对，君心这小子跳起来大叫，「有那时间帮我整房子，不如
去把神力省下来修马路！现在哪条路不柔肠寸断？连运个补给品都运不了！帐篷
好得很，轰了也好补…整什么房子？！」

瞧，现下他又把帐篷轰没了顶。不知道是哪路百姓又送了万民伞，让他这么生气
。

「星君，你身子也不怎么扎实，让你回去休息，又来作怎地？」旁边一张明朗的
笑脸，双眼灿亮，一副天不怕地不怕的模样。

李长庚笑了起来，雪白的长须随风漂荡。「不放心哪。只会催我休息，你们这些
年轻人没天没日的做。」

「我也不算年轻了。」子麟笑了起来。

是年轻的。精神面年轻而坚强。历经两次天柱折，见过两次末日，却总是笑嘻
嘻的，什么都不怕。

是啊，什么都不怕。双华帝一句话，就举族迁上天界，还说服其它三鳞，一起随
走。要嫁人，也是自己捶晕南天门守将，自格儿嫁了大圣爷的儿子。舍不得头
生女儿病夭，还一路追到冥界去。怕自己的玄不知道到哪去的玄孙女早死了，连
蟠桃酒都敢偷。

青龙要斩了，居然手持战鞭去劫囚，就有那个胆子反了。自己反还不算，拖了
一大帮子亲戚好友，连老公任职的云府雷司，通通拐着跑。

天界塌了，也是第一个跑去帮叛军的，从不怕人说。

胆大包天，什么都不怕。其实…和倔强的玄公主很像。只是坚强，而她只是
好强。

就跟钻石和玻璃的差别。

他默默的按着胸口，被玄重创的伤隐隐作痛。

「唉呀，星君，又痛了吗？」子麟关心的凑过来，「虽然让君心治过，这个伤还
是很猛烈啊…」

「让灭日刀砍过还能留了条命…已经是奇迹了。」太白星君淡淡的说。


当时玄公主狠心给他一刀，太白星君其实已经心灰，也觉得生无可恋。他少年就
在炎山帝手下为官，两任天帝都对他倚赖极深。玄公主还是他看着长大的，后来
又看着帝喾长大。

一生忠诚，即使是玄公主日渐跋扈阴沈、天孙疯狂日深，他依旧忠实的服侍，设
法委婉的化解纷争，尽力让朝政和谐下去。

天帝信任他，原本他以为玄公主也是信任他的。

原本以为。

以为必死，结果却让开明…君心救了回来。照顾他的医官说，君心手底有个封印
物，原是要还原天柱的，越没想到可以救助灭日刀之伤。

他的责任，还没有了吧？所以还不该死，不能死。

一能起身，他就开始去叛军那儿。这两个孩子…君心和殷曼，很不熟练政事。他
们整天就知道做事，在灾区舍生忘死。他们不懂行政，也不知道这些有什么必要
。

但不会永远都在救灾，即使救灾也需要完善的计划和后勤，多少地方官和灾民要
协调，要分配，要裁决。

这些他们都不懂。但我懂，我很懂。我做了两任天帝的星君，这些我很懂。

他成了君心和殷曼的政官，带领叛军的文官策划和后勤，让他们可以放心在外奔
波。

但不可一日无主。这两个孩子太无欲，令人着急。明明地方官有事就往他们这儿
商议，明明百姓只服他们俩。

令人着急。


「看起来，万民伞也没用啊…」看着君心炸完帐篷，又跑又跳的拉着殷曼狂奔，
后面跟着不依不饶的百姓代表，扛着好大的桐油伞，上面写满了请君心即位众百
姓的签名。

「果然是你的主意。」子麟扁了眼，「老星君…」

太白星君回过神，尴尬的咳了一声。「没这回事。老儿看众人苦恼，提点了一声
…」

说到这就令人哭笑不得。历来只有抢着当皇帝的，还没见过人类逃着不要当皇帝
。绞尽脑汁的查人间记录，都是距今有些儿远的手法，还是想当皇帝的人布置的
。

结果，黄袍加身也试过了，万民伞也试过了，似乎都不能打动这对小夫妻。

「啧啧，这些法子有啥子用？」子麟摇头，「你们要学会攻其不备啊～」她涌起
带着邪气的笑，凑在星君耳边说了几句。

星君不敢相信的看了她几眼，低头寻思，果然观察入微，妙得很。

「…贼相公，状元才。果然是『祸头子』才有的妙计。」星君惊叹。

「喂，星君，你这是褒还是贬啊？」
＊	被大家尊敬的称为「帝居」、「议事宫」的地方，只是个破帐篷。当然，这个帐
篷很大，几乎有四五十坪，甚至可以用帘子隔出一个小小的房间，那就是殷曼和
君心睡觉的地方，除了床，几乎不能转身。吃饭和议事都得在外边，而往往身边
围满了地方官和救灾头目、行政、医疗小队、各式各样的仙官。

吃饭跟抢命似的，君心匆匆扒到嘴里，根本不知道自己吃了什么。

「…不是跟你们说过，发电厂和电塔先不要修复吗？」他还穿着睡衣，大嚷大叫
，「那边还危险的很！困住多少工人了？有医疗队过去了没有？」

「那不是什么发电厂和电塔。」监工耐心的解释，「那是九玄神圣宇宙玄黄终极
固法大阵和玄天九转靖安塔。属下跟你解释过了，」他尽量在闹哄哄的环境说明
，「那是天人拿来锺天地之灵气，启动诸般神器，无须耗费己身的精妙极深术法
阵…」

君心匆匆的换着衣服，根本没空去害羞，「够了！你怎么念这一串子不用换气？
那些什么巴拉拉阵和巴拉拉塔跟发电厂和电塔有什么两样？别吵了！到底情形怎
么样啊？掐头去尾说重点！」

当他这么说的时候，身边还有仙官七嘴八舌的涌上来跟他报告。他一面往外走，
一面试着听清楚各路人马的报告。

殷曼拉住他，他想也不想就给她一个吻，「亲爱的，我现在很忙。听说礼郡那儿
的田地崩坏了，情形严重到我得去看…」

她笑了一下，「我不是要这个。」她擦了擦君心的脸孔，「满脸都是饭粒，你要
这么出去？别急，礼郡我去看。你去发电厂瞧瞧怎么了。那儿的土壤抗咒性特别
高又不稳定。」

「启禀娘娘，不是发电厂。」监工还在旁边耐心解释。

殷曼笑出声音，君心翻了翻白眼，对着七嘴八舌的众仙官吼，「够了！一个个来
不成？灾害的报告给我，其它的找星君去！妈的我怎么知道祭典要怎么办，我又
没办过！何况我没空去吃吃喝喝…修马路的去找云府报到！土石流找雷府，别找
我了，又没死人！采买名单不要给我看…喂！是谁申请夜明珠的？这玩意儿要代
替手电筒，你给我拿来照马路？！删掉！马路点点柴火就够亮了，你们到底有没
有预算概念？…」

他吼得这么大声，也没人在怕他。又不是吓大的。

一路走还要一路回答问题，那个该死的天界「发电厂」不知道会不会爆炸了，施
工单位应不应付得来。他心底想着七八件事，看到星君姗姗来迟，连火都没力气
发了。

「得救了。」他喘了一口气，「内政找他，找他！」

结果星君居然追着他跑，一路上还认真的报告一些琐琐碎碎的任官问题。

「发电厂」恐怕要爆炸了，你问我这些？君心没好气的漫应着，一面紧张的监督
监工们上装的工具。

「…樊石榴转任护理组主任，高翦梨任命为灾难医疗组负责人…」

「好好好。」君心没命的点头，一面转头对监工说，「你瞧不起鹤嘴锄？这得装
上去的。你们怎么依赖术法这么深？体力才是根本好不好？G，那个麻绳多装几
捆。你给我捆仙绳做啥？捆你吗？」

「还有这个，以下十名人员调动…」

「好好好…」君心胡乱点头。

「还有李君心和殷曼职务调动…」

「都好都好！」他哀求了，「星君啊，我不出发不行了，有什么事情回来再说好
吗？」

「你最少也签个名表示你听见了吧？」星君皱眉，「总有个行政流程要顾及呀。
」

他很想跟星君说，关我屁事，为什么大家都要找我？皇室死绝了，又不是天人死
光光。总找得到人来当头吧？

但要星君跟只老狐狸似的，跟他辩论简直是在浪费生命。现在有二十五个工人被
埋在什么巴拉拉阵的地底下了，而且似乎会再次爆炸。

他自弃的抓了笔画了自己名字，急如星火的跑了。


拈着那张纸，星君微笑起来。果然是足智多谋、观察入微的祸头子。这张同意书
都签了，白纸黑字的，看你怎么抵赖。

等君心救灾回来，发现人人都对他恭喜，他还以为殷曼有了。等搞清楚被太白星
君摆了一道，同意成为新天帝，差点晕厥了过去。
＊	他暴跳如雷的和星君唇枪舌战，可怜他这样一个不到百岁、唯有炸屋顶是专长的
人类小鬼，实在比拼不过太白星君数万年为官的好口才，何况还有一堆仙官七嘴
八舌的助阵。

被轰得头昏脑胀，觉得比任何一场战役都痛苦太多了。

「够了～」他运起真气，用狮子吼镇住混乱的场面。结果用力过猛，连破帐篷都
飞了，他吃了满嘴的土，百官无一例外的全身泥沙。

君心无语问苍天。这种控制力跟人家当什么天帝啊？

「听着，」他呸呸的吐出嘴里的土，趁着百官闭嘴的时候抢着说，「我可以同意
当天帝候选人。其它免谈！什么时代了，还帝王家哩！这等大事当然是应该用选
举的方式啊～」

太白星君皱眉，「君心大人，你也知道初逢灾变，财政窘迫，要办全东方天界选
举劳民伤财…」

「你别盖什么蠢宫殿就有钱办选举。」君心扁了眼睛。

「难道你认为天帝住破帐篷臣民面上有光吗？」星君沈不住气了。

「选举是什么？」从来没派驻人间的仙官茫然。

「选个能办事的天帝！」君心大叫，「什么年代了，还父传子子传孙？皇储是白
痴你们也放心喔？你们活那么长是活到哪去了？满天仙人，别净缠着我！四鳞之
长也不错啊，诸宿也不坏啊，不然选太白星君好了…」

趁百官交头接耳，他赶紧转身就逃。等太白星君惊觉，他已经逃了个无影无踪了
。

＊＊＊

等他飞到礼郡，把当地地方官和百姓吓了一大跳，殷曼却只是笑笑。「大喜，大
喜。没想到我徒儿这么有出息，当到天帝去了。」

「…成天挖瓦砾堆的天帝，有什么好当的？」君心拉长脸，「连小曼姐都打趣我
！」

她笑起来，转身吩咐地方官和百姓。「…且这样试试看，应该行的。不，不用备
膳了，我和大人等等就回去休息了。」挽着君心的手，就这么离开，地方官和百
姓目送他们，却没敢跟上来。

「我怎么学不来？」君心抱怨，「大家都一涌而上，巴不得把我的耳朵炸聋，拉
拉扯扯的。」

「因为你讨人喜欢。」殷曼应了一句。

「怼！咕心啐了一口。「这次我可不要这么随和了。他们自格儿去选个天帝，
别烦我。」

「应下来也没什么不好。」殷曼飞身上树，天色已暗，三个月亮静静的悬在空中
。「既然回不去了，你现在也的确是实际上的领袖。」

「喂喂喂，小曼姐，别以为我不知道打啥主意。」他也跟着飞坐在殷曼身边，
「我当天帝，刚好『避嫌』避个干干净净，对不对啊？」

「第一夫人远离政治才是应该的。」殷曼翘首望着月亮，「我虽然是个妖怪，也
很认真学习过这类常识的。」

「小曼姐…学坏了。」君心摇头，「很不该挖出琅琊阁的藏书，看到那堆书
，心早就飞了，连老公都舍得卖！明天我就去放把火烧了！」

殷曼大笑，君心环住她的肩膀，一起抬头。天界也有三个月亮。银白的是原本的
月，火红的是魔界，水蓝荡漾的，是他们的家乡人间。

这么近，抬头就可以看到。但又那么远，再也不能归乡。

「…一直很怕，很怕那个水蓝月亮不见了。」君心喃喃着，「我没有保住天柱，
没有完成我的誓言。」

这是他心底最大的痛楚。迟了一步。就迟了这么一点点，天柱就没了。他对不起
这场战争所有死伤的敌友，对不起远在人间、他想保护的人。

在那一刻，他痛苦沮丧到想自杀谢罪。但一直想死的帝喾在他眼前化成石柱，惊
醒了他。自杀谢罪倒快…但他捅了这么大的漏子，是该收拾的。

他会这么拼，夙夜匪懈，发疯似的在瓦砾堆救人，就是希望可以弥补自己的失败
，就算一点点也好。

「那不是你的错。」殷曼淡淡的笑，「因为我们都不能未卜先知，谁也不知道来
不来得及。我们既然没有其它方法，就只好尽力而为。」

说不定，我也不在乎成败。殷曼想。她愿意战斗到最后一刻，尽全力而为。但她
会平静的接受失败。因为天命如此，而她已经竭尽所能了。

她比君心想得开，但她喜欢君心这种想不开。因为「想不开」，所以他特别温暖
、热情，这也是吸引其它天人的缘故吧？

活过太多岁月磨损了这些情感，君心就像块打火石，又灿然的点燃他们曾有过的
激情和热烈。

「但世界的成败不是只系在我们身上。」她遥指着水蓝月亮，「我们在这世界只
是细小的一环…应该说，每个众生都是细小的一环而环环相扣，因为大家都想尽
力而为，所以…世界还在。」她转过脸，满是柔和月华，「对吗？」

望着她平静的脸，君心觉得内心痛苦的歉疚稍稍平复了一点。「…是啊。」

他想到周朔，想到帝喾，想到人间凄惨的牺牲。灾变后过了一年多，通讯几乎都
完蛋了。但周朔这鬼才，居然利用没有坠毁的人造卫星用网络和他们联系上，告
知他们宝贵的情报。

知道人间和魔界没有沉没，君心伏在殷曼的怀里大哭了一夜，更拼命的重建东方
天界。

他要赎罪。他要花自己一生的时间做自己可做的事情。三界息息相关，少了哪一
个就会连带崩解其它两界。但这些都不是最主要的原因。

因为，埋在瓦砾堆下的微弱呼叫声，让他不忍心。人与天人、妖族、魔族，并没
有什么不同。

是的，没有什么不同。

＊＊＊

他和殷曼都非常忙，虽然已经渐渐粗具分工，但天人命韧，有些受难者在灾区地
下还可以存活数年，往往需要君心不受力流混乱影响的高破坏力去拯救，而东方
天界的领土又非常广大。

土地崩毁的现象也很严重，狐影和管宁疲于奔命，殷曼这个天才大妖更成了他们
重要的援军，同样也忙得不可开交。

就在这种焦头烂额的情形下，君心根本忘记什么选举不选举的，只庆幸最近百官
不再跟他唆什么即不即位的蠢问题。

所以，等他接到通知，不但脸孔惨白如纸，连殷曼都瞪大了眼睛。


自天界创立以来，产生了第一个民选天帝。这倒是在天界政治投下一颗威力十足
的震撼弹。

但殷曼想藉「避嫌」远离权力的愿望也破灭了，因为她当选了「副天帝」。

「…我没听过这种职称。」殷曼望着星君。

太白星君承认，比起单细胞的君心，这位冷静的大妖实在难应付多了。

「…人间既然有副总统，有个副天帝似乎也没什么不可以。」他耸肩，「娘娘的
票数比君心大人还高呢。」

「………」
＊	第十章  新生


太白星君一直觉得帝都的风水不好。不管是帝都、新帝都，都一定有问题。

前任帝喾坚持在南狱接帝位，这任的天帝更惨，他干脆在滨海接帝位了…因为他
正在巡视海岸严重侵蚀的问题。

南狱好歹还富丽堂皇，百官朝拜还有个狱厅。滨海？朝臣可是跪倒在沙滩上朝拜
的，新任天帝敷衍的说，「嗯嗯嗯，好…喂！缮府有没有吃饭啊？！偷懒的话消
波块就举不起来啦！卖力点好不好！…啊？什么？起来起来，跪着干嘛？什么？
即位大典？好了好了，拜过就算了…那个谁，就是你！别偷懒啊！」

「………」

君心继任天帝以后，什么都好，就是非常缺乏身为帝王的自觉。这点太白星君非
常不满。

但副天帝…很有自觉，但不是天后的自觉，这也很令人头痛。

这位人望甚至比君心帝高的副天帝，真是非常坚持「副手」的本分。连要她稍微
出头一点都不可能。她上任第一件事情是以副天帝的身分，立下一个令人瞠目的
规矩：

无职元首夫人不可干政，并且包括元首在内的仙官都受御史弹劾监察，没有例外
。

不但如此，她还拟定了一套严格管理从元首到官吏的监察制度，甚至还有公家考
试选拔仙官。看她每日如此忙碌，还有余裕拟定大纲，邀集星君等一干文官、武
将来编纂细目，甚至还邀百姓来集思广益。

第一部「法典」就是出自她的策划，不得不佩服她心思细腻，想得深，看得远。
说不定她比君心更适合当天帝。

「没那回事。」她淡淡的回答，「我是君心的副手，帮出主意是应该的。我太冷
了，不适合当什么天帝。」

她的确缺乏权力欲，觉得那是麻烦的东西，何况她一直不太注重人际关系。但君
心不会去考虑这些琐碎的行政，太白星君又当了太久的天官，不大看得出来弊端
。

毕竟，她是飞头蛮族长女儿，若不是灭族，她应该是一族之长。她还小的时候，
就接受了族长教育，一直没有忘记。在人间潜沈时，她也一直注视着诸般长处和
缺点。

所谓书到用时方恨少。还在人间的时候该多看几本政治类的书的，结果现在拟出
来的「法典」非常粗略。但是法典可以渐渐增修，先有个规模，有个方向就好。

毕竟要时时旱灾变的后遗症对抗，也不要太扰民了。


抓起一把泥土，她皱紧眉。就像人间有工业之害，天界也有咒法之灾。过分滥用
咒法，打造起富丽堂皇、壮丽非凡的天界景象，付出的代价就是大自然的抗咒性
。

抗咒性使得大地、河川、海洋接受咒的程度越来越迟钝。为了抗咒性，天界就用
更强的神力去压迫，于是竖起庞大的法阵和法塔，榨取天地的灵气。于是越来越
耗竭，抗咒性越高，成了恶性循环。

这样频繁的使用咒留下很不好的后遗症。第一个就是天人的生育出了严重问题。
近几千年出生率低到接近零，逼得天人得去人间取善魂来转化，然后在人间引起
失衡…又是一个恶性循环。

若放着不管，恐怕整个东方天界终究会死寂。老死的人口无法得到补充，灾变又
失去太多百姓。

试试看吧？不试试看怎么知道有没有用？既然周朔都可以将他乡做故乡，为什么
她和君心不行？

「跟人类或众生有交集，真的是麻烦的事啊。」她喃喃着。
＊	大灾变后二十年。

花了二十年的时间，终于将不断崩毁的大地稳定下来。虽然还常常有地震海啸，
新天帝又提倡「俭约施法」，以往优渥舒适的生活不复重现，但日子的确一天比
一天好过了。

不过他们的天帝和天后，终于愿意搬出破帐篷…然后住进茅草屋。他们朴实到接
近刻苦的生活，让谁都不好意思抱怨。

这些太白星君都可以忍耐，但是君心麾下直属的军队依旧称为「叛军」，让他非
常难以忍耐。

「你不是叛军头子了，你是天帝G！」他表达了严重的抗议。

「我是叛军头子。」这点君心怎么说都不让，「我永远都是。叛，就是半反。我
要永远提醒自己，我的确是杀上天界的，但我不是反对一切。我反的永远是不好
的那部份，而不是不分青红皂白，通通反到底。我一定，得一直记得这件事情。
」

他握紧拳，「我是叛军头子没错！」

第一次，太白星君没有争辩，他只是瞪了君心一眼。「该说你是太有自觉呢？还
是太没有自觉？」

得他走远了，殷曼说，「『叛』的部首不真的是『半』。」

「…亲爱的，好讨厌。」

＊＊＊

然而殷曼的坚持，终于开花结果了。灾变后二十年，在大幅削减法阵和法塔后，
几千年来，在一个平常的天人百姓家，诞生了一个自然生产的婴儿。健康肥胖，
非常正常的天人孩子。

但这不是唯一的孩子。继他之后，陆陆续续有孩子出生了，同时也惊动了面临衰
灭之苦的他方天界。

即使路途艰辛，还是派出使节团来考察交流，虽然他们非常讶异东方天界的天帝
天后都不是天人。

是的，他们坚持当个有「成仙资格」的人类和大妖，却没有转生成天人。

「因为不想松懈下来。」这是殷曼的官方回答。

事实上，是他们都不想忘记自己原来的眷族。


「现在，还会想发仙愿吗？」在一个温暖的夏天夜晚，撑着手肘，君心问。

「这是个难题，让我思考很久的难题。」殷曼偏头看着他，乌黑的长发散在枕畔
。

可惜仙愿的范围有限。现在她的眷族，又不只是飞头蛮而已。这让她很烦恼。

「我想，」她抚了抚君心的脸庞，表情平静，「等我生下这个孩子再仔细思考好
了。」

君心瞪着她，好一会儿找不到自己的声音。「…是说…那个那个…」

「啊，就跟你想的是一样的。」她拍了拍依旧平坦的肚子。

君心大叫一声，跳了起来，翻跟斗、竖蜻蜓，没穿衣服在屋里跑来跑去，还因为
激动过度炸了屋顶。

殷曼一直容忍的看着他的激动（和幼稚），并在屋顶垮下来之前竖起坚固的结界
，省得被大梁打个正着。

孩子若生下来是这个样子，倒是挺麻烦的。她等于要多带一个君心…唉。

谁让她当初，一时心慈，渡了那个人类病儿一口妖气呢？结果牵牵扯扯一辈子，
不得安宁了。

「我说…」她看着正在胸膛学金刚的君心说，「我们还是别搬去新殿住好了。
怀胎这段时间，我不敢算修缮费要多少…我们的薪水都很低，找缮府来修又好像
公器私用。」

「…………」看着满室创痍，君心倒不知道该反驳她什么好了。

娶自己的大妖师傅当老婆真的好吗？成亲这么久，他第一回思考这个问题。

（完）
