妖异奇谈抄-初萌-第一章
第一章 执念


杨瑾回来的时候，下着绵绵的春雨。

其实是春末了，但是这个四季如春的城市界限模糊，只有寒冷的雨丝透露一点点
季节的讯息。

这个城市就像她的四季，模模糊糊的，一切的界限都含混不清。

和都城的刚烈完全不同。都城的魔性天女是任性的，她总是那么刚烈，雨季的时
候声嘶力竭，酷暑的时候又欢得没个节制。

这个不选管理者的城市，温吞吞的，保留着自然精灵漫不经心的痕迹，懒于防备
，人类众生混杂，妖异横行，但是在漫不经心中，维持一种恐怖平衡，反而有种
台风眼的平静。

小灾小祸，但是也不闹出什么大事。即使在巨大天灾的地震中，她的伤害反而轻
微。

一个含混的、模糊得几乎没有个性，好脾气的城市。

说不定，他喜欢这里，就因为这种无拘束的冷漠感。

叹了口气，他在刚烈的都城待了两个礼拜，非常想念这个没有个性的城市。都城
令人太疲倦。再说，他很挂念他失而复得的养女。

走进院子，他无奈的抬头，望着正在修屋顶的君心，四目相对，却默默无言。「
…这屋子还是租来的。你不怕房东宰了你，我怕。」

「破洞很小、很小。」君心慌着说，「只有一米见方而已。」

…我该夸你有进步？杨瑾摇头，进了大门。

这是他在台中的新住所。当然，还是房租非常低廉的「鬼屋」。但是原本住在这
里的「女孩」很客气，自从杨瑾搬进来以后，就很温和的画出界限。她待在自己
房间沈眠，从来不离开。

和某个前言情女作家的亡灵不同。那个聒聒噪噪，老是到处唬弄人说故事的飘飘
。当然，他不再遇到蹲在楼梯角落寻找灵感的吸血鬼少年，也不可能再看到有着
干净清澈的眸子，不会变身的狼女。

这个家干净，而且非常安静。

他的养女在外转了一圈，回来也变得沈稳安静。没错，她完全忘记了这一切，欢
笑，或者是血腥的残酷。

不过只要还活着，就很好了。

打开大门，他吓了一大跳。飘飘从他眼前飘过去嚷饿要供养，女郎害羞的低下头
。叶霜发着呆，仰头找他的灵感。

当然一切只有一瞬间，然后是一室的死寂。

他这个前任的死亡天使，居然感到刺骨锥心的疼痛。悄悄的走上楼梯，推开爱铃
的房间…

不对，是殷曼的房间。

她阖着眼睛，筋疲力尽的睡着。摸了摸她的额头，发现她滚着微烧。很神奇的能
力，杨瑾想着。刚刚他看到的，就是殷曼记忆的实体化，随着她的梦境，悄悄的
渗漏。

真是的，找到这样的记忆微尘做什么呢？对她来说，化人后的记忆忘得越干净越
好。但是千万微尘，找到什么，谁也不能控制。不过…这对她的自我整合实在是
非常痛苦的。

大妖殷曼，化人的爱铃，失去一切的小女孩…这些人格若是统合过程出差错，她
可能会碎裂成更多更小的自我，简单说，会精神分裂。

怀着父亲和医生的双重隐忧，他温和的将手放在殷曼额头，放出舒缓的灵气。

睫毛颤动了一下，她缓缓征开眼睛。「…叔叔，你这样做真的不大好。」

杨瑾勉强笑了一下，没有答话，「觉得舒服些了吗？」

「…我宁可你帮我打针、给我药吃。」她的眸子有着疲倦的阴暗，「革除神职，
是不能妄动法力的。」

杨瑾默不作声。确实，他不能够这么做，即使只是小小的退烧。

「这不是医药可以解决的。」爱怜的抚了抚她的头发，「又找到新的微尘？」

「不是。」殷曼摇头，「还是一个月前那一颗。」

杨瑾深深的皱起眉来。要将微尘收入体内，宛如服下剧药。虽然艰苦，但是殷曼
总是可以克服难关，净化微尘，融入魂魄。

快则三刻，长则十天。但这一次，却这么意外的，缠绵了一个月。

「…太久了。」

「是呀，我也是第一次遇到无法净化的微尘。」殷曼觉得非常疲倦，「叔叔，你
知道这是哪一国语言吗？」她抑扬顿挫的念了几个字。

杨瑾呆了一下。他是死亡天使，基督天界管辖下的语言都了然于胸。他听得出来
是英语系的语言，但是他不明白意义。

「我不知道。」

殷曼清澈的眸子有着疑惑。她勉强起身，取了笔和纸，写下一行古老花体文字。
杨瑾有些傻眼，他似乎懂得这种文字…但是他也看不懂。

「…这是什么？」

「我不知道。」殷曼望着这些文字，满眼茫然。「但是我懂意思。这行文字说：
『杀了我』。」

「…从哪里得知的呢？」身为医生的他开始担忧了。难道殷曼真的从内里崩溃
吗？

瞅了他一会儿，殷曼笑了。「叔叔，宽心吧…」她默然了一会儿，「是微尘残存
的宿主记忆。透过梦境，告诉了我。」

顽强的抗拒净化，一定是有什么事情要告诉她吧？

这说不定是揭开谜团的脆弱钥匙。


又是那个梦。

她昏昏的张开眼睛，凝视着虚空。家里很安静，一点声音也没有。君心接到花神
老板的指令，飞快的去值勤了，只要有关她的微尘，他是从来不叫苦也不迟疑的
。

拥着被，她仔细回忆着梦境，在怎么样也不肯退的微烧中昏沉着。

一切都是模模糊糊的…她居然记不起来，像是蒙着熟悉的迷雾。挣扎了一下，她
起床洗脸，呼出的寒气依旧哀鸣的在镜面出现那行无人能辨识的文字。

杀了我。

天蒙蒙的亮了，但是家里没有杨瑾的气息。应该是医院有事，她那个安然卸去神
职的养父，尽力的在抢救人类的生命。

她喝了杯牛奶，将注意力转回梦境。应该不是梦，她想。这是一个稀薄的记忆，
一个执念。是谁心心念念要人杀了他呢？

这样痛苦的语调，这样祈求的哀鸣。当然有几个可能性，比方说，他身患无药可
医的恶性传染病…她知道人类的善发挥到极致，是可以远远胜过神明的。

不能自杀么？害怕？或是不能够？

「不能够。」她无意识的说出这几个字，把自己吓了一跳。

气温似乎更低了。她呼出的白气越来越浓。有一种执念强烈执着的寄宿在微尘中
，让她怎么样都无法净化。

拉出长外套，她走入天色微亮的街道中。


当初收服这个微尘，并没有什么奇特的地方。定居在这个中部的大都会，自然是
将整个都会可能的妖异巡逻了一遍。这个妖异并不是很特别，能力也不是很突出
。

很典型的妖异。除了食欲，一无所有。他们什么都吃，各式各样的尸体，垃圾，
塑料袋…会引起注意是因为他开始攻击活着的生物。一个劫后余生的蛇妖哭着跑
来求杨瑾庇护，杨瑾分不开手，她和君心一起收拾了这个妖异。

只是很意外的，居然发现这个弱小的妖异有她的微尘。

走到当初收服妖异的地方，微微的还有一点痕迹。她蹲下来，仔细看着淡得几乎
看不出来的污渍，许多亡灵的阴影还在，动物、妖类…还有人。妖异往往难以强
大就是这样，没有节制的杀生，吸收了太多亡灵，将这些杂七杂八的意识收在一
起，求生的意愿就会开始争夺主导权。

往往等主导权争出来，又吸收了更大的亡灵，又是争夺的开始…除非是吸收到足
以统御一切的亡灵，不然妖异终究只能蹲伏在阴影处，成为不足为患的杂鬼。

拥有她的微尘，就可以解决主导权的问题。第一个吸收她微尘的意识，其它的亡
灵都会臣服，所以妖异会因此聪明而强大起来，甚至有了妖力、有了智慧，并且
更贪婪的渴望「生存」。

但是这个妖异虽然有她的微尘，却没有统合，依旧是分歧的意识。

所以说，他们收服这个妖异的时候，他得到微尘的时间还很短？那，这粒微尘最
初是由谁拥有的呢？

要记录下妖异各自分歧的意识，是个庞大的工程。但是，她是殷曼，那个有着乌
龟般强韧耐性的殷曼。她慢腾腾的取下妖异的痕迹，并且努力不懈的分离出个个
分别的意识。

最后，她找到了根源，眼睛却出现了深深的迷惑。

＊＊＊

杨瑾带着怪异的神情，回到家里看着他的养女。殷曼同样迷惑的看着他。

「…我找到了。」他眼中有着相同的不解，把殷曼给他的纸条放在桌上。「三界
之内，没有这种文字。直到我问了六翼…」

「我问了上邪。」她的迷惑更深，「…可能吗？」

「可能的。」杨瑾陷入回忆中，「知道那年暑假…我一直出差？」

「嗯。」她点头。那正是她得回的一年回忆。因为杨瑾不断出差，所以找有能力
的人来看家。而来的人…就是君心。

「我出差，是为了顶替六翼的职务。」杨瑾静静的，「那个暑假，基督天界出了
很大的事情。掌管梦与死亡的天使长发了疯，入侵到某个游戏服务器。如果她成
功了，就可以将人类的魂魄禁锢在游戏服务器里，肉体自然是死亡了…然后像是
病毒一样感染，只要接触网络的人类就可能因为这样失去魂魄而死亡。」

杨瑾不大自然的笑了笑，「幸好她没有成功。」

殷曼深思了很久，「请问，我可以见见六翼吗？」


细雨蒙蒙。湿漉漉的殷曼将额头的湿发拨去，冰冷的雨丝还是缓缓的渗进脖子里
，无声的雨不断的下着。

很冷，缭绕的白雾让温度更低，在这发着微光的洞窟中，弥漫着驱之不去的恶臭
。

是一种强烈的、抗议的恶臭。像是什么东西腐了、烂了，却还不断呻吟的恶臭。

她一动也没动，耐着性着看着蹲伏在洞窟深处，抱着头，一动也不动的人。

看起来，这个人像是生了重病。身体到处都是隆起的肿瘤，有些肿瘤大到不能负
荷，像是成熟的果实裂开来，露出或白或黄的混浊液体，混着血。

他在呻吟，却不完全为了身体的疼痛。

「杀了我、杀了我，杀了我…」他的呻吟不断单调的盘旋…突然一刀挥向自己的
脖子，那颗头颅立刻从脖子上滚了下来…然后剧烈颤抖。

「…这样也不会死！老天啊！大神啊！」头颅哭嚎，无头的躯体痛苦的将手伸向
天际，「快杀了我啊！神明啊…如果真的有神明的话，赶紧杀了我…我的族人无
辜啊…」

那个人啜泣着，将头颅安在颈上，又剧烈的一抖，抱着头不断打滚，「走开啊，
恶魔，离开我的身体啊…」

眨了眨眼，殷曼试着将溅入眼中的雨珠逼出去。她姿势有些古怪的站起来，往洞
窟走去。

那个脖子上还有巨大伤口的人茫然的看着她。

如果不是上邪跟她恶补半天，她一定会讶异的。不过，她知道眼前这个皮肤发青
，嘴里有着两根巨大獠牙的男人，并不是妖怪。

「走开！」那男人怒吼，「如果不想死就快走！」

殷曼蹲了下来看他，「我收到你的信。」

信？终究还是有人收到信了吗？「杀了我。」他的声音柔弱而呜咽，「快杀了我
啊！」

「我不能杀无辜的人。」殷曼摇了摇头，「最少告诉我来龙去脉。」

那个男人痛苦的抓着石壁，大吼大叫，爆裂的肿瘤萎缩，出现可怕的大伤口，已
经看得到骨头了。他不断撼动嚎叫，才渐渐平息下来。

「…说完你就愿意杀了我吗？」他抬起带着脓血的脸，虚弱的问。

殷曼迟疑了一下，轻轻的点了点头。

「天谴军…那些该死的烂骨头！」男人哭了起来，「把什么都搞得一塌糊涂！他
们从坟墓变出一大堆尸，把水搞得不能喝，还让所有的动物都生病了！我们族
人病的病，饿的饿啊…」

「我们这些还没生病的男人，出外打猎，到处都是生病腐烂的动物，叫人怎么活
？好不容易找到几只动物，看起来还健康，我们就杀了，兴奋的想拿回去给族里
的人吃…」

他哭嚎的更大声，「这都是魔鬼的咀咒！我们扎了营，先吃了一些好有力气走路
…哪知道那些动物受了咀咒，看我，看我！怎么样都死不了！我的同伴也死
不了啊…魔鬼要我们回去，把这该死的咀咒传染给我们的族人…」

他哭了，像是受伤的野兽哭了又哭。他是萨满，勉强可以抵御。他将一起外出打
猎中了咀咒的族人束缚起来，埋进土里。但是没有其它人可以帮他举行葬礼。

他逃进这个洞窟，打断自己的腿，试着自杀。一次又一次，他就是死不了。恶魔
的命令让他痛苦不堪，饱受折磨。他草草写下纸条，包在石头里尽力丢出去…

「谁都好，快杀了我！」他痛苦的在地上打滚，「快点杀了我…」

殷曼的眼睛闪了闪，流露出一闪而逝的不忍。「或许…」

「没有或许！」那个男人恶狠狠的望着她，满是脓黄眼泪的眼睛混浊，却还有一
丝傲然的精光，「我的身体可能腐烂了，别让我的心也跟着腐烂！」

「你若中了我的箭，一定会死。」

「为了部落。」他乞求。

殷曼静了一下，「为了部落。」

她弯弓，宛如流星般射中那男人的心窝。晶光闪烁，薄薄的弯月闪动，他让慈悲
的死神收割了无助的生命。

细雨还在下着。倒在地上的尸体，表情很安详。殷曼抬头，这雨丝，多么真实。

六翼的死神先生，翅膀极展，悲悯的看着掌上微弱的亡灵之火。

「…真神奇。」殷曼笑了笑，「人类的科技也可以赶上高深的妖术？」

他微笑，脸上有着温润的悲伤。「最高深的妖术，说不定是执念。」

白光闪烁，殷曼闭上眼睛，等刺眼的光过去，她又睁开，知道自己「回来」了。
那个固执的执念，消失无踪，而屏幕闪烁，那个神秘的程序关闭了。

这个固执的执念，原本是个人类，罹患着艾滋病。他非常愕然、不信、痛苦。只
是一个医疗疏失，他的一生就这样毁灭了。

他拒绝医疗，也不再出门。就这样把自己锁在家里，因为怕会传染给别人，不管
医生怎么样的劝他，告诉他艾滋病不会因为这样随便传染。

孤单的等死，只用一条脆弱的网络线与人世联系。喔，他还有只手机，可以叫外
卖。直到自助餐老板觉得奇怪，这个总是一次叫三个便当的熟客突然失了音讯，
邻居觉得他的家里飘出令人不舒服的味道，他已经腐烂的尸体才被发现。

趴在书桌上，屏幕还亮着。他的房门反锁，还贴着警告，「房内有艾滋病患」。

医生觉得很惋惜，他的艾滋病很意外的几乎没有什么症状，他说不定还可以多活
很多年，他却用绝望杀死了自己。

殷曼推测，他可能在多年前吞下了微尘，而他那接近洁癖的绝望，让这种执着深
深的刻在微尘中。他在等死的时候，曾经很迷恋一款网络游戏，或许就是在解这
个任务时，他死了。于是将任务主角和自己的绝望重迭，于是他走入一个迷宫，
一个人工构建的迷宫，一直在等待有人可以杀死他，不知道他自己已经死了。

尸体和微尘的气味吸引了妖异，随着妖异带走了这个「纸条」。

而这个「纸条」，随着微尘回归，向她呼救。

摊开手，她似乎还看到那只蓝皮肤的手，紧紧握着她，若有似无的说，「谢谢。
」

虚无的执妄，温柔的恶梦。却拥有着火焰般的温度。

「怎么办好呢？」六翼叹息，「他不算自杀，但和自杀相去不远…」他转了转眼
睛，「这是发现的，殷曼。说怎么办呢？」

「天使长侵入后的服务器怎么样了呢？」殷曼微笑。她是明知故问。她能够触碰
到那个迷失的人魂，就是借道那个奇异的、自成世界，依旧在舒祈那儿运转的伺
服器。

六翼想了想。「就给他一片家乡的草原吧。」

所有的病痛都消逝，在虚无的服务器中，他会不会也凝视着远方，坚定的宝爱自
己的族人呢？

殷曼按着胸口默想着。她似乎，不再那么讨厌人类了。


「这是魔兽的任务啦，我解过。」上邪透过msn和殷曼交谈，「真的没玩过线
上游戏喔？」

「没有。」殷曼有点歉意，「我对人工构成的世界没兴趣。」

「啊，这是偏见啦。」上邪很不满。他虽然是三千六百岁的大妖，对于人类的玩
意儿却有种固执的迷恋，「其实啦，越高明的游戏团队就越像创世者。在重重迭
迭的程序中或正确或错误的架构一个世界。难道以为『一沙一世界，一花一天
堂』只是随便说说的？修道修到哪去啦？」

殷曼笑了。她听狐影说，因为她可以借道那个特别的服务器，上邪大嚷大叫的吵
很久。因为他老早就想去那个名为「梦天」的服务器逛逛了。

「你不能去吗？」她很诚挚的问。

上邪马上恼羞成怒，「当每个人想去就可以去喔？可以借道，是因为那个死
人的执念和的灵魂微尘有联系，不然以为有私服的补丁光盘就可以去观光？
那张该死的光盘我也有啊！」他越想越气，居然让该死的人类将他挡在外面！可
恶啊～

听说，那个被天使长入侵的服务器，在天使长之后，让一个人魂接管了。在舒祈
的庇护下，有些托赖在管理者计算机里的人魂在那边转生，俨然成为一个真实世界
。

一沙一世界，一花一天堂。

或许，管理者的计算机可以收容孤魂开始，她就该知道一个世界的构成并不是那么
困难的，也说不定，用不着一台实际运作的服务器，就可以产生吧？

因为她又见到了那个蓝皮肤的萨满。

充满沙漠、绿洲、海岸和草原的大地，那个萨满痊愈而完整，专注的捏着黄泥，
小泥人一落地就呱呱的又跳又叫，满心欢喜的散去。

他惊愕的看着殷曼，欢呼着奔过来，「那是我的族民，也是的族民。」

沈稳的殷曼，眼眶居然开始湿润。握紧他蓝色的手，她，热泪如倾。

「我知道我已经死了，我也知道，这个只是我死后的梦境。」他的獠牙光亮，眼
神粲然，「但是一天构造一点点，或许，我也可以将我的梦境筑实，成为真正的
现实吧…另一种现实。」

像是说故事的人用文字构建、音乐家用音符构建、歌手用声音构建…构建一个虚
幻却又真实的世界，直到没有边际的世界。

对族人的爱，一个死人，坚持这种温柔，用他死后的梦境构建。

「…你在哪里呢？」殷曼低声如耳语。

「在哪里，我就在哪里。亲爱的姊妹，感谢容我栖身。我只需要一个微尘的
领域…」

睁开眼睛，望着又溜上床的君心。对着他无邪的睡颜，殷曼无声的哭泣着。

这个时候，她非常喜欢人类，非常非常的喜欢
妖异奇谈抄-初萌-第二章
第二章 殷曼的同学们


「我是修道人！」君心还在做最后的挣扎，「为什么我还要去上学啊！更何况我
又没去参加考试…」

「我家的人还需要参加什么考试？」杨瑾盯着报纸，「哪怕是东方天界的魁星，
也得卖我一点面子。」

「不是这样说的吧？」君心持续抗争，「我还得去找微尘，哪有那种美国时间上
什么学…」

「我知道你是用魔鬼的方法修炼。」杨瑾连头都不抬，「虽然是这样，我也不会
真的消灭你。只是你还是去上学，试着让自己像人一点…」

「妖族！我是用妖族的方法修炼！什么魔鬼，没礼貌！」君心气得发抖，「我本
来就是人了，需要像人吗？你这话真的…」

「滚去上学。」杨瑾终于把头抬起来，冷冷的望着他。「你不要忘记了，你老板
付的薪水还不够修屋顶，你现在是完全的食客，若不是小曼的关系，你应该睡在
大门外才对。」

君心瞪着他，咬牙切齿的，却没话可以反驳。

「如果你要搬出去住，我是不会拦你啦。」杨瑾把报纸翻面，「但是别想把小曼
带走，我可是她法定监护人。」

「…你不是天使，你根本是魔鬼！」君心痛心疾首，「天使不都是高贵慈悲，神
爱世人吗？」

「你又不是教徒。」杨瑾露出一个纯洁又神圣的微笑，「若是你要改宗，我也可
以例外…让你睡车库。」

你这个…阴险的家伙！

他们互相怒目，空间霹哩趴啦都是一触即发的怒气…

「早。」这样简单的一个字，居然把暴风雨似的怒气消弭于无形。殷曼穿着制服
，从楼上走下来。

「…小曼姐，穿这个样子要干嘛？」君心大吃一惊，「难道也…？」

「叔叔要我去上学。」她坐下来，「要一起出门吗？你不是要去大学报到？」

「对对，我等等也要去上学，我送吧…」君心完全忘记刚刚的抗争了。

这小子。杨瑾斜斜的睇他一眼。若是殷曼说她要去跳火山，他大概会说，他也要
去跳火山吧…真是笨蛋一个。

他们毕竟是人类，要在人间讨生活。不管用什么样的方式修炼，都必须要照着人
类的规矩才行。这可不是百年前的古代，可以靠斩妖除魔骗吃骗喝，人类文明已
经越来越往理性发展，移民也越来越被这股强大的理性束缚，即使在这个没有管
理者的城市，众生也有自己看似混乱的秩序，尊重人类这个虽弱犹强的主人。

殷曼和君心的情形又特别例外。不说君心，他一直为了殷曼烦恼。她的身世坎坷
，化人之后承受了重重挫折，弄到现在魂魄不全，几乎没有自保能力。收集微尘
本来就有风险存在，可能会顺便把其它宿主的记忆带过来，再加上她大妖时的记
忆、人类的爱铃、在东部小镇的小曼记忆…一个弄不好，她可能会精神分裂－－
毕竟她现在是个人类，人类的精神医学在她身上是成立的。

君心那样拼命的收集微尘，乱塞一通，也不给她消化的时间…这次未能净化的微
尘事件，就是这样来的。幸好那个人魂没有恶意，有恶意的话呢…？

杨瑾感到微微的发寒。让那个笨蛋去上学，好好的用理性控制爆发的妖力吧，也
让魂魄不全的殷曼，设法用理性的知识弥补空洞的记忆，群居生活也可以保住她
的主要人格，不至于分裂。

这是他能设想的，最好的方法。他叹了口气，起身要收拾餐桌…一只白到透明的
手却早他一步，将餐桌收好了，水槽传来洗涤的声音。

「不用替我们做早餐。」他的声音很温柔，「我们已经很打扰了。」

半张脸覆在长发下的幽灵，只是轻轻的「嗯」了一声，继续洗着杯子。自从杨瑾
入住以后，她渐渐有了行动能力。虽然还是想不起来自己是谁，但是打理家务让
她感到安心。

杨瑾悲悯的微笑，轻抚了她的长发。她闭上眼睛，像是被清凉的水洗涤了。

＊＊＊

自从得到了若干微尘后，殷曼一直无法成长的身体，渐渐有发育的倾向。现在的
她，大约是寻常女孩十三四岁的身高长相。但是在人高马壮的高一生中，她显得
娇小稚嫩。

开学都两个多月了，这个新生引起很多人的注目。老师介绍她因病所以到现在才
来报到，她只是微微笑了笑。

她温驯的到第一排的座位坐下，身后感到许多贪婪的目光。

原来人间的移民和移民后裔这样多呀。她不无诧异的想着。

怕么？其实她不怕的。她带着杨瑾的羽毛和君心的头发。这双重保护让移民没办
法靠近她。嗯，其实移民的后裔也没办法靠近，她并不怕这些半大小孩的。

随着每一堂课的推进，这些贪婪的目光越来越焦躁，窃窃私语也越来越大声。她
反而带着一种有趣的心情想看他们怎么对应。

在放学前的那堂课，训导主任突然冲进来，咆哮着要突袭检查。因为校规规定不
可以带饰品，所以她的羽毛项链和头发手环都被没收了。

看着训导主任发红的、明显被魅祟的眼睛，和身后得意洋洋的轻笑，殷曼也无声
的笑了起来。

一点意外也没有的，放学时，她被一大群半大孩子堵在校园阴暗的角落。

「有事吗？」她看着这群孩子，七大八小的，几乎都是人妖混血的觉醒者。

「有啊。」带头的女孩子得意洋洋，她带着腥膻的甜味泄漏了她的身分－－一只
娇嫩的半蛇妖，「分点魂魄来吧，大妖殷曼。」

呵，起码情报的能力还不错。「这是我的魂魄呢，为什么要分给你们？」

「少废话！」一个个子小小，脾气却特别暴躁的孩子又跳又叫，「别指望有人
来救！又不是要全部，再吵就宰了！」刷的一声，他的手臂突出一根又长
又尖的刺。

大概是蜂精的后代。殷曼想着。

「我说干嘛这么费事？」懒洋洋的声音扬起，「就地啃了她，有本事的多吃点，
没本事的就少吃点。不趁她现在魂魄不全、妖力低微的时候动手，等她成气候了
…哼哼…」

少见呢。殷曼看着这个懒洋洋的俊俏少年。虽然不肖，饕餮倒也是沾了神兽的边
，血缘就算稀薄，也算是传了点能力下来。

其它的小半妖也在一旁叫嚣不已，舔唇舐齿的蠢蠢欲动。

「好吧。」殷曼轻叹一声，「看起来你们要开杀戒。那么，谁要先上前呢？杀人
，你们还是头一遭吧？」

这话让这群小半妖愣了一下。听闻大妖飞头蛮来到这个都市，而且因为化人失败
妖力低微，让这群被妖族欺负得死死的小半妖们像是看到一线生机。但是…虽然
知道她是飞头蛮化人而来，却是个彻底的少女模样。计划是早就计划好了，但是
说到杀人，这些小半妖一点经验也没有，坦白说，也没那种胆子。

半蛇妖少女苍白着脸，推了推蜂精，「少白，你，你先上！先把她麻昏过去…」

那个暴躁的小孩却慌了手脚，「为什么不是？素素，q痹人的工夫比我好，
为什么是我？」两个人争执不下，居然自己闹了起来。

那只饕餮后代怯了怯，天生的嘴馋让他忘了害怕，「怕什么？我先上！」他十指
顿成利爪，一曲一伸的，就要扑过去。

「镇浩！拜托！你就不能麻昏她以后再动手吗～」素素掩着眼睛，「我、我怕血
啦！你最少也放个血～」

「废话一堆！」饕餮后代扑了过去，他相当有信心。大妖又怎么样？她现在没了
护身的符咒，比他们都弱呢！不趁现在把她吃了，将来怎么可能有机会…

但是他的利爪却像是插在透明的墙壁上，只距离殷曼眼前三寸，却怎样也推不下
去。

「我，可不是没有自保能力的唷。」殷曼站在画出来的圆圈中，夹着一片树叶，
若无其事的挡住镇浩的爪子。

「以为我会怕吗？！」镇浩咆哮着，在阴暗中变化成饕餮的样子，唤起一阵
飓风，殷曼画出来的圆圈一寸寸的被砂石吞噬。

殷曼眼睛出现一丝哀伤和悲悯，她一手挟着碧绿的树叶，一手指着滚滚黄沙…

自以为得手的镇浩狂喜着要上前，却被一本书打得翻过去，额头肿起肿包，口吐
白沫的昏过去。

「…喂，周明，不要以为真的是这个学校的大姊头！」素素气急败坏的说，
「同样是半妖，干嘛帮那个妖怪？！」

「就因为同样是半妖，所以才出手救你们这群白痴。」斯斯文文的女孩推了推黑
框眼镜，「你们哪一个当得起五雷法？你们以为誉满天下的天才大妖是那么好吃
的？容易吃轮得到我们吃吗？笨蛋。」

五雷法！所有的半妖惊呆了一会儿，恐惧的尖叫，然后逃得一点影子也没有。

殷曼弯了弯嘴角，将写了五雷咒的树叶抛去。

「他们没坏心眼儿。」周明又推了推眼镜，「只是被欺负狠了，逼急了。」

「是俞素秋的后人？」殷曼拍了拍裙子上的灰尘。

周明不大自在的转过头，「该死的蒲老头儿，没事揭我家的底，看我挖了他祖坟
！」

「松龄先生的祖坟可远得很呢。」

「闭嘴！我会不知道吗？」周明尖叫了起来。


深深吸了一口气，周明勉强把自己的怒气压下去，「怎么会来我们学校？」她
头疼起来，「这城市学校那么多，来这儿做什么？」

「我不知道。」殷曼坦白的说，「是叔叔帮我选的学校。」

「叔叔？」周明一脸的迷惘。飞头蛮不是都灭绝了吗？也就听说过殷曼一个。她
哪来的叔叔啊…？

「杨瑾。我化人以后，是他抚养我的。」殷曼心平气和的回答。她找回的微尘中
，包含一小部份和杨瑾一起生活的痕迹。

周明瞪着她，肩膀颓了下来，额头一片冷汗。幸好她阻止了那群白痴，不然万一
殷曼擦破了皮，那个卸任的死亡天使大概会把这群白痴同学抓去西方地狱做铁板
烧。

什么不好惹，一定要去惹到西方天界的死亡天使吗？！

「他就这么放心的将扔到这个学校吗？」周明几乎尖叫了起来。

「叔叔有给我他的羽毛啊。」殷曼觉得杨瑾对她真的非常照顾，像是自己的孩子
，「只是被训导主任没收了。」

训导主任没事做什么没收…周明脑袋一昏，一定是那群白痴同学干的好事。「…
我去帮拿回来。」她无力的说，「但是请放过那群白痴好吗？」

「如果他们不动手，我也不想伤害他们的。」殷曼很诚挚。

周明抹了抹额上的冷汗，觉得一阵阵的虚弱。这城市没有管理者，许多喜爱自由
的妖族都寄居在这里。他们不会去找人类的麻烦，却满爱找觉醒的半妖麻烦。半
妖都设法考进这个学校，就是因为这学校半妖多，妖族反而比较少。周明也是当
中的一个。

（考不上的，走后门也设法走进来了…）

这起欠砍头的笨蛋！她忍不住握紧了拳头。身为半妖就够惨的了，天天只会吃喝
玩乐，不照人类的修炼修行，也不照妖族的修炼修行，游手好闲，被妖族欺负的
时候只会脚底抹油，逃跑的工夫倒是一等一！

没出息就没出息吧，也不掂掂自己几两重，敢去惹大妖飞头蛮？别说魂魄不全，
她一根小指就可以塌了半个学校，更不要提那个硬得跟钻石一样的靠山！

跟训导主任要了殷曼的东西，她捧着那个牛皮纸袋，一阵阵的想吐。天使的羽毛
就够惨了，里头像是还有个妖怪发环，真是要命…她和那群散漫的同学不同，天
赋加上好学，她已经有小成，足以和中等妖族相抗衡了。

但是她让这两个护身符熏得头昏脑胀，冷汗直流。上次她有这种感觉的时候，是
她神经大条的娘在她衣柜喷了一罐的樟脑油。

这两个玩意儿比天敌还可怕！

「拿去！」她打直胳臂递出去，「拜托快把这些可怕的东西带走！」

殷曼接了过来，觉得有点感动。众生有善有恶，她运气真好，遇到一个善良的众
生同学。收起羽毛和发环，她掏出一本古旧的圣经。

周明扁了扁眼，「…我是东方的众生，没在怕那个。就算是东方的佛经法典，我
也没在怕…」她祖上浓厚的遗传让她深爱各式各样的书籍，是那些书怕她，不是
她怕书。

除了樟脑油、乳香等等防虫香料，她实在没什么惧怕的东西。

让她傻眼的是，殷曼将那本香香脆脆的古旧圣经撕下最后几页的空白，递给她。

周明咽了几口口水，「…干嘛？我告诉喔，我是人…」

「我知道。」殷曼将发黄的空白页塞在她手里，「算是谢谢帮我解围吧。」

她…她怎么知道我喜欢吃书页这样的小秘密？！一想到殷曼一见面就猜出她的身
世，周明有点慌了。我该杀人灭口吗…？不管她有多厉害，让人知道她是蠹鱼妖
的后代可就惨了。

学校那起白痴同学还不知道呢！

「我家里还有不少。」殷曼弯了弯嘴角，「只撕空白页，叔叔应该不会见怪吧。
」

…是说，这样香脆、可口，充满历史痕迹的美妙纸张还有很多？

「我从今天开始就是最好的朋友！」周明握着她的手大嚷，「我们是最好的朋
友对吧？！」她完全忘记要杀人灭口这件事了…

殷曼的笑意更深，点了点头。「君心来接我了，明天见。」

周明望向校门口皱着眉的英俊青年，头发连带汗毛全体竖立。她轻轻发出嘶声，
像是受了惊吓的猫。本能的拔腿就跑，要不是有香脆的书页含在嘴里，她可能会
一路尖叫着跑回家。

君心瞪着那个跑得一阵烟似的小女生，皱起眉。唔，那是个妖怪血缘很浓厚的人
类啊…

「上学还好吗？有被欺负吗？有没有交到朋友？」他对自己的发环很有信心，那
种能力低微的半妖应该不足为患。

「呃…」殷曼考虑了一下，她比较像是欺负那些孩子。「还好。我交到朋友了。
」她关怀的看着君心脸颊上的淤血，「怎么受伤了？上学跟同学处不好？」

「怎么可能呢？」君心打了个哈哈，「我跟同学处得很好呢，我也交到朋友了。
」他设法转移话题，「晚上要吃什么？火锅好吗？顺便去买菜吧…」

他牵着殷曼，缓缓的在夕阳下漫步。

却不知道他们上学的事情，引起这个都市一阵极大的骚动。


分成几班的，这些妖怪少年紧紧盯着殷曼。

跟了几天，实在很无聊。这两个花样年华的少女（？），规矩的根本是侮辱妖怪
的血统。从来没有逃过学，每堂课都认真听讲，下课就往图书馆移动，要说有什
么不该的，也就是一面听老师讲课，一面在桌子底下翻著书。

有回实在好奇，偷偷翻了那两个女孩的抽屉，殷曼看得居然是「解剖生理学」，
周明看得是「符咒妙术秘法」。

两个神经病！简直是丢尽了妖怪的脸！

这天他们百无聊赖的跟踪殷曼她们到了图书馆前面，一晃眼，居然只剩下周明，
没了殷曼的影子。

「糟了，那个鬼头女不见了！」蹲在树丛里的小个子妖怪少年紧张起来。

「鬼头女是谁呀？」不徐不急的温润声音在他旁边响起。

「就那个殷曼啊！」小个子头也不回，「傻大个儿，你瞧瞧她上哪去了？跟丢可
就惨了…」

「你们找我什么事情呢？」温润的声音依旧不急不徐。

一回头，他们的跟踪对象心平气和的跟他们蹲在一起，吓得两个人站了起来，起
身太猛踉跄，一个着头顶，一个着下巴，痛苦不堪的又蹲了下来。

「唔？找我有事？」她依旧语气平稳的问。

她的气定神闲却让两个妖怪少年抖了起来。吃是很想吃了她，但也得大伙儿一涌
而上啊！过去殷曼的威名和传说一一浮现在脑海，少年们脸色苍白，觉得她的平
静根本就是阴森，带着打量食物的神情…

（这叫疑心生暗鬼。殷曼根本是吃素的。）

三十六计，走为上策。小个子拉着大个子想来个上策，却让周明堵住。她不像殷
曼那样好脾气，冷冷的目光从眼镜后面锐利的刺过来，「说啊，鬼鬼祟祟跟着我
们，有什么意图？」

小个子全身的冷汗都快流到大腿了，他完全忘记周明吃素，张着嘴好一会儿说不
出话。

大个子倒是老实，「老大要我们…」

小个子马上清醒过来，恶狠狠的在大个子的肚子上一个剧烈的肘击。临危都会激
发潜能，他倒是发挥个淋漓尽致。

「真是的，害羞啥？烂借口也拿出来唬弄。」他往大个子一指，「其实是他没胆
子，折腾半天。他说呢，想跟殷曼同学当朋友，在这儿蹭半天也不好意思去！」

「我？」大个子讶异了，「我没有…」

「事到如今还害羞个屁！」小个子又一个肘击，让那个大个子痛得弯下腰，「你
不好意思说，我都替你说了！」

大个子这才醒悟过来，「是、是！我呢，想跟殷曼同学当个朋友…」

殷曼望了望大个子，又望了望小个子。

「鬼才信你们的鬼话！」周明骂了起来，「不给你们些苦头吃…」

「同学，你们搬来没好久吧？」殷曼谨慎的斟字酌句，「在这小岛，没人讲这么
字正腔圆的京片子了，稍微带点口音比较好，不然容易露马脚。」

那两个妖怪少年瞪圆了眼睛，不知道殷曼怎么说了这么毫不相干的话。

「四海之内皆兄弟，何况你我。」殷曼抱起书，「大家都是朋友。」她扯了扯周
明，就这么走了。

扔下那两个发愣的妖怪少年，她和周明走进图书馆。

「相信他们的胡说八道？是不是像我爷爷说的，大妖和得道高人一般，修到葱
蒜不分啦？」周明嚷起来，「他们明明…」

「他们站在我们面前还发抖呢，没事没事。」她依旧安然。

「那些妖怪一定打着什么坏主意。」周明太了解这群混帐了，「拖着我走干嘛？
这些俗辣只要几个耳光什么都招了…」

殷曼苦笑了起来。这么有杀气的文艺少女也是很罕见的。

当然，她知道这些妖怪计划着什么。她活了漫长的一千年，虽然记忆破碎，但她
破碎的记忆里，充满了被追杀的过程。

被人惊恐的追杀，被妖族、神灵贪婪的追杀。相较起来，反而人类对未知的惊恐
还温和些，因为不能了解，所以惧怕。但是其它众生…从来不当飞头蛮是众生。

怀璧其罪。

她常常带着悲伤，潜居在人类的书阁里。一天天，映着天光，阅读一本又一本的
典籍。其实人类也不完全恨她。她偶尔被发现的时候，人类会吃惊，然后将她的
身影雕在藏书阁里，当作书阁的守护神。

后来看过一些考古的典籍，她失笑。人类惊恐敬畏的将她雕刻下来的头像，有学
者居然一本正经的认为是饕餮。

噗。饕餮只会关心三餐宵夜带点心要吃什么，要不是为了看食谱，恐怕连字都懒
得识。

这些妖怪并没有打什么坏主意。只是很平常的，想要捕获一只飞头蛮而已。有内
丹的时候，贪图她的内丹，没了内丹，贪图她的魂魄。哪怕现在残存的百不及一
，还是贪，贪得不得了，贪得想要整个下肚。

她微笑着望了一眼正在偷吃纸片的周明。饮食习惯不同罢了，不然这个知心的女
同学，也会想办法把她吃了。

「当我不知道在想啥？」周明拉长着脸把充满纤维的纸片咽下，「我到底是
人，能杂食的！吃书只是我小小的癖好…别老把自己当食物看。问问家哥
哥，家叔叔，那些庇护的大人们，有谁想把吃下肚？谁敢动这念头非先劈
了那个王八蛋不可！我们认识一个多月，还不知道我的为人吗？别老存着这种
被害者情结好不好？」

殷曼张大眼睛，笑了出来。

或许，她在躲避追杀的时候，也错过了一些什么吧…她越发孤僻，越发远离人群
（或妖群），用冷漠隔离一切…

她可能，错过了许多美好的人。

是什么时候化解她的冷漠呢？

不过是一个异族病儿，一双清澈的眼睛。

「小曼…」君心找到图书馆来，硬把那个「姐」吞进肚子里，「回家了。」

他的出现在图书馆引起骚动，刷的一声，能跑的半妖学生都跑了，还有跑不掉的
晕倒在座位上。

周明呼吸困难的僵硬的端坐。她觉得像是被樟脑油、乳香、肉桂，还有杀虫剂塞
了一肚子。

我要死了…我真的会死…

殷曼分了一点气给她，闷笑着跟在君心身后走出学校。

君心瞪着眼睛，他有没有看错？他的小曼姐…在窃笑。就跟、就跟寻常的少女没
什么两样。

或许杨瑾是对的。来上学，对小曼姐是有好处的，就像她在小镇的时候。

动了动肩膀，君心只觉得痛得不得了。但是上学，对我他妈的一点好处也没有。

「跟同学打架吗？」殷曼关怀着。

「没！哪有那种事情！」君心故做朗笑，「只是社团活动啦。」

「什么社团活动？」

闷了一会儿，君心说，「自由搏击。」还带点法术和符咒，他今天特别倒霉，被
喷了一身的黑狗血，害他中午的时候咀咒着洗了很久的衣服，还差点把同学的吹
风机给烧了才弄干衣服。

殷曼看着他衣角的烧焦，却只是笑笑，没有作声。

男孩子大了，友情的表示总是比较激烈嘛。她宽容的笑了笑。

夕阳将他们的影子拉得很长很长，亲密的靠在一起。
妖异奇谈抄 初萌 第三章
第三章 君心的倒霉校园生活


去上学对君心来说，基本上是个灾难。

他第一天去报到的时候，心里马上下沈。虽然时间还早，但他也知道这是什么地
方…这不就是夜市环绕，被笑是「夜市附属大学」的那一所么？

因为特别繁华，人气特别旺盛，稍有点妖怪体质的众生都会受不了这种繁华到不
堪的所在，逃个无影无踪…也就是说，大约除了人类，连亡灵都不太存附得下去
。

但是历经这么多事情，他对人类真是深痛恶绝，巴不得剔肉还骨了，他还比较愿
意去上其它有妖怪的学校呢，杨瑾到底是怎样，硬把他塞来这儿？

垂头丧气的走入校园，结果第一堂下课就出了事情。

还没搞清楚发生什么事情，他已经被袭击了。交手了好一会儿，逼得他不得不现
出原形，才能跟这个莫名其妙的袭击者打个势均力敌。他呼唤珠雨，却被眼前这
个皮肤苍白、眼神锐利的少年逼住，挥动铁链打散了他还不成气候的珠雨。

「妖怪，容你扰乱人间吗？纳命来！」那少年怒吼，却有些上气不接下气。

「当妖怪也比无耻的人类好呢。」君心冷冷的说，突然而然被袭击，他也生气了
，长发宛如席天之云，汹涌的奔向那个不自量力的少年。

那少年执起宛如桌球拍大小的奇怪东西，往他的长发一拍…君心觉得像是被一股
其大无比的力量冲击了魂魄，翻腾欲呕，居然维持不住飞头蛮的法像，啪的一声
倒在地上。

惨了。为什么…？护身飞剑都寂然不动，让他有些着慌。身经百战的君心努力想
要爬起来却没了力气。咳出一口淤血，他按着口袋的护符，想趁那个奇怪的少年
下杀手时，找个机会先溜再说…

哪知道那个少年脸孔更加惨白，张着嘴望了他好一会儿，「…你是人？」他的声
音颤抖着。

「你没长眼睛吗？」君心没好气。

「…姚夜书！」那少年吼了起来，「你骗我说有妖怪溜进来了！」

「呵。」一只白得像是透明的手掩着口，整个人白得有些朦胧的少年温静的回答
，「我又不会分。反正你也没打死他呀，小司。」

「我拿镇魂牌打无辜的人类…」小司望着手上的镇魂牌，发出凄惨的尖叫，「我
什么时候可以回地府啊～」咻的一声，他，消失了。

那个苍白的不像是人的姚夜书，笑咪咪的蹲在地上，看着魂魄受创的君心。

「那个家伙…」君心艰难的开口，手指发着颤。

「你说小司？他是地府的阴差。勾司人你知道吧？」姚夜书依旧带着诡异的笑，
「小司呀…杀妖怪是不怎么利落，刚好是人类的天敌。」

「你…你…」君心瞪大眼睛，他真的越来越分不出来…这个诡异的家伙该不会是
鬼还是尸吧？

「我是人喔。」他咯咯的笑起来，但是眼睛带着一种令人胆寒的光芒，「对了，
你要不要看看我的故事？我是小说家哦。」他掏出一大迭印满了字的Ａ４纸张。

狐疑的想接过来…君心却很本能的猛然收了手。「不，谢谢你。」跟勾司人混成
一堆的人类，用膝盖想也知道很邪门吧？

「啊，好棒的野兽本能啊。」姚夜书依旧咯咯的笑，「小司若有你一丁点野兽本
能，也不会被我拘束在这儿不能回阴府呀。」他托腮，若有所思的，「你真是个
有趣的人。」

……虽然说，阴差不算是神格多高的阴神，但是秉持了「死亡」这样至高无上的
法门，众生别说拘禁，连争斗都会尽量避免。虽然姚夜书神情诡谲，但是细眼看
还是个人类，而且是没有修炼过的人类。

他能拘束住阴差？！君心打从心里发寒了。

「有机会再见吧。」姚夜书用毛骨悚然的眼睛看着他，冰冷的手轻轻的拍他的脸
颊，「我也这在儿念书喔…」

他咯咯笑着，缓缓的走开，君心像是被蛇盯住的青蛙，僵了好一会儿才能动弹。

那个人…到底是什么啊？！

艰难的站了起来，发现地上有本小册子。他狐疑的拿起来，是本重大伤病手册。

翻开来，是姚夜书的。他的重大伤病是…重度精神分裂。

君心甩了甩有点晕的脑袋，觉得有点发寒。姚夜书奇怪的眼神，奇怪的笑声，让
他觉得越来越冷。

大学，还真是什么都有啊…

当天下午他就很理直气壮的翘了课，怒气冲冲的冲进杨瑾的诊疗室，把病人和护
士吓了一大跳，杨瑾只是慢条斯理的擦了擦眼镜。

君心非常粗鲁的拉下病人脑袋上盘着的小鬼，一脚踩下去，「好了，你的病好了
，回家睡觉吧。」

苦于失眠的病人被他吓得要死，突然觉得一阵阵的昏沈，趴在桌子上开始打鼾。

杨瑾无奈的看着他，出声唤护士，「刘小姐，请扶他到后面病床上躺一下。」

跟杨大夫久了，什么怪事都不能打击到这个步入中年的资深护士，她应了一声，
将酣睡的病人扶到后面，拉上帘子，表示她无意偷听。

「…孩子，」看在殷曼的面子上，杨瑾深深感受到爱屋及乌的困难点，「你就算
把那只小鬼踩扁了，他还是会跑回去让病人失眠。要解决这问题，只能让他的精
神强健起来，才能渐渐的拔除病根，解决失眠的毛病…」

…他突然了解，为什么当初狐影要把殷曼托付给杨瑾。这个死亡天使和大妖飞头
蛮有种相类似的韧性，说白些，就是乌龟似的耐性。

人生苦短，哪有办法这样慢腾腾的爬！

「为什么要把我送到那个学校去？」他快冒火了，「那个学校…」

「那学校人气旺，不会有什么妖怪。」

「…是没有妖怪。」他气得发抖，「但是有个阴差和阴阳怪气的神经病啊～」他
到现在还有点想吐。幸好他的修炼有点成绩，不然让镇魂牌这样打，早把他的魂
魄打出来了！

「哎呀，不是我在说。」杨瑾很有耐性的解释，「你好好一个人，还能让阴差误
认，可见你该检讨检讨了。你用什么方式修炼我不管，但是总不能弄到没了人的
根本…」

我问什么你回答什么呀～！

「我才不想当什么人类呢！」君心气得直跳，「人类是最贪婪最可恶的生物了！
有上哪么一丝半点的能力，就贪得不得了，小曼姐会吃这么多苦，还不都是人类
害的？生前贪，死后变成妖异更贪！人间贪，变成神仙贪到更目无法纪胡说八道
了！我做什么要当什么人类？我要跟小曼姐一起当飞头蛮！」

这算不算是族群认知严重偏差症候群？杨瑾摩挲着下巴想着。就像小狗养大不会
长大成人，这小子就算怎么修炼，也不会变成飞头蛮。

他轻咳一声，「你看了姚夜书的小说么？」看君心脸孔突然变得死白，就知道这
小子还算有点本能，没去接来看。「算你聪明，看了可就跟那个倒霉的鬼差一样
了。」言下居然有点遗憾。

…你是故意的吧？你故意要让我被那个人类拘束起来，好跟小曼姐分开？！

「你、你你你…」君心气得想要一把扼死他。

「讨厌自己族群是不对的。」杨瑾抬头看了看时钟，「姚夜书虽然怪，但是对人
倒是很有看法。而且，像你这样对众生没有偏见的人，反而歧视一个精神病患？
要知道精神病患在罪犯的比例是非常微小的，真正犯下罪恶的，是清明健全的人
类。」

他站起来，非常优美而准确的一踢，将君心踢出诊疗室，「别打扰我看病人，后
面排队的人可多呢。」

君心想再冲进去，那个该死的门设下了结界，让他连门都找不到。

「这世界上不是只有殷曼一个。」杨瑾扬声，「你若搞不清楚这点，连宝爱自己
的眷族都办不到，那真的不算是生物了。乖乖去上学吧！设法弄清楚你到底是不
是生物！」

君心气得发怔。不是生物，难不成我是石头？！

他着发痛的屁股，巴不得咬杨瑾几口。该死的死亡天使…不是被免职了吗？怎
么还有圣力护身？他的屁股好痛啊…

去接殷曼放学，看小曼姐还满开心的，他满腹的牢骚只好闷在心里。明天！明天
他一定不要再去那个该死的学校…

「我记得殷曼说过，她不喜欢逃学的人。」晚归的杨瑾看着新闻，「毕竟她这样
一个苦学励志的大妖，对于那种懒惰的人总有种鄙视在…」

…他怎么会是天使？他根本是魔鬼吧？！

「我明天会去上学。」咬牙切齿的君心回房，紧紧咬着枕头才没破口大骂。

他的脸色很坏，坏得有些发青了。

在这所夜市附属大学过了几天，他就打了几天的架。那个阴差没再找他麻烦，但
换了一个小有道行的混血儿。就是不知道是混了老鼠还是松鼠。

然后是个牧师，接着是个道士，之后又来了一个纯种的难训。

不是说人气旺，没有妖怪吗？难训和半妖不算是妖怪吗？那个牧师和道士又是怎
么回事啊？！

「他们都是我的读者。」阴魂不散的姚夜书蹲在他的身边，笑咪咪的递出面纸，
「因为我夸了你几句，他们就来找你动手了…」

君心瞪了他两眼，没好气的接过他的面纸，擦着鼻血，心里一阵阵的气闷。

「不过，」姚夜书托着腮，「我没打算道歉。」笑[了一双弯弯的丹凤眼，「因
为这样很有趣呀。」

君心气得鼻血又喷出来，只好紧紧的住。「你是故意的吧？故意找我麻烦？我
是哪里惹了你呀～」

「没有呀。」他的眼睛很清澈，虽然是令人毛骨悚然的清澈，「只是我觉得很有
意思，第一次看到这么有人味的人。」他冷冰的像是蛇的手指摸着君心的下巴，
「很有趣喔…」

君心全身的鸡皮疙瘩竖立，想也没想就拍掉，像是拍掉毛毛虫似的。「干什么动
手动脚的！」

「……」姚夜书依旧蹲着看他，头不转动，只有细细丹凤眼瞅着他，让人有种极
其恐怖的感觉，像是被鬼魅盯住一样。

「G，你不会爱上我吧？」君心脱口而出，「我心里有人了。」

他张大眼睛，鬼魅的感觉一下子就消散了。他哈哈大笑，而不是鬼魅似的咯咯。
「你啊，真的是太有趣了。」姚夜书擦着眼泪，「来吧，你看了我的小说，我就
不再烦你。」

「不要。」君心连想都没想，一口回绝。

「这样啊…」姚夜书很遗憾的站起来，「这样还是会一直被烦哦。」

「来就来啊，谁怕谁！」君心挣扎了一下，终于在全身酸痛中爬起来了。

「咯咯咯咯…」姚夜书继续发出让人发毛的笑声，「很好。」转身轻飘飘的走开
了。

…这个人，比什么妖魔鬼怪都恐怖多了。

一转头，阴差苍白得像是尸的脸孔，在他面前成为一个大特写，让君心发出凄
惨的「哇～～」。

「叫、叫什么叫！」阴差被他吓得跳起来，「你要把我吓死啊！」

「我、我才是被你吓死哩！」君心觉得他的心脏无法归位了，「你贴这么近干嘛
？」

「呃？不好意思不好意思，职业病、职业病…」阴差道歉了半天，叹了口气，「
该说你聪明呢？还是说你笨？其实你接过他的小说看完了，以后就不用跟着打架
…」他沮丧的垂下脑袋，「但是事情也就大镬了。」

「到底他的小说有什么门道？」君心只觉得满腹疑云，其实好几次他都想拿来看
看，但是那种该死不祥的感觉让他毛骨悚然。这种战栗感，只有天孙的神威可以
比拟。

但是这个像鬼一样的姚夜书，明明是人类，而且还领有重大伤病卡。

「其实呢，他也只是个很会说故事的小说家。」阴差深深的感到沮丧，「该死的
是，每个看过他的小说的众生，都会被迷得乱七八糟，只会问『后面呢』…」

…等等，迷惑众生？包括阴差吗？！

「我是第八个来取他性命的阴差。」他快哭出来了，「也是最后一个。因为阴府
实在没办法再承受人手短缺的痛苦…我也想回阴府啊！」阴差毫不害羞的放声大
哭了。

「…他绑着你吗？」君心毛骨悚然了。

阴差摇头，恶心的眼泪乱甩一通，君心满想去拿把伞的。「不然，你怎么不能回
去？」

「回去就、就看不到他的小说了…」阴差啜泣着。

君心无言的看着天空，没想到上邪说得那样中肯…当了神仙，就会有轻重不一的
脑残。连个神格不高的阴差，也脑残的紧。


花了不少时间，他才从啜泣的阴差嘴里，拼凑出一点真相。

这个叫做姚夜书的人，是个小说家，甚至有个部落格放他的小说。当然，他也出
版了几本书，不过是在他精神分裂之前。自从他发了疯，被关进精神病院后，他
莫名其妙的稍稍痊愈，开始说故事给众生听。

几乎是一看过或一听过他说的故事，再怎么凶残的众生都臣服在他的脚下，然后
很甘愿的（或许不是那么甘愿）供他驱策。

当中就包含那八个准备来接他的阴差。这个嚎啕得宛如狂风暴雨的阴差，是当中
年纪最小的，很不甘愿的接受了姚夜书的取名，叫做小司。

「…他不是关在精神病院里？」君心觉得后颈的毛发都站了起来。

「哎唷，我的李大爷…」小司哭起来，让君心无奈的堵耳朵。什么叫做鬼哭神号
，他总算是了解了。「连阴差都让姚大耍着玩，其它小精小怪跑得掉吗？他大摇
大摆的来学校玩耍，有个活受罪的小怪在医院变成他的模样装疯呢…」

「你是说…」君心心都发凉了，「他、他的病从来没好过？」

「他的病若好了，哪写得出这么棒的小说？」小司哭得更惨，「不疯狂的天才还
有戏唱吗…？」

…他和一个重度精神分裂、可以用小说驱策众生的神经病，同个学校当同学？这
会不会太危险啊？

第一次，君心感到束手无策。

如果他是妖怪，君心自然可以以力对应。如果他是逸脱的神仙，君心可以发函给
神仙的上司打小报告。是道士、牧师，可以努力说理，证明他没有劣迹，必要的
时候请杨瑾或花神老板担保，轻松如意。

一个没有修炼过的人类？

「他杀过人没有？」君心有气无力的问，「还是驱策众生害过人没有？」

「我的爷，可以的话我也希望他害过人。」小司吸着鼻涕，「但是他除了样子鬼
里鬼气，吃饭上课之余，就是窝在宿舍写小说。连女人都不看，害过什么人啊…
」若害过人命，还可以申请天诛。他可只在小说里杀人，这又不犯天条。

「呃…他拒捕。」君心绞尽脑汁，「他不是不让阴差抓走他么？」

小司瞪了他一眼，像是看到神经病。「他两手开开欢迎我们带他去投胎！是我们
听了他的故事不可自拔啊…」他继续埋首哭泣。

杨瑾干嘛叫他来这个危险的学校上课？他就知道那个披着天使皮的魔鬼不安好心
眼！

气闷是很气闷，但是细想又很毛。这个诡异的姚同学目前虽然安分，顶多挑拨几
个读者来找他麻烦，但是谁知道他发起疯来会怎么样呢？小曼姐的学校和他可离
得不远…

更何况，他是个居心叵测、阳寿已尽的人类！

不行，怕是没有用的。鬼鬼祟祟不合君心的个性，他非常直接的，在学生餐厅找
到他，坐在他的对面，满脸凝重的把姚夜书的重大伤病手册推过去。

「哎呀，我还以为弄丢了呢。」姚夜书虽这么说，却没有半点意外的表情。

「不就是你故意弄丢给我看的吗？」君心拉长了脸。「你到底有什么用意？你还
有什么心愿未了？」

看了看姚夜书的午饭，君心皱了皱眉。他是女孩子吗？居然只有一杯果汁，一盘
青菜和半碗白米饭。男人减什么肥啊…更何况姚夜书已经瘦得跟竹竿一样了。

「心愿？」姚夜书啜着果汁像是在吃药，「人活在世上总是会有许多心愿的。」

「但是你阳寿已尽。」

「但是我小说还没写完呀。」姚夜书放下果汁，随便夹了两筷子青菜就算吃过了
。「而且阳寿已尽的又不是我而已。大妖飞头蛮…」他又露出鬼气森森的笑容，
「她的阳寿早尽了不是？」

果然…君心一把攒住他的手腕，姚夜书额头渗出汗，却还是咯咯的笑个不停。

「我不会给你机会害小曼姐。」君心咬牙切齿。

「为什么我会害她呢？」姚夜书还是气定神闲，「因为我是疯子？但我还是个普
通人类，也不怎么想要承担人命的沉重。我和大妖飞头蛮有什么不同？同样都阳
寿已尽，还赖在人世不走。为什么你认为她的命比较重，我的命就如羽毛？」

他轻轻摸着君心的脸庞，「我和你，可都是人类哦。」

君心狼狈的推开他，一阵阵的发毛。

「看看我的小说吧。」姚夜书掏出一大迭印满字的纸，「看了我就不烦你。」

当然，他也知道不看比较好。但是君心看着他，觉得他不正常的眼神中有股凄然
的悲哀，让他伸手去拿。

这是个很悲伤、很长的故事。非常迷人，但是，君心却觉得冷汗涔涔。他看了一
夜，让他第二天带着两个黑眼圈去学校。

「后来呢？」他的声音带着惶恐和愤怒，质问着姚夜书。

「我不知道。还没发生不是吗？」姚夜书含着笑。

「这明明是我和小曼姐的故事！」君心怒吼了。


君心的心整个凉掉了。他开始意识到危险性，若是这个人类有办法书写他们的过
去，会不会也能够同样的虚构他们的未来？

难道众生们看到的，也是他们的过去吗？

「不是。」像是可以看穿他的想法，姚夜书微笑着，「这是断头的小说之一。我
还不知道后面怎么样，所以还没办法写。再说，我产量并不多，这是我众多长篇
连载当中的一部。」

斜斜的看着他，居然有种媚态。虽然犹如鬼魂。

「我可以苟存下去，就是因为这些故事。我喜欢写，但我也讨厌写。我喜欢这些
读者，却也恨他们。」他轻轻叹了一口气，在这样的天气居然呼出浓浓的白气，
「我的生存意义只剩下写，像是被什么附身一样鞭策着前行。我已经很久很久没
睡好了…但是读者还是在催稿呢。」

他凝视着虚空，像是凝视着绝对不可凝视的深渊。「…说不定，我不是被鬼魅搞
疯了，而是我本来就已经疯了。从我会书写众生以后，可能就已经疯了吧…疯的
这么彻底，疯到我想见见你，见见我笔下的主角…」他的声音越来越轻，轻得像
是耳语。

「在我写完所有的故事之前，我应该，不会死吧…」姚夜书咯咯的笑起来，「我
的众生读者不准许我死去，也不准我老吧…看你这么有精神，我就放心了。」

他的眼神疯狂而清醒，「当岁月带走所有我熟识的人，你，我的主角，还会活在
时光长流中，等待和我重逢吧。」

这样的悲哀，这样的痛苦，夹杂着一丝丝的快乐。无法吃，无法睡，疯狂的书写
着。像是永远服不完的无期徒刑。

「…现在还来得及吧？」君心阴霾的说，「人类就是人类，和众生不该牵扯太深
！摆脱这种无谓的因缘，就可以回到人世正常的生活啊！你…」

「不要。」姚夜书温和的回头一笑，「我要一直写下去。当然，我不会写你们后
来的事情…总有一天，命运会告诉我，你们的故事。」

我的岁月，无穷无尽。在众生的百鬼夜行中，载歌载舞，用我的笔。

「这个还你吧。」姚夜书张开嘴，一团小小的光亮飞了出来，「就是这个小东西
保住我最后一丝灵智。还你吧…我要继续当我的疯子了。」

是大妖飞头蛮的灵魂微尘。只要啖食过，就无法忘记的美味。众生无法抗拒，人
类也无法例外。

但是这个阳寿已尽的姚夜书，却这样放弃了。

「为什么？」君心不能了解，「为什么你能自动放弃还我？」

姚夜书托着腮看他，「人类是很贪婪的啊…但是各有所贪。仁者贪仁，智者贪智
。父母贪子女，爱人贪爱人…你真的是个非常有人味的人…」他笑起来，[细一
双丹凤眼，「你不也贪着大妖飞头蛮，贪她的一切，连死亡的安宁都不给她么？
」

原来，最贪婪的人，居然是自己。

握着那粒微尘，君心呆呆的，不知道心里是什么滋味。

「对了…」姚夜书的声音远远的飘过来，「有段情节还没写，但是应该要发生了
…你会得到一个常常吵架的道士朋友哦…」

什么？

君心还没反应过来，一柄桃木剑已经劈过来了，若不是他闪得快，已经劈在他的
天灵盖上。

「大胆妖孽，青天白日也敢出来作祟！」粗眉大眼的少年冲了出来，撒出大把黄
纸，「看我的家传宝剑！」

紧接着被撒了一身的黑狗血。

…这个人不人鬼不鬼的疯子！临走还摆他这一道！等阴差小司拖住那个意气风发
的笨蛋道士，费尽唇舌才让他相信君心是人不是妖怪，君心全身已经都是狗血黏
着黄纸，还被打伤了肩膀，狼狈得不得了。

「我姓司徒，单名桢。」年轻道士不甘不愿的伸手，「你真是人？妖气冲天的。
」

气得发抖的君心，没好气的碰了碰他的手。

他可一点都不想要一个不长眼的笨蛋当朋友。

姚夜书走了他很高兴，但是为什么换了一个笨蛋来？他的大学生活怎么这么命苦
…

可怜的君心，沮丧的颓下了肩膀。
妖异奇谈抄 初萌 第四章
第四章 不周之书


姚夜书还给他的微尘，君心却一直装在小小的水晶瓶子里，没有交给殷曼。

恚那个鬼里鬼气的疯子。怎么可以不观察几天就拿去给小曼姐？万一他在微尘里搞什么
鬼怎么办？

君心试图说服自己，却发现理由这样的薄弱。那个鬼里鬼气的死疯子是个凡人…好吧，拥
有一些言灵之力的凡人。或许众生会为他迷醉，但他不受这种魔力的影响，小曼姐当然也
不会。

他焦躁的踱步，试着想其它借口。

说什么他都不想承认，他担心失去这颗微尘，原本还可以保持部份清醒的姚夜书，可能会
疯到连人都不认识。

尤其是交给他微尘之后，姚夜书和小司都不再来学校，更让他寝食难安。

听得脑后风响，他连头都没回，反手甩他一记「书击」。他在这学校念哲学，你要知道，
他们的老教授偏好原文书，还是精美厚重到足以当凶器的原文书。

发动突袭的司徒祯，着流血不止的鼻子，蹲在地上无法作声。

「…你这妖孽！下手好不知轻重！」司徒祯瓮声瓮气的说，「我一定要揭穿你这张人皮，
你瞒天骗地，连阴差都让你骗了，别想骗过我这道行高深、英雄出少年的天才大师！」

君心斜斜的睇了他一眼。这种笨蛋会是他的朋友？他前辈子到底造了什么孽？「流着鼻血
讲这种大话，很没有气势，你知不知道？」

「……」司徒祯掏出符咒，正要炸出去，却发现他手上的符咒成了一只只蝴蝶，飞得他满
头狼狈。

原来…花神老板教的三脚猫幻术就是拿来对付这种三脚猫道士的。真是什么锅配什么盖…
君心自弃的叹了口气，转身往教室走去。

「喂！我们还没分出高下！」司徒祯往鼻孔塞了两团卫生纸，气急败坏的追了过来。

…这还需要分吗？

他进了教室，捡最靠近讲台的位置坐下，司徒祯忿忿的往他旁边一坐。他虽然没有常识，
但是在知识的殿堂，倒也不敢放肆。

其实真正的理由是，上课的老教授老到快归西了，连话都讲得不甚清楚。但是他年纪这么
大一把，火气不输血性方刚的少年。上回有人在教室讲话，他破口大骂到晕厥，差点一命
归西。吓得他的学生们上课都肃静非常，宛如守灵。

他可是遵守传统道德的有道大师，气杀师尊可是大罪，他是绝不会犯的。

偷偷看了君心一眼，发现他貌似专注的听着教授讲课，手里还不停手的写着笔记。这家伙
到底是什么？他真的越来越迷糊了。

他们司徒家是天师道一脉相传的正宗。熬过多少大风大浪，直到清末，才举家迁往欧洲，
表面上是弃宗西化了，但事实上，司徒家隐匿在西方，却坚守着道门的传承，只是从师徒
相承，转为父子相承，并在西方除魔的大机构里头有良好的合作关系，且将几乎失传的道
门正统延续下去。

事实上，继承他们家业的是司徒祯的大哥，原本司徒祯可以不学道。但他从小天赋就高，
甚至父亲还考虑过让这个次子继承而非长子。

不过他个性太好强，太狂于斩妖除魔，这点让天性仁厚的司徒家长不喜，勒令他外出磨练
。所以他十五岁就往大陆去念书，后来又来到这个小岛。

从小就因为天赋引来不少垂涎的妖魔妖异，他对妖魔真是熟悉到不能再熟悉，他的专长就
是「劾名」。只要让他看过一眼，就可以分析出妖魔的品种和专长，并且可以从弱点痛下
杀手。

但这个名为「李君心」的家伙却让他束手无策。

这家伙，从头到尾就是个「杂拌儿」。他有着人的躯壳，却有着妖怪的内丹。法术更是杂
到一个极致──飞剑诀、五雷法、妖火，他似乎还会一点儿西方白魔法和黑魔法,，甚至
有些他看都没看过的怪招数。

更让他摸不着头绪的是，他居然会一点儿花神护体和狐魇。

什么跟什么…仙神妖魔法术大集合？

「你到底是什么东西？」个性暴躁直爽的他干脆问了这个怪物。

「你才是东西吧？」君心瞪了他。

「谁说我是东西？！」司徒祯暴跳了。

「原来你不是东西。」

「你才不是东西呢！」司徒祯气翻了。

…该死的姚夜书。这个笨蛋是你「安排」给我的吗？

「喂，你认不认识姚夜书？」可能是闷到一个境界，他转头问了司徒祯。

「…我认识啊。」被转移注意力的司徒祯也忘记了自己的火气，「我是他的读者。你不知
道，他文笔真的是好啊，对于众生有种独特而正确的见解。我是从他的『应龙祠』开始注
意到他的，你不知道，他从来没出过这个小岛，却可以把遥远大陆的景色和发生过的事情
写的惟妙惟肖，我在大陆就是他的读者了，还去寻访过应龙的传说和遗迹呢…」

…不但是个笨蛋，还是个话很多的笨蛋。

「那你知道他住在哪？」

「知道啊。」司徒祯完全忘记他和君心的不对眼，将手搭在他的肩膀上，「你不知道？哎
，难怪啦，他住的地方不是很多人能了解的…但是一个天才总是有点疯狂，不疯的还叫做
天才？他最近回去闭关了，听说要写部巨作。很令人期待啊，不是吗…」

君心忍受他的滔滔不绝长达五分钟，「…麻烦你说重点好吗？他到底住在哪里？」

「你要干嘛？」司徒祯这才警觉起来，「如果你想对他不利，我告诉你喔，他的读者们可
都不会饶过你…」

其实我还满怕他的读者。君心自弃的想。若每一个都这么唠叨，用不着动手，他就会因为
精神极度疲劳举白旗投降。

「我只是想去看看他有没有什么异状。」君心大声的打断他的话，「因为我很怕他会疯到
连写作都不能。」


这话真的把司徒祯吓坏了，他坚持要带君心去。君心虽然不想跟这个人气太浓郁的家伙有
什么瓜葛，还是不太情愿的跟了去。

结果他们到了一家医院，还是君心非常熟悉的医院。这…不是杨瑾老大驻诊的医院吗？

然后他们到了精神科住院部去等待会客。

…想想姚夜书的重大伤病卡，似乎也是应该的。

结果这个发疯的作家一出来，脸拉得极长，对着司徒祯劈头就骂，「不是说我在忙吗？！
每个人都来找我，我都不用做事就对了？要稿子没有，要命一条！再吵我就砸了笔电，大
家都看不成！」

…看他这么火气十足，似乎神智非常清明，还真是太好了…君心觉得自己真是个傻瓜，还
为姚夜书担心这么久。

这个阴阳怪气的家伙就算断手断脚，大脑切除一半，大约也会活蹦乱跳吧？

「呃…不是我…」向来嚣张的司徒祯气势一下萎缩下来，将君心挡在前面，「是他是他，
是他吵着要来探望的…」

君心扁了扁眼睛，「…对，是我。」他不懂眼前这个娘娘腔的疯作家有什么好怕的，从阴
差到道士都怕他，「喏。」他把装着微尘的瓶子递给姚夜书。

他收了火气，饶有兴味的看着君心。「哦？你把微尘给我？」

君心脸上一阵不自在，「反正我和小曼姐的岁月悠长，而你，不过是个短命的凡人。失了
微尘，万一…」他把后半截的话吞下去，硬把瓶子塞进姚夜书的手中，「等你天命终了，
我们自然会来回收。」

姚夜书用那微微上扬的丹凤眼看得君心发毛，好一会儿才爆出高亢的笑声。「你真的会比
我长寿？我天年早尽了，只是阴差抓不走我。」

他仔仔细细的看着君心，露出一种满意的表情。「我很少有机会和我笔下的主角面对面的
。我是说，活着面对面。」

用一种令人毛骨悚然的眼神注视着君心，见过多少大风大浪的他，被这疯子看得发冷。

「我用不着微尘了。」他恢复讥诮又冷静的神情，「只要我还在写，就可以保持一种恐怖
平衡。但是我还满开心的…咯咯咯…」

君心抚着自己手臂上的鸡皮疙瘩，暗暗咀咒着，「那能不能麻烦你…修改一下情节？」他
指着背后的司徒祯，「最少把他删除。」

「办不到。」姚夜书一口回绝，「不，我不是拒绝你。而是某些写在时空里的小说，我没
有修改的能力。你要知道，我只是『看到』，然后『写』出来。我无法修改你们的过去，
也不能篡改你们的未来。」

「…那你到底可以做什么？」君心发怒了。

「继续在时空中偷窥你们。咯咯咯…」姚夜书回答的很干脆，并且发出一声声阴阳怪气的
笑。

要不是司徒祯架住了他，君心真的会冲上去试图打爆这个疯子的脑袋。

「不过我可以给你一个线索。」姚夜书竖起纤白的食指。

「你最好快说！」君心气翻了，「若你再安排笨蛋朋友给我，那就不必了！」

「等等，」架着他的司徒祯抗议，「喂，什么笨蛋朋友？」

无视这团混乱，姚夜书的眼睛穿过他们，注视着虚无，「不周之书。」

「什么？」

「你们要先找到问题的根源啊。」姚夜书依旧笑着，眼光涣散，「我已经破例剧透了，还
找不到，我也没办法…」他悠闲的走回去。

「…鬼才听得懂你说什么！你给我回来！姚夜书！」君心怒吼了。

医院的护士也怒吼了，「这里是医院！小声点！」

他和司徒祯一起被赶了出去。

虽然是个薄弱得等于没有的线索，君心还是抱着侥幸的心态去追查这个答案。

他瞥了一眼狼吞虎咽的司徒桢，「…你该不会知道什么是『不周之书』吧？」

司徒桢满口食物的瞪他一眼，勉强咽了下去，「…姚大还没写，我怎么会知道？」

很好，这是我的错。君心气闷的想，我会去问这个书痴，就是我的不对。快快的吃完午餐
，他拿出手机，试着拨给最可能知道的人。

「喂？狐影叔叔？」

「我在忙！」狐影气急败坏的嚷，对着旁边的人怒吼，「你们夫妻吵架去外面好不好？我
这不是法院，不能帮你们办离婚！我只是倒霉的狐王代理者，不是他妈的法官啊！等一下
，等…」

话筒那头传来熟悉的爆炸，然后是砂石簌簌而下的声音。

瞧，我不在还是会有别人炸屋顶啊。只能说，幻影咖啡厅的炸屋顶是有固定配额的。

「你们炸了我的屋顶！」狂怒的狐影着话筒，却还是让君心的耳朵嗡嗡响，「如果不马
上修好，我就要变成暴君了！对，你们别跟我抱怨，嘴巴动手也要动啊！不在日落之前修
好，你们夫妻俩就准备吃个一千年的牢饭吧！小孩？都要离婚了还管小孩？不修好我就把
小孩卖去马戏班！」

「狐影叔叔…」君心好意的提醒，「现在都叫做马戏团，没人讲马戏班了。」

「…你也想被卖进去吗？」狐影原本娇媚的声音隐含着雷霆之怒。

君心缩了缩脖子，决定不去纠正他的错误。「…叔叔，我是想跟你问件事儿。」

「问吧。」狐影疲倦的抹抹脸，「反正大家都不让我安生，成天跑来闹闹闹，我就知道你
也该会来插一脚。」

干嘛把我说得好像职业惹麻烦？君心有些伤悲。「狐影叔叔，你知道什么是『不周之书』
？」

「啊？」狐影愣了一下，「什么『不周之书』？你哪儿听来这奇怪的名词？」

「呃…」君心搔了搔头，「这很难说明。总之，有人跟我提示，若要解决这一切，得先找
到这东西才成。」

「谁啊？」

「…一个发了疯的作家。」君心硬着头皮回答。

好一会儿，狐影没有说话，只有粗重的呼吸声。君心觉得不妙，把手机拿远点，还是被狐
影暴怒的声音震得耳膜疼痛。

「你居然听信作家的胡说八道来吵我？还是个发疯的作家？！」狐影磅的一声，摔了电话
。

君心晃了晃有些晕眩的脑袋，发现满餐厅的食客都瞪着他，司徒桢干脆钻在桌子底下寻求
掩护。

他尴尬的笑了笑，不知道跟谁解释，「…叔叔的心情不太好。」赶紧结了帐落荒而逃。

看起来，叔叔是不知道了。

他发e-mail给花神老板，花神老板回了三个字：「不知道」。然后又塞了更多更离奇荒谬
的任务给他。

他试着上网查资料，却查出更多莫名其妙却一点用处都没有的东西，甚至查出「中国女作
家出书《死神爱听周杰伦》接死亡简讯恐吓」这种不知所云的资料。

说不定姚夜书只是唬弄他？他居然会去相信一个发了疯的小说家，也真的是神经了。小说
家说穿了，不都是大说谎家？

就在他准备放弃这个虚无缥缈的线索的时候，「不周之书」居然用一种极度意外的方式，
落到他手上。

这天，他们老到几乎要归西的老教授叫住了君心和司徒桢，要他们来帮忙打扫研究室。

你知道的，通常文系的研究室基本上是种灾难，而老人家的研究室，更是灾难中的灾难。
看着无处落脚，到处堆着岌岌可危、随时会山崩的书和杂乱无章的数据，君心真的严重怀
疑，这个窄小的研究室是不是刚被原子弹攻击过。

默默的处理这场可怕的灾难，老教授悠闲的喝着茶，指挥他们把书放在空荡荡的书架上，
还有一些要装箱，「尽容易的、尽容易的。年轻人，我的都分类过了，你们只要摆上去就
行了。」

望着直抵天花板的书柜，君心默默无言。司徒桢也皱着一张脸，老教授在，他又不能施展
舞空术。但是这个年纪恐怕跟老教授一样的书梯，简直快要散了架，他站在上面胆战心惊
，晃得跟五级地震一样。

「…李君心，你来吧。」他实在晃到头晕，「站在上面久了，我有点想吐。」

君心扁了扁眼睛，跳上那个摇摇晃晃的书梯，接过司徒桢递给他的书，一本本上架。一个
不稳，他忙着攀住柜顶稳住重心。柜顶都是灰尘，呛得他直咳嗽，却摸到一张泛黄的纸张
。

报纸吧？摆在柜顶防灰尘的。君心不甚在意的扯下来，却发现是张脆得几乎要散掉的粗纸
，灰尘飞舞，粗厚的大字朴拙的写着：「不周之书」。

他愣住了，轻轻的拍掉灰尘，瞪着这张龙飞凤舞的，却不怎么看得懂的文书。

「你要死啦！」司徒桢怒吼，「抖得我满头的灰！」

「…不周之书。」

「你说什么？」司徒桢也愣住了。


「…老师，你这个是哪里来的？」他连声音都发抖了。

老教授慢条斯理的擦了擦眼镜，慢条斯理的看了看这张文书，「这个啊？这是我爸爸、的
朋友、的叔叔…的伯伯…」

「…老师，我们都听过这段段子了。」君心的脸快要发黑了。他急得快要死掉，老教授还
在跟他玩「那一夜，我们说相声」？

「现在的年轻人啊，真没有幽默感。」老教授发着牢骚，擦着雾蒙蒙的老花眼镜，「好吧
，老实告诉你…我也忘了。」

君心看了看老到半截入土的老教授，深深的吸了几口气。「…既然如此，这可以给我吗？
」

「当然，」教授满脸笑容，「不行。」

君心觉得他的忍耐已经到达极限了。对老人家施加暴力的确很难看，但是有些老人家真的
会诱发人凶暴化的劣根性。

「你顶多可以影印一份出去。」老教授很善意的说，「不过先把我的研究室整理好再说。
」

垮着脸，君心和司徒桢在这宛如核弹废墟的研究室埋头苦干。

「为什么我也要陪你在这里吃苦？」司徒桢叫了起来。

「你想不想知道什么是『不周之书』？」君心冷冷的问。灰头土脸的他心情实在很坏。

「…姚大的伏笔G！我当然想！」满脸灰尘的司徒桢眼睛发出亮光。

「那就卖点劲儿吧，那儿还有五箱书要装。记得写上明细。」

为了这张破纸，君心和司徒桢埋在这些发霉的书和灰尘中足足三天，才让老教授满意。

拿了那张拷贝本，司徒桢坚持要跟他回家一起研究，君心看了他一眼，体力过度劳动和急
着破译文书，让他没有心思去拒绝，抱着疲倦又自弃的心态，让司徒桢跟他回家了。

正准备吃饭的杨瑾和殷曼对视了一眼，眼底满是纳罕。这几天君心累得回来就是睡，连花
神委托的案件都积压在那儿不管，今天居然带着一个人类回家？

他没带过任何朋友的。

「司徒桢。」君心连回头都懒，「不用准备他的碗筷，他不在这儿吃饭。」

「你这人到底有没有一点礼貌这类的常识啊？！」司徒桢怒叫起来。

杨瑾阖上报纸，很人类、也很有礼貌的招呼这位一身道气的少年，虽然眼中多了些深思。
殷曼虽然不喜欢外人，但君心跟同族结交，也很乐见其成。

但是看在司徒桢的眼底却显得很诡异。他的专长是「劾名」，踢到君心这个铁板就已经很
闷了…

现在他又看到隐隐有六对翅膀，带着金边眼镜的西方天使淡漠的邀他吃晚餐，看起来不过
十三四岁的人类少女，却用着带妖气的眼睛沈稳的看着他，神情有着早熟的沧桑。

抬头一看，二楼扶梯有双无神的大眼睛望着他，分明是鬼魅…

这是什么地方啊？！

「你快点吃好不好？」君心不太耐烦，「张着嘴发什么愣？光张着嘴，饭会自动飞进你嘴
里？」

正常人在鬼屋吃得下饭吗？吭？你们不要这么一副理所当然的样子啊？！神威、妖气、鬼
惑相融成一气，让司徒桢头昏脑胀起来…尤其是杨瑾。

他身为仅次于天使长的前任死亡天使，在家里当然不会去掩饰压抑他的神威。这对修行尚
浅的司徒桢（照神魔的标准来说），真的是莫大的冲击。

他晃了两晃，翻白眼晕了过去。


「…这种东西还需要拿去鉴定？」杨瑾少有的笑出声音，「免了，光凭上面的『念』我就
可以告诉你，这约是人类二战时代的产物，使用的是东方惯用的墨和毛笔。」

司徒桢悠悠醒来，偷偷的睁开眼睛。

「第二次世界大战？」君心狐疑的看着这张粗纸，「这就是『不周之书』？」

「看起来不是。」殷曼端详了一会儿，她的记忆还很破碎，但是已经足以应付这种程度的
问题，她从架上拿下山海经，「看起来是研究水神共工传说的一部份。」

山海经？躺在床上装睡的司徒桢心里冒出大大的疑问。他当然知道什么是山海经，水神共
工是谁，他甚至可以背。

「共工触山，折天柱，绝地维。」折断的天柱，被称为不周山。这，就是不周之书的内容
？司徒桢觉得有点失望。

「就这样？」君心也感到相同的失望。

「你先说说看，为什么会关心这个？」杨瑾专注的望着君心。

「…因为，有个发了疯的作家给了我这个线索。」君心硬着头皮，把来龙去脉说了一遍。

杨瑾却没有像狐影一般发怒，他摩挲着下巴，深思之后，微笑起来，「东方凡人的神秘总
是令人感到有趣。原来又出现了第二个『史家笔』呀…」

这是啥？君心眼中出现了大大的问号。

「过去也曾经有个姓司马的也拥有这种天赋。」杨瑾心不在焉的看着那张破纸，「他的天
赋就是从虚空里阅读发生过的历史。」

惊愕之下，司徒桢脱口而出，「你该不会是说司马迁吧？」

G？GGG？我怎么开口了？在这可怕的鬼屋…我会不会没命啊？

杨瑾却毫不意外，沈稳的点了点头。

君心无暇顾及发抖的司徒桢，只觉得一阵阵发昏，「…杨瑾叔叔，我记得你是西方的死亡
天使。」你怎么会知道东方的事情呀？！

「哦？关注其它天界管辖的范围，这是合理的收集资料，不是吗？我派驻东方也有段时间
了。」

…原来各天界也搞间谍这一套，算是见识到了。

「看起来，这个叫做姚夜书的『史家笔』能够略微的看到未来。」杨瑾将那张破纸交给君
心，「既然他提及了，你就去不周山看看吧。」

「…不周山。」君心感到一阵气虚，这要跑多远啊…「这表示我要去大陆出差？到底这个
该死的不周山在哪呀～」

殷曼奇怪的看他一眼，「为什么要去大陆？」

杨瑾沈吟一会儿，淡然一笑，「你不知道也是应该的。毕竟你还这样的年轻…你现在所在
的小岛叫什么？」

「台湾。」

杨瑾点点头，「葡萄牙人唤她『福尔摩沙』，更早之前被称为『夷洲』、『琉球』、『大
鸡笼』、『大员』、『台员』、『台窝湾』…直到清朝定名为『台湾』。但这些，都是凡
人的称呼。」

他望着窗外，有些惆怅，「但是最早的时候，她被称为『列姑射岛』。」

君心突然一震，表情空白了一下。这个名字明明这样陌生，却在他心底狠狠地扎
了一下，勾起一种异样的、怀念的，类似乡愁的气味。


殷曼凝视着夜空，轻轻的说，「列姑射山在海河州中，山上有神人焉，吸风饮露，不食五
谷，心如渊泉，形如处女。」

一旁听着的司徒桢惊呆了，完全忘记对鬼屋的畏惧，「列子黄帝篇。」

殷曼鼓励的对他笑笑。

「列姑射岛的神人，说不定是最早的生物。」杨瑾耸了耸肩，「当然一切都只剩下传说了
。总之，这群『神人』触怒了当时的天神──别问我是那方天神，我不知道。在四方天界
，列姑射是个禁忌，禁止提起的──他们被流放出这个仙岛，成了许多众生的祖先。据我
所知，大部分的东方天界管辖下的众生，几乎都根源于此，甚至还有部份西方天界的种族
也是，如不死鸟。」

「间接来说，飞头蛮也是。」殷曼拼凑着模糊的记忆，「虽然我记得不完全。」

这是个，饱受摧残扭曲，几乎只剩下断垣残壁，完全失去仙气的小岛。但却也是许多众生
写在血缘里，无法磨灭的原乡。就算她的过往因为岁月的摧残而被遗忘殆尽，但是遥远而
模糊的乡愁，吸引许多众生、人类，回到这个空气污浊，天空晦暗的小岛。

她什么都没有剩下。但众生依旧下意识的渴求、依恋，设法回到这里。

最初也是最末的天柱，也在这里。

杨瑾解释着，「万事万物都有一个『轴』，一个中心点。若是这个『轴』失去平衡，就会
崩溃毁灭。在人类身上，『轴』就是灵魂。在三界，『轴』就是天柱。东方的传说很隐约
的解释过天柱崩溃的经过，而天柱断裂的遗迹，就是不周山。」

「灵魂出窍，人类多半会死。」君心惊讶了，「天柱崩毁了，为什么这世界还存在？」

「你问了一个好问题。」杨瑾回答，「但关于姑列射岛的一切，都是禁忌。所以我无法回
答你…也不能告诉你在什么地方。」他从架上拿了地图集，翻开某一页，指着最中间的城
市。

瞠目看着杨瑾，「这里？在这里？就在我们所在的城市？」

「我不说是，但也不说是。」杨瑾竖起食指，「记住，我什么也没说。」

「我和你一起去。」殷曼拿起外套。

「小曼姐，在家待着。」君心不愿意她涉险。

殷曼考虑了几秒，摇摇头，「我必须跟你去。」

她说不出为什么，原本她就不是长于占卜的大妖。但她有一种感觉，一种神之怒即将发动
的危险感。空气中霹哩趴啦的闪着微弱的静电，这让她刺痛，甚至有些紧张。

列姑射…一个禁忌的名字。但若君心要去碰撞这个禁忌，最少她得在他的身边，张开结界
。那怕这结界在灾厄之前薄弱得微不足道。

君心忧郁的看她一眼，低了头。若说这段磨难的旅程教会了他什么…或许他学会了，不要
推开殷曼的手。

「好，我们一起去。」他鼓起最大的勇气。

「去什么地方啊？」迷迷糊糊的司徒桢跟着小跑，「是要去什么地方啊？」

「不周山。」他对司徒桢很不耐烦，「那不是笨蛋送命的好地方，回家去吧你！」

「我怎么可能错过姚大的伏笔？！」司徒桢很激动，「还有，笨蛋是谁？你说清楚啊！」

杨瑾望着他们吵吵闹闹的背影，凝视着遥远的乌云，沉重的叹了口气。
妖异奇谈抄 初萌 第五章（一）
第五章 云破


这段时间君心的修炼又有所长进，可以在不费力的状况下部份妖化，最少可以使用飞行形
态，带着殷曼旅行很方便，只是司徒桢一路上的碎碎念让人无法消受。

「好好好，你说得都对。」君心受不了了，「我会飞，所以我是妖怪。照这个逻辑，司徒
先生，你飞得比我还快，想来也是妖怪？」

「你在说啥？」司徒桢暴跳了，「我这是秘传的舞空术，跟妖怪怎么同？为了学会这该死
的舞空术，你知道我吃了多少苦？你要知道，舞空术难如登天，若不是像我这样不世出的
超级天才，可能老到骨头能打鼓都还学不会哩！我们祖孙三代，一大家子十余人，也就我
和叔公会罢了。我十六学到十八就会，就已经惊为天人了，你居然还赖我是什么妖怪…」

看着他滔滔不绝连气都不大要换的长篇大论，君心颓下了肩膀。「…小曼姐，抱歉，他真
的很吵…」

殷曼体谅的看看他，「…年轻人肺活量大是好事。」她闭上眼睛凝神在风中倾听，「似乎
是这里。」君心依言降落，还在唠唠叨叨的司徒桢紧随在后。

望着这片辽阔荒芜的原野，同行的三人心底都有点迷糊。

「这里有什么？」司徒桢东张西望，「没看到山的影子啊。」

「…沧海桑田，又怎么会有山的影子呢？」殷曼苦笑着。她恢复了一小部份的记忆，又用
功勤谨，许多妖术和法术都到了堪用的地步。

张开细白粉嫩的掌心，一只小小的菱形水晶轻舞于上，发出轻微的嗡嗡声。

这原理，和罗盘是很接近的，却又更细致一些。她利用水晶共鸣的原理，寻找那条「轴」
，导引气脉和磁场，但在千万年前就毁灭的天柱。

「别在往前了。」司徒桢静静的说，「往前不祥。」

殷曼心觉有异，方回头，只觉掌风疾厉，夹杂着刚青色的火袭来。我该闪躲，然后持咒架
起禁制才是。但是这具人类的身体气弱，又花费无数精力净化微尘，竟然闪避不及，她只
能勉强张开结界，希望这个仓促的结界可以让她受的伤轻微一些。

骤然珠雨猛烈得令人发疼，挡开钢青色的火苗，耳上舒卷着蝙蝠似的翅膀，尚未恢复成人
形的君心面上有怒，「司徒桢！你搞什么鬼？！」

殷曼让他抱在怀里，隐隐觉得有些发痛。但最让忧心的是，她小徒狂暴的心跳和杂乱的呼
吸。

「我没有受到伤害。」她抚慰的摸着君心的脸孔，「没事的，平静下来。」

君心原本濒临崩解的狂怒，在她冷静温柔的声音里头，缓缓平息下来。望着自己兽化的手
爪，有种沉重的忧虑。

他还不会控制妖化，最少没办法完全控制。愤怒会让他的能力爆发，但是爆发之后…他可
能会永远失去理性，最坏还会死。

他一直竭力在避免爆发，但是跟殷曼有关，他就会狂怒不已。这种时候，他格外需要冷静
。一头凶猛没有理性的野兽是不能保护小曼姐的。

被珠雨击飞的司徒桢飞了回来，看起来已经调息完毕。他表情冷漠，瞳孔里燃着静静的火
焰。「别再往前，离开这里。」

冷静下来的君心有些困惑。这个唠唠叨叨的书痴突然不再说废话，这样一本正经，一点都
不像他。

「司徒桢？」君心狐疑的喊他，「你中蛊了？」

他没说话，也没动。只是眼神锐利的看着，蓄势待发。

殷曼从君心的怀里下来，她仔细观察着司徒桢。「…是谁附在人类的身上作怪呢？报个名
号，最少也让我们知道个来龙去脉。」

司徒桢笑了。「我听闻大妖殷曼已然魂飞魄散，看来只是谣言。」

「倒不完全是谣言。」殷曼安然的回答，从袖口抽出一枝翠绿的柳条儿，「只是我爱啃书
，多少念了些回来。」

司徒桢的眼神闪了闪，迅雷不及掩耳的攻了上来，君心冲上来挡住他的攻势，殷曼趁这时
候，将柳条往司徒桢的前额、胸口、小腹各抽了一下，他发出一声怪叫，狼狈的往后退。

「…三尸神？」殷曼呆了一下。

司徒桢更不答话，只是满蓄真火，将这片荒野点燃了起来。殷曼喃喃轻诵，用避火诀将烈
火压制出去，熊熊的围绕成一个大圈，反而成了一个篮球场大小的结界，不让这场死斗波
及到外界。

「我倒是小看了你这残妖！」司徒桢怒叫，「莫想越雷池一步！」
妖异奇谈抄 初萌 第五章（二）
「你在守护什么？」殷曼逼问，「莫非是不周山的秘密？」

司徒桢瞳孔倏然紧缩，「知道了？你们知道多少？不管知道多少，今天别想离开这里！
」

他双眼冒出精光，咬破舌尖，手指苍天，捏着奇异的手诀。殷曼模模糊糊的忆起，人间的
道门往往有奇异而猛烈的大绝招，却需要机缘和天赋方能使用。只是人类的容器如此纤细
脆弱，往往承受不住这种大绝的启动。

司徒桢只是被附身，罪不当死吧？

「阻止他！君心！」她失去了冷静。君心虽不明究理，却从来没有怀疑过殷曼的判断。他
冲上前去，却被无形的结界阻挡住。虽然他不耐烦的用狐火强行炸开这个结界，但司徒桢
的持咒已完成。

缓慢的天雷从天而降，夹杂着愤怒的青火，然后盘旋徘徊，凝聚形体，一条矫健、优美，
却又狞猛庄严的青龙，在司徒桢的头顶飞舞。

他唤了神灵之一：龙王。

「敖广参见。」龙的声音宛如春雷，隆然在每个人的耳边回荡着。

司徒桢的脸孔苍白，却傲然的笑着，「杀了他们。他们触犯了禁忌。」

是怎样的禁忌，可以让司徒桢这样的凡人驱使天庭神职的龙王？殷曼的心里涌起疑问。在
钢青色的火焰中，她默默的思考着。

君心却不知道这些纠葛。他在大大小小的惨酷战役中熬过来，这些经验几乎内化成本能。
他并没有妖化或爆发，只是唤出飞剑，模仿着龙的形体，幻化出遍体流光、剑气隐隐的白
龙，持诀和龙王相对峙。

敖广迟疑了一下。这人类孩子年纪很小，唤出来的飞剑也属平常。自炼的剑龙更是可笑，
难道这孩子不知道，他在龙族位阶极高，管尽天下鳞虫？要收了这条小小剑龙，易如反掌
。

但是他徘徊盘旋，迟迟不敢去收这条张牙舞爪的小白龙。有种熟悉而恐怖的感觉让他畏惧
。这种畏惧非常遥远，却非常清晰。

「敖广，你在做什么？！」司徒桢大喝，「为何还不杀了这两个犯忌者？！」

龙王有些嫌恶看了看司徒桢，但又不得不服从召龙符。这凡人拿了他一半的寿命来启动这
张符咒，虽然知道他被操控，而且是被三尸神操控，于符令、于天喻，他都必须服从。

将满满的怒气转移到这两个凡人身上，身形不到他一半的小白龙无畏无惧的奔上来，他一
声龙啸，正欲吞灭那条小白龙，却听到一声响亮的、宛如丧钟的声音。

他没吞灭白龙，反而让迅疾的闪光割下了一只龙角。伤口不断的冒出碧绿的血，他满眼的
恐惧，并且想起为何畏惧。

遥远到不复记忆，他依旧是条小龙时，大禹在他眼前锻出了神器镇海神铁，引发狂暴的天
之怒。

险些因为波及至死的敖广，终生畏惧着神器。就算镇海神铁最后在他的宫殿安放，后来让
大圣爷取了去当兵器。这种畏惧依旧深深的写在他的脑海中。

他畏惧这条幻化的白龙，他畏惧君心。

失了龙角的敖广倒落灰尘，引起一阵巨响。苦心修炼的精气随着碧绿的血，狂乱的奔流而
出。

「你…」皮皱筋柔的敖广吃力的开口，「你是神器制作者？我听说近年有个孩子引发天之
怒…」

君心赢得莫名其妙，赶忙飞剑收回来，反而有些慌了手脚。他虽然胡里胡涂，但是司徒桢
的异样他也猜得出来。小曼姐说是附身，应当就是了吧。司徒桢并不是真心要杀他，被他
唤出来的龙王也不是真心要杀他。

「那是误会！我从来没有打造过什么神器…」君心手忙脚乱的跪下来看敖广的伤，「你不
要紧吧？我真的不是有心的…」

敖广已经说不出话了，他疲惫的闭上眼睛。

「…神器？」司徒桢的眼睛出现贪婪的光，「值得付出这凡人所有的寿命。」他压榨着所
有的寿命，准备一次将四海龙王都召唤而至…

却觉得胸口一痛，烦闷欲呕。

娇小的殷曼用稚弱的力气，用手肘撞击他的横隔膜。他居然让这软弱无力的撞击给制服了
。

司徒桢张开口，呕出一个小小的娃儿，然后仰面倒了下去。

那娃儿有张老人的脸孔，发出娇腻的声音，怒叫着，「不可能！这不可能！怎么知道我
藏在哪？人有三千六百毛孔，根本不可能知道我藏身何处！」

「中尸神白姑。」殷曼淡淡的，「我当然会知道。我可是大妖殷曼。」

她想钻入土里，却让君心一把掐住，封存在咒符中。

＊＊＊

等敖广悠悠醒来，发现他的出血停止了。那个少年人和女娃儿都守在他身边，关怀的看着
他。

「…你们不杀我？」敖广颇感讶异。

「杀你？为什么？你只是服从号令。」殷曼奇怪起来，「令主被附身，现在已经解除。你
随时可以回东海。」

「…你们没有拿走我的如意宝珠，剜出我的内丹？」敖广瞪大眼睛。他难得这样脆弱没有
防备，他们是笨蛋还是傻瓜？居然没有动手？

「喂，你以为我们是强盗还是小偷啊？」君心不太高兴，「快走吧，我们还有事要办。」

「他们都让你走了你还不走？」封存在咒符里的白姑怒叫，「快找人来救我！」

君心恶狠狠的摇着咒符，摇到白姑晕头转向，连话都说不出来。

「…我可能会找援军来。」敖广望着这对不知变通的笨蛋。

「那也没办法。」殷曼苦笑了一下，「拘禁情报单位的中尸神，我们本来就惹了祸。」

踌躇了一下，敖广忧郁的笑了笑。他今番误事，剐龙台上难免一刀。他一生奉公守法，胆
小怕事，依足了规矩。到头来还是这种下场啊…

翘首望天，他深思起来。为了让这世界不崩解，会不会已经付出令人难以忍耐的代价？

「你们为了什么来？」他开口了。

「…不周之书。」

他点点头，勉强起身，蜿蜒爬行到一处小小的土丘，开始挖掘。

「敖广，你在干什么？！」被禁制的白姑又气又怒，「住手，快住手！你不怕灭九族吗？
！」

「早晚都要灭，还差这一时半刻吗？」敖广没有停手，「天帝若驾崩，这世界还能活着谁
？罢了，不用自己骗自己了。」

他挖了将近三人高的洞穴，失血和受伤让他感到虚弱。他爬出洞穴，气喘吁吁的。「底下
有个玉匣，藏着你要的答案。当初我们都受了言咒，不能提及这件事情。该怎么做，你们
自己判断。我只能告诉你，随便打开神的封印，不会没事的。」

敖广喘息片刻，望着和海一样蓝的天空。「我呢，突然很想家。我也该回去交代后事了。
」

他倏然飞起，在这漫长的一生，第一次感到这么自由，无所惧怕。
妖异奇谈抄 初萌 第五章（三）
相视了一眼，君心跳下那个大坑，拨开薄薄的泥土。原本洁白的玉匣浸润了大地的颜色而
晕黄，长宽大约一张Ａ４纸的大小。他按着匣盖，隐隐有电流让他感到有些q痹。

「不要打开那个玉匣！」白姑声嘶力竭的喊着，「千万不要打开！你想把这世间的灾祸都
引来吗？你想亲眼看到三界倾覆吗？！」

「白姑，你总是在说谎。」殷曼淡淡的。

「这次是真的！」她怕得簌簌发抖，「我不想死，我不想死！让我走，让我走！」

君心动摇了一下，抬头看看殷曼。她无波的美丽眼睛有着支持和坚定。他们，也只有这个
虚幻到接近于无的线索。

他打开了玉匣。里头现出一个几乎只有小指高的雪白玉简，这样的小，小的像是个坠子。

他伸手拿起玉简，碧空渐渐阴暗下来，回旋着深紫诡异的云。隐隐的缠绕着雷霆闪电，严
厉而无言的谴责。

这是第二次，君心面对天之怒。殷曼讶异起来，没有任何神器制作，却引发这种恐怖的天
怒。君心抓起玉简跳出坑外，火速唤出飞剑，殷曼将结界的浓度缩小，仅仅保护在她和君
心、还有昏迷的司徒桢身边。

我们，能够熬得过这莫名的天谴吗？殷曼心想着。在惊天动地的雷霆闪烁和白姑无助的哭
嚷中，他们昂首，面对开启神封的命运。

这次没有狐影众仙的垂爱，也没有管九娘精妙的庞大结界。他们独立面对着这庞大的压力
，在割得满脸血珠的电风中，同心协力的抵御这股强大的灾难，还必须保卫犹在昏迷的司
徒桢。

天雷势力万钧的奔腾了九次，七把飞剑各独立吃了一次强大的雷击，剩下的两次，是君心
将冒着烟、几乎融化的飞剑幻化成白龙，几乎将自己和殷曼的灵魂都奉献出去，才算是熬
完这次极度痛苦的天怒。

他们疼痛、晕眩，像是由里到外都被割碎。好不容易锻炼回来的七把飞剑也几乎被融蚀。
但他们熬过这场巨大的灾厄，内在的修为却突破不少难关，提升到另一个层次。

像是被烈火n炼，七把飞剑闪烁着异样的光芒，吸纳了雷气和天怒，真正的，成为神器。

但是殷曼和君心几乎站立不住，精疲力竭的他们，还没有发现这个事实。


杨瑾找到他们的时候，天之怒已经过去了。他静静抽着烟，倚在有些年纪的奥迪上面，默
默的看着这两个头发烧焦，身上还有些烧伤的孩子。

瞥了一眼躺在地上动也不动的司徒桢，他将烟捻熄，走过去翻开他的瞳孔。他的身体没有
什么大碍…但是像是某种险恶的法术，夺走了他一半的寿命。这很棘手…。

即使是前任的死亡天使，要在规则内救他也是有困难的。但是东方的神秘总是令人困惑。
他被夺走了一半的寿命，却像是被充满电的电池，精力和法力达到他这个肉体所能承受的
极限。

终止那个险恶的法术，使之不再侵蚀他的寿命很简单，杨瑾也这样做了。但是坦白说，他
还真不知道这个昏迷不醒的孩子会不会寿促。

困扰了一会儿，他将这三个孩子扛进车子里。当然，将他们变回去比较快…但他早已不是
死亡天使了。


司徒桢张开眼睛的时候，觉得全身舒畅，像是四肢百骸都吃了人Q果，说不出的舒服。他
运转了一下内息，又惊又喜。他修行尚浅，原本还在筑基的阶段，没想到一觉醒来，他不
但进度突飞猛进，还有了淡淡的元婴。

到底发生了啥事呀？他努力回忆，只记得和君心一路拌嘴，跟着那个妖怪似的人类少女到
了一大片啥都没有的空地，然后…

然后呢？他愣了一下，发现大脑空空无也。然后我就睡着了？为什么他会突然睡着，睡醒
又莫名其妙的平添一甲子的功力？就算是武侠小说，也该跳个悬崖、掉个瀑布，被什么世
外高人或者仙女救了，看是要委身还是给金丹，不然也给个法器之类的…

怎么就这么睡个一觉，他就连元婴都有了？

坐着发愣，转眼看到那个奇怪的、西方六翼天使。莫非是这个怪异的天使帮他打通任督二
脉？他马上否决了这个荒谬的想法。首先，西方的天使要先懂啥叫任督二脉吧？他们搞不
好连天灵盖在哪都不知道。

「你让三尸神附身了，还被天之怒波及。」杨瑾静静的抽烟，非常简单的叙述了殷曼告诉
他的部份，「一个好消息，一个坏消息。你想听哪一个？」

司徒桢张着嘴听着天方夜谭般的经过。这么精彩？！天哪，这种经历比小说还小说G！他
怎么就昏过去，一点记忆也没有？「…先听好消息吧。」

「我想你也发觉了。」杨瑾观察了一下他的气色，「你的修行一日千里。」

这个洋鬼子…不不不，这个洋天使成语用得倒贴切。司徒桢忙着点头，「对对对，我连元
婴都有了。坏消息咧？」

杨瑾迟疑了一下，沈吟片刻，「…三尸神操控你的时候，把你的大绝用掉了。他用了你一
半的寿命去启动召龙令。」

司徒桢瞪大眼睛，表情一片空白。

这对人类来说，应该是不小的打击。杨瑾露出悲悯的神情。他当人间的医生久了，受规则
制约，不能用神力左右人类的寿算。但他这样一个怜爱人类的死亡天使，对于人类的绝望
总是很不忍心。

好奇杀死九命猫。若司徒桢不坚持去的话，说不定不会招此厄运。他摇摇头，转身准备离
开。

「G？G！洋天使大人，我连命都丢一半，不周之书到底有没有到手啊？！」司徒桢气急
败坏的喊住他。

换杨瑾瞪大眼睛了。他看着脸上没有一丝丧气的司徒桢，反而有点摸不着头绪。「…到手
了。殷曼正在试图破译。」

「耶！」司徒桢欢呼一声，「我也要看！我也要看！怎么可以扔下我呢？他们在哪？书在
哪？」

杨瑾深深的看他一眼，「你差点为了这个和你没关系的书送了命。」

司徒桢想了一下，「对喔，我没了一半的寿命。」但他满脸不在乎，「哎呀，一半寿命是
多少年，谁也说不清，对吧？我爷爷讲过，试图修仙就是逆天，寿算就不是自己的了。棺
材装死人又不是装短命鬼对吧？我们看蜉蝣短命，神仙看我们也满短命的，你说是吧，洋
鬼子大人？我都花这么大的代价了，怎么可以不看看最后谜底？任务做一半突然断线，挺
讨厌的对不对？洋鬼子大人有没有玩过ＥＱ？没有？太可惜了，这么好玩的game你没玩过
。修仙也是要娱乐的是不是？…」

瞠目看着他滔滔不绝，非常兴奋的东扯西扯，一点都没有为损失的一半寿命难过，杨瑾反
而不知道该怎么办。

坦白说，这整件事情都跟这个凡人无关，他中途插一脚，莫名其妙的少了一半寿命，这完
全是可以避免的。他根本不用跟去探索不周之书…

但若三尸神附身的不是他，事情会怎么样？杨瑾呆了一下。

若司徒桢没有这种该死的好奇心，而是殷曼和君心前去…君心虽然妖化，本质上还是人身
；殷曼现在根本就是人类。

三尸神可能神力不怎么样，但入侵人体是他们的拿手好戏。杨瑾的脸孔苍白了。

若附身殷曼，君心根本不会抵抗，此刻可能他得去收尸。若附身君心…又在颓圮的天柱附
近，三尸神根本不在乎宿主受到什么损伤，一定会把君心所有能力都释放出来。

身为一个在东方「收集资料」几千年的死亡天使，他是略微知道当年的列姑射岛怎么毁灭
的。

山海经是东方神明传给凡人的祈禳书，算是官方装订本。只含含糊糊的写：「共工触山，
折天柱，绝地维。」但，这只是官方说法。

天柱不是共工一个人折断的，说起来，共工什么都不是。那是神魔大战的战火波及，肆无
忌惮的战火震断了天柱，当时狂怒的列姑射岛岛主，绝了地维，将原本庞大的列姑射岛粉
碎的剩下这一点残骸，扭曲了整个人间的大陆，炸出了宽阔的海洋，大部分的陆地都陆沈
了。

这一点情报，还是他想尽办法偷拐诱骗拿到手的一点远古残篇。当时被他拐骗的东方仙官
要他自愿受言咒，才让他全身而退。

让君心的力量在天柱遗迹附近爆炸…会怎样？杨瑾不寒而栗。

这么说起来，这个能力最低微的人类被附身，反而是最好的状况？他在东方越久，浸淫的
越深，越相信天道冥冥自有循环，连所谓「神」都无法左右。

这个小道士…莫非是无限经纬中，不可或缺的一线？

「我明白了。」杨瑾微微一笑，打断司徒桢的滔滔不绝，「我带你去看看殷曼翻译的怎么
样。」
妖异奇谈抄 初萌 第五章（四）
他这么睡了一觉，居然睡掉了一个礼拜的时间。哎…我宝贵的青春啊…

他一面哀悼睡掉的一个礼拜，一面跟着杨瑾，走进殷曼的房间。若不是杨瑾说了，他才不
相信这是女孩子的房间…

这广大的房间几乎占据了三分之二的二楼，除了一张简单到不能在简单的床铺以外，靠着
墙，放了严严整整不知道多少书。这本来就是杨瑾的私人藏书室，殷曼喜欢这里，就成了
她的卧室。

原本这是个整齐干净的宛如雪洞、除了书什么都没有的卧室，孤零零的衣橱里塞着殷曼很
少穿的衣服，一套制服和便服挂在外面衣架。

但是这几天，殷曼和君心在此埋首工作，到处都散着参考用的书还无数数据，君心捧着一
本又厚又重的「神汉字典」，和拎着娇小光盘的殷曼，惊愕的看着杨瑾和司徒桢。

「翻译的进度如何？」杨瑾微笑。

「还可以。」满脸惫的殷曼定睛看了看司徒桢，皱了皱眉。「杨瑾叔叔，我们讨论过…」

「他付出了一半的生命当门票，总要让他知道真相。」杨瑾耸了耸肩，「至于我，我也
想过了。关于这整个事情…都在言咒范围内。就算知道又怎么样呢？我不能言语、也无法
述诸文字。既然我知道了开头，也付出了相当的代价，没什么理由不想知道后续。」

「杨瑾叔叔，你就算了，你身分特殊，也有本事保护自己。」君心阖上字典，「但你身后
那个笨蛋怎么办？他知道这些要命的事情做什么？」

「你说谁是笨蛋啊？」司徒桢暴跳了。

「就是那个笨到被三尸神附身的家伙啊，还会有谁？」君心对他怒目而视。

「你说啥鬼话？这是机率问题，我们三个，刚好我被看上啊，这就是人太帅的宿命…你不
懂的啦。」

「…我错了，你不是笨蛋，你根本是白目吧？」

这两个越吵越没有重点，离题越来越远。殷曼捧着工作过度的脑袋发胀了一会儿，「…司
徒，你姓司徒对吧？这是逆天的事情，我们揭了神明死守的秘密，绝对不会没事的。」

「大不了就死翘翘。」司徒桢满脸不在乎，「修道的人还把个生死存在心头，没点好奇心
，还修什么道？」

殷曼微微讶异起来，深深的看了司徒桢几眼。修道不难，只有有毅力就能修下去。但是一
种本心、一种境界，却是许多修道人的关卡。

他这样清澈的豁达，说不定可以去到连我都去不了的地方。殷曼模模糊糊的想着。

虽然她魂魄损伤严重，许多记忆随着魂魄的碎裂而丧失。但是天生的灵慧和勤学，让她弥
补了许多回来。再说，君心的古文程度完全不及格，在东方待很久的杨瑾碍于言咒，没办
法给她任何帮助。

所以，破译玉简的工作，就落到她手底。她望着君心，他非常不赞成的，摇了摇头。

告诉司徒桢，亦或不？

「你没有必要知道。」她严肃起来。

「我付出了一半寿命！」司徒桢抗议了。

希望你不会为了这个选择后悔。殷曼叹了口气。

「这玉简是用神明的文字记载的，而且用了非常艰涩的歌咏体。」殷曼絮絮的说明，「所
以翻译的工作很困难，若我魂魄完全的状态，大约可以破译八成，但是我现在的状态…」
她安静了一会儿，「可能三成不到。」

「小曼姐！」君心叫起来了。

「君心，我想过了。」殷曼轻抚着泛黄的玉简，「从司徒和我们同行那时候起，他就不会
没事的。他说得对，他都付出一半的寿命，他有权知道。」


简单说，这只玉简用神文字镂刻，必须用神识内观才看得见。这种书写方式据说传到人间
的道家，在遥远的年代，这种玉简书写用一种神秘的方式流传，连大妖殷曼都没有学会，
所以她另开蹊径，仿效人间的科技，将之写在光盘里，可以用计算机的特殊程序阅读，当然
，也可以用心眼内观。

接触到神明亲手写就的玉简，殷曼为了那种不可思议的精巧大为惊叹。但是等面临翻译的
时候，她又愁眉不展。

东方天界传承数十万年，发展起来的文明自然也非常遥远、深邃。这种文明的痕迹反映在
文字上，呈现一种精致到几乎完美的地步。然而这种艺术的极致只有一个烦恼：歌咏体的
文字叙述完美到几乎看不懂。

若她还是大妖殷曼，魂魄完全，熟悉三界之内的诸般典故，说不定可以看得懂八成。但是
现在的她…记忆七零八落，要破解这优美的文字，跟看无字天书差不多…差别只在，玉简
是有字的，拆开来每个她都认识，凑在一起她就茫然了。

不知道是幸还是不幸，当初她帮君心整理的法术概要、读书笔记，都留在小封阵里没有损
伤（虽然是用光盘的形态保留）。她靠着过去自己的笔记，还勉强可以破解一小部份。

让她比较讶异的是，玉简的记述者，似乎不是东方天界的神明。她自称自己是「玄女」，
负责看守天柱。但是她对自己的叙述就这么多，其它的，却比较类似日记或杂记。

她记录了天柱的衰亡，和列姑射岛的崩解，并且一而再、再而三的强调，天柱折是天命，
但是世界崩溃却不该是天命。

名为「玄女」的记述者到处奔走，寻求沈睡的古圣神帮助，「然诸圣皆袖手。」

她的姊姊或妹妹决定挽回这个世界日渐崩塌的颓势。当时因为天柱断裂，所有的「力」都
紊乱了，三界都死了不少居民，连天空都出现了不可弥补的裂缝。这位大胆的女性，拘了
三界的亡灵冶炼成一炉，用这些亡灵炼制的五彩石补了天空，杀了大地元神所凝聚的巨鳖
，用血淋淋的四肢安在四方，终于减缓了毁灭的速度。

但是，这还不够。看守天柱多年的玄女知道，这还不行。她开守天柱已久，很明白天柱并
不是真的撑起天地的柱子，他像是个指南，导引所有「力」的归依。天柱一定要存在，不
然三界要因为各式各样的「力」互相紊乱攻伐，一起灭亡了。

「诸圣梦产日月星辰、众生万物。妾不可产天柱乎？」


「…这是什么意思？」听到入迷的司徒桢愣了一下，「拜托还是说中文吧。」

殷曼困扰的抚着玉简，「…我不知道怎么说明，这是最白话的翻译，而且我不知道对不对
。」

「…她想把天柱生产出来？怎么生产？用什么配料啊？」司徒斟满眼迷惘。

「我觉得，她是不是想把天柱生下来，像是古圣神生下日月星辰和众生万物？」君心问。

司徒桢搔了搔头，求助似的看看杨瑾，他却只是微笑。

「就这样？」杨瑾漫不经心的问了这句。

「我看得懂的只能解译出大概，」殷曼疲劳的捏了捏肩膀，「后面的我就没办法了。」

「为什么？」司徒桢忙着问，「后面的更天书？」

「不是…」她露出困惑的神情，「后面用一种奇怪的方式锁了起来。」沉默了一会儿，「
说不定是我弄错了…但是这种锁印的方式，似乎不是神明的手泽。」

司徒桢看了看玉简，「G…可不可以让我看一下？」
妖异奇谈抄 初萌 第五章（五）
司徒桢忐忑的接过玉简，压抑不住内心的恐惧和兴奋。要知道，畏惧神明是人类根深蒂固
的本性，但是对一个沈迷于道学的少年人来说…

一个记录着过往远古历史的神器！这是一种多么令人难以相信的存在！他居然亲手碰触了
这样的禁忌！

勉强定了定神，他端详这个玉简。原本应该是雪白的娇小玉简，不知道在大地沈睡了多少
年，浸润成一种温厚的晕黄。缠绕着几乎摸不出来的细密花纹，外观有些儿像是如意。

把玩了一会儿，最初的兴奋过去，他反而有点困惑。试着凝聚神识，专心的打开「心眼」
，内观这个极小的玉简。

原本他并不抱着任何希望，但是这玉简却和他从小把玩、学习的道简有相类似的地方…

猛然一沈，他大大的喘了几口气，发现他「进入」了玉简的领域。

很难说明那种奇妙的感觉…宛如梦中般，看着交缠在无尽空间里的精美文字。这种感受并
不稀奇，在他还是小孩子的时候，他们这一脉相传的道简，就由长辈教授给他了，连他的
哥哥都没有学会。

无须阅读，也可以理解这繁复文字的流向和感应。他曾经狂渴的汲取这些古老的知识…直
到他厌倦为止。因为这门学问太讲究天赋和缘份，所以认真留下来的典籍反而不多，在他
看起来，真有点微末巧技的意味。

但是神明留下来的玉简…庞大繁复的精细程度，让他家传的道简像是小孩子的玩具，虽然
一个字也看不懂，但是那像是闪着蝴蝶软翅银翼的文字，在每一次注视中都发出渺远的歌
声。

蜿蜒着、缠绵着，交织成无限螺旋般的编结，发出优美而哀伤的气息。

如果看得懂该多好？司徒桢有点伤心。不知道谁可以教他这优美的文字？花上一生也在所
不惜。

即使不懂，他还是追着翩翩的文字，直到一道黝黑而盘据着黑暗螺旋的宽阔大门。然后就
过不去了。

他试图触摸那个大门，却像是被强大的电流无情的贯穿，他连灵魂都随之冒烟q痹，然后
被强行丢出了玉简的领域。


他醒来的时候，四肢还不断抽搐，毛发卷曲，张嘴想说话，淡淡的冒出一蓬烟。

「…你是怎么活到今天的？！吭！」君心怒气冲冲的将湿漉漉的毛巾摔在他脸上，「你那
该死的好奇心没宰了你？看到什么都伸手去摸吗？你是白痴？还是大脑根本就没有发育过
？！」

司徒桢缩了缩脖子，「…你怎么跟我妈讲的话一模一样。」

君心气得发怔，「令严大人应该在你出生的时候，就把你扔到马桶冲掉！」

「咦？我妈也这么说G。」司徒桢觉得有点悲伤。

想尽办法保住司徒桢小命的殷曼和杨瑾，无力的颓下肩膀。 修炼的人类或众生都对危险
有异样的敏感度。任何正常的众生，都不会试图去碰玉简内的禁制，就像不会徒手去捕捉
火焰。

但他们就是遇到这样一个好奇到极点的天才。

司徒桢勉强坐了起来，发现玉简还紧紧的握在手中。他就算灵魂受到莫大的冲击，还是死
死的攒住，谁也拿不走。

「这个玉简…可不可以借我？」他发抖了，却不是因为害怕，而是兴奋和q痹的后遗症。

「不行！」在场的三个人异口同声的否决了。

「G？难道你们不想知道禁制后面是什么？」司徒桢叫起来，「虽然跟我家传的路数不同
，但这是道家的禁制啊。」

什么？杨瑾和君心一怔。是什么样的人，可以在神器里加诸人类道家的禁制？这太不可思
议了。只有殷曼默默的垂下眼。

果然。她想着。一开始她就有所怀疑，但因为太匪夷所思，她对现在的自己没有把握。

「就算很想知道，也不能把这玩意儿交给你。」君心沈痛的指过来，「不要三天你就会玩
掉自己的小命！」


司徒桢苦苦哀求，君心就是不肯答应。实在没办法，司徒桢发狠使了最后的大绝招，「我
保证我可以破解这最后的禁制，毫发无伤的把答案带到你们面前！哎唷，同学，你看不出
来吗？我是个强运的人。能够好端端的活到今天，就证明我强运到阎王也不要我呀…」

…这倒是很难反驳。

「如果你们不借我，让我不告而取，反而让我成了小偷！这不是你们逼良为…为…为那个
、那个逼良为偷吗？像我这样人品高洁、指日飞升得道的修行人是多么无奈而倒霉的命运
？让一个有为青年堕落到这种地步，你们忍心吗？就算不是人也不忍心啊…」司徒桢滔滔
不绝起来，连杨瑾都有点吃不消。

司徒桢不但是修道有耐心、有毅力，对该死的好奇心也是如此。他并没有偷走玉简，而是
用这种疲劳轰炸的方式炸遍家里所有的人，连二楼倒霉的鬼屋主都没有例外。

原本沉默得几乎让人感不到存在的幽灵非常忧郁的现身了。从来不开口的她，无奈的发出
软弱的声音，「…我可以祟杀他吗？」

已经有黑眼圈的杨瑾垂下肩膀，「…我也希望说可以。」他觉得自己快要神经衰弱了。

幽灵望着还在滔滔不绝的、已经完全不怕她的司徒桢，疲倦的遮住脸。「若论道术的禁制
，你或许可以去请教茅山派第十一代掌门。论符咒禁制，茅山派专精太多了，或许他可以
帮你。」

好不容易闭上嘴的司徒桢，狐疑的看了看她，「十一代掌门？他都不知道轮回几世了…」

「并没有。」幽灵叹了口气，「他跟我一样，都是死人。你若需要，我可以帮你写介绍信
…」只要别再吵就好，这种吵法，连死人都想再死一次。

杨瑾微微一惊。他没有去问过屋主的来历，只觉得她不太寻常。「这件事情不该牵连到舒
祈。」

幽灵深深的看了杨瑾一眼，「嗯…你是前任死亡天使，你也知道茅山掌门在管理者那儿落
脚。没办法，我只能想办法打发他出门，难道你要看我祟杀他？」

她知道我是谁，却这样淡然的嚣张。杨瑾默默的看了她一会儿，却发现他不了解这个总是
沉默的幽灵。

这幽灵厌倦的抬抬眼皮，对着司徒桢，「你若要去，就带走那只快死的三尸神。随便你要
杀要埋，总之，别死在我屋里。我不喜欢这种妖神的臭味儿。」轻叹了口气，她缓缓的消
失在二楼的楼梯口。

这是她给的线索么？杨瑾忖度了一会儿，要君心把封着三尸神的符咒拿出来，现出了奄奄
一息的白姑。

三尸神：道教称在人体内作崇的神。据《太上三尸中经》说：「上尸名彭倨，在人头中；
中尸名彭质，在人腹中；下尸名彭矫，在人足中。」这是很粗略的讲法，而这上中下三尸
神还有许多俗名，像是中尸神「白姑」，就是俗名中的一种。

其实，三尸神又称三尸虫，属妖族，却接受天界的招安，摇身一变，成了天界负责监控人
间的情治单位。他们拥有虫类妖族的特性，繁衍甚多，虽然接受天界的封号和管理，但本
质上，还是吸食人气的妖族。

但这群妖神，对天界忠心耿耿，会被派来守颓圮的天柱并不意外。但忽略了他们的本性，
封印在符咒隔绝多天，白姑连皮肤都皱缩了，软软的瘫在符咒的禁制中，几乎要打回原形
。

司徒桢搔了搔头。他虽然以斩妖除魔为己任，但本质上是个善良的人。他手下杀得妖魔都
背了不少人命，手段虽然惨酷，他倒是很忠实的实行「罪有应得」这个成语。

但这个皱巴巴的小妖怪虽说附了他的身，害了他一半的寿命，却没见到他的其它劣迹。要
这样一掌揉死这小妖怪，对他来说难度满大的。

屋主要他带走这个小东西，是不是要他养着？这个连鬼使都不养的正直少年伤脑筋起来。

东张西望了一会儿，他随便的翻了一个杨瑾买回来当摆饰，大约手掌大小的竹笼子，把白
姑倒进笼子里，贴了张自己写的符咒。

「…三尸虫吃什么啊？」他烦恼起来，「桑叶？」

软绵绵的白姑恶狠狠的瞪了他一眼，「你这无礼的家伙…把我当成马头娘？！我可是、可
是天上的神明！你…你…」

隔着笼子，白姑和司徒桢拌起嘴来，颇有旗鼓相当的聒噪度。

…难怪白姑会选司徒桢当附身对象。所谓物以类聚，也不过如此。

「他吃人的精气。」杨瑾疲倦的阻止他们发出的惊人噪音。「三尸虫以人气维生。」

「这简单。」司徒桢卤卤莽莽的的精气死灌在白姑身上。他被天之怒n炼过，已经远远超
越人间许多修行人，白姑被拘了几日，已经虚弱殆死，他这样没头没脑的一灌，只见白姑
像是吹涨的气球，连脸孔的皱纹都平了，差点被精气活活胀死。

「…快停手。」君心实在看不下去，「你是要救她，还是要害她？」

「我只给了一点点。你看她这么瘦…」司徒桢分辩着。

「拜托你停手吧，不然等等她爆炸了，肉屑很难清G！」君心的青筋都浮了起来。

白姑已经胀得连骂声都微弱了。她自从成神以来，没遇过这么侮辱的待遇。

「玉简你带着，白姑你也带走吧。」杨瑾淡淡的说，「许多关节，说不定白姑知道，毕竟
她是天界的妖神。至于管理者…我帮你写封信。尽量和我们保持连络，自己也要多加小心
。」

「叔叔！」殷曼叫了起来。

「让他们去管理者那儿受庇护，比留在这儿好。」杨瑾仔细想了想，「不周之书失落，天
界不可能不追究的。但为什么延迟到现在还不追究…我觉得不太对劲。不过，早晚会来吧
。我要保住你们两个，大约得费尽全力。让司徒桢去都城，我也减轻点压力。」

当然，这是表面的理由。实际上的理由是…他已经完全受不了这个聒噪的人类，和复原后
可能更为聒噪的白姑。

动用了一点关系，他隐密的将司徒桢和白姑送到都城去。如果可以，他也想把君心和小曼
送去，但碍于天帝的谕令，他们只能留在这里。

不知道为什么，杨瑾像是闻到暴风雨即将来临的危险气息。
妖异奇谈抄 初萌 第六章（一）
第六章 骚动


很意外的，该有的暴风雨一直没有来。不是杨瑾讶异，连殷曼也奇怪起来。虽说她这样寡
言爱静，又怕欠人人情，还是写了信、传了讯，用不着痕迹的方式打听这本来历不明的「
不周之书」。

探来探去，居然没有任何众生知道，不论仙神还是妖魔。这让她困惑而烦恼，更埋首书堆
，苦读起来。杨瑾欲言又止，囿于言咒，也只能淡淡的要殷曼别搞坏身体。

君心反而最镇静。他修为最浅，这些年灾灾难难见遍了，反而觉得除死无大事。他一反过
去讨厌上学的态度，反而天天催着殷曼，带着她上学，等她放学。花神老板的委托能推就
推，其它的时候，他都保持着平常的生活规律。

「不讨厌上学了？」杨瑾望着他。

「还是不怎么喜欢。」君心承认，「人就是这样。稳定就嫌乏味，等稳定的好日子快过去
了，就会怀念起稳定的幸福。…」他闷了一会儿，想不出该怎么形容心里头的滋味，「我
去上学了。」

或许这样悠闲的在人烟嘈杂中漫步的日子，也不会太多了。他轻轻的叹了口气。

坐在教室中，正神游太虚的时候，娇媚的抱怨在他身边响起，「「冷气怎么不开大一点？
很热G。」

他有些惊愕的回头，差点叫出声音，「花、花…」

「花什么花？」发着微弱酸甜香气的樊石榴瞪他一眼，「上个学连案子都不接啦？你想让
我和翦梨累死？你骨子里是个妖怪，妖怪上什么学…」

坐在他们右前侧的美丽女生回头怒目而视，扔了个纸团过来，上面写着：「妖怪又怎么啦
？几千年前，还不是棵树？管我们上不上学？」

樊石榴看了纸条大怒，就要站起来。君心赶忙将她一扯，额上渗出几滴汗。人气旺，寻常
妖怪和鬼魄都没办法留在这学校。能够在这种人气极旺、风水至阳至刚的地方上学的妖怪
，觉得会好相与吗？

跟他同班这个漂亮女生，就是个六百年修行的蝴蝶精。已经修到反璞归真，艳上容貌，不
显外衣了。若论相生相克，他这个没啥本事的花神老板还不够人家一顿午餐。

「上课中呢，我的老板。」君心压低声音，「这么跳出去，教授年纪又大了，活活把他
吓死，有损阴德啊。」

樊石榴狠狠地瞪了那只蝴蝶精几眼，「我吞不下这口气！」

「…那漂浮咖啡里的冰淇淋，吞不吞得下？」

就一杯漂浮咖啡，让樊石榴满脸春风的忘记了小妖怪的无礼，高高兴兴的跟着君心走了。

花神老板闲来无事，只是出来跑任务想到君心可以敲诈，就顺便跑来了。

「从新竹跑来台中叫做顺便？」君心没好气。

「飞过来也不到一刻钟。」樊石榴满口冰淇淋，含含糊糊的回答。

刚看到樊石榴，君心还吓了一跳，怕她们是被牵连了。看她这样没心眼的讹诈点心，他反
而有点摸不着头绪。

天界不打算追究？

樊石榴哪知道君心里的忧虑，高高兴兴的讲着八卦。他漫不经心的听着，四处望望，「唔
？怎么没看到高小姐？」

「翦梨呀？东海龙王过世了，他代表我们婚姻司驻台办事处去吊唁了。」

君心满口的水果茶，几乎都喷在樊石榴的脸上。惨了…他这祸可闯得大了…

「我赔两杯漂浮冰咖啡！」他马上伸出两根指头，「还有要吃什么蛋糕自己挑，吃到
吃不下为止！」

愣愣的抹了抹脸，正要发怒的石榴又被食物们打败，她很高兴的点了又点，几乎忘记要生
气。

…幸好她一直很呆。

「东海龙王好好的，怎么会突然死了呢？」君心小心翼翼的打听。

「听说是急病死的。」石榴心不在焉的回答，快乐的吃着黑森林蛋糕，「事情发生得太突
然了，连天帝都大感震惊，已经让他长子袭了龙王位。」

「…不是被抓去剐龙台？」君心张大了嘴。

「你神经病啊？」石榴瞪了他一眼，「敖广那条老龙一辈子奉公守法，为什么要抓去剐龙
台？」
妖异奇谈抄 初萌 第六章（二）
君心一时语塞，颇感棘手。他小心的不让身边的人被牵连，所以没跟谁讲过当时的情形。
面对石榴狐疑的眼神，他只能低头喝水果茶。

「小君心，你是不是有什么事情瞒着我？」你要知道，八卦是女性的兴趣，不管是仙神妖
魔的女性都如此。

「哪有…」君心干笑两声，赶紧转移话题，「说天帝下令由敖广长子袭龙王位，那天帝
他老人家已经好了吗？」

她秀丽的眉蹙了起来，「哪里算好？这么多年国事操劳，老大也算是心血用尽，时时卧病
了，偏又生了块叉烧不如的东西…」

「说天孙啊？」君心明知故问，暗暗庆幸樊石榴够呆，一转移注意力就忘记要追问。

「可不是呢。」石榴果然中计，轻轻叹口气，「老大就这么一个嫡子…你瞧他能当天帝？
我听说…」她神秘兮兮的压低声音，「老大在物色个养子，准备接天帝的位置呢。但是王
母那婆娘反对，这个倒霉的养子人选不知道活不活得成…」

…结果天界和人间还不是差不多？同样都是尔虞我诈，充满黑暗。

「嫡子？」君心问，「我老听你们天孙天孙的叫，我还以为是天帝的孙子呢。」

石榴噗嗤一声笑出来，「天孙的『天』，不是指现任天帝。他出生的时候，前任天帝犹在
，还没禅让给现任天帝呢。当时我们的老大还是一方神王，嫘祖娘娘才是他的元配神王妃
。前任天帝把女儿玄嫁给他的时候，老大还曾坚持不要呢，后来不知道怎么搞的，就生米
煮成熟饭了。…」

君心愣愣的望着石榴，像是当头挨了一记焦雷。前任天帝的女儿，叫做玄？

「…王母就是玄女吗？」

「对啊。」这是天人共知的事情，石榴不觉得有什么大不了的，「王母出嫁前的闺名就叫
做玄女。」

「…她负责看守天柱吗？」君心觉得心脏快跳出口腔了。

「你怎么知道？」石榴瞪大眼睛，「连我也是在月老喝醉的时候，才听他讲的呢。这事儿
没有多少人清楚呀…」


「诸圣梦产日月星辰、众生万物。妾不可产天柱乎？」


玄女抱着这样的执念，想尽办法嫁给现任天帝，然后她产下来的是天帝的嫡子，帝喾。

「…王母还生过其它孩子吗？」君心的声音微微颤抖。

石榴不懂他干嘛这么激动 。她一直是个欢快的，没什么心眼的小花神。「君心，神明要
生下同样有神性的孩子非常困难。这个我也不想瞒你…天人能生出正常孩子的机率很小，
更多时候是死产或畸形儿。嫘祖娘娘和老大结婚那么多年，到死也没生过半个孩子，也就
王母生了个天孙罢了。我知道天孙让你们吃了很多苦，我也觉得老大这样纵着他实在是…
」

不！不是这样的！君心在心里群啊；蛐硖斓鄄皇遣幌肷彼，而是不能杀。如果说，天柱
并不是实质上的撑起天地的柱子，而是一个归依，一个指南，稳定整个世界所有「力」的
流向，像是南北极贯穿的磁力力场…

那毁灭的天柱的确有可能被「产」下来重生。

玄女，到底产下什么？

「君心？君心！」石榴完全被吓坏了，「你怎么脸孔这么白？你受伤了？还是哪里痛？」

他深深的呼吸，整理紊乱的气息和心思。「…我没事。只是旧伤…」他含含糊糊的咕哝着
，「知道，不容易好。」
妖异奇谈抄 初萌 第六章（三）
所有的一切都兜了起来，君心只觉得心乱如麻。他假装不舒服，匆匆的去接殷曼，还不到
放学时间，引得人人侧目。

「抱歉，我是小曼的哥哥。」他脸孔惨白，额头渗汗，「我们叔叔出了点事情，我来接小
曼回家。」

老师看他神情这样慌张，一点怀疑也没有，催促着殷曼快跟着回去。

殷曼让君心牵着小跑，几乎跟不上，「镇静点，是怎么了？杨瑾叔叔不可能…」

「小曼姐，」他低低的说，「这里不是说话的地方。」

他从来没有这样害怕、这样发着抖。殷曼警觉事态严重，即使等到僻静处，君心二话不说
就变身起飞，她没有责备，反而静静的张开隐身结界。

他的心，跳得太快了。

一回到家，君心紧张兮兮的到处布结界，阻挡一切的耳目神识。殷曼叹了口气。

她这小徒从来没有进步过，结藉布得比纸还薄就算了，本来控制得比较好点的爆炸力，又
差点发作了。

「我来吧。」她安抚的拍拍君心，和她仍是大妖时同样的闲适，运用一点符咒和巧劲，很
轻易的张开隔绝的结界，但顶多只能到整个房子的范围，没办法再缩小。她知道这是屋主
的力量，但她从来不在意。

君心却很在意。他轻咳一声，「…屋主，感谢一直把房子借给我们居住。」他小心翼翼
的说，「可否请您暂时离开？我们不想牵累您，恩将仇报不是我们该做的…」

「在这里就行了。」幽灵屋主淡漠的说，「我早就死了，还有什么值得挂怀的？」

「但是这个…」

「你们把『不周之书』带进来的那一刻起，我就脱不了干系了。」她轻轻的飘上楼，「还
怕什么？」

君心急出一身汗，又觉得不能拖延了。「小曼姐，听我说，我知道玄女是谁了。」

「真的？」她猛然抬头。

君心深深吸了口气，「…玄女就是王母娘娘的闺名。前任天帝犹在位时，她负责看守天柱
。天柱断裂后，她嫁给了现任天帝，生下了帝喾。」

殷曼望着君心好一会儿，「…你是说…」她的声音也颤抖了，「你是说帝喾就是玄女一直
想要产下的…」

「我只是怀疑，怀疑！」君心试图平静下来，「小曼姐，觉得呢…？」他真希望殷曼否
定他，笑着说他想太多。

但是殷曼的脸孔却煞白了。「怪不得…怪不得…」怪不得仁厚却公正的天帝一直不杀天孙
，怪不得王母娘娘那样蛮横的护卫发了疯的儿子。怪不得满天仙神对天孙有再多的怨言，
老一辈的神o都会设法压下这些怨恨。

她亡失了太多记忆，所以不记得王母的闺名。杨瑾叔叔在东方天界这么久…可能早就知道
了吧？只是困于言咒，什么都不能说，只能匆匆的把无辜的司徒桢送走。

若真的是这样，知道这件禁忌的他们，到底会面临怎样的命运？

她低头沈思了一会儿，瞥见君心忧心的眼神。这孩子…吓坏了。「…总之，都是推测而已
不是吗？不等玉简的禁制破解，我们也不知道真正的真相。」

殷曼知道自己根本是委婉的回避答案，但的确让君心松了口气。

「是啊，现在忧愁也太早了点，最少也等证实了再说嘛。」君心很快的振作起来，「说不
定到最后，我们发现那只是王母娘娘的少女笔记，后面是她恋爱的心情，怕被人看到丢脸
，才遣人看守也说不定。」

殷曼暗暗苦笑，却随口漫应，「也很难说的。」

他历经种种苦难，反而很容易想得开。担心又不能让事情变好，对吧？往前走，总是会有
希望的。

「肚子好饿，我来做饭吧。」君心开心的拎了围裙，很认真的煮起晚餐。

殷曼忧郁的笑了笑，回到房间想要继续用功，却怔怔的，坐在床头发愣。

「太宠他。」幽灵屋主悄悄的穿门而入，脸孔笼罩在阴影下，「这样好吗？」

「太多和太早的忧虑没有用处。」殷曼淡然的说。

幽灵用安静冷静的眼神望了她好一会儿，「我倒有几分喜欢了。」轻得几乎听不见的叹
息，她悄悄的隐退。

殷曼凝视虚空了一会儿，她拿出自己以前的笔记，静静的用功起来。

＊＊＊

君心的好心情没维持几天，就来了一个不速之客。

他已经不是当初那个蒙懂的修道少年，半妖化的他，对各式各样的气极为敏感。当他感应
到和敖广类似而较为稚嫩的气时，他立刻唤出无形的飞剑。

他是谁？为什么在家门附近徘徊？

任何人来看，他眼前这位少年都极其普通。普通的身高、普通的衣服，连长相都极为坚持
的普通。

但是这种过分坚持的普通，反而让他显得有些怪异。

瞥了一眼，发现他的领口别了一块小小的黑布，可见是在戴孝。虽说龙王的死不是他们的
缘故，但对悲痛的家属来说，却脱不了关系。

「我姓龙。是龙家长子。」他的声音低沈有磁性，「很抱歉在门口这儿惊吓你，但这宅邸
，我进不去。」

先礼后兵？君心忖度了一会儿，「这是西方死亡天使的住处。」

「不是因为这个。」龙姓少年摇了摇头，「我们尊重管理者。」

管理者？君心心底冒出大大的问号。他懂众生尊敬畏惧的「管理者」是谁，但这个个性模
糊的城市，没有管理者。「你应该知道，这个城市没有…」

「不是这个城市…」他困扰了一会儿，「算了，这和我来的目的没有关系…」他恭恭敬敬
的低下头，「我代过世的家父前来致意。他临终前念念不忘，因为您的善心，让他有交代
遗言的机会。」说到最后几句话，这少年已经开始声带呜咽。

君心慌张起来，「没！没那种事情！」他反而难过起来，「…他离开的时候，还好好的呀
。」

「家父不愿『久病』拖累我们，自我了断了。」少年忍不住，啜泣起来，「若不是恩公的
留情，他连返家的机会都没有。他嘱咐我，务必要跟您说几句话。」

…敖广是自杀的！为了不牵连整个龙王家，他选了这一条路吗？！

「其实我也不懂是什么意思，但他要我背诵这几句话。您听好。『此事隐密至极，唯有四
圣之长知晓关节，以及若干暗部。与其防神，不如防妖。』。」龙姓少年背完这几句，不
安的问，「您懂意思吗？家父就交代这几句，令我绝不可探求内情，也不可跟任何人提及
。」

君心咀嚼了几遍，心情越发沉重。「…我懂了。我是凡人，不能去吊唁。只能请你在令尊
面前致意，感谢他不念旧恶，还送了这么紧要的口信。」

龙姓少年想问，嘴巴张开又闭上。到底是什么逼得父王非自尽不可？母后哭得死去活来，
还再三阻止他来送口信。他很想知道真相…但他已经担下一整个家族的命运，他总不能弃
父亲的遗命和亲族于不顾。

「我很想知道。到底是…」他落下大滴大滴的泪，「但是，我不能知道，对不对。」

「对。」君心沉重的说。

他用袖子狠狠地擦去眼泪，「…你会代我父亲报仇么？」他的声音压得低低的。

君心愣了一下。我？一个凡人？他想到殷曼碎裂的魂魄，想到小咪被换了脸孔，呆滞的眼
神。很多无辜死去的人与众生。浓郁的哀伤和痛苦，他曾经视为亲人的朋友们。

「好像很不自量力，喔？」君心苦笑起来，正色说，「我会不断尝试，或许不只是为你父
亲。」

龙姓少年定定的看了他一会儿，肃敬的行了礼，转身消失。瞬间，下起了倾盆大雨。

龙行，必随暴风狂雨。

他深吸了一口气，发现还拎着酱油。呵。

「小曼姐，」他开门进去，「刚刚新龙王来过了。我参见东海新龙王，居然拎着大瓶的酱
油呢。」

殷曼像是什么都知道一样，稚弱的脸孔涌起一个早熟而坚毅的微笑。说不定因为这微笑，
他就有勇气去对抗所有的一切吧。

哪怕是主宰天地成毁的败德之神。
妖异奇谈抄 初萌 第七章（一）
第七章 天之衰

缥缈的天界，天帝垂危的消息虽然被掩盖起来，王母衣不解带的随侍在侧。华丽的烛台明
灭，发出庄严的檀香气息，却对天帝的病情无能为力。

天人五衰：头上花萎、不乐本座、威光减损、腋下出汗、天衣秽垢。

身为天人百般修炼，终究还是逃不过五衰。她俯望天帝枯槁的容颜，突然觉得有些陌生。

这人，就是她想尽办法夺到手，跟随了漫长一生的良人吗？说起来，她从来没爱过这个出
生边陲，心肠软弱如凡人的丈夫。但是他宽大的庇荫她一辈子，现下他快要死了，她却有
种深深的恐惧和忧虑。

在外人眼中，她是霸道专横、不可一世的王母娘娘，但她的内心，却还是当初独守天柱的
少女巫神。她的心还是那么坚定，坚持她做的一切都是正确的，即使多少人恨她，她依旧
相信，若不是她的逆天而行，这世界早已崩毁。

她不在乎他人的评价。她永远记得，她是玄女，看守天地的少女巫神。她的使命就是让这
世界存在下去。少女时，她厌恶无谓的权力争斗，却让这些扭曲摧毁了天柱，为了弥补这
个过错，她宁愿自己跳进这污浊的漩涡，将权力紧紧的攒在手里。

没人了解有什么关系？她倔强的挺直背。就算丈夫厌她、躲她，就算儿子恨她、怨她，她
都不在意。她真正关心的只有这个世界，或许她也只爱她坚守了一生的天柱，和她的职责
。

守着渐渐死去的天帝，她又焚上一炉续命香。二十年，或许她可以再拖二十年。这就是她
能力的最大极限，她原是天界最强的医者，却对丈夫的病无能为力。

战争、衰老、忧愁、过度耗损心力。除了这些以外，她明白，当初她盗走丈夫大部分的元
神去孕育「天柱」，更是主要的原因。但她呢？她几乎付出自己的一切神力。

二十年，能干什么？她几乎心血用尽，生出了的天柱化身，却宁愿在南狱装疯。等天帝死
了…

她突然烦躁起来，冷冷的嘱咐医官好好看着，走出了过分温暖的房间，站在花园里发愣。

「娘娘。」董双成迎了出来，缓缓跪下，「下界列姑射岛城隍上呈奏章与犯神两名。」又
膝行趋前低语了几句。

王母的脸色都变了，扬手就是一个耳光，打得双成半边脸孔高高肿起，「都是死人么？！
这么重要的事情，拖延到现在才说！」

双成记没有哭泣也没有抗辩，只是低头，「是奴婢误事。」双手捧上禁着犯神的玉葫芦。

王母一把夺过来，气得直哆嗦。「看轿！去南狱！我看那个该死的畜生有什么话对我说！
」
妖异奇谈抄 初萌 第七章（二）
她怒气不息的冲进南狱，完全无睹铜墙铁壁般的结界。即使失去大部分的神力，她依旧法
力高深，是天界数一数二的人物。

随着怒火高涨的神威令人遍体生疼，修行较微的仙官根本就昏厥了过去。

「你这孽畜！下凡历劫又历了什么好事出来？！」她将奄奄一息、肢体不全的上尸神和下
尸神扔在帝喾的面前，「你说！你去哪儿找到记录玉简，又为什么埋在天柱遗址上？说啊
！我百般遮掩、维护你这畜生，你长长短短惹了多少祸？打小儿你要什么，我没弄给你？
为什么要这样拂逆作践我？」

她越想越气，看到帝喾一脸漠然的抱着飞头蛮，有一下没一下的抚着头发，她的火气更旺
，一把扯住飞头蛮的长发拖了下来，「我跟皇嗣说话，这妖女不知道回避？」稍一使劲
，就把飞头蛮的手臂扯了下来，大蓬的鲜血喷洒出来。

帝喾神色一变，王母还没反应过来，已经被一股霸道的风压给刮出了结界之外，这股风压
夹带着暴风雪，将隐形的结界冻得晶光闪烁，像是一个倒扣的大琉璃盆。

他抚身抱起倒在血泊中的飞头蛮，捡起她被撕裂的手臂，细心又怜惜的用自己银白的长发
为线，漏进来的月光为针，将手臂缝了回去，伤口居然愈合得完完全全。

「你们这些老一辈的神，怎么这么不爱惜玩具。」他温柔的找了新的衣服帮木然的小咪更
衣，「说起来，你们比我都残忍多了。我打从心底爱惜他们的美好，你们根本就瞧不起他
们。」

王母在结界外气得发怔，却怎么样也进不去。「小畜生！今天你不给我个交代，我跟你没
完！」她怒吼着。

帝喾抬起眼，带着微微的厌倦。「是，那是我在人间游荡的时候淘出来的。也是我亲手找
到了天柱遗址，朝那儿埋了，还私拘了三尸神和各山神地o在那儿看守。甚至也是我替山
海经写了补遗，替那玉简取了个『不周之书』的名字，用了人间道家的禁制封了后半截。
是，都是我做的。又怎么样呢？」

王母张大了眼睛，不敢置信的，「…你为什么这么做？你既然找到了我失落的玉简，为什
么不交给我？那可是…」

「那是我的身世之谜，对吧？」他笑了起来，却带着森严的深冬之寒。「若有人破解了玉
简，说不定能从中找到我的弱点，然后杀了我。」

瞪了他很久很久，王母气馁下来，「你什么都知道，你还要这样做？」

「没人杀得了我。」他淡漠，「以前的天帝说不定可以。」

王母眨了眨眼睛，不让眼泪掉下来，「我一生都在保护你。你为什么…」

「一生都在保护天柱，我知道。」帝喾淡漠的回答，「若不回去，天帝可能就要死了
。」

恨恨的瞪了他两眼，王母昂着头，匆匆的离开南狱。

许久之后，帝喾才轻轻的开口，「…或许有人能杀了我，也不错。」他擦拭小咪脸上的血
渍，将她抱得紧一些。
妖异奇谈抄 初萌 第七章（三）
然后不发一语，只是望着月光缓缓移动、微弱，然后日光取代了月华，无知的哗笑。

这世界，这样无知的愉快，接近愚蠢。

「…无知其实是好事。」他轻抚着小咪柔滑的长发，「什么都不知道，其实是最幸福的。
知道这些做什么呢？亲爱的，说是吗…？」

他的思绪飞得很远很远，远到几乎遗忘的往事。在什么都不知道的时候，他是天界备受尊
崇的皇储，代替多病的父皇治理国事。虽然王母对他完全溺爱，但他这样一个英明勇敢的
少年皇族，却没有一点骄奢的模样。

唯一的任性也就只是，他爱上了自己侍书的仙官，坚持娶她为妻。在那个什么都不知道的
年代里，他有慈爱的父皇、溺爱的王母，还有深爱的妻子。

即使是无止无息的战争，各天界心怀鬼胎，互相制肘。即使面对再多的困难，他也曾经充
满希望、勇往直前。

在那什么都不知道的年代。

他从什么时候「知道」的呢？是处决魔族间谍时，间谍的嘲笑？还是其它天界使者若有似
无的曲从回避？亦或是父皇和王母的争吵？

也可能是，他美丽的妻子过度的恭敬，和掩饰在恭敬之下的厌倦和畏惧？

他不记得了。

或许是这一切加在一起，或许他不该去追求所谓的真相。说不定他应该选择无知，而不是
将秘密揭开。

「所有的赞美、爱慕、拥戴，原来只因为我是天柱的化身哪…」他发出冰冷的嘲笑，「在
我出生之前，这个世界就该毁灭了。勉强而不自然的延续…大家都疯了，事实上所有人都
疯了吧…」

将脸埋在小咪的发间，许久许久。即使轻轻的足音停在他面前，他也没有抬头。

「这是你要的衣服。」双成捧了一捧天衣过来，语气很温柔，「我亲手做的。」静静的将
衣服收好，她在帝喾面前跪坐，「你不该让娘娘太伤心。」

帝喾抬起眼皮，「…哼。还真像条狗。被笞打过还效忠着主人。」

双成的颊依旧有着火辣的掌印，浮肿得一只眼睛几乎张不开。「娘娘不打我又能打谁？」
她心平气和的，「她是西王母，该自矜身分的。我是她养大的，自然该听她的。别说这么
轻轻一掌，就算粉身碎骨我也不会抱怨。」

「排喧我？」帝喾迅雷不及掩耳的掐住她的下巴，「别以为跟我一起长大就有什么情
份，贱婢！」

即使被他握得脸都扭曲了，双成还是平静的，「喾，你有情绪了。这是好事。」

帝喾狠狠地将她摔开，脸孔隐入深深的黑暗中。「…和他们都一样。」

「是一样。」她拂了拂散乱的发鬓，「但你也知道，我根本不关心这世界成或毁。我只要
你和娘娘都好好的，其它的我不管。我也不管你是什么天柱不天柱的…」

「滚。」他阴柔的声音变得粗哑，「在我挖掉眼睛之前，快滚！」

「你就挖吧。我不跟你说这些，谁跟你说？」双成扬高声音，「我宁愿你挖我眼睛，也不
要你在那儿装个疯哑巴。你要装疯到什么时候？天帝驾崩以后你就得接位了。我不懂，就
算你是天柱精魄出生又怎么样？我可是青鸟修炼的呢。你还是你，我还是我，跟以前有什
么不同？你就需要为了个贱女人…」

「我不想杀的，双成。」他的声音恢复悦耳，却令人毛骨悚然。

双成闭上嘴，她瞥见木偶似的小咪，心里微微一动。「她的另一个分身…正在搜集魂魄。
」她掏出一个小小的减妆盒，打开来，里头有个精致绝伦的手镜和月梳。「或许你的愿望
会达成。」

黑暗中，帝喾发出冷笑。

「获得一个完整的她，或是死。」双成留下减妆盒，站了起来。

他的冷笑嘎然停止。

双成转身离去。她自幼待在王母身边，对帝喾和王母的脾气摸得清清楚楚。她是个奴婢，
是被青鸟遗弃的孤雏。她破壳而出第一眼看到的是王母，第二眼是帝喾。

这两个人，就是她的一生一世。她非常了解他们的欢欣与痛苦，了解他们的脾气和底线。

王母虽然会打她，但也只打她。帝喾虽然对她这么凶，但也只会凶她。在他们眼中，双成
，和别人不同的。

她隐入黑暗，从影子开通道，回到王母身边。

王母呼吸粗重，像是忍着怒气。「…那孽畜，怎么样了？」

「回娘娘，看上去清醒些了。」

「哼。他有什么疯病？只是存心让我为难而已！」她握紧椅臂，指节微微发白。

「娘娘，仔细手疼。」双成倒了碗茶，「且顺顺气。要紧的是，怎么收拾好呢？」

「还能怎么收拾？能够怎么收拾？！」王母怒骂，但气已经比较平了，「满天仙神，谁不
想扳倒我？这事儿我能交给谁办去？！」

双成垂下眼，没有答话。

王母闷闷的想，这事儿交给谁办都不对。这玉简是她亲手写下的，当初怕自己失败，制了
这玉简要寄给姊姊女娲，但是当时局势混乱，这玉简没寄到姊姊手上，就这样遗失了。

当时还是玄女的她，唯恐生下的天柱有缺陷──毕竟天人产下畸儿的机率太大──考虑过
若是畸儿，便将他斩杀而封印，只留下天柱的功能。

但她当了这么长久的母亲，已经不是当初心肠如铁的玄女了。

若是让人知道，可以杀了帝喾，却能保住天柱…她不能让这种事情发生。「…城隍知道多
少？」她语气冰冷。

「只知道三尸神无令妄下凡间潜伏。封天绝地后，城隍对这类的事情格外谨慎。」

「他也没胆子亲审尸神？」王母冷笑一声。

「天柱遗址发生的事情，老城隍不敢擅专。」双成恭敬的回答，「上尸和下尸是奴婢亲审
的。」

王母点点头，「倒好心，保住老城隍一条命。」

双成默然一会儿，「娘娘，动到阴神反而容易让人犯疑。也是奴婢想太细…」

「罢了。」王母摆摆手，「今年角宿当职？听说他倒有票妖怪子孙和亲朋好友？」

「回娘娘，是有。」

「传我口喻。」王母深深吸了口气，「这事儿仙神插不了手，让妖怪去杀了那三个碰了玉
简的凡人。」

「…那玉简呢？」双成讶异的抬起头。

「烧了。」王母想都没想，「他们死在哪，那整个城都烧了。入地烧三丈，记住了。」

双成点了点头，行礼而去。

「双儿。」王母叫住她，她恭敬的站住等候王母差遣。

「…脸还疼不疼？」她的声音有些迟疑。

「不疼。」双成泰然自若的说，哪怕她连眼睛都睁不太开，「只是磕着了门，肿了些，并
不疼的。」

王母还想说些什么，又闭紧了嘴。她抬了抬手，双成只觉脸孔一阵清凉，红肿居然消了下
去。「我暴躁了。」

「是奴婢不该惹娘娘心烦。」她福了福，离开了。

王母坐在凤椅上，很久很久。又是桩杀孽，她实在记不住背了多少性命在身上。又怎么样
？她倔强的挺直背。

总要有人跳下这个污浊的泥坑。总要有人背起这些无辜的生命。这是她选的路，她不会后
悔，也不能后悔。
妖异奇谈抄 初萌 第七章（四）
角宿接了王母的口喻，沈吟了片刻。

「双成，知道我不大干涉外面的事情。当值的时候，我惹出什么乱子，老大那儿难交代
，我对天帝也难交代。」

「…天帝大约也没办法对你说什么。」双成漠然，「至于你家老大，有娘娘呢，你怕什么
？」

角宿叹了口气。角宿属青龙七宿，是四圣之一的青龙星君管辖。青龙星君亦是四圣之长当
中的一个，专管鳞虫。

四圣立场向来中立，说起来，跟王母还疏远些，对于那个变态的皇储可说是不太欣赏。但
现在玉帝的病情似乎非常糟糕，将来会演变成什么局势，谁也不知道。

「我说双成，」他决定用推字诀，「就算是王母令，我上面还有个青龙老大。你要不要先
去找我们老大沟通一下？」

双成一言不发的抽出一张令纸，瞬间让角宿哑口无言。字迹潦草得要命，一看就知道青龙
老大情绪不太好，随便抓了张纸就写。但是老大…你也只能写在厕纸上发泄，担子还不是
我在扛？

他更无力的收下那张令纸，「回复娘娘，我明白了。但是我那帮子亲朋好友就这样无端替
天界卖命？没沾啥好处，实在是…」

双成有些厌恶的看着这个猾头的角木蛟，「事成之后，当然论功行赏。必要的时候赏个神
职什么的，连我都作得了主，还要什么保证没有？」

这年头，当权贵的狗都好过当神官…好大的气焰。角宿心里冷笑着。

「是是，有劳双成大姐了。」他满脸笑容的将双成送出去，回来马上脸一垮，心里狂骂不
已。

一整城的生灵，这罪过可不小。就算天帝不追究，他拿这好处心里过得去吗？但是太洁人
皆嫌，干脆装个贪婪样儿，将来也比较不会惹人注目。

他烦躁的踱来踱去，长叹一声。

王母心狠手辣谁不知道？他亲眷一大窝，逃也逃不掉，更不要算人间那票子妖怪朋友。

「时势如此，怨得了谁呢？小朋友，只怨你们无事生非，惹了那婆娘啊…」角宿自言自语
，却无法说服自己。

天帝若来不及禅让就过世了，恐怕那个败德的皇储就会登基。他不懂为什么青龙老大明明
讨厌帝喾讨厌得要死，却拥戴帝喾。

不过，他当仙官这么久，第一件学到的事情就是，不听、不看、不说。

天界的景色依旧缥缈虚幻，美得朦胧。但在角宿眼中，这看惯的美丽景色，却带着衰败的
哀伤。

他闷闷的下凡，准备执行王母的命令。
妖异奇谈抄 初萌 第八章（一）
第八章 初萌


学校突然有了大规模的转学潮。

先是那只饕餮转走了，然后半蛇妖没几天也转走了。陆陆续续所有的半妖几乎都转学出去
，但又转学了几个有些道行的妖怪进来。

殷曼察觉有异，却又有几分了然。但她的个性就是这样子平稳无波，就算大火烧到眼前，
她也只会倒退个几步思考如何逃生，不太会去惊慌。

不过周明也要走了，这倒让她感伤起来。说起来，她很喜欢这个大剌剌的文艺少女，不管
她是什么种族，都是一起读书的好友。

周明低着头，喃喃说着言不及义的道别，正眼都不敢瞧殷曼。她收拾好书包，就和脸孔苍
白的母亲一起离开，连话都不多说一句。

殷曼望了望他们班上越来越多的妖怪同学，大约有点底了。她知道应该有些什么在酝酿，
而他们触碰了「不周之书」这样的禁忌之后，这种事情本来就难以避免。

但是她在书包里找到周明偷塞的纸条，又很感动。

「殷曼，大票妖怪要你们的命，还要放火烧城。万事小心。」

她将纸条化了。或许她不害怕，但她不希望这张善意的纸条危害到善良的好友。晚上她跟
君心说了，口气平淡的像是在讨论天气，「我想我知道龙王说得防神不如防妖的意思了。
」

「大概也怕其它神明知道不周之书的存在？」君心也没什么害怕的样子，「只是奇怪，人
马越聚越多，怎么不动手呢？杨瑾叔叔，你要不要考虑调去其它医院一阵子？」

杨瑾埋在报纸后面，「我在这里还有病人要看。为什么我要怕那群杂毛小妖？」他翻过一
页报纸，喝了口茶。

殷曼他们不知道的是，这纸追杀令在妖怪中引起热烈的讨论和争执。固然有反对的，也只
是举家迁徙避祸，更多的是觊觎殷曼的魂魄和王母甜美的奖赏。对这些修炼多年，却不得
天门而入的妖族来说，殷曼的魂魄和王母的保障，等于是进入天庭的门票，将可与诸仙神
平起平坐。

这让许多家族明争暗斗，互相牵制。有些按耐不住的小妖单独对殷曼或君心出手，但都吃
了大亏回来。这才惊觉，魂魄几乎散尽的大妖和以妖入道的人类少年不是好吃的果子。

看起来，只能一起对付他们。被角宿委托的几个族长招开了会议，会议里头却争执不断。

「我说，」火妖先忍不住，「还需要婆婆妈妈开什么会？大伙儿一起上，宰了他们俩，放
把火烧得干干净净，不就可以复命领赏？还开什么会浪费时间？！」

「说是说一起上。」狸精冷笑起来，「怎么我家孩儿去挑战那个道士，你家侄子不分青红
皂白的将我小孩烧个焦头烂额？」

「那是误伤！」

「我看你是想独占功劳！」

一时之间，吵得更凶猛，更热烈，开始丢东西，砸桌椅，几乎把会场变成战场了。

「好啦！你们是吵够了没有！」蛟精族长大喝一声，像是凭空响了记焦雷，「这事情是角
宿交代下来的，承不承认这起功劳，还是得看角宿怎么说，现在争怎样的？！」

众妖不大甘心的安静下来。倒不是蛟精能服众，而是角宿出身蛟精，总不好太碍了主人的
面子。

蛟族族长也很烦心。这桩事情兹事体大，若是他倾一族之力去办，未必办不下来。但众妖
在人间可无人管辖，尤其封天绝地之后，神魔绝迹，妖族更各行其是，谁也不用服谁。若
他们追捕殷曼和李君心之际，其它妖族也来捣蛋，岂不是更事倍功半？这才邀了其它各族
一起助拳，没想到只是将暗斗提升到明争，还越演越烈。

「脑袋只有三个。」蛟精族长凝重的说，「咱们自己窝里先乱起来，是要办到何年何月？
」

「我倒是有个提议。」一直闭着眼睛假寐的枭怪出了声，「这法子大家愿意的话，先论了
行赏先后，就算不帮手也别捣蛋，如何？」

「老枭，你就说看看吧。」蛟精族长疲惫的往椅背一靠。

「这三个凡人，咱们也都知道他们的背景。殷曼，化人失败又魂魄几乎散尽的飞头蛮。但
她这种状况，还可以打得你满地找牙，听说朱婶子的大儿子和三儿子都吃过她的亏？

李君心，听说他可是扛过帝喾分身的神威，现在以妖入道，道妖双修了。上回他不是打烂
了狗熊李的脸，让他躲在家里养伤不敢出来？

司徒桢，这小子是正统道门出身的。闯南走北，收拾了多少杂毛小怪。本不足为惧，但现
在他躲在北都城的管理者家里。我说…谁跟天借了胆，敢去管理者家里敲门要人？」

「你说这谁不明白？」朱婶子逼紧嗓子，「难不成就别办了？大伙儿一起上，还有什么办
不成的？」

「大伙儿一起上当然办得成。」老枭阴阳怪气的笑了起来，「问题是领赏的是哪些个？通
通都能成仙成佛？」

众妖默不作声。这件事情就卡在分赃不均，谁都想独吞。一人吃不下，众妖又各有异心，
这才让这三个人平安活到现在。

老枭叹了口气，「说真话，王母交代下来，怎么赏还好商量，怎么罚才是重头戏。不过我
想大伙儿也听不进去。这样吧，摆个擂台，各族派些好手来较量过，定个赛程，就取前三
强。那族赢了呢，自格儿去协调族里谁领赏。这么一来，大家都能齐心，你们说怎么样？
」

众妖先是哑口无言，接着窃窃私语起来。

「照你这么讲，若是输了，不就白当义工？」朱婶子先叫了起来。

「若连摆个擂台都输了，还是别跟着丢人现眼吧。」老枭老实不客气的说，「拳头大就是
好汉！咱们当妖怪的，难道还跟人类一样济贫救困不成？」

这话很合众妖的心意，一时之间，口哨声、喝采声，鼓噪不已。

蛟精族长深思了一下，觉得这倒是好办法。能进前三强的妖族自然有实力，落败的妖族就
算不帮手，也只能摸摸鼻子作罢。毕竟妖族耿直，拳头往往出道理。

「就这么办吧。」他下了决定，「赛程的详细规定，拟定后公布。」
妖异奇谈抄 初萌 第八章（二）
老枭看事情底定了，悄悄离开了会场。

「老狐狸，我看你这人情怎么还。」他摇了摇头。


当初狐影急匆匆的找上在都城作客的他，就让他吓了一大跳。这只狐仙向来贪懒，平常躲
在咖啡厅里东摸西摸，或回青丘之国管理国事，莫想看他离开老巢，突然冲到他的下脚处
，反而吓到了老枭。

「…天下红雨了？」老枭还真的推开窗户看。

「你跟我做什么怪？」狐影没好气，「我问你，追杀令你接了吧？」

老枭一整个心烦，「不接成么？你又不是不知道王母那婆娘…接是接了，反正也不差我一
个人。我知道你跟飞头蛮的交情，也不用怕我去凑热闹。真要凑热闹，我躲在都城这鬼地
方做啥？」

「我说，你去凑热闹吧。」狐影认真的说。

「…你当神仙当到六亲不认了啊！」老枭怒了。

「哎，听我说。」狐影很凝重，「你认为妖族的情谊如何？」

「明争暗斗，一盘散沙。」老枭想也不想的回答。

「没错，就这么简单。」狐影点点头，「所以麻烦你发挥你的专长，去挑拨几句。」

「啊？」

「就摆擂台，用拳头争名额啊。」狐影很理所当然，他拉过老枭，在他耳边低语几句。

老枭险些暴跳，但是细想想…真不亏是老狐狸。「…这棋很险。」

「险？当然很险。」狐影烦躁的搔搔头，「你知道，我受天律管辖，只能在都城和青丘之
国活动。殷曼和君心又受命不准回都城。我只能拜托你啦！这总比这两个家伙被车轮的好
。舒祈那死女人太有原则，我讲破嘴皮子，她死都不交人。也烦不到那边去…总之，我对
殷曼和君心的实力有信心，你安啦。」


真的没问题吗？老枭心里倒是很不安的。

「喂？老狐狸。」他闷闷的拨了电话，「好啦，事情算是办了。你确定要这么做？」

「对。」狐影明显的松了口气。

「你都这么讲了，我能说什么？」老枭郁郁的，「你知道我这些年信佛了，越来越不爱无
谓的杀生啊。」

「好啦，我知道你佛心来的。」狐影敷衍他，「你放心，什么问题也不会有。」

＊＊＊

的确，妖族的擂台很顺利的开办了。除了种子队报名外，还开放现场报名挑战。这个注定
要火焚入地三丈的城市，突然热闹了起来，所有的旅馆都住到爆满，每天都有奇怪的人出
入。

蛟精族长动用了关系，在近郊圈出极大的结界当擂台会场，热热闹闹的开了十天的擂台赛
，终于选出前六队，就要竞争最后的三强位置。

「现在还可以报名比赛吗？」一个稚弱的声音出现在服务台。

忙到几乎翻过去的服务人员头也不抬，「等等会开放挑战赛，先填这个表格…不过前六
队都很强，你想跟哪队挑战…」然后他张大了嘴，说不出话来。

他的眼前出现了三个人：看起来十三四岁的少女，大约二十左右的少年，和一个俊逸的成
年男子。

所有的妖族几乎都把他们看熟了，毕竟这个擂台赛还挂着他们的玉照…最少有少年少女的
玉照。

少女认真的填好表格，服务人员呆呆的接回来，上面真的就填着：「殷曼、李君心、杨瑾
。」

现在…该怎么办？他抓着表格，脸色铁青的冲进蛟精族长的休息室。

「这样算受理报名吗？」殷曼回头问。

君心耸了耸肩，杨瑾掩着嘴，打了个呵欠。
妖异奇谈抄 初萌 第八章（三）
脸色同样铁青的蛟精族长，跟着服务人员一起快步走出来。看到殷曼和君心，已经脑门一
昏了，又瞥见杨瑾，整个头都胀起来。

西方天界的死亡天使…不是听说他被免职了？为什么还有这样内蕴的神威？！

「你们擅自穿越结界…」他勉强挤出声音。

「我们只是来报名的。」殷曼还是慢吞吞、软软的声音。

「你不就是要他们俩的脑袋？」杨瑾懒洋洋的，「我们自己送上门，还嫌不好？」

蛟精族长一时不知道如何是好，赛程还没有个结果，这群人插进来，把他的算盘都打乱了
。

殷曼微微一笑，「这么说吧。若让我们参加比赛，若我们输了，引颈受戮，你们不用花费
手脚。但我们若赢了…就当没这回事，饶过这都市，免了许多杀孽，你说好不好？」

蛟精族长还在发昏，一旁的老枭顺手推了一把，「就让他们报名吧。咱们这么许多人，还
怕他们输了赖帐？」他低低的对族长说，「消息不知道怎么走漏了，不趁他们托大，自己
跑来，让他们逃跑了，哪儿找人去？让他们报名，输了马上逮人，赛程又可以继续，兼之
统合妖族。您老办了这么大的活动，将来谁不服您？托赖了这活动领赏成仙的，敢不卖您
老面子？隐然就是妖族间的霸主了！这机会切不可失呀！」

蛟精族长仔细想想，果然有道理。殷曼和君心虽然棘手，但毕竟算是凡人，哪敌他们妖族
精挑细选的高手？杨瑾贵为西方死亡天使，但也是前尘往事。西方天界甚严，天使免职严
禁使用法力，看起来也不足为惧。

于是笑逐颜开。「受理他们的报名，让他们参加挑战赛吧。」

受理报名完毕，大会广播人员悦耳的声音传遍全场（虽然有些颤抖），「挑战队受理报名
。成员为殷曼、李君心、杨瑾。」

数千人（妖）的会场瞬间寂静了数秒，然后轰然的哗然起来。蛟精族长清了清嗓子，说明
了殷曼队的参与和条件。哗然声渐渐低了下去，变成春蚕似的窃窃私语。无数贪婪锐利的
眼光，像是要穿刺这三个人似的。

殷曼还是静静的，君心漫不经心的东张西望，杨瑾又打了个呵欠。

看他们这样好整以暇，族长突然感到一丝不安。他悄悄的吩咐，避免让殷曼这一队直接和
自己的子弟兵交手，先将他们安排给朱家班。

毕竟不知道深浅，万一他们蛟族在殷曼手底翻了跟斗，那对他这妖族霸主面子上可不太好
看。

进入前六强的朱家班可不太开心。尤其是朱婶子，真是仇人见面，分外眼红。她的儿子们
没继承到老爸老妈的好本事，却有着爸妈一样目空一切的傲气。追杀令一下来，她的大儿
子和三儿子就去找了殷曼。

但是殷曼成天都在打发前来挑战的妖怪，这两个小朋友就让她顺手打发了。大儿子好些，
只骨折了一条腿；三儿子却被打伤了内丹，现在还卧床调养中。

「这妖女！」朱婶子大吼，「我要把的内丹掏出来喂狗！」

「大姊，她没有内丹了。」她的小弟朱实非常老实的说。

「别惹姊姊生气。」她的丈夫朱昌劝着，「不过老婆，也是妖女G。」

「你们…」朱婶子快要气疯了，「他牛奶的给我闭嘴！」
妖异奇谈抄 初萌 第八章（四）
他们嘴里吵着，劝着，辩解着，一面冲了过来。他们是野猪妖，在人间修炼了数百年，说
起来算是妖族年轻的一代。但野猪一族在朱婶子这个女强人的手底，兴旺了起来，好斗的
风气使他们勉于修炼，他族不敢小觑这群逞凶斗狠的野猪妖。

这次的擂台，对朱婶子这队更为有利。除了法术和体术的高超外，这三人皆为亲族，默契
更是好到令人难以相信，浑如一体。

冲到眼前，赫然发现居然只有两个人，不禁一怔。那个死亡天使呢？怎么突然不见了？

趁这一怔，君心唤出飞剑。经过第二次天之怒的n炼，这几柄飞剑已经大不相同，宝光流
动，隐隐生辉，拧转成一条银白的剑龙，狰狞而庄严的扑向朱婶子。朱昌却灵活的一冲，
将剑龙挡住，瘦弱的朱实凭空一炸，幻化成一道朦胧的红尘，笼罩在朱昌身上，剑龙的利
爪居然被这薄薄的红尘挡住了。

觑着这个空档，朱婶子直取殷曼，手上的双刀发出冷笑似的光芒，却像是撞到了一堵无形
而厚重的墙壁，狂暴的珠雨随之而下，她狼狈的就地打滚，才滚出珠雨的范围。

朱婶子心头一凛。唤出攻击珠雨的，居然是李君心这个人不人妖不妖的小鬼。他能驱使飞
剑幻化的剑龙，已经让人难以相信了，在操作法器之余，尚有余力行使妖法？

不过几秒钟的时间，攻防已然数十回合。双方后退停滞，互相凝视着。整个庞大的会场静
悄悄，数千观众都屏息静气，看着这场精彩无比的对决。

只有杨瑾缓缓的取出烟，火光一闪，呼出一口白烟。

跟他们一起出门时，杨瑾说，「我是凑人数的。既然我已经被解职，就不能够使用圣光。
现在的我，不过是个凡人罢了。你们别想我能帮你们什么忙。」

「叔叔，你不用来。」殷曼淡漠的脸孔出现了一丝困扰。她对杨瑾的记忆或许破碎，但受
过他抚养爱护的温暖，深深的写在她的某个人格中。她完全不希望这位亲爱的养父受到任
何伤害。

「狐影太胡来了。」杨瑾安静的穿上大衣，「他对自己太自信，老是乱出些馊主意。既然
他将托付给我，我就该看守到最后。」

殷曼张了张嘴，又把话吞下去。或许她也学会了，别推开亲爱的人。如果这是叔叔的希望
，她没有理由阻止。

「我不希望你受伤。」殷曼走过来，向来淡漠的她，露出一丝担心，轻轻的迭在杨瑾的手
上。

这只小小的手，体温比一般人都低。但是因为微尘受苦发烧的时候，又会滚烫得如炭火。

「是我的女儿。」杨瑾温柔的摸摸她的头，「我帮不上什么忙，但也不会拖累你们。」
顿了一下，「我希望可以看顾到最后。」
妖异奇谈抄 初萌 第八章（五）
在混乱的会场中，他用冷静的眼光看着一场场的战斗。他虽然不能使用神力，但他在东方
天界的辖区「收集资料」已经许多年，身分一直都是医生。或许人类有他们的魔法，他常
这样想。

医术本身，说不定就是一种魔法。他开始学习人类的医术，从遥远的中医到现代医学。他
一直是个好医生，甚至是个优秀的精神科大夫。

观众们或许会纳闷，为什么他这样孤零零、毫无防备的站在会场抽烟，却没有人攻击他。
但是会场里的选手会老实的告诉你，他们只看到殷曼、李君心，从头到尾没看到杨瑾。

众生和人类没什么不同，都很容易被「暗示」。所以他们也很轻易的接受了杨瑾的催眠，
所以看不到一直在会场上的杨瑾。

他默默的看着。这本来就不是什么公平竞赛。当殷曼他们轻易的打败朱家班，下一队马上
递补上来，然后是下一队，再下一队。

没错，这是车轮战。但又怎么样呢？这世间本来就没有什么公平。他们早就有了觉悟，才
会到这边踢馆的。他也同意狐影的看法，对殷曼很有信心。虽然她几乎失去了一切，但根
深蒂固的天性是不会因为魂魄残缺而有什么改变。

她沈得住气。正因为这样沈稳的性子，所以她没花太多的时间哀悼，也不因为局势的混乱
有什么动摇。她还是会冷静的判断，在最合适的时机出手，将她仅有的几样法术发挥得淋
漓尽致，超乎她能力所能的精彩水平。

但是，他对君心却没有什么把握。这个孩子像是个不定时炸弹，随时都可能因为某种谜样
的能力而炸裂开来，谁也不能幸免。从莫名的n炼出神器，一路摇摇晃晃，脚步不稳的走
过来（也炸了不少屋顶），他自己也对这样的能力抱着莫大的恐惧和不安吧？

最近，他越来越少引发这种爆炸力，对他们家的屋顶来说当然是福音，但对君心真的是好
事吗？

他不引发这种爆炸力不是因为学会了怎样「控制」，而是使尽全力的「压抑」。丰沛的法
力宛如长江巨流，湮堵绝对是最坏的手段。

但他简直是在阻止自己使用任何法力，除了驱使剑龙和珠雨，他的妖化也在非常压抑，甚
至绑手绑脚的情形下作茧自缚。

他还能忍耐多久呢？杨瑾对这点感到不安。他并不把这妖族的小小擂台放在眼底。真正有
实力的大妖，用不着逢迎拍马，时机成熟，就会自然而然的飞升，甚至东方天帝不等那一
天，直接来延请。会汲汲营营于此的，通常都没有什么实力，尤其是这个诸妖疏于修炼的
科学现代人间。

殷曼他们连龙王都可以打败，要打发这群小妖只是耐力训练而已，杨瑾无需出手。

他比较担心的，是这群小妖背后的主子。这也是他非来不可的主因。
妖异奇谈抄 初萌 第八章（六）
当他们打退了最后一队之后，原本嚣闹的擂台变得如此安静。

殷曼并不觉得这有什么了不得…她残缺的记忆中，不乏这种大规模的争斗，虽然她总是极
力避免。但她担心的看了一眼脸孔苍白、一言不发的君心，心里升起一股浓浓的忧虑。

她也察觉到，君心极力压抑这股力量。或许是因为我在他身边的关系。殷曼的心底微微一
动。

他怕误伤了我。领悟到这个事实，殷曼的心不知道是什么滋味。

这该怎么疏导他好？她苦苦寻思着，却有些气馁。光把残缺的记忆组合完整，净化微尘，
就已经让她心神耗尽；发现自己什么都不能的无能为力，更让她哀伤。如果她还是完整的
大妖殷曼，一定会有什么好法子，带她的小徒渡过这个难关。

但现在的她…等于死了大半个。向来平稳的她，瞬间陷入了浓重的感伤中，显得心不在焉
。

君心看她若有所思，清了清嗓子，「主办人，我们赢了这场比赛吧？」

还在发愣的蛟精族长点了点头。

「那还有谁要来挑战的。」他收了兴奋得有些控制不住的飞剑，使起内劲，对着整个会场
喊话。

说起来，他的声音并不响。但远远近近的妖怪都听得清清楚楚，更别说他手底没有扩音器
。

这个人不人、妖不妖的小伙子，修道不是不到三十年吗？他们想起许多零零星星的传说，
关于他，关于殷曼。关于他们胆敢对抗败德天孙，与天孙交手后还能活下来。

蛟精族长颓下了肩膀。他年纪大了，看得世面多了。能够明智的判断实力的差距。他们曾
经天真的以为一涌而上就可以解决这两个凡人，但他却想起，李君心，是近千年来唯一熬
过天之怒的神器制作者。

「成仙成佛，未必有你我的份。」殷曼从沈思中清醒过来，淡淡的说，「办得不好，脖子
上那刀是免不了的。难道您在剐龙台看得还不够多么？」

蛟精族长倒抽了一口气，脸孔刷的苍白了。蛟族与龙族本是亲眷，时有婚嫁。东海敖广突
然「病死」的内幕，他略有耳闻。王母的承诺再诱人，也没白纸黑字，不见得会认帐。弄
个不好，换他得「病死」保住整族，那才是亏得大了。

「…既然我们有所协议，这件事情就此作罢了。」蛟精族长缓缓的说。

众妖鼓噪起来，眼见着成仙的机会就这样白白溜过，难免不服。

「那好，不服的出来挑战。」君心抱着双臂，不急不徐的说了这么一句。

会场又再次沈寂，静悄悄的没有一点声音。

真是丢脸啊…蛟精族长感慨着，他们这样数千妖，却不敌一个凡人的气魄。他有些厌烦的
环顾四周，包括他的子弟兵，在人间过着过度富裕优渥的生活，几乎和凡人一样堕落了。

说不定这个凡人都比他们有妖气。

「既然没有，那我们走了。」君心泰然自若的说，「谢谢各位指教。有空来找小弟切磋。
」他抱了抱拳。
妖异奇谈抄 初萌 第八章（完）
其实，他心里捏着一把冷汗。他的心一直跳得太快，一种崭新的、陌生的杀意在胸腔里酝
酿着。狂野而暴躁的，想要杀光眼前所有的众生。

这是以妖入道的后遗症。当妖属的内丹渐渐取得上风，人类的理性往往没办法控制妖族本
性中的嗜血狂暴。妖族在人间生活的时间非常久，久到足以让人类的文明同化，和人类苦
难的历史一起学会收敛这种狂暴，即使如此，还是戾气犹存。

而君心现在的状况像是一只刚出生的妖族，一只初萌的、力量刚刚觉醒的凶暴猛兽。每一
天，他都感觉得到越来越控制不住的杀意，满溢而无法发泄的力量。

身为人类的本能，让他拼命压抑杀气和力量，他的确获得一部份的成功。他很少炸屋顶了
，转用飞剑和珠雨这样比较温和的法器和法术，也可以相当程度的降低破坏力。

但是他对这样陌生的杀意没有办法，这会是灾难。他隐隐的想着。敌人越强大，越容易引
起他饥饿的杀意。这股狂暴的杀意让他熬过许多危机，但是反噬的后作用力却快吞噬他的
理智了。

他很高兴，在这场争斗中，他没有杀害任何妖怪。天知道忍住不杀他们，比杀掉他们困难
太多了。

说不定是一种病。他害怕这种病会波及到小曼姐。

当众妖让出一条路，要让他们离开时，他真的暗暗的松了一口气。

走了几步，他又停下来。心跳得几乎要跳出口腔，他在颤抖，非常兴奋又恐惧的颤抖。既
狂喜又绝望的对着遥远而强大的力量起了共鸣。他可以敏锐的感应到，在非常遥远的地方
，有着毁灭性的炽热和火样朦胧的力量。成群结党的，很快就会来临。

这样做比较快不是吗？也不用找人间的妖族帮忙，一把火烧了这城市。如果够迅速，什么
都不会留下来。趁他们的目光专注在这些小妖身上时，这的确是迅速又有效的方法。

或许来不及了…

从来没有人以妖入道，没有任何典籍或前辈可以指导他，所以他不知道，他面临了一个极
大的关卡。

转化为初萌的新生妖族生存下去，或者是保留人类的身分。更坏的是，他可能两种身分都
无法保留，自我攻伐的走火入魔。

但本能告诉他，一切都将不一样了。

他匆匆的将姚夜书给他的微尘，塞给殷曼。「…小曼姐，这个微尘来源很特殊，等能力
够的时候再去驯服净化。不要忘记小镇那儿还有水曜保管的微尘碎片。」

「君心？」殷曼拿着有些烫手的微尘，心突然揪紧了。

「现在我才发现，我多么爱，和所有和有关的人事物。」君心呼出一口气，「为了保
护和的一切，我愿意。」

「君心！」殷曼叫了出来。

但君心只是略带哀伤的看了她一眼，微微一笑。他剧烈而迅速的妖化，拘禁已久的力量狂
暴的流泄出来，短短几秒，他耳上爆出巨大的蝙蝠翅膀，人身幻化成猫科动物般的身体，
拥有着巨大的利爪和脚掌，尾巴是熊熊燃烧的青火。

他的飞剑融合拧转，不再是粗糙的剑龙幻影，而是真正的、活生生的白龙，蜿蜒盘旋在他
身边。

张口吐出纯青的妖火，他的理智迅速的沈沦消失，被张狂的怒意和贪婪的杀气主宰了。

但是在这种接近狂乱的状态，他的心底还记得一件事情：他不会让这个城市焚烧殆尽。因
为他最爱的人在这里。

宛如一道迅速的闪电，他拔空而起，用惊人的速度挡在天将之前。

带头的巨大青鸟静静的看着他，垂翼如齐天之云。青鸟的身后，带着整整齐齐的五千祝融
神将，烈火燃得南天门一片通红。当值的角宿也领着值年仙官随驾。

那青鸟口吐人语，「敢挡我的去路，小妖，你找死？」

他望着这只巨大的青鸟，突然脱口而出，「找死的是，双成。」虽然他不懂自己为什么
知道这只青鸟是双成，不过也没什么差别了。

因为他已经无法说出人类的话语，一张嘴，只有纯青得足以熔炼黄金的妖火奔腾而出。

这个时候的他，的确非常狂喜欢欣，虽然也同样的痛苦无比。

或许他再也无法回复人类的身分了，无法回到殷曼的身边。说不定他会就此死去，更坏的
就这样入魔。

但是，他也不再需要压抑保留，他呼唤雷电，那低沈愤怒的声音，让大地为之震动。

像是只烈焰凝聚的野兽，他扑向双成化身的青鸟，引起一场凶猛的大战。这是场舍弃一切
的战争，因为他将自己人类的理智当作献祭，他不知道自己能不能活着回去。

或者，还能不能回去。

回去人类的身分。

这日，滚着地鸣的黄昏，天空灿亮像是天堂失火了。非常美丽，却令人畏惧胆战。

呆呆望着君心飞去的天际，殷曼的心，像是某种东西破裂了。她缓缓的蹲了下来，非常人
类的，低头哭泣不已。

（第五部完）

