妖异奇谈抄 / 作者：seba蝴蝶

楔子 初相遇

都市的夜总是太亮，显得灯火辉煌处的阴影更深，更。

阴影处，多少罪恶和邪祟露出爪牙，狞笑着，想要撕碎一切无辜的灵
魂。受害者的微弱悲鸣，被这华美却污秽的市声掩盖了，谁也没听见。

她眨了眨眼，对自己绝佳的听力有种无奈的感觉。铎铎的高跟鞋敲打
着小巷的街心。她背光，在充满臭味和垃圾的小巷中，朦胧的发出一
点点微光。

几个男人正压住了个少女，瞳孔的兴奋疯狂像是野兽一般，凶狠的回
头看是谁敢打扰他们的乐子。

她仔仔细细的看了一下，又轻叹了口气。

「呦，是个大美人呢。」这群不良少年笑了起来，呼吸中有种比垃圾
更令人难受的恶臭，「刚好这个小子不够用，大美人，来找点乐子吧。」

「我不想伤害你们。」这次她的叹气声更大了些，「放过这个小朋友好
吗？他看起来还没成年…」真的就是个小孩子而已，「而且我想，他大
概不同意让你们…呃…」她努力思索合适的字句，最后放弃了，「而且，
这是违反法律的…」

一听到法律，几个不良少年的脸都变色了。「妈的，是警察？」他们
急速的张望一下，发现只有她一个，「哼哼，警察又怎样…」

呼的一声，除了抓住被害者的两个人以外，其它的不良少年都跳了起
来，抽扁钻的抽扁钻，秀刀子的秀刀子。看起来是头儿的拿着刀子上
下抛着玩，「警察小姐，太多管闲事了…我们兄弟陪玩玩如何？」

她认真的思考一下，摇摇头，「你们玩不起的。」

这倒是激怒了那群不良少年，一起冲了过来，带头的那个利落的将刀
子刺向这个多管闲事的女人，想在她身上制造点伤口教训一下。

没想到她没后退反而迎了上去，刀刃插入她的手臂，几乎没顶，却一
滴血也没流。

月亮上升了一些，黯淡的照进这个暗巷，朦胧的，像是一个恶梦。

插进她手臂的刀子被一股极大的力量吸住，怎样也拔不出来。向她招
呼而来的棍棒、扁钻、甚至是拳头，都让浓密的黑发给挡住、缠住了。

浓密的黑发像是有生命一般，挡住了所有的攻击，稍一使劲，便将所
有人都扔飞了。在黑发缠绕下，金属球棒和扁钻被挤压成几团废铁，
咚咚咚的掉到地上。

她没有说话，只是静静的看着他们。令人难受的沉默重重的压在这个
暗巷里。

带头的不良少年觉得脸颊湿湿的，摸了一把，发现满掌的血。那女人
的长发只是在他脸上扫了一下，居然半个脸颊都是细密的血珠。

「妖怪！是…是妖怪！」他惨叫起来，「救命啊～有妖怪～」

「嘘嘘嘘…」女人不安了起来，「小声点，你想让所有人都知道吗…？」
往前踏了一步，长发陡长，将他的嘴了起来，那个不良少年的头几
乎让黑发吞没了，只见他手脚抽搐，一会儿就不动了。

其它的人惊跳起来，想要躲避悲惨的命运。但是幕天席地的黑发却无
处可躲，整个暗巷像是被庞大的黑发占据了，一个个被缠上了头。

架住少女的那两个看见头发对着自己而来，大叫一声，当中一个扔出
了打火机，希望把这妖怪烧死，却没想到自己的伙伴还在发阵中。

打火机燃起了地上的垃圾，干燥的天候与满地易燃的纸屑，让火熊熊
的烧了起来，瞬间半个巷子都陷入火海中。却没有烧上看似柔软却坚
韧的头发，但是妖怪却叹了口气。「哎哎，你弄坏我的身体…」

她收了满天的长发，头颅却从脖子上飞起，耳朵变成了布满白羽的巨
大翅膀，吹了一口气，熊熊的火光消失了，地上留着还没烧完的躯体。

「真是太淘气了。」一绺长发将打火机卷起来，瓦斯味轻扬，打火机
已经变成粉末。

还清醒着的不良少年翻了翻白眼，昏了过去。

「…所以说，人类真是莫名其妙的生物…」妖怪喃喃着，「这下好了，
烧成这样也不能用了…」她飞低一点，忧愁的看着自己焦黑的身体，「技
术还差了点，哎，这种假东西本来就没有感觉…现在是怎么回家呀？」

满脸泪痕的「少女」缩在墙角，张大眼睛。是梦，这一定是一场恐怖
的恶梦…今晚发生的事情太不真实了…所以只是梦，不会是别的。

如果是梦，就快醒来吧！受不了了，再也受不了了！

「年纪小小不学好。」妖怪用长发打了地上不动的人一把，那个人低
低的呻吟一声，「还要花力气洗你们的记忆…算了，顺便把你们的恶气
也洗一洗，省得作怪…」

她低低的轻鸣一声，倒像是珠玉撞击的声音，昏倒在地上的人从嘴里
冒出一团团的黑气，让瑟缩的「少女」抖得更厉害。

这种气息…这种带着恶意残酷的气息…她很熟悉，也非常恐惧。

妖怪轻吟着，像是唱歌一样吟诵着听不懂的诗句。当她雪白的翅膀极
展，娇嫩的唇吐出最后一个字，暗巷里居然下起一阵珠雨，隐隐有着
和谐的音律，温柔的洗涤着所有污秽和悲伤。

「少女」瞪大眼睛，望着入手就消失的珍珠雨滴，一阵阵朦胧的光如
梦似幻，衬得半空中的妖怪如在云雾中，发出圣洁的柔和，雪白的翅
膀和娇嫩清纯的脸庞，像是天使的容颜。

只是这个「天使」却只有一个头颅。

当珠雨停止，暗巷又晦暗了，「少女」却觉得有些惆怅。

他多么希望再看一次那场美丽的、洗涤哀伤的雨啊。一点水迹都没有，
像是梦去不留痕。

「呼。」妖怪飞了下来，突然咒骂了一声，「该死！我新买的ＬＶ包包！
死小孩就是死小孩！我真讨厌人类的莫名其妙…我的包包毁了啦！」

她似乎非常沈痛的翻捡着焦黑的皮包，「众生里再也找不到比人类更莫
名其妙的生物了。哪有这样随便逼人家交媾的…就算猴子也不会这
样！还放火烧好心的妖怪…笨蛋！一群笨蛋！」

她瞟了一眼，又更仔细的看了看那位娇怯的「少女」。「…真是笨到没
药救。连雌雄都不会分辨吗？就算强迫人家交媾，好歹也找个雌的啊！
这只明明是雄的…」

「他们知道的。」他不知道为什么开了口，或许是那场珠雨太美，美
到他几乎忘记恐惧，「他们勒索欺负我很久了，他们知道的…」他强忍
着，眼泪不住的在眼中打转。

妖怪看了看他，有些惊讶的，「…奇怪，你应该一直发呆，发呆到我离
开呀…然后把所有的事情都忘了。」她飞近些，端详着这个奇异的人
类。

他害怕的贴在墙上，美丽的眼睛流露出恐惧，和一丝丝的好奇。

「…你年纪很小。十二岁了吗？」妖怪很亲切的问。她倒是怎么想也
没想到，这孩子可以抵御洗涤记忆的忘珠雨。

他更害怕的点点头，望着妖怪青色的瞳孔，他似乎可以看到自己的倒
影…不知不觉的开口，「…我叫李君心。」

「李？」妖怪皱了皱眉，却不想再去多管什么。她今天晚上已经管太
多闲事了，管到自己的假身都烧了。「我叫殷曼。」

在人间生存很久了，但是，她实在还是很不了解人类。眼前这个孩子
手脚纤细，就算是从妖怪的眼光来看，也相当美丽。居然是个少年，
而不是少女。

「你是那种希望变成女孩子的男生吗？」她一眼就看出这孩子拥有很
好的资质，而且，他身上的那种气也令人相当舒服。只要不要走上邪
路…「如果你希望…」

殷曼过度泛滥的同情心又发作了。她想到自己还有几根瑶草，若是这
孩子想当女性，她是帮得上忙的。

「我才不希望！」君心怒吼起来，一面擦着眼泪，握着小小的拳头，「我
是男生！我真的是男生呀！为什么我要遭遇这种…这种欺负？就因为
我打不过他们？我恨死了这种身体这种长相！我…我…」

他突然哮喘起来，满脸眼泪鼻涕的吃力翻着书包找呼吸器。他从小就
有严重气喘的毛病，所以一直弱不禁风。加上他面貌姣好，个性又内
向，所以让学校一群不良少年盯上了。平常还有零用钱可以勉强应付
他们，今天刚好忘记带钱包，这群血性方刚精虫冲脑的混帐就想拿他
当女人发泄。

殷曼一「发」打去他手里的呼吸器，「哇勒，你们人类靠吸食毒物来延
长生命喔？有命都治到没命了。」

「……」君心又气又急，气喘发作是很痛苦的，连好好呼吸一口
空气都办不到，因为这个缠绵已久的痼疾，他连堂体育课都不能好好
的上，从小就被人欺负轻视。

「哎，我真讨厌我的多管闲事…」殷曼发着牢骚，突然吻了君心。

他只觉得脑子一片空白。柔软的唇跟人类是一样的啊…不过，有股清
新的气息从唇齿间吹了进来，像是身体内的污浊都被这口气吹出去，
透过每个毛细孔飞出一缕缕极细微的黑气。

等殷曼似笑非笑的离远些看他，他抚了抚自己的胸膛…

气闷不见了。像是以前都是沈睡着的身体，突然清醒了。原本阴郁的
世界，突然焕发无比的光彩和各式各样的颜色，全身充满了无比的力
气，这样舒服，这样的生气蓬勃。

「有点奇怪…」殷曼喃喃着，「真的是有点奇怪。」她心里有些不安，
像是不小心破除了某些禁制。但是这么弱小的禁制…她也不想去在意。

「小朋友，我就帮你到这里了。」她挥动长发把地上焦黑的躯体绞成
粉碎。「我度了口妖气给你…我想，你会很长一段时间是没病没灾的。
但是呢，这到底是我的妖气，而不是你的。你若好好锻炼，这口妖气
应该可以让你抵抗别人的欺负，若是贪懒，妖气可是会消失的唷。」

她展翅飞了起来，「哎哎，我的包包…靠！我的身分证也烧到了！真讨
厌G…人类真是莫名其妙…」

只见光一闪，她就消失了。

君心呆呆的坐在地上，摸着自己的嘴唇。

这是一个非常奇特的夜晚。
妖异奇谈抄 初相遇 第一章
第一章

君心忐忑的翻来覆去一整夜，不断的摸着自己的嘴唇。虽然说，殷曼
给的那口妖气没有什么不好的…甚至可以说让他感觉非常美妙舒适…

但是，「妖气」G！

他隔一阵子就去摸摸头顶，害怕头上长出两只角来。

折腾了大半夜，朦朦胧胧睡去了，没想到天刚亮就醒了。

真是奇怪的感觉…睡不到几个小时，他却觉得全身精力充沛，精神奕
奕。连呼吸的空气都特别甜，洗脸的水特别的沁凉。

原本有些近视的他，发现看出去这样的清楚，连对面楼上阳台的小雏
菊都像在眼前。只要他愿意看，小花细嫩的花瓣就像在眼前一样。

不放心的摸了摸头顶，又照了半天镜子，确定自己没有异样，他才穿
好衣服打开门。

家里照例是静悄悄的，这反而让他放心下来。他生长在一个表面完整
的家庭，但自从出生以后，父母亲就不断的争吵，奶奶还在世的时候，
他还有人照料，年初奶奶过世了，他被迫赤裸裸的面对父母亲的战局，
而孱弱的病体也因为缺乏照顾每况愈下。

不过最近父母亲吵架的次数少了很多，就只是冷战。他习惯性的在鞋
柜上找到爸妈留给他的餐费，尽量不发出任何声音，安静的出门去了。

走到半路上，他突然警觉的停下来，有些不安的徘徊一会儿。决定走
另一条比较远的路去上学。当然，他也因此躲开一群等着「借钱」的
不良少年。

他不知道，殷曼也不知道，这一口怜悯的「妖气」改变了一人一妖的
命运。

在这个早晨，君心难得心情愉悦的哼着歌上学去，殷曼也舒缓的坐在
阳光下吸收日光精华，作着早课。

君心一无所觉的从殷曼的阳台前走过，而殷曼正面对着晴空飞逝的浮
云，身心都沈浸于物我两忘的境界里。

谁也没有发现谁。

但是他们的命运，却紧紧的相系在一起，沉重的命运之轮开始转动了。

＊＊＊

君心专心的上了两堂课，越来越讶异。

他现在稍微理解「妖气」对他的帮助了。只要他专注在哪里，有股令
人舒服的沁凉就会集中在哪边。

上课的时候，他专心的注视着老师，看着黑板，听着讲课，那股沁凉
就在脑袋忙碌盘旋。而且，老师讲课的内容，他都明白了。即使下了
课，内容像是用印的，紧紧的印在脑海里，忘也忘不掉。

君心才小五，实在还是个玩心很重的孩子。他开心的开始试验，专注
在耳朵，就可以听得更广，专注在眼睛，就可以看到远。像是发现了
有趣的新玩具，他这样默默的玩了很久。

他从小身体不好，几乎没有什么朋友。本来长得可爱的小朋友都是老
师的宠儿，但是他实在太内向，太安静，父母争吵的阴影一直笼罩着
他，让他很畏惧大人，所以老师靠近些都会脸色大变的退后，一直都
不得老师的喜爱。

再加上他们小学从小三就男女分班，班上几乎都是要进入青春期的少
年，内向又娇秀的他很快的就变成同学们欺负的对象，可以说，学校
生活对他是种苦刑。

下一堂是体育课，他沉重的叹口气。体育老师一直看他很不顺眼，今
天不知道又要出什么新花招羞辱他了。

为了不想让同学捉弄，他悄悄的跑去厕所换体育服装，心里奇怪今天
怎么没被同学逮到。

他不知道的是，在同学恶意想把门锁起来，好好捉弄他一番之前，他
已经带着体育服装飞也似的从门口跑了出去，同学只见白影一闪，张
大着嘴，看着他的背影。

钝钝的他还不知道发生了什么事情，已经跑到操场集合了。心里只有
几分奇怪，怎么跑没几步就到了操场？同学们为什么慢吞吞的跟在后
面？

是不是又要欺负我了？他不安的回望还在小跑步的同学们，只觉得他
们的脸色像是见了鬼，一个个都很惨白。

大家互相看了一眼，有些惊恐。这个慢得像乌龟的娘娘腔，今天是怎
么回事？跑起来像是涡轮加速一样，只看到一闪，人就在操场了。

体育老师也有点摸不着头绪，原本要出口的讽刺只好吞进喉咙里。他
斜了一眼君心，更是厌恶这个粉头白面的死小孩。

果然以前都是装死偷懒的。哪有什么气喘？就是懒病而已！

「今天我们上单杠。」他懒得废话，「每个人都来拉五下，拉不到五下
的，下次拉，学期末还拉不到五下…」他恶意的对着君心笑笑，「体育
不及格，我直接帮你转到女生班去。」

在同学不怀好意的哗笑中，君心红了脸。他低下头，虽然老是被这样
羞辱，但是他还是深深被刺伤了。他真的不明白，到底是做了什么，
老师和同学要这样欺负他？

「李君心，你先来。」体育老师懒懒的对他招手，「要不要老师抱你上
去拉住单杠？别害羞嘛，女生班我都是先抱上去的，你又不是第一个。」

下面的同学笑得更大声，君心的脸红不再是羞愧，而是愤怒。他虎的
一声攀住单杠，双手运劲，那股沁凉意随劲走，不但让他拉了上去，
还在单杠上面打直了胳臂，撑了起来。

同学们的笑都停了，张大了嘴巴，像是呆瓜一样看着他。

沉默的做了五十下拉单杠，他轻松的下了地，抬头看着同样张大嘴的
体育老师，「老师，这样可以吗？」

和他的眼光一触，体育老师打了个冷颤。这个原本清秀宛如少女的小
孩子，眼光像是猛虎一般，放肆而嚣张，全身戟刺着令人恐惧的寒气，
让他本能的退了一步。

「嗯…呃…可以了。」体育老师也觉得自己失态，轻咳一声，「下一个。」

君心回到队伍中，一松懈下来，那股沁凉消失，他开始觉得双臂酸痛
不已。他把注意力摆在手臂上，沁凉来去循环，每次循环都让酸痛减
轻一些。

那个妖怪姊姊…殷曼…她说得是真的！

那股沁凉就是妖气吗？只要这股妖气还在，他可以过正常人的生活
了！他不会被嘲笑、被欺负，可以高高兴兴的过每一天了！

原本的阴霾尽去，他像是看到了充满希望的金光…然后黯淡下来。

「你若好好锻炼，这口妖气应该可以让你抵抗别人的欺负，若是贪懒，
妖气可是会消失的唷。」殷曼的话回响着，他开始一阵阵的发冷。

好好「锻炼」？但是要怎么锻炼这口妖气？

身体不好的孩子通常很喜欢阅读，这也是他缠绵病榻的唯一消遣。为
了这种惶惑，他翻遍了图书馆的书，找不到答案。后来在几本几乎是
看不懂的道教书籍里头看到了几行，在艰涩的古文里，他只看懂了练
武也算是锻炼的一种。

怎么练武呢？他搔搔头。反正练武也只是锻炼身体，那就从跑步运动
开始吧。

这个小学生，就这样蒙蒙懂懂的踏上修道的第一步。

＊＊＊

殷曼这几天都睡得很差。

她是修炼过千年的大妖，所谓的睡眠其实也是修炼的一部份，但是总
有个小小的、恳求的声音在呼唤她，严重打扰她的修行。

飞到梳妆镜看着自己浓重的黑眼圈，她真的有几分想哭。

明明知道那小孩子就只是凭借着一口借来的妖气，所以跟她有联系，
若是真的嫌烦，收回来就是了。

但是她又有点不忍。

作为一个稀有种族的妖，她更稀有的是对人类莫名的好感，虽然掺杂
了许多杂质，但总不太想去伤害人类。

或许他们这族跟人类实在太相像了，所以在失去所有族民踪迹之后，
她也有部份移情作用吧？

若是把这口妖气收回来，这孩子的身体很快就会被黑气吞没。她实在
也有些不安，这个普通的人类孩子身上却下了某些禁制，虽然她短暂
的打破了，但是这禁制非常复杂，像是从未出生就缠绵着，如果去了
这口妖气，肯定这个人类孩子会永远病榻缠绵。

她烦躁的在屋子里飞来飞去，那细小的恳求透过睡梦，不断的传到她
心里。

修炼千年，她卡在一个不大不小的关卡，大概不出百年就可以成妖仙。
说真话，能不管闲事就不想管闲事了，这也是她隐居到大都市的缘故
之一，这个都市有能人看管，很多事情可以凉凉的坐着等别人处理。

这小鬼就不能住嘴吗？殷曼几乎暴跳了，自己也真是有病，当初为什
么要让他知道自己的名字呢？！

一声声的「殷曼」，让她坐立难安，她想到遥远的岁月，那个几乎忘却
的，她之所以要修仙的缘故…

她终于忍不住展翅而去，火冒三丈的飞过大半个城市，冲进了君心的
卧室，怒吼着把他叫醒，「吵三小？辣块妈妈的叫魂哪？！要我吃了你
吗？死小鬼！老娘不吃人肉，吵死啦！」

君心猛然惊醒，看到雪白翅膀在他头上盘旋，顾不得殷曼的怒火冲天，
他跳起来一把抱住，「姊姊！姊姊！殷曼姊姊！」

「谁是你姊姊…」殷曼骂着，许久波澜不动的心却酸软起来。在遥远
的岁月那头，也曾经有过这样的呼唤…

她挣开来，发现自己冲动而来，居然没有假身。轻叹一口气，她幻化
成人形，不大高兴的把他推远点，「我是妖怪，你该害怕得要死，没事
半夜叫什么魂…G？」

殷曼搭了一绺发丝过去，有些惊疑不定。她没仔细察看过这孩子──
大妖跟修道真人接近，于世事早已淡然，当初一时怜悯给了他一口妖
气，也是临时起意的。但是刚刚一推…

才发现这孩子有些古怪。

体内禁制一停止，原本的遮蔽就消失了。内观才发现这个人类孩子气
海汹涌，滔滔不绝，只是拘于禁制，只能在丹田盘旋，不入经脉。但
是自己的那口妖气却像个细小的锥子，一点一滴的破坏禁制。

万一禁制被破坏，这个完全没有修炼的小孩子就像是满水位的水库，
只要凿出一个小洞…

殷曼心头一凉。

再想深一层，殷曼就不只是一凉了，根本就是如坠冰窖。

一个没有修炼的人类孩子，居然有这样的真气，要不就是他吃了什么
内丹金丹之类的…但这是二十一世纪，修道人口少到不能再少，人类
早已遗忘修道之路，就算他们妖类，认真修行的也是百不及一，还常
常被认作是笨蛋，这点可能性可以排除。

另一个可能就是…他是遭贬的仙佛之一。这样就比较说得通，也让殷
曼头皮发麻不已。若是遭贬历劫的仙佛，她插手干预天命，后果不是
一个小小的妖怪可以承受的。

但是想到那个差劲的禁制…与其说是禁制，还不如说是个恶咒。若是
遭刑天而贬的仙佛，不会用这样不入流的恶咒吧？这个可能性也很低。

再来就是流放或被迫解体的魔…但是探查来探查去，又感受不到与生
俱来的半丝恶气。

她就这样径自发愣，君心也望着她不说话，心满意足的眼中，带着纯
真的仰慕。

去了恐惧，仔细端详着殷曼。修炼千年的她，隐隐的从雪白肌肤下透
出一层淡淡的珠光。眉目如描如画，细致而安详。挺直的鼻梁下是娇
嫩的唇，就算是在骂人，也是好看得不得了。

雪白的翅膀大大的伸展在耳上，幻化成人形的躯体朦胧的像是幻影
般，站在漆黑的房间里，也隐隐有光。

像天使，殷曼真的好像天使。

许久，殷曼才叹口气，收回发丝，喃喃抱怨着，「…我就知道天劫没那
么好过。劈雷闪电算什么？现在这个人祸才厉害呢…」

她示意君心坐下，心事重重的瞧了他几眼，终于下定决心。

「孩子，你找我干嘛？」殷曼实在还抱着微小的希望，若是他要修道
以外的任何愿望，她都打算尽力满足他，终究是有缘。

「…我叫君心。」他仍然脸孔微红的望着殷曼。他生长在缺乏爱的家
庭，奶奶成天念佛，连多说一句话都吝啬；而母亲不是跟父亲吵架，
就是对他不理不睬。眼前这个妖怪姊姊，反而让他觉得可亲。

「君心，」殷曼有点头疼的按按额头，「你想要什么？」

「…我想留住妖气，但是我不会锻炼。」

殷曼半晌不开口，脸孔阴沈了下来。若是为了他的小命着想，这口妖
气得收回来。收回来他终生就是病人了…不收回来，没有引导的真气
一定会爆了他的经脉。

她幽幽的叹了口很长的气。「君心，你知道，我是妖怪。」

他点点头。「我不怕的。」

「我怕死了。」殷曼喃喃着，「好吧，救人救到底…所以说，喜欢多管
闲事的得来看看我的下场…」

她仰头看着天上的明月。过了千年，月色和家乡别无二致。

「我收你为徒。」她淡淡的，「我教你人类修道的方法。你若想留住那
口妖气…就只能修道。我可不保证是舒适的康庄大道。」

「师、师父。」君心口吃着，想要照着电视剧演的跪下来。

「得了。」殷曼飞出发丝将他一托，「你不能认我这师父。」没有大成
就就算了，万一修出点成绩，一个妖怪师父叫这孩子怎么抬得起头？
「岁月对我是没意义的，你就叫我小曼吧。」

「…小曼。」君心不知道为什么红了脸，小小声的叫了。

他不知道殷曼心思细密，若是以小名相称，修道者顶多就认为殷曼不
过是君心收服的大妖而已，不会疑到师徒关系。她既然因为心慈救了
这孩子，就不想让他将来难堪。

「你要筑基…我帮不了你。我是妖，没有经脉可以行功。」殷曼决心
隐瞒他的状况。这么小的孩子…跟他说这些干嘛？他也不用筑什么基
了，他现在的问题是资本太雄厚，放出来会山崩地裂。

「我教你引气导流，但是也只能教。至于如何运行，你要靠自己。人
妖殊途，我能帮上的忙不多。」

殷曼轻叹，跟他讲解了「调息」的入门。

因为君心什么都不懂，要不然他一定会怀疑为什么殷曼对人类修道如
此了解。他也并不知道，这位博学多闻的千年大妖除了曾经隐身道门，
钻研多年道籍，所知所学恐怕世间众生无人可及。

就这样，李君心踏入了修道之途而不自知。这个时候，殷曼也还不知
道自己的一时心慈，正式启动了两个人的命运。

＊＊＊

每天放学之后，君心都会背着书包到殷曼家里「补习」。

李家根本没人管着他，就算晚归父母也不知道。而一个小学生理直气
壮的要补习，大楼管理员也不会阻拦，这个大都市各管各的，没人多
去注意一些些。

只是殷曼自己觉得很命苦。她堂堂大妖，修炼只差妖仙一步，连天劫
都熬过了，临飞升前居然还得当小学生的保姆…真是多管闲事的倒霉
下场。

要不是君心听话又贴心，她可能不到三天就把他扫地出门。

不过君心第一次去殷曼家里，倒是呆掉了。明明是在繁华地段的大楼
之中，虽然算不上乱──什么都没有怎么乱？──但是地上盖了厚厚
的灰尘盈寸，他踏下去真是一步一脚印。

空落落的套房只得一桌一椅一床，桌上居然还有部计算机。床上躺着个
没头的躯体，把他吓得跳起来。

殷曼翻翻白眼，有点受不了他，「那是我的假身。出门要『穿』的。」
她诵咒，躯体缩成一个没有脑袋的精致木偶，小小的，还没巴掌大。

「小曼、小曼姊，不是可以变出身体吗？」他惊讶的捧着这个木偶。

「那是虚的，不能拿笔，就只是个骗人的假影子。」殷曼在家里露出
真身，就只是个头颅在家里飞来飞去，「如果要出门缴水电瓦斯费、跑
银行，当然要能握笔的假身啊。」

妖怪还要缴水电瓦斯费啊？还得跑银行？真是神奇…他瞪大眼睛。

张望了一会儿，找出扫把，开始扫地，「小曼姊…我查过好多书…到
底是哪一种妖怪啊？」

殷曼用头发开了计算机，居然有模有样的用发丝敲打着键盘，「我是飞头
蛮。我们这族很稀少，连山海经都不录的。」

…计算机不稀奇，但是打计算机的妖怪很稀奇。用头发打计算机的妖怪更是
稀奇中的稀奇。

殷曼半天没听到动静，转头去看，只看到君心张大嘴望过来，她实在
有点想笑。「没看过打计算机的啊？」

「呃…」君心有点尴尬，「这个，小曼姊，在打什么？」

「写稿啊。」她很理所当然的说，「不然哪来的收入付水电瓦斯？基本
费也都是要钱的。」

真是不可思议…等他看到内容，更不可思议的叫起来，「…是『他』？
是无语？那个写奇幻小说的无语？」

这个写怪力乱神的小说家崛起几年了，喜爱阅读的君心一直是「他」
的忠实读者，没有想到居然是…居然是个「她」，而且这个她还是妖怪！

「很稀奇吗？」殷曼打了个呵欠，「陈谷子烂芝麻的往事扫一扫，随便
写写也有人看，现在的人类果然生活得很无聊。」

那些斗法宝修真的居然是真的…君心咚的一声，倒在还没扫好地的灰
尘里，昏了过去。

殷曼又打了个呵欠，「人类真是脆弱的小东西。」她无精打采的继续出
卖众生友人，劈劈啪啪打了一夜。
妖异奇谈抄 初相遇 第二章
第二章

殷曼呻吟一声，睁开一只眼睛。然后无奈的闭上，用头发塞住耳朵。
不过好像没什么用处，吸尘器依旧震耳欲聋的嗡嗡直响，她有股冲动
炸了那个鬼玩意儿。

三年了…每天的清晨都是这个鬼玩意儿吵醒自己，她已经觉得自己快
崩溃了。

「几点灰尘不要要了我的命，快关上这个鬼东西！」她尖叫起来。

君心不以为然的摇摇头，「环境清幽才有助修行，小曼姊，忍耐一下…
今天有最爱吃的水梨唷。」

她不甘不愿的睁开眼睛，松开了屋顶的细线，飞了下来。无精打采的
坐在一尘不染的桌子上，忍耐着隆隆的吸尘器。

正在忙碌的打扫的少年，已经跟三年前细瘦的小孩子不一样了。

病魔既去，他像是迎风招展的白桦树，长得又高又矫健。病弱时宛如
少女的娇羞，经过了身心锻炼的修道后，已经蜕变为英气风发的俊朗。
童年老是被欺负的过往没在他心里留下残酷的种子，反而让他更同情
弱小，体恤别人。

上了国中以后，他的人缘好到不能再好，但是跟别人都有段礼貌的距
离。

他在太小的时候就体会到世态炎凉。在他最弱小无助的时候，没有任
何人帮助他；等他强大聪明起来，别人才忙着巴结奉承，锦上添花。
虽然他无心报复，但是很难对人付出体恤以外的真情。

除了殷曼。

这几年和她相处下来，早就看惯了这个千年大妖只有个头颅飞来飞
去。而殷曼虽然已经修炼到最后阶段，却还有些小孩子脾气，不喜欢
打扫，爱赖床，总是懒洋洋的提不起劲。有时想想也很好笑，自己倒
像是她的兄长一样。

明明是这样无所不能的大妖…跟着殷曼，他也认识了几个隐居在都市
里的妖怪。这些有几百年道行的妖怪不是用傀儡术弄几个式神让自己
住得舒舒服服的，要不然就收几个小妖当弟子顺便充当仆佣，至不济
也弄个鬼灵来打扫。

就只有这个备受尊敬的大妖，一听君心的提议就狠狠地巴了他一下，
「生灵是让你拿来当玩具的？给我好好改改这种观念！」

君心只能苦笑的摸着肿起小包的头，乖乖的拿起吸尘器，「是是是，有
事弟子服其劳，这种小事我来就好。」就这样，他每天天不亮就到殷
曼这儿打扫，顺便弄些水果给她吃。

原本修炼到这地步的妖怪是可以不进饮食了。但是飞头蛮这个怪异的
种族原本就是以花果为主食。殷曼吃得极少，偏喜欢不同的口味，自
己却懒得弄。君心发现她的小嗜好，每天都会拎袋水果来讨她开心。

又知道她懒，总是用小汤匙在水果上头挖出小小的果球，衬上几片花
瓣，摆得漂漂亮亮的。也因为剩下来的水果扔了可惜，隔夜的水果殷
曼是不吃的，君心只好通通吃下去。

这个误打误撞，反而让君心的体质去浊趋清，肉类这种重浊食物越吃
越少，倒是有助修行。

等君心弄好了一盘水果，殷曼才睁开瞌睡兮兮的眼睛，慢条斯理的吃
着，「做什么天天跑来？被窝里多温暖，睡懒觉是多么大的享受啊～」

说到这个就头疼。殷曼作为一个师父，恐怕是不太合格的。要她严格
督促君心，恐怕要等太阳打西边出来；别人家的师父恨铁不成钢，她
嫌自己的徒弟太拼命，总是劝他多休息。

「我来陪小曼姊修炼。」君心很懂事的回答，一面啃着水梨。

「…你又不是妖怪！吸收什么日光精华？！」殷曼没好气。那种场景
说有多诡异就有多诡异，穿着制服的俊朗少年盘腿打坐，跟个大妖面
对着初升的阳光修炼。

「有规定不能够边吸收日光精华边吐纳吗？」君心理直气壮的回驳。

是没有。殷曼闷声不吭的吃着水果，一面觉得有些头疼。

收了个人类小徒，已经让她的妖类同修引为笑柄。这个都市虽大，消
息传递倒是很快的，至于八卦，是不论人类妖类都相当喜好的。在这
城市跑动的仙魔众生都当茶余饭后的消遣。

刚收的那一年，每到早晨她小小的阳台就「生」满为患，连几个到这
边出任务的神人都啧啧称奇的跑来看。几年下来才好些，要不然生性
淡泊的她实在烦不过了。

打了个呵欠，她睡眼惺忪的幻化成人形。在人类的都市中，她不希望
太惊世骇俗。必须出现在外面的时候，她依足了人类的规矩。甚至去
出版社领稿费，她还会刻意穿上名牌衣服，装得像人一点。

即使只出现在阳台，她还是很规矩的变得跟人一样，就算只是个虚影。
君心很开心的扛了个垫子，在她身边有模有样的打坐。

他们的一天，就是这样平淡却不太平凡的开始了。


将初升太阳的精华尽收运行为己用后，殷曼张开眼睛思索着。

她修仙一向很顺利，连天劫都轻轻松松应付过去。但是现在却卡在最
后一关──化人。

只要她能真正蜕变为人形，照着人类修道的方式修个一百年甚至更
短，就可以飞升为妖仙了。

运作内丹，殷曼实在百思不得其解。她不但抵达化人的境界，甚至还
超过了，但是她却无法进入化人的阶段。

因为她是个淡泊、顺应天命的大妖（绝对不能说她懒，虽然是事实），
所以她没考虑过金丹或者是找个认识的仙人打通这个关卡。

反正时间对她来说已经没有实质上的意义，金丹还得去抢去偷，自己
练她是绝对不干的（多麻烦），她认识的仙人虽然不少，但是敬而远之
的居多。若不是身在这个有能人看管的都市里，她早就被这些不怀好
意的仙人抓去炼化什么仙器了。

这个华丽而污秽的都市，有着无数的九字切。在异国管理时，不知道
为什么将这个都城规划成一个神魔辈出的魔性都市。都城建立到现在
没有出任何大乱子，实在是人类的功劳。

规划魔城的是人类，将之守护的，又是另一些人类。在这片总是笼罩
着烟尘黄雾的邪美都市里，每一代都会出现人类的管理者，就算神魔
出现在此，也得向管理者伏首。

或许是这个都市的意志吧。这个高傲的、卑微的、华贵的、庸俗的都
市，有了自己的意志。这个魔性都市的意志，选了人类这个中性种族
管理一切。

众生的力量，没有强大过自然的力量。即使修炼到妖类的顶端，她也
只感受到自己的渺小。


殷曼的冥想总是很久很久的，君心跟她说了三次要去上学了，看见她
没反应，耸耸肩，背起书包就走了。

他很清楚，殷曼对他是无可奈何的包容。人类和妖类的寿算相比好比
蜉蝣一般，若是放了太多情感，将来对谁都修行都不好。所以殷曼的
刻意冷淡，他很明白，也很感激她的用心。

任是谁也不会比殷曼更为他着想了。她不但收容了一个孤苦的异族病
儿，还用她特有的淡漠关注照顾着。

每天他放学就跑去殷曼那儿做功课，表面上，殷曼似乎只专注的打着
计算机或者是冥思修炼。但是他功课一遇到困难，用不着他开口，殷曼
就会淡淡的说，「再想想。想不出来，我再讲给你听。」

不管是什么时候，殷曼就算修炼到物我两忘，或者是写稿写到沈醉，
都会分一丝心神注意他的状况。

也是她这个不理俗事的大妖发现了君心鞋子穿不下，衣服太小了，闷
不吭声的穿上假身带他出门去买衣服鞋袜（明明她是非常讨厌穿假身
的），也是这个淡漠的大妖仔仔细细的跟他讲解修炼法门，甚至不惜妖
力的大把挥洒，帮他渡过一次又一次的关卡。

他并不笨，相处一阵子以后，他知道在妖类眼中，收了人类徒弟的殷
曼成了大笑柄。而殷曼什么也不说，像是什么都不要紧似的。

但是君心对她的感激和孺慕越来越深了。

虽然这个喜欢自己碎碎念的妖怪师父从来不说，君心也知道，她卡在
化人这关已经二十年，若是能突破，就可以突飞猛进的飞升为妖仙。

如果可以帮她该多好啊…他也皱起眉，苦苦的思索着。

放学后去幻影咖啡厅走一趟吧。他很知道殷曼贪懒到极点、讨厌欠人
情到极点的个性，既然她懒得问，那当弟子的帮她问问也没什么。

因为她是君心最喜欢的小曼姊嘛。

＊＊＊

幻影咖啡厅的入口有些奇怪，原本这就不是给人类来的。这是流荡在
这个城市的妖怪、仙人、神、魔等众生休憩谈天的场所。

想要进入的人，得飞快的在一秒内横渡三次十字路口，才有办法找到
幻影咖啡厅的招牌。

君心最讨厌这个过程，毕竟他修为还低，虽然三年就到了开光前期，
已经是了不得的成绩了，但是要进入幻影咖啡厅，还是很吃力。

他不知道的是，殷曼刻意压抑他的进度，不然照他的资质，应该无可
限量…只是走火入魔也是随时都可能发生的。为了怕别人觊觎他的资
质，殷曼小心的在他身上加了层小小的封制，让众生看不出来他是修
炼的上好美材，省得莫名其妙被炼化或采捕了。

等君心跌跌撞撞的跌进幻影咖啡厅，一干众生都停下交谈，看着这个
稀有的人类。几个以采捕为修炼正途的妖类已经开始舔牙齿了。

「喂喂，别动他，他是殷曼的徒弟。」咖啡店老板是狐仙，据说来历
很神秘，在这种三不管地带可以开这种龙蛇杂处的店，也足见他相当
不简单了，「而且，你们不希望『管理者』跑来吧？别忘了你们在谁的
地盘上！」他朝一旁开着的计算机努了努嘴。

含含糊糊的抱怨响了起来，妖类都转头过去，只有几个看似吃素的众
生很有兴趣的望着这个希罕的人类。

君心倒是有些傻眼。这个大名鼎鼎的管理者他是听说过了。妖类连她
的名字都不敢提，神魔则是能不谈就不谈。很稀奇的是，这位管理者
不但是未曾修炼的普通人类，甚至有本事透过计算机管理整个都市的众
生。

人类…其实也有不输其它种族的能人异士啊。他不由得挺了挺胸膛。

「君心小弟，你家那个懒惰师父呢？」狐仙很和气的招呼他，「G？你
一个人？」

「嗯。」君心冲着他灿烂的笑笑，「老板，我要一杯普通的柳橙汁。」
他坐在柜台上。

这孩子…修炼的很有成绩啊。狐仙有些惊异的望望君心，他的气偏纯，
许是日光精华吸收多了，隐隐发出金光。跟第一次看到他那种颓靡的
死气相差好比天与地。

没想到那个懒惰成性的殷曼花了这么大的力气教出这样的孩子，倒是
得对这个小蛮女刮目相看了。

「好啦，『普通』的柳橙汁。」狐仙老板有点遗憾的摇摇头，「你师父
把你教坏了。我这里的料可不是别的地方喝得到的…加点天仙曼陀
萝？」

「等你毒死他，你看殷曼会不会掀了这里。」旁边的花仙瞪了瞪他，「我
也要『普通』的曼特宁。狐影，你给我乱加，看我会不会掀了这里！」

「真是不懂欣赏。」狐影抱怨着，「这些可是花大力气搞来的，喝了以
后对仙体极好…」

「死得也极快。」另一个占据柜台的花仙翻了翻白眼。「殷曼没哪儿对
不起你，别欺负人家小孩子。」

君心忍不住笑了起来。他跟殷曼来了几次，知道老板是狐仙，而狐妖
一族对药草金丹本来就有奇特的见解，这位名为狐影的老板更是当中
的佼佼者。

「老板…」他踌躇了一会儿，「请问有没有可以让妖怪进入化人阶段的
丹药？」

狐影睁大眼睛瞧了瞧他，「我跟殷曼什么交情？如果有，怎么会不给
她？怎了？殷曼要你来打听？」

君心频频摆手，羞得脸都红了。他修炼已有小成，加上天生的俊美，
流露出一股纯真的魅力，两旁的花仙都看得如痴如醉，「不是不是，我
是想知道有没有这种药方，有的话，要些什么材料，我能不能办到…
不然看小曼姊老是苦恼，我…我又一点忙也帮不上…」

狐影笑了出来，「这种心意是很可佩的…」两个花仙已经笑到趴在桌
上。要知道金丹炼制的烦琐、还有种种药材求之不易，修道人可能终
生都无法求全最普通的丹药药材，连仙人为了采药都煞费苦心未必周
全，而一个普通人类居然想要采药炼丹，岂不是缘木求鱼？

「别笑话人家，你们谁会替师父想这种事情？一群没孝心的徒儿，我
替你们师父不值。」狐影笑斥花仙们，转头跟君心说，「其实殷曼根本
不用什么丹药催化，她早就破了这个阶段了。之所以无法化人…实在
是她有三大心障未除。这只能靠她自己，任何丹药都帮不上忙的。」

心障？君心呆了呆，这倒是从没听殷曼说过。「是什么？」

狐影笑着摇头，「我不能说。天机不可泄漏…」

「她啊，孟婆汤少喝了一口…」一个花仙笑道，另一个花仙厉声制止
她，「石榴！别胡扯！」

名为石榴的花仙掩了嘴，咳嗽一声敷衍过去。

狐影皱了皱眉，「许多事情是说不得的。孩子，你对殷曼一片赤诚，连
我这个天不拘地不管的狐仙都感动。她的心障要靠自己，但是你在她
身边就是了不起的帮忙了。她说不定因为一念之慈，反而能有所突破。
你们俩，鱼帮水水帮鱼，你跟着她，算是福份了。修道之途大不易，
就算你没修成，也去病延年，好多陪她几年。」

君心听得胡里胡涂，但还是乖巧的点点头。他会认真修道，也是因为
修道者可以多活些寿命。一想到殷曼千年来都是孤身一个，连个可以
说话的对象都没有，不知道为什么，心里就是一阵酸痛。

虽然他知道若殷曼修成妖仙飞升了，自己未免孤单。但是自己孤单好
过让殷曼孤单，之所以为何会这样想，他其实还不明白。

「你放学不乖乖回家，跑到这边来？」只觉得脑袋被巴了一下，他
着头，看见了殷曼，整个脸都亮了起来，狐影暗暗摇头。

这孩子居然是因情入道，实在埋下走火入魔的因子。

「干嘛？徒弟也就来喝杯果汁，管得这么严？」狐影打趣着。

「哪里没有果汁，得跑来这里喝？」殷曼走入咖啡厅引起一股小小的
骚动，这个都市修炼千年的妖怪一只手掌也数不满。虽然殷曼个性平
和，但和她起冲突绝对好不了。「别乱搞东西给我家君心喝，怕他活太
长？」

「我哪里敢？」狐影叫屈了，石榴咕哝着，「你还有什么不敢的？」

殷曼皱着眉看他，狐影无辜的搔搔下巴，「我真的没有呀…我还打算拿
固源丹给他…看起来是不用了…」他摊开手，一粒充满香气的艳红丹
药在掌心。

懒得跟他唆，殷曼一发夺去那枚丹药──虽然她使用假身惟妙惟
肖，却很厌恶用手拿东西──抛给君心，「别说我白拿你的。」

从发尖涌出无数金沙，细细的堆了一小堆在柜台上。连花仙都忍不住
轻呼。

需知妖类修炼从吸收日月精华最难，根基却最扎实。饶是殷曼这样不
急不徐的乌龟性子才有那种耐性，在千年间不间断的吸收日光精华，
顺便炼化日光为精沙。这是炼丹的极品药材，就是为了一粒也可以打
得头破血流，殷曼居然为了一颗普普的固源丹不惜血本，她馋得口水
快流下来。

「那个…我不用这么大堆，一粒，一粒就好！」花仙掏出异香异气的
丹药，「我拿万艳同窟跟换！咱们多年好朋友了…」

「梨花…凑什么热闹…」殷曼看着这群流口水的懒鬼，头痛不已，
一发指向狐影，「找他要！」

「我有龙严丹！」「我有乌血丸！」「我有…」客人几乎疯狂了，一面
把贵重的丹药抛给君心，一面扑向柜台抢精沙。

「别抢别抢！」狐影手忙脚乱的收精沙，「靠！你们趁火打劫啊？！这
是我的啦！」

转瞬间雷鸣闪电、火跃冰跳，众法术齐下，煞是好看。只是身在法术
圆心的众生不太好受而已。

连淡漠的殷曼都忍不住笑出来，悄悄拉了拉君心，离开了咖啡厅。

「小曼姊，这些金丹怎么办？」君心捧着大包小盒的丹药，又好笑又
好气。好歹都是修炼者，为了粒精沙大打出手，跟幼儿园的小朋友没
啥两样。

「用任意门收起来。」殷曼随口说着，口诵真咒，唤出一个小封阵，
将金丹扫了进去，凌空就消失了。

看君心张大嘴，不禁好笑，把那颗固源丹扔进他嘴里。心里有些感激
这个啥都不说的狐仙。论理，他是仙而殷曼是妖，狐影要摆架子，谁
也莫奈他何。但是这个随和的妖仙却和她这个妖怪平起平坐，朋友相
称。

连她这个古怪的小徒也没逃过狐影清澈的眼底，反而送了颗于君心有
大益的固源丹。

之前君心的修炼，都是殷曼默默护持，以妖力导引丰沛洮然的真气，
开沟引渠，导入经脉而不使泛滥。但是这种做法实在是前所为闻的，
从来没有妖类助人类修炼，谁也不知道有什么后遗症。

现在有了固源丹，像是有个气海里的指南针，就算是君心自己修炼，
也不至于出岔子了。

只是他们不知道，殷曼的妖力还是很巧妙的混杂到君心的真气里，使
得君心的根本起来非常微妙的变化。原本人类无法吸收日月精华，但
是因为这淡薄的妖力，居然让他能够道妖双修，进展更是一日千里。

这个时候的他们，什么都还不知道。

＊＊＊

这个夜，还是很静。

为了陪君心回家，殷曼没有隐身飞回去，乖乖的用假身慢腾腾的走，
一面跟他讲解小封阵的用法。

君心一听懂了，马上使了一次，高兴得几乎跳起来。他原本少年心性，
一路走还一路呼唤关闭，拿进拿出，殷曼也没阻止他，只是轻诵了个
隐蔽法，不让人看到他拿进拿出的东西。

对于这个小徒，君心实在是溺爱着的，只是嘴里从不说什么。见他领
悟得快，殷曼也觉高兴，嘴里却是淡淡的，「这种小玩艺儿算什么？你
若真的喜欢，我教你怎么使法术好了。这种东西玩耍倒是不错的，只
是太平盛世，没什么大用处…」

她突然停了下来，黑发陡长，刷地布下一个防御结界。

「果然是千年大妖，道行不同凡响。」阴影里有着朗朗笑声，走出一
个和蔼可亲的老人家，他后面跟着一个俊秀的小女孩，捧着一个其大
无比的鸟笼。

殷曼不做声，只是戒备着。君心看着那个小女孩，过分精致的容颜和
四肢，感觉有些亲切…对了，跟殷曼的假身很接近。

那个小女孩是式神吧？他精神紧绷，不知不觉放出真气。

老人家轻哼一声，轻蔑的看看君心，心里也有些犯疑。这小鬼不过到
开光期，是怎样诱使这个千年飞头蛮与之同行的？大约是这小鬼的祖
先于这小蛮女有恩，而妖类又是那种蠢笨性子，一路护持后代到现在。

他把注意力放在殷曼身上，兴奋得有些颤抖。他追猎飞头蛮已经很久
了，没想到天劫前可以找到飞头蛮，而且还是个修炼千年的飞头蛮。

殷曼对这种贪婪的目光却没有什么反应，只是淡淡的，「老道，你都是
要应劫的人了，何必来找我麻烦？在都城你动辄得咎，可别触怒了这
边的管理者。」

「可不是？我们应该尊重这里的管理者…」老人家不屑的撇撇嘴，「管
理得真好啊。让个都城成了妖怪的巢穴！」

「就算是妖怪，在都城也不敢做恶、争斗。更遑论修道者了。」殷曼
不愿意和他多说，「我劝你就此离去，赶紧去准备天劫吧。」

「我自然会离去。只是让你们见个面儿。」他做了个手势，身后的式
神面无表情的揭开鸟笼上的罩布。

殷曼呆了。

两个只有拳头大的小小飞头蛮尖叫哭泣着，挣扎着在鸟笼里飞扑，翅
膀上被细细的铁条扑出一条条的血痕。

「他们…还是婴儿啊！」从来不动怒的殷曼怒吼了出来，妖气夹杂着
怒气，随着张狂的黑发，直扑老道的门面。

「小曼姊！」一旁看得惊心的君心大叫，他虽然不知道管理者是怎样
的人，但是严禁在都城里死斗，这个他是很清楚的。

黑发绞拧如利刃，凝在老道的面前。殷曼咬牙切齿，状如鬼神。

老道胸有成竹的笑笑，摇摇头，「小兄弟，你该让她先攻击我…」若是
这样的话，他收了这只飞头蛮，就算是管理者也不好说什么，「太多嘴
了。」

没见他诵咒抬手，君心已经飞了出去，若不是殷曼的长发将他卷了回
来，卸去了冲力，恐怕君心已经受了沉重内伤。

「我在海南恭候大驾。」老道阴沈的笑了笑，最初的和蔼可亲全像是
影子般逃逸无踪。「若要这两个小飞头蛮，最好快来，别躲在管理者
的裙子下发抖。可要快点…不然这两个小鬼可是撑不久了…」

朗朗的笑声听到殷曼的耳中像是魔鬼的笑声。她的心受到很大的冲
击，将君心放下来以后，突然哇的一声，吐出碧绿的血，明媚的双眼
突然涌出鲜红的血泪。

假身颓然的再也无法支使，缩小成一个木偶。受了轻伤的君心赶紧抱
住殷曼，听着她崩溃悲恸的哀啼，觉得自己的心都要碎了。

一股蓬勃的怒气陡然而生。因为了解殷曼的悲伤，所以他的怒气更如
火般的旺盛。

用外套裹住殷曼，他一步步的，走回殷曼的家中。
妖异奇谈抄 初相遇 第三章
第三章

回到家中，君心才发现自己身上都是殷曼的血泪，看起来像是满身的
鲜血，很骇人。

但是再怎么骇人，都是他亲爱的小曼姐。

殷曼默默的蜷伏在他怀里，君心也不说话，只是抱着她，安静的坐在
床上。良久，殷曼才飞了起来，轻诵真咒，唤出另一个小封阵。

「君心，这些是我所有的家当…」殷曼苦笑了一下，「虽说是家当，但
是也没什么有用的…我懒得很，既不爱炼法宝，也不喜欢抢来积聚。
这些小东西还是人家硬逼我收下的…都留给你了。有你用得着的就留
着，用不着的，遇到有缘者就送了吧…」

「小曼姐，我不要的东西。」君心突然害怕起来，强硬的抗拒。

殷曼没有说话，只是将里头的东西扫进开给君心的小封阵。「…这些对
你有用些…都是些法术概要。呵呵，我一直学不会道士通用的简册，
自己别开蹊径，从普通人类那儿偷了点创意。」

她亮了亮几片极小的光盘，「大概我会的、人类妖类有的法术，我都录
进来了。等你法力高深些就可以自行看光盘，但是现在也没关系，你
用我的计算机就可以看了。你自己学习不易，我找个老师教你好了，等
我先呼唤他一下…」

殷曼打开计算机，准备登入自己的帐密，好连到管理者那边，君心却跳
了起来，啪的一声关掉计算机的电源。

「我的师父，只有殷曼一个人！」他激动得全身发抖，「小曼姐，不
可以不要我！我再也不要，再也不要跟任何别人、别妖，就算是大罗
金仙我也不要！我修炼只是为了要多陪小曼姐一些时间，其它的，我
什么也不要，什么也不想！如果没有，我、我，我我我…我什么都
不想炼了！」

殷曼望着这个连声音都哽住的少年，望着他簌簌发抖的激动，突然有
点恍惚。几百年来未曾波动的心，因为族民被残已经大大的受到伤害，
而这个小徒的赤诚，又让她的内伤雪上加霜。

她又吐出一口碧绿的精气，君心慌张的抱住她，暖洋洋的真气无意识
的输进她的体内，像是这个暗夜里看不见的朝阳。一点一滴的，平缓
她受创极深的内息。

「君心…如果说千年来人间有什么其它的眷恋，那大概就是你了。」
她惨然的一笑，「所以我才将一切都留给你…」

君心坚决的摇头，「我只想跟小曼姐在一起。」

她沉默很久，「…我也这么希望。」

其实，她发现，化不化人，似乎不太重要了。不能化人也不要紧，化
人只是缩短成仙的时间，若是用妖身炼仙，时间可能还需要好几千年，
但也不是办不到的。

因为她有依恋了。她放不下，放不下这个古怪脆弱的小徒。如果有她
在身边，君心毫无疑问的，可以修炼成道。时间可能很久，但是时间
对她来说又没有意义。

重要的是，修仙这条孤寂的道路，她可以陪伴这个孩子。她不能明白，
实在不明白。这孩子是为了什么身负这种资质，这种近似咀咒的宿命。

加在君心身上的脆弱禁制随着他年岁增长渐渐崩裂，若不是她偶然的
扶了君心一把，禁制崩裂，没有经过引导的，洮沛如怒涛的气海，一
定会爆裂了全身经脉。

他若想活下去，根本没有第二条路。连当个普通人的选择都被剥夺了…

「君心，你听我说，你是一定得修炼的。」殷曼唤出珠雨，洗涤了两
个人身上的血污，也洗净了自己的脸。

静了静心，她简单的说明了君心的状况。「你没有别的选择。就只能…
往前行，继续修炼。不是为了成仙，而是为了活下去…」

「…为什么？」君心惊呆了，「我什么也没做…是谁呢？为什么？」

殷曼摇了摇头，「我不知道。我也打听过，但是找不到答案…狐影认为
你是因罪被贬的仙人，但是我们也只是推测。」她悲从中来，「如果可
以，我真的很想很想，很想要陪你啊…」

这是第一次，他看到殷曼流露出不舍、眷恋，而她不舍眷恋的，是自
己，是李君心。

一种近乎疼痛的狂喜悲恸的席卷了他的心，简直无法呼吸。小曼姐…
想陪我呢。她舍不下我的，她一直都舍不下我的。

我不是没人要的孩子。

他的眼眶，马上红了起来，鼻头一阵阵的发酸。他马上把自己的险境
抛到九霄云外，再也没有跟小曼姐一起更重要的了。

「我陪，小曼姐，我陪。」他激动的抱住她，「我我我…我不要看
孤单，我…」

殷曼眼中露出一丝彷徨，凄然的摇了摇头。

「我得去海南。这一去，很可能就回不来了…」她苦楚的一笑，「他们…
也是我的心障之一。我会想要成仙，就是为了我失散的族民…我放不
下你，但我也更放不下这些最后的遗族啊…」

＊＊＊

飞头蛮的历史很古老，可以上溯到刑天与天争帝的古老年代。

刑天争帝最后失败告终，而和刑天同族的神族也遭到即将灭族的命运。

但是和这神族交好的神人开明向天帝恳求，甚至在天庭泣血稽首到天
地悲惨，万物为之感动，天帝这才发了慈悲，将刑天一族废贬为妖，
放逐到人界去。

罪神的遗族是很悲惨的，不但失去了躯体，只遗留一颗头颅，又从高
贵的神族贬逐成最低贱的妖类。但是开明却暗暗的帮助这个罪族，即
使遭贬，也还保留若干神性，「飞头蛮」这个妖族就在古中国被称为「蜀」
的地方安静的隐遁下来。

他们的数量很少，失去了躯体，要繁衍后代更是困难。但是每个飞头
蛮出生时就已经拥有可修炼的内丹，在妖类中算是出类拔萃的了。残
留的神性让他们撷取了飞鸟的精魂，不但让耳朵羽化成翅，也借用了
飞鸟的繁衍方式，以卵生解决了生育问题。

这个小小的妖族，就安静的居住在蜀地无名的深山中，终年云雾缭绕，
与世隔绝的以花果维生，并且以修炼成仙，重返天庭为唯一的志愿。

但是他们天生的优异资质却引来极大的祸事。身为妖类，就算他们不
害人，不杀生，也会被众生当成畜生般猎杀。没有修炼过的飞头蛮，
可以炼化成器，作为最好的法宝材料；就算不炼化成器，也可以因为
内丹而功力大增。至于修炼过的飞头蛮，更是希冀渡劫的众生眼中的
极品金丹。

待殷曼出生的时候，他们这个小小的妖族屡经劫掠，残存的已经不到
百名。她的父亲就是族长，精疲力尽的将族民迁到昆仑，便耗尽所有
精力亡故了，留下哀恸的母亲和彷徨无依的族民。

驻守在昆仑的开明大为震惊，将所有族民安顿在昆仑附近的深山里。
他安慰哀伤到失去颜色的母亲，慈爱抚育出生不久的殷曼，赡养所有
族民，在他的照顾之下，殷曼无忧无虑的长大起来，飞头蛮一族也得
以喘息生养。

但是殷曼三百岁的生日时，却发生了一件令人难以相信的惨剧。

重与黎两位大神降临到昆仑，要求开明将所有飞头蛮交出来，为的是
西王母要炼制金丹祝寿，需要飞头蛮的内丹。

神族将众生看成什么？将无辜的众生看成什么？

愤怒的开明拒绝了西王母的要求，而神族的报复是立即而直接的。开
明被治罪，强行猎捕所有的飞头蛮。

开明挣脱了铁链，迎风变回真身：老虎的躯体，九个头都冒出太阳般
的金光。他怒吼着上天的不平，神族的傲蛮，和所有的天神为敌。他
豁出性命不要，疾呼着飞头蛮赶紧逃离昆仑，最后他力战而死，倒在
昆仑不起──即使死了，也没有任何众生可以将他的尸身抬走，他和
昆仑融为一体。

殷曼可以活下来，是因为开明将她放在嘴里。当神使前来昆仑时，她
正和开明叔叔在草地漫步。

等她发着抖，从已经变成岩石的开明口中爬出来时，原本美丽的昆仑
山，神境的入口，变得满目创痍，神人的尸首、族民的尸首，重重迭
迭，都漂荡在血海中。

害怕的飞了很久，不住的呼唤母亲和所有族民的名字，响应她的只有
沉默，无尽的沉默。

不知道该去什么地方，不知道该怎么办，她飞回已经死去的开明身边，
用翅膀围住自己，呜咽的哭泣不已。

『殷曼啊…小殷曼。就算只剩一个，也要存活到最后一刻，不能
让蛮横的神族打败了…』死去的开明，流出最后一点泪，『终究是我能
力不够，保不住你们…走，快走。等有能力的时候，把你们族民找
回来…没有任何种族是活该灭绝的，没有…』

开明连魂魄都散了，真正的，英雄一般的死去。

或许还有活下来的族民吧？父亲死了，开明叔叔死了。但是她还活着。

我们飞头蛮，不是为了被灭绝才存活于世的。

她流浪了好几百年，戮力修炼。一直到确定这片大地上，找不到飞头
蛮为止。但是…她没放弃希望。

她知道飞头蛮的蛋可以保持很久很久，久到天地皆灭。就算是飞头蛮
都灭绝了，只要她成了妖仙，她就可以发下一个誓愿。用她的所有仙
体发下一个誓愿。

从这个地方，流浪到那个地方。漫长的岁月让她学会了傀儡术，她甚
至能够隐藏真气躲在人类的道观默默学会了一切的法术和修炼知识。

当然，人类和其它众生也没有两样，殷曼在他们眼中，不过是妖，是
畜生，是修炼的药材金丹或法器。她总是转身飞入天际，不多做解释。

即使这些人类没有一个打得过她，她也只是默默离开而已。

一直到两百年前，她登上了一艘渔船，来到这个小岛。这小岛的满眼
绿意让她想起昆仑，而几乎没有修道者的小岛，也让她能够安心的生
活下去。渡过天劫以后，她发现了拥有管理者的都城，遇到了君心。

殷曼以为，世界上已经没有任何飞头蛮了。她也已经遗忘了多年前曾
经担起的责任和誓言。

但是当那两个婴儿出现在她眼前时，所有的悲伤与渴望，令人无法压
抑，无从忽略。

＊＊＊

「我一定得去南海。」殷曼忧挹的一笑，「但是对手很强，我没把握能
回来。」

「我也要去！」君心大叫着。殷曼的过往让他心里充满了说不出的痛
苦和忧伤，他完全不知道，总是瞌睡兮兮懒洋洋的殷曼，居然有这样
痛苦不堪的过去。「如果被那个老道士抓到…我一定要跟！」

「你还要上学。」殷曼冷静了下来，望着窗外。她好久没说这么多的
话了…不管此去是吉是凶，最少有人知道了他们的故事。他们飞头蛮，
血泪斑斑的历史。

「什么时候了，还要上什么学…？」君心闻到一股香气，心里雪亮的
知道不妙，但是眼皮却渐渐沉重，咚的一声倒在地上，「小曼姐，好
过份…」

殷曼没有说话，眼神里充满了孤寂、轻怜，和不舍。

长发将君心卷到床上，轻轻的帮他盖上被子。「大家都想活下去，对不
对？但是我最希望你能活下去…」

望着躺在床上的君心发呆，殷曼飞到他枕畔，用脸偎着他。头发和傀
儡都无法有触觉，只有脸才有感觉。他的脸颊很光滑，很舒服。

不知道用「手」摸摸他的感觉会怎样？心念一动，她觉得自己有些异
样。她运转内息，察觉自己似乎突破了一个关卡，却不知道是什么关
卡。

然而，她在这心念一动间，已经破了化人的第一步，「胎结」。起因是，
她想要用「手」摸摸君心。

发了很久的呆，殷曼展翅，飞了起来。外面下起狂暴的雷雨，她无畏
的，飞入了未知的命运。

＊＊＊

君心却比殷曼预期的还早醒过来。

人妖共修世所未闻，连见多识广的殷曼也不了解。君心的体质已经微
妙的转成部份妖体，对于人类的迷药有一定程度的抗性。

原本应该昏迷一夜的君心，却在一个小时后就苏醒了，茫然的望着虚
空。

小曼姐！

他霍然坐了起来，望着大开的窗户，知道殷曼飞走了。

但是到海南千山万水，她难道要在这种暴雨不尽的夜里连续飞好几个
小时吗？他慌张的跑出去，找到公共电话，打给母亲，没有人接手机。
他打给父亲，响了很久很久，终于有人接了。

「爸…爸爸，」这些年他很少与家人交谈，说不出的陌生，「我想去海
南岛！」

父亲连回答都懒，直接挂掉了电话。

暴雨不断凶猛的下着，他被淋得视线都看不清楚，有些雨滴流进眼眶，
像泪滴。

不行，现在不是哭的时候。他反而冷静下来。父母亲暗地里都各有新
欢，之所以还没离婚，一来是财产分配还没谈拢，二来是祖父的信托
基金还在自己名下，他们动不得。这些年，家人早就形同陌路，不肯
帮他是应该的。

他只剩下小曼姐这个比亲人还亲的「妖」而已。

垂着脑袋想了一会儿，他咬牙冲过十字路口。闯红灯的车子看见他冲
了出来，煞车不及，碾过了君心后，冲上人行道上的消防栓，水花哗
然的喷溅出来。一时交通大乱，不少人看见有个少年被撞过去了。

但是除了撞到消防栓的半毁车子外，行人穿越道干干净净，什么也没
有。

只有寂静的水柱哗然若流泉，默默的看着君心横越结界，进入幻影咖
啡厅。

君心似乎没有发现穿越结界不再有不适感，他打开大门，一屋子的客
人讶异的看着浑身滴着水滴，狼狈不已的君心。

「君心？」狐影惊讶的停下擦杯子的动作，「怎么这么大雨还跑来？这
么晚了呢…」

看见狐影，他像是看到亲人，眼眶开始蓄泪，「狐影叔叔…」他哽咽的
忍住，把晚上发生的事情说了一遍。

狐影的脸色越来越阴晴不定，喃喃着，「…渡劫好了不起吗？把众生看
成什么…又把都城看成什么？」

「他什么也没做，我们也拿他没办法。」坐在柜台上的一个少女开口，
很是无奈。

君心朝着那少女看了看，饶是这样心焦，他还是看出少女的不寻常。
似人，而非人；似妖，而非妖。他跟着殷曼已久，眼力已经不错了，
但是他看不出这个少女的路数。

「她是人魂。」狐影看出他的疑惑，「管理者那儿的管家，得慕。」

得慕冲着他一笑，_着狐影，「随便把人家的来路说出来，你真讨厌。」

「管理者」这三个字点燃了君心微弱的希望，「得慕姊姊，能不能，
能不能帮小曼姐？管理者本事那么大…整个都城都在她管辖下。求求
…救救小曼姐！」

得慕为难了，「…小弟弟，不是我们不帮忙。但是各地皆有管辖，我们
连这个小岛都没管全呢。再说，我们已经引起天魔两界的猜疑，不大
可能管到海南去…」

君心急得脸孔发红，望着狐影，「狐影叔叔，那么…」

「我是狐仙。」狐影更无奈，「只是托赖都城的方便进出，好随时可以
回族照应而已。身为仙籍，怕是比管理者更绑手绑脚呢。君心小弟…」

君心求救似的环顾咖啡厅里的众生，每个都低了头，转过脸，居然无
一愿伸出援手。

他低下了头，心里流转着惨苦。为什么…他还没成年？为什么他不好
好修炼？若是他成年了，自己办了护照就走，何必去求冷漠的双亲？
若是他好好修炼，总是有能帮着殷曼的法术，不至于这样无能为力。

第一次，感到自己的无能为力，并且因此深深愤怒。

「送我去呢？」他绝望的抬起头，「送我到小曼姐那儿呢？狐影叔叔，
请你帮我这个忙…我将来一定会还你的！只要你帮我办护照就好！我
自己有旅费，这些年我存了不少零用钱…通通给你好了！我要去找小
曼姐…」

「孩子，你不要冲动。」得慕不忍心了，「来找碴的是什么人物？罗煞
修道过两百年了，又是个人身修道。只要渡过天劫，就成仙了。罗煞
又善于炼器，法术精着。光他通身乱七八糟的法宝就够受的了。若是
殷曼自己对阵，大概还有胜算，你去了又能做什么？你不如安心在这
里，既然你是殷曼的徒弟，多少叔叔阿姨姊姊不照顾你？你还是安心
修炼，等着她回来吧…」

「是啊，」狐影答腔，「你也忒把殷曼看小了。她或许生性平和贪懒，
但是说到法术、修为、妖力，连我这个狐仙都不敢冒然挑衅的。慢说
其它，光是她的防御珠雨我就要头疼不已了，更遑论区区一个罗煞…」

「小曼姐不会赢的。」君心绝望了，「她就算能赢也不会赢。罗煞有飞
头蛮的婴儿…」他说不下去了，只是疲惫的把脸埋在胳臂里。

狐影和得慕相视，脸色大变。狐影和殷曼相识数百年，个性相同淡漠，
虽然来往皆是淡淡的，却是少有的妖族知己，对于殷曼的往事知之甚
详。而得慕在管理者手下做事，都城各妖异众生皆有在档，自然也明
白。

殷曼心心念念的都是族民的存续，眼下出现了这两个婴儿，就算要她
掏出自己内丹，她也是心甘情愿的。

「…那么，你去就更没有意义了。」得慕轻轻喟叹，「我们相逢有缘，
自然会寻觅明师指点你…」

「我不要。」君心冷冷的抹抹脸上的水滴，或者是泪滴，「我想跟小曼
姐一起。人都是会死的！一定会，早晚而已！我希望…我希望最后看
到的是小曼姐！」

除了殷曼，他是什么也没有了啊！

一直没开口的狐影抱着双臂，狭长媚人的眼睛若有所思。「大道循环不
止，必有深意。缘起缘止，亦为道行。」他笑了起来，声音带着异样
的魅惑，原本俊逸的脸孔变得妖媚邪美。

得慕知道狐族行法的时候，会出现本质的妖惑，但是狐仙受限仙籍，
是不能在人间妄动法力，尤其是都城。她变色，「喂喂喂，狐影，你冷
静点…」

「我很冷静呀。」他目光流转，却迷倒了咖啡厅里所有众生，连得慕
都有点脸红心跳，「所以…」他逼近得慕一些，在她耳边轻轻吐气，「得
慕，你会帮我张结界挡挡『上面』的眼睛吧？」

得慕张大嘴，好一会儿才找到自己的声音，「…我今天没来过幻影咖啡
厅，一切都是幻觉，再见再见…」她转身化为白影，就要钻入计算机萤
幕内。

「少来。」狐影一家伙拔去插头，计算机屏幕马上暗了下来，「得慕…别
这样，你难道没有一点同情心？」

「挡住『上面』？！」得慕虎的一声跳起来，「是谁没有同情心？你知
不知道『上面』一直以为管理者要在人间成立第三势力，天天找碴？
我还帮你这个不成体统的妖仙？我会被管理者骂到贼死…我们只是一
帮不入流的人魂妖魄，只是苟且偷生而已！你听到了吗？我们根本就
不想跟『上面』或『下面』为敌！」

「哎唷，不用扯那么远嘛，亲爱的得慕，」狐影闪了闪他越发灵动
魅惑的眸子，「我相信可以做得天衣无缝。放眼天下，谁比得上得慕
大人的结界功力呢…？」

被他的魅力电得七荤八素，得慕还在做最后的挣扎，「…你送他去也只
是枉送性命。这样不是帮他是害他啊…」

「三界之内，终有一死。」狐影流露出孤寂的神情，「不能择生，又何
必阻碍他选死的方式？再说，」他隐约荡漾的一笑，「死又如何？得慕，
不也是死过的？」

「死去的痛苦，不要再提醒我！」得慕难得的厉声，她抹了抹脸，无
奈的，「随你随你。结果会如何，我可不管。」
妖异奇谈抄 初相遇 第四章
第四章

狐影微笑着对君心招手，他心里倒是有点惊异。连得慕都有点受不住
狐影施法时的魅惑，但是君心却一点反应也没有，只是一味的心焦。

很有趣不是吗？

君心的道行低微，自然不是运功抵抗，而是他心里已经有了更魅惑的
人了。

狐影笑了，魅惑的范围更大，整个咖啡厅一点声音也没有，所有的客
人不论种族，只想拜倒在这位九尾玉狐大人的脚下。

他轻吟着，难辨的轻柔真咒快速的流转，他打出一个咒阵，光灿灿的
像是凌空有着看不懂的文字，一现即逝，接着地上浮出相对应的阵法，
君心正好在中心点。

得慕闭着眼睛，透明的长发无风自动，飘飘然的张开结界，覆盖了整
个咖啡厅的范围，隔断三界内众生的视线与心神。

狐影在玻璃水盆里抛了片樱叶，轻轻的泛起涟漪，打转着。樱叶越转
越快，整个玻璃水盆出现细小但却整齐密集的波浪，像是在找寻什么。

原本在柜台默默观看的梨花花神翦梨忍不住插嘴，「我说狐影，海南哪
来的樱花？你要找到什么时候会跟海南的樱花取得联系？」

「我跟樱花的渊源比较深。」狐影没好气的回答。

翦梨翻了翻白眼，弹出一片雪白的梨花瓣，将樱叶激得飞出去。这片
花瓣像是炸了整个玻璃水盆般，掀起了好几尺的波涛，然后突然平息
如镜。

「找到了。」但是翦梨的脸孔却铁青起来，「…把我们的眷族当什么？」
她大怒，「卑贱的人类居然拘拿我族精灵当成杂鬼奴使？」

狐影的神情也凝重起来，沉默了一会儿。「翦梨，且慢动气。让我先把
这孩子送过去…」

白光一闪，君心只觉得自己像是碎裂成千万个微小的粉尘，不由自主
的破空而去。


一片珠雨，润泽了荒芜的秃山。落地无痕，像是春梦了无踪迹。

这片防御珠雨一下，罗煞就知道殷曼来了。他皱起眉，表情更显阴沉
。这小蛮女道行厉害，未落地就布下防御阵势，他修行已久，又以降
妖诛鬼为修道正途，居然没见过这样厉害的角色。

朦胧珠雨中，殷曼张开耳上的翅膀，飘然的随雨雾上下，望着他，不
语。

「果然好本事。」罗煞皮笑肉不笑的说，「这么千山万水，还是找了
来。」

「托赖道长一路留下踪迹，要寻不着也难。」殷曼淡淡的说。

罗煞让她这样淡然的抢白，脸上也有点挂不住，干笑两声，「妖仙倒
是客谦了。贫道天劫在即，未免急躁了些。好不容易得到了飞头蛮的
卵，花了无数精气才使孵化。要用这两个小妖炼器度天劫... 可就不
是很有把握了。若能得妖仙之力，又何须这两个小妖？若是妖仙愿助
贫道一臂之力，这雌雄两小妖放走了...也未必不可商量。」

「哦？」殷曼依旧是淡淡的，「罗道长度劫，殷曼能力卑微，能帮道
长什么？我的内丹吗？」

罗煞的眼中出现贪婪。若是有了殷曼的内丹，自然度劫大有把握。但
是千年飞头蛮世所稀有，只用来度天劫岂不可惜？他原有极大野心，
不甘当个平凡的仙人。若是这飞头蛮愿意身心皆为他所夺... 不仅是
度天劫，就算他修仙成了，将来在仙界要炼成大罗金仙，甚至修炼成
神也不是妄想。

傻瓜才会让这个机会溜走。

但是这得要殷曼自己心甘情愿，武力只能夺去她的内丹，却不能屈服
她的意志。

「只要妖仙愿意与贫道合体，助贫道一臂之力，同修仙道，岂不快哉
？」

合体？换殷曼皱眉了。妖力与内丹俱在，就是意志为人所奴役。她虽
淡泊实则高傲。怎可接受这种建议？

她想拒绝，却听见大鸟笼里细微的哭声，心里一阵阵的伤痛。

转思一想，她眉皱的更紧，却已经有了主意。「承蒙道长看得起...」

罗煞一时喜上眉梢，却听闻她淡然的说，「与人合体宛如妖类托付终
身认主。妖类有不成文的规矩，我相信道长不会不知道。」

罗煞不禁变容，恨得牙痒痒的。他原希冀三言两语骗得殷曼合体，哪
知道这妖女这般狡猾。

「说到底，妖仙还是要跟贫道动手了？」他沉声。

「妖类不托终身于无能之主。」殷曼稽首，「这是规矩，请罗道长见
谅。」

「我倒是让你这小妖女看轻了！」罗煞发怒，手上光灿灿的现出一个
火轮。

「不敢。只是礼不可废。」殷曼依旧不温不火，「然而，若殷曼侥幸
胜了呢？可否带回我的族民？」

「等赢得了我再说！」罗煞祭动真咒，居然二话不说就攻了过来。

火轮宛如疾风，迎面劈来，挟带着三昧真火和罡风，锋利得可以劈破
一切，面对这样凌厉的法宝，殷曼反而安下心来。

她原本担心罗煞一开始就以族民要挟，若是如此，她百无胜算。但罗
煞囿于私心，不只贪她的内丹，反而给她有可趁之机。

或许还有生路。她心念一动，护体珠雨如影随形，化去了火轮的三昧
真火，但是那火轮遇见了珠雨，却反过来化成沉重的黄砂，隐隐挟带
着沙漠的死气，快速的旋转着，割裂细密的珠雨直逼殷曼的门面。

罗煞唇间含着冷冷的笑。他这五行罡轮花费了大半生炼制改造，可以
轻易改变五行属性，死在这五行罡轮手下的妖类厉鬼不知几凡，这小
蛮女自然不例外。

哪知殷曼居然依旧面无表情，只是轻轻吹了口气。原本细密的珠雨凌
厉的击向黄砂，原本水性的珠雨转变成细密的雷珠，将五行罡轮割得
满是细小的伤痕，几乎坠落余地。

罗煞心里一惊，怕法器被殷曼收走，赶紧诵咒收回五行罡轮。他握着
伤痕累累的五行罡轮，又惊又怒。他收妖以来从未见过可以轻易运转
五行的众生。即使是仙魔，据说也专精当中一门而已。

旁杂必不精。他能够炼化五行罡轮，除了炼化众属性妖类外，他的师
父也帮了不少忙，但是能够成功御使，到底是他悟性极高，才华过人
之故。

连他那位已为大罗金仙的师父都盛赞他是「人间第一人」，却没想到
今天让这小妖女折损了威风。

「这『五行轮回』是哪里盗来的？！」罗煞大喝。

「这岂是『五行轮回』？」殷曼摇摇头，「是了，你生不满三百年，
自然见识是短浅些，怪不得你。」

殷曼淡淡说来，入到罗煞耳中句句像是利刃般的讽刺。他怒吼，「
不要以为我莫奈何！」张口飞出一把飞剑，古旧旧的，却隐隐含着
雷霆之势。

看着那把飞剑，殷曼反而将眉一皱，「未修成仙体却使用仙器，大伤
真元，就算勉强修成仙道，也很难再上一层了。」

这话让罗煞更拉不下脸，心里也是一片惊恐。这小蛮女见识卓越，和
他遇过的妖类大异。

这把仙剑由师父给予，却也说过类似的话。师父要他和这把仙剑共修
，却不让他使用于争斗。

但是若不用仙器，要怎样降服这个轻蔑侮辱于他的妖女？先降服了她
，有了她的道行，减损一点真元算什么？

「我要说...」殷曼缓缓的开口，「就算是仙器，也拿我没办法的。
你没有更好的法宝吗？」

罗煞气极狂啸，凶霸的啸声引得地表共鸣震动，远远近进的鸟兽惊走
逃逸，靠近他们近一点的动物几乎是马上倒地死亡的。连罗煞的式神
都几乎散破神魂，差点附不住梨花木的假身，再也拿不住大鸟笼，啪
的一声掉在地上。

殷曼担心的看了看鸟笼，却气定神闲，一点也没让他的啸声影响到。

「没用的废物！」罗煞骂着式神，「拿好！」

他叱着飞剑，攻了过来。殷曼将黑发拧绞成利刃，和飞剑斗在一起。

一交手，殷曼吃了一惊。她活得久了，未免将人类看成小孩子一样。
发现罗煞的剑法精妙无比，尚未飞升已经可以如此灵活的御使仙器，
更让她吃讶异。

她本来就不擅长兵器，两三下就有点左支右绌，罗煞哪会放弃这样的
大好机会？他修仙本来就是从武道入手，日后又几乎无日不与妖鬼争
斗，实战经验丰富，哪是不问世事和平淡泊的殷曼可以相比拟的？几
次极险，殷曼都靠珠雨化去危机，却也处处处于挨打的状态。

只是对仗时间一长，反而是罗煞心浮气躁起来。殷曼看起来笨手笨脚
，挥动发刃非常拙劣，全无章法可循。就只用防御珠雨抵挡免于一败
。但是这珠雨，蒸发不了，雷攻无效，水淹不灭，土石克不住。似是
水性，却五行变化随心所欲，全无须持咒转换，又不见殷曼用什么法
器。

表面上看起来，他像是争了上风，殷曼脸颊上已经有了几道血痕。实
际上却像是打在一团棉花上面，无处施力。

他又一声长啸，震得大地翻滚鸣动。式神神情一敛，将鸟笼一放，扑
了过来。

殷曼却旋身飞转，长发将周身防护得点滴不透，眼神透着难以相信，
「你为了一胜，居然要牺牲有元神的式神？」

罗煞沉着脸不答腔，只是屡发轻啸，指挥式神扑上前拼命。为了得到
这个式神，他甘冒仙怒，偷偷炼化了一只刚成仙的花灵。若不是他衡
量得失，实在殷曼强过这数百年道行的花灵，说什么他也舍不得的。

「我实在无法了解人类。」殷曼终于动了气，突然清明一片，「拜你
所赐，我终于想起了太极剑法。」

只见她左凝发刃为两仪，又凝发剑为四象，翻腾随意，招招间如羚羊
挂角，无迹可循，却轻而易举的逼开式神，滚滚滔滔的攻向罗煞。他
只能呼唤飞剑来防，停了清啸。式神少了他的指挥，动作渐渐笨拙下
来，最后全身一震，居然走到一边停住不动。

罗煞没有时间去追究式神突然不听指挥的缘故，只料想是灵力用尽。
暗骂一句废物，打迭起十二万分精神对付突然精神无比的殷曼。

正因为他心神没有注意到这边，所以他也不知道，那式神已经让梨花
花神找到了踪迹，成了定标，将君心传了过来。



君心坠地的时候，只觉得头昏眼花。噗的一声，掉进了附近的草丛。

若不是暂时清醒的式神拼着禁锢的痛苦走到他身边，混乱君心的气息
，恐怕他就让罗煞发现了。

君心挣扎着要站起来，听见一个娇弱的声音传进他的心里，「别动。
你会被发现的。」

这种传音的方法他不陌生，殷曼偶尔也会这样跟他说话。他在心里回
答，「...是哪位？殷曼呢？」

「我是谁？我...我是谁？」娇弱的声音似乎陷入了深深的迷惘，「
...你不可以被发现。一个很温暖的长者要我保护你...你别动。」

「殷曼呢？」他差点发出声音。

「嘘...飞头蛮吗？」娇弱的声音呆了一会儿，「大的那只跟我的主人
正在争斗...」她呆了一下，「我的主人？我...为什么我有主人？」

君心晃了晃头，发现那娇弱的声音是见过的那个式神发出来的。但是
他没心思去细想式神倒戈的缘故，只顾着焦急的张望，发现不远处雷
火闪烁，居然是殷曼和那老道打成一团。

他的心一阵揪紧，只见殷曼脸孔上有几道血痕，长发散乱，白羽几处
殷红，可见是负伤了。想她个性娇懒，寡言爱静，从来不与人争斗。
现在又弄得这样狼狈，想来是落下风了。

所谓关心则乱，再说君心修道不久，道行低微，自然看不出殷曼不过
是皮肉受苦，罗煞反而受了沉重的内伤。硬耗真元驱动仙器，已经非
常吃力了，偏偏殷曼内息悠长，一直处于静心的状态下作战，反而比
他从容不迫。

罗煞敏于争战，原本不该落到沉不住气的境地。一来是天劫急迫，他
被逼紧了，他的师父又正好在这个时候闭关，没人护法；二来是怕错
过了殷曼痛失良机，不免急躁了。

若是他沉住气，拿出惯用的法宝或兵器和殷曼周旋，未必会败。偏偏
走了险招，拿出强大却足以反噬的仙器，正好让不急不徐的殷曼坐了
胜机。

需知高手对招，能力相较都不会太大，重要的是冷静和判断。刚好罗
煞的贪念和躁进毁了他得胜的希望。

君心看不出胜负，急急的想要站起来，却觉得强大的压力将他往地上
一贯，居然全身没了力气，站不起来，不禁又惊又怒的望向站在他前
面的式神。

「你不能动...」式神呆滞的喃喃着，「还不到你动的时候...」

君心急着要开口，却发现自己连一个字也吐不出来。

正焦急着，一阵雷闪电耀，原本激烈争斗的一人一妖突然凝住了身形
对峙着。

只见那把飞剑化成粉末，散裂于空，飘出淡淡的香气。殷曼的唇角流
出碧绿的血，却昂然的展翅飞凝于空。

罗煞圆睁着眼，缓缓的倒下不起。接着吐出一口又一口的鲜血。他挣
扎了一会儿，落符设下一个防御结界开始调息。

殷曼飞离一些，对着罗煞点点头，「道长，是我胜了。我要带走我的
族民。且感谢你的孵育之恩。」

罗煞闭目不言，只是努力修复受损极重的元婴。

殷曼疲惫的呼出一口气。她几乎使出全部的妖力才能勉强取胜，心下
不禁有些惶然。她深知自己胜得太过侥幸，若不是罗煞托大，贪念不
息，她恐怕绝无生机。

若是她带回族民，除了躲回去，恐怕直到飞升前都不敢离开都城的保
护。

她挡不住罗煞的下一次来袭。

殷曼疲惫到发现不到君心的气息，只是慢吞吞的飞向笼子。这两个小
族民不知道怎么样了？据说是一雄一雌...最少他们飞头蛮还有延续
的希望。

君心看得胡里胡涂，倒也松了口气。突然身上一轻，他惊异的望向式
神，只见她容颜古怪，欲语不能的望着笼子，像是非常痛苦，却无法
说话的走向殷曼，每一步都像是在对抗什么，却被强迫的往前走。

见她双手箕张的探出如刃般的利爪，就要插向殷曼的背后...

君心大叫起来，「小曼姊！的背后！」

火光电石间，殷曼因为这句大叫探查到了背后的杀气，一发打飞了式
神。但是她的咽喉几乎被撕开...

装在笼子里的小飞头蛮发出尖锐的叫声，狞恶的扑向惊愕的殷曼。

饶是她反射性的长发护体，咽喉还是受到了擦伤。看着地上点滴落下
发黑的血迹，她知道小飞头蛮的齿上有剧毒。

一击不中，这两个小飞头蛮敏捷的在半空中回旋飞来，尖叫着化作两
道迅疾的白影冲上前，依旧不离殷曼的咽喉。需知飞头蛮族唯一的弱
点就在头颅下方短短的咽喉中，内丹就在当中，最为脆弱。

殷曼其实可以轻易打死那两只失去理智的小飞头蛮，只是发刃一起，
终究迟疑的回绕，不忍伤害自己族民。这一迟疑，让久战脱力的殷曼
陷入险境，还要防范式神时有时无的攻击…

她正待飞高摆脱式神的纠缠时，只觉一阵晕眩，伤口q痹性的剧毒终
于发作，再也无力展翅，就往地面栽落，而小飞头蛮一左一右的往她
喉头飞扑，她却连举发自卫的能力都没有了…

她自知必死，突然担忧起被独留于此的君心。这孩子是怎么来的？想
来是狐影不知死活的将他送来，这不是送了他的小命吗…？

仆仆两声，只觉落到一个温暖的怀抱，小飞头蛮像是棒球一样飞得老
远。她那人类小徒抱住了自己，举起一个玉如意像是打棒球一样，把
那两个小飞头蛮打飞出去。

君心抱牢了殷曼，心情大为宁定，对着怀里的殷曼灿笑，「全垒打喔。
还是两只全垒打。」

方u君心见殷曼被围攻，慌乱的在小封阵里乱翻，想找个东西帮殷曼
抵挡一下。只是妖怪打架，对垒神速，哪是他一个稚嫩的修道者可以
看得出来的？刚摸到一个棒状的东西，一见殷曼从空中掉下来，根本
连想都来不及想，运劲甩了出去，居然是体育课学过的棒球，自己也
觉啼笑皆非。

殷曼不禁失笑。这柄玉如意是九尾玉狐中的王族硬送给她的，原是施
法用的法杖，以千年灵玉为体，珍奇无比。历任使用者皆小心翼翼，
唯恐损伤灵玉材质，这个粗鲁的小徒居然拿去当球棒…

让赠者知道，恐怕暴跳如雷。

「小心点…」她还没嘱咐完，君心又一跳，拔腿狂奔。

式神双手箕张，十只利爪已经插入他们刚刚站立的地上，直到掌末。

殷曼闭着眼睛，只觉q痹感从咽喉扩展到整个头部。向来操纵如意的
长发和双翅，僵硬得似乎不是自己的。她深知君心跑得再快，也跑不
过式神和小飞头蛮。想出言指点，可惜她连一点声音都发不出来，不
禁暗暗叫苦。

早知道就传这小徒一点法术。只觉得太平盛世，没什么需要跟人动手
的机会。哪知道还有个成仙如此之晚的道士，也不知道自己守静安分，
还是不免干戈。

正焦急着，却见君心停了下来，式神和小飞头蛮已经迫在眉睫了…

他却快速的喊出小封阵，将殷曼扔了进去，趁阵法还没封闭的那瞬间，
抓着殷曼的发，将自己带入了小封阵。

式神和小飞头蛮扑了个空，找不到目标，忿恨的鸣叫着，不断的空自
盘旋。


跳入小封阵以后，君心和殷曼滚成一团，小封阵原本是储物用的，空
间也大不到哪去，一滚进去，乒乒乓乓的和一堆丹药法器摔在一起，
君心头昏眼花的站起来，又马上被盒子罐子绊倒在地。

殷曼心里好笑，却也觉得君心应变甚快。虽然中毒很深，但她毕竟妖
力深厚，可以靠内息缓缓解毒。最少君心替她争取了这点时间。

但是…罗煞应该也正在调息养神。小封阵最后的开端在此，除非在他
处诵咒开启，不然他们也离不开这个地点。依罗煞的功力，想破解这
个低微的小封阵轻而易举。

她性子原本平和，想了想却不去忧虑。忧虑可管什么用处？不如先运
转内息，解了毒再说。

君心在这片黑暗中磕磕撞撞了半天，直到撞开了夜明珠的盒子，有了
些许光亮，才鼻青脸肿的摸了过来。紧张兮兮的把殷曼整个脸都摸遍
了，不停口的问，「小曼姐，小曼姐！可觉得怎么样？回答我呀～」

她无奈又好笑的抬眼望了望他，转了转眼珠，无声的叹了口气。

相处这么久了，就算不说话君心也知道她的意思。「不能说话？受伤
不能说话？连传音也不能？」

殷曼眨了眨眼睛，眼神变得无可奈何。她得运作全神解毒，能省分力
气就省分力气。

「我知道了。」君心松了口气，「没关系，我会保护小曼姐的。」

你这小孩子，能保护什么呢？她实在想笑。但是想了想，刚刚若不是
他卤卤莽莽的插手，搞不好她早丢了性命。

人类要她的命，这人类的孩子却不要命的救她。这当中是怎样的因果…
她感伤了一下，就将心神收回，闭上眼睛缓缓调息解毒。

君心望着她的脸上泛出忽绿忽白的珠光，知道是要紧时刻，紧张兮兮
的坐下来，心神不宁的望着漆黑的阵内。

他其实是害怕的。怕的不是自己的安危，而是他能力不够，怕是保不
住小曼姐。突然有种强大的失落感，想到刚才的危急，他又胆寒又愤
怒。

害怕失去殷曼，愤怒自己是这么的弱小。他突然希望有强大的力量，
让谁都不能碰触殷曼。

这种恐惧感几乎纠缠了他终生。

＊＊＊

君心一定是不知不觉睡着了，所以当小封阵被炸了开来，他整个人跳
了起来，什么都没想，只是抱着殷曼跳起来。

阵法一被破坏，小山似的物品都滚在光秃秃的地上，君心被绊得跌倒，
抱着殷曼滚在地上。

脸色铁青的罗煞狞笑，「小妖女，终究逃不出我的掌心。」

在君心怀里的殷曼暗暗叹了口气，她只差一步就可以解毒了，最少可
以解除q痹。看起来是来不及了。

「我不会把小曼姐交给你的！除非杀了我！」君心恶狠狠的望着罗
煞，稚嫩的真气张扬起来。

罗煞根本不把君心放在眼里，他歪了歪头，示意式神，「杀了他。」像
是解决一只苍蝇般若无其事。

式神却震了震，呆住了。虽然遥远，但是温暖的呼唤却没有停止，她
在禁锢和本性中摆荡，眼前这个少年，似乎有种熟悉的感觉…但是她
却无法违抗自己的禁锢，只能一步一步的走向少年，机械性的要做自
己也不明白的杀生…

利爪正要插入君心的百会穴时…她却凝住了。这少年的头顶，柔弱的
附着一小片花瓣，被风微微吹动着。

那是一片梨花花瓣。

眼前飞舞着满天春雪的梨花瓣，酸甜的芳香和着笑语，雪白的身影在
林间来去，饮露餐风，满足的吸收天地的喂养，开花、结果，迎春送
秋…

她的家乡。

「我…我叫非离。」式神以为自己哭了，但是只有傀儡体的她是没有
眼泪的，「我没有主人，我是自由的。」

她的声音这么小，小到罗煞没有发现。他只是不耐烦的，「没用的废物！
杀了那个人！连这点事情都办不好…样样都要我自己来吗？…」

非离尖啸一声，突然反身冲向罗煞，他吃惊之余没有留余地，居然将
式神的神魂都打灭了。

梨花木的假身碎裂，一缕芳魂在消逝前，居然流出芳香的精泪，满足
的阖目消失。

争取到这丁点的时间，殷曼的发刃穿过梨花木碎裂的假身中，直取罗
煞的丹田。虽然他紧急后跃，却没躲过殷曼挟带着的倾尽毕生修为的
妖劲，像是个大铁锤般击向他的元婴，让勉强修护的元婴受到更深的
伤害。

他惨叫一声，连控制式神的力量都没有，急急的祭起法宝逃逸无踪。

两个小飞头蛮从空中掉了下来，躺在地上动也不动。

殷曼瘫软在君心的怀里，眼眶中含着血泪。「…带我…带我过去看看。
我没有力气动了…」



遥远的幻影咖啡厅，放在阵法中间的玻璃水盆炸个粉碎。翦梨铁青着
脸孔，望着同样粉碎成香粉的梨花瓣。她愤怒的站起来，狐影紧张的
按住她，「翦梨！不可插手人间事！」

她全身簌簌发抖，旋即镇静下来，冷笑两声。「好个老怪物的徒弟，好
高徒，好伪君子的神仙哪。罗煞，你不成仙便罢，成了仙我花神诸友
跟你没完没了！」她拂袖，迅速回仙界找百花仙子去了。

狐影也颦起眉。这个梁子结大了。

非离系出翦梨，天资颖悟，最得翦梨喜爱。初成仙就失踪，翦梨忧心
的寻找数十年，最后居然是这样受尽折磨侮辱惨死…

性情暴烈的翦梨哪肯罢休？花神们情同手足，绝对不会坐视。再说，
炼化仙人有违天律，偏偏罗煞的师父大有来头，明办恐怕是办不了，
但是暗地里寻仇怎么禁止？

「看来仙界要多事了…」狐影自嘲着笑了笑，「幸好我跟那票假惺惺的
神仙没大交情。到底是人间自在多了。」



君心听到殷曼要看那两个小杀手，很是犹豫了一下。但是他又抗拒不
了殷曼恳求的眼神。

小心翼翼的一步一挪，走到那两个小飞头蛮的身边…马上傻眼。

方u精神十足活蹦乱跳追杀殷曼的小飞头蛮，居然只剩下两个小小的
头颅骸骨，脸孔上碎裂着黄土，像是死去很久了。

殷曼终于落下血泪。

恐怕这两个小婴儿一孵化，就让罗煞夺了内丹。杀死了却也不放他们
魂魄安宁，漂洗了骸骨，以黄土为肤，拘了魂魄，成了罗煞的式神之
一。

因为魂魄骸骨犹存，所以初见的时候，她没有发现。

这天地间，恐怕真的再也没有活着的族民了。她的恸哭招来了珠雨，
哗啦啦的下了一天一夜。原本光秃秃的荒山，因为连续不断的珠雨，
居然开始冒出绿意。

放眼天下，她真的是孤独一个了。

一回头，她才发现哭了两天，君心寸步不离，默默的跟在她身边。他
的眼睛也红红的，肿得几乎睁不开。

等殷曼注意到他的存在，君心愧疚的、小小声的说，「对不起…对不起…
都是人类的错…」

她说不出话来，只是摇头。

并不是君心的错。人类…有残忍到令人发指的，却也有这样奋不顾身，
只想救她的。

她，并不真的孤独。或许…君心是她不同种族的亲人。

更或许，种族没有很大的差别，众生，也没什么不同。

这念头一转，她突然一片清明，豁然开朗。所有的疲惫都消失了，反
而有种祥和温暖的感觉。

就在这恍惚之间，她发现了内丹起了很大的变化。原本宛如明珠的内
丹，居然孕育了极小的元婴，这反而让她吓了一大跳。

小小的，有手有脚、面容精致的小女孩，蜷缩着像是胎儿，在内丹中
载沈载浮。
妖异奇谈抄 初相遇 第五章
第五章

殷曼脾气暴躁的醒过来。

自从回到都城以后，她就陷入叫也叫不醒的状态。到底是谁来接他们
的，还是君心用了什么办法回来，她既不知道，也不想问。不过君心
还是唠叨了很久，对于有义气的花神朋友千恩万谢，但是到底说了些
什么…她不是在打瞌睡，就是左耳入右耳出。

好不容易回到都城，君心先到学校因为旷课被师长骂得耳朵长茧，回
来补写功课补得昏天暗地，没空唆她，她也心安理得的陷入严重熟
睡状态。

今天不知道是不是功课都补完了，一清早开完吸尘器吵她，然后开始
把小封阵里的东西都丢出来，丢得乒乒乓乓，走进走出…

她突然觉得吸尘器真是种安静的机器。

「吵什么吵？人家还想睡啦！」她抱怨，声音显得意外的娇嫩。

捧着一堆盒子的君心差点摔倒。他瞠目看着殷曼，掏了掏耳朵。「…小
曼姐，刚刚是在说话吗？」

「不然还有哪个鬼？」她阴沉着脸，不开心的从她睡惯的细绳上飞下
来，「我饿了，有什么吃的？做什么吵死人呢？」

君心揉了揉眼睛，他开始怀疑自己的眼睛出了毛病。若说以前的殷曼
是二十五六岁的小姐模样，也不过就是睡了几天…她现在看起来倒像
跟自己差不多大，俨然是个娇俏的少女。

原本雪白透着珠光的脸颊，现在显得更润滑、细致，染着淡淡的红晕，
微翘的唇更粉嫩，带着樱花似的光泽。

咦？他用力的看了几眼，就是觉得眼前的殷曼有点陌生。

「盯着我干嘛？」殷曼_了他一眼，「我饿了！」

…小曼姐喊过饿吗？他呆了一会儿，殷曼不满的喊，「君心～」

这句爱娇的抗议害他马上满脸通红，狼狈不堪的打开冰箱，「有有有，
我每天都有准备…」

糟了，今天买了樱桃。殷曼最讨厌吃剥皮吐籽的水果了…正犹豫要不
要将那碗樱桃端过去，殷曼已经欢呼一声，一发夺走了整个玻璃小碗，
津津有味的吃了起来。

…小曼姐一定是病了！她居然「勤奋」到会自己把碗端走…

吃了东西，殷曼的心情明显好了很多，「君心，你刚刚在做什么？一大
早就吵…」她娇声的抱怨。

这娇滴滴的声音害君心差点就被西红柿噎死，大咳了两声，「…咳，我、
我我我…我正在整理小封阵里的东西…」一想到那堆高级垃圾，他的
头就痛了，「我若不整理，小曼姐，再过一千年也不会去动它…」转
头发愁的看着在地板堆得像是小山的法宝今丹，还真想不出有效率分
类的方法。

大多数的东西都看不懂，这是这么整理啊？

「错了。」殷曼把樱桃吃完，拍拍翅膀，飞回屋顶的「床」，那根细绳，
「再过三个千年我也不会去整理。多麻烦…」

「…小曼姐，还要睡？」君心真的觉得不对劲，「已经好几天没做
早课啦！这样会荒废的修行的，趁现在太阳刚升起，我们应该…」

「不要吵啦～人家想睡嘛～」殷曼用头发抓住细绳，翅膀把自己包覆
得紧紧的，「讨厌…」

…讨厌？小曼姐用那么撒娇的声音说讨厌？

糟糕了啦～小曼姐真的生了重病啦～

＊＊＊

听了君心紧张兮兮的探问，狐影笑到前仰后俯，不住的捶吧台的桌子。

「狐影叔叔！」君心很不满，「我是真的很担心…」

狐影又笑了好一会儿，才喘着气停住了笑，「殷曼也有这么一天…哇哈
哈～笑死我了～」

「狐影叔叔！！」君心吼了起来。

「好好好…」狐影拼命忍住，深呼吸了好几次，「咳，其实真的没什么，
你不用担心…她只是进入了化人的阶段…还真的要恭喜她…」一想到
那个连表情都不多，一直冷冰冰淡漠漠的殷曼会娇声说讨厌，他一肚
子的轰笑又差点炸了起来。

「…她没有长出手和脚啊？」君心瞪圆了眼睛。

狐影有些好笑的看着君心，「这是妖类才熟稔的变化，人类又怎么知道
呢？化人有三个阶段：胎结、孕化、成形。要到最后阶段才有人身呢。
不然你以为是怎样？先长出手脚？还是长出个小小的身体，然后浇水
慢慢长大，跟发芽一样？」说着说着，他又笑出声音。

「就是不懂才要问的嘛…」君心咕哝着。

但是你懂这个做什么呢？人妖殊途，这样关心一只妖怪又怎样？这个
少年，是有些不寻常。狐影笑着睇了他一眼，还是细细跟他解说了。

原来妖类修炼有几个法则，除了出生的种族不同，妖力也因此有所上
下，但是入手不外乎采补、吸收日月精华、服食丹药等。只要熬过三
到五次天劫，内丹完满，就可以转换妖体为仙。

但是妖类修行或许先天拥有妖力，但是却没有经脉可以修炼。若是循
正常妖类修行的途径，起码要修行三五千年才能够成仙。就算是修行
最快的采补，也需要一千余年才有大成。

所以，由妖化人最为便捷。只要初期工夫做足了，进入化人的阶段，
再用人身修行百年，就可以顺利成为妖仙。几乎有心修行的妖类都从
此入手。


「殷曼是乌龟性子，直接从日光精华修行，所以才用上千年的光阴进
入化人。」狐影含笑，「若是采补妖的话…大概不到一半时间就成了。」

「采补？到底什么是采补啊？」这词儿倒是常常听到，但是君心一直
胡里胡涂。

「采阴补阳，采阳补阴…就是采集生物的精气神。」狐影对他挤挤
眼，「尤其是人类的最好。」

君心朝后一跳，脸孔发白的。

「怕什么？我吃素。」狐影耸耸肩，「我也是从月光精华开始的。这种
正道比采补妖仙根基扎实，打起架来才叫好呢。不过我有些族民同修
的确是在人间开妓院，光明正大采补的…」

「什么年代了，哪有人叫『妓院』？」正在烤蛋糕的帅哥师傅很不屑，
「现在都叫『应召站』啦！」

「哦？上邪，你很熟嘛。原来你的道行是这样来的啊…」狐影打趣着
蛋糕师傅，「晚上你还偷偷去打工？我要跟你家主人说。」

「吼，我需要用那种偷偷摸摸的方法修炼吗？」上邪气愤的一摔面团，
「告诉你，格老子的我可是大大方方的吃人吃妖配合日月精华修炼出
来的！打架修炼两不误！我看你这吃素狐狸早不顺眼了，到现在还不
加薪水？！来来来，咱们打来打过，打赢了你得帮我加三成薪水！我
可是要养我浑家的！」

「什么年头了，还有人叫老婆叫『浑家』的？」换狐影嘲笑回去，「打
赢了也是没薪水加的，顺便跟你家那口子告状。嗤，旁边去…修了五
千年还修不成妖仙的笨老虎。」

「你就是讨架打就对了！」上邪气得把厨师帽摔在地上，「我要加薪！」

「五点就准时下班的点心师傅加什么薪水？」狐影冷冷的看着他。

「就告诉你我要陪我浑家了！」

「老婆就老婆，什么浑家？」

一妖一仙在柜台里面打得很热闹，冰刃风刀呼啸，时有闪电飞沙，看
得军心一愣一愣。咖啡厅的客人倒是很习惯的看着灿烂绚丽的法术，
开始掏出钞票赌输赢。

只有这个时候，君心才真正的体悟到，这群「移民」，真的是妖怪没错。

不过法术倒是放得很好看的，学会了应该可以省很多烟火钱。

鼻青脸肿的点心师傅倒是没忘记他的烤箱，若不是烤箱那声轻轻的
「叮」，他可能会一直打下去。狐影也很高兴上邪的注意力被移转了，
他嗤牙咧嘴的摸着颊上的瘀青，不禁埋怨，「这年头，没伙计尊敬老板
了。」

「『员工』啦！」上邪瞪他一眼，「什么年代了，还『伙计』勒。跟不
上时代的扫把狐狸…」

想要抢白两句，想想上邪的特重拳，狐影没好气的住了口，「君心小弟，
我刚说到哪？」

君心倒是哭笑不得。奇怪的很，都是本事这么大的妖和仙，行事脾气
跟小孩子没两样。说起来，他这个人类少年还比他们老成三分。

「说到采…不是，是说到『妖类修炼』。」他开始谨慎的斟字酌句。

「哦哦，」狐影拍拍脑袋，到了杯曼陀萝茶喝，君心看着那杯诡异着
冒着烟，连杯缘都有点腐蚀融化的药茶有点惊心，狐影倒是喝得很乐，
「对，妖类修炼要从化人才快。但是化人…好比毛毛虫成蛹。殷曼每
经过一个阶段，心性都会有点改变…」

「改变？」君心的脸色变了。

「每个阶段心智都会年轻一点儿。」狐影嘻嘻笑，「现在应该只是『胎
结』吧？化人的变化是由里而外的。所以现在她的内丹正在孕育化人
后的元婴，现在还算好呢，就是少女心性了些。等元婴初成，那可会
更年轻了…」

「…婴儿？」君心的脸发青了。暗暗决定等等回去的路上买本婴幼儿
须知。

「婴儿只会吃喝拉撒睡，简单多了。」狐影哈哈大笑，「她会开始像个
任性的小朋友。就人类的年纪来说，大约七八岁吧？你想想看，一个
千年大妖，却会跺脚满脸鼻涕眼泪的要玩具…那可就…」

「还真是谢谢你的解说呢。」娇滴滴的声音硬装得淡漠，美丽的眼睛
还掩盖不住怒火，「最好是你化人都不会这样。」

狐影差点把茶喷了出来，没想到殷曼居然跑了来，还让她听见了自己
的幸灾乐祸。

「呃…」狐影讨好的笑，「哎呀，小曼，越来越漂亮，越来越年轻呢。
来来来，狐影哥哥请喝茶…」

「哼。」殷曼忍不住发作，狠狠瞪了狐影一眼，「君心，我们回家啦。
不要跟这个讨厌鬼混在一起。下课也不乖乖回家，坏孩子。」

还是很不习惯的起鸡皮疙瘩。不过殷曼把假身变得小些，任人看了都
觉得是个娇俏少女，和他站在一起，倒是君心还高了一点。

望着她脸颊上霞般的红晕，不知道为什么，他的脸也跟着一红。含糊
了一会儿，「…嗯，对。我们回家吧…」

默默的和她一起回家，看她似乎不习惯这样的假身，走起来似乎有点
笨拙，君心迟疑了一会儿，伸出手牵住了殷曼。

…殷曼的法术真不是盖的。连个假身的手都这样柔润如白玉，入手绵
软，害他的心跳得好快。

「怎么了？」殷曼奇怪的看着他，「怎么突然牵着我？」

他心慌意乱的说不出话来，好半天才挤出理由，「…我怕黑。」

话一出口马上懊悔不已…真是逊到令人无地自容的烂借口！

殷曼愣了一下，绽出灿烂如春花般的笑容，让他的心像是被重击过，「君
心果然还是小孩子呀，不怕，小曼姐陪你。」

君心只觉得喉头一阵阵紧缩，干渴不已，心头突突狂跳，明明知道是
假身…他的掌心还是沁出汗来。

他已经十五岁了，进入青春期。同学们大半早熟，想交女朋友的、有
女朋友的，不在少数。他这样功课好体育佳的俊逸少年，也不是没收
过爱慕信，不少女孩子会在上下学的路上偷看他。

这些…他是知道的。

但是知道归知道，却一点兴趣也没有。以前以为幼年修道，所以心如
止水…但是为什么现在却为了殷曼颊上的淡霞脸红，为了牵住她的手
心跳呢？

以前没有细细思量过，一但发现，反而分外惶恐。

这可…这可不太好。但是为什么不好，他也说不上来。半是害羞，半
是莫名的担忧，他说什么也不敢让殷曼知道。

沈浸在自己的思索里，殷曼一开口，倒让他吓了一跳。

「这个…我想狐影说过了。」她的声音带着少女的娇脆，分外好听，「我
终于开始化人了…所以心性有点改变。」殷曼神情有些困扰，「早上我
还没真的清醒，所以克制不住。以后…我会注意的。」

「…小曼这样…也没有关系。」君心望着她的眼睛，「我没关系。我会
保护，照顾。就算对我使性子，我也不会生气的。」

殷曼又想笑，勉强克制住了。她内心也有的哭笑不得。修炼经过多少
关卡，她都从容应付。偏偏这种少女心性的副作用…她自己也不知道
如何是好。

一整天下来，她发现自己变得易喜易怒，好像分成两个人似的。一个
是寡言爱静的殷曼，另一个是爱娇怕寂寞的少女。

总是静坐没多久，就烦躁的满室乱飞。一直看着时钟，一面焦虑的想，
君心怎么还不来。

等到烦了，她穿上最讨厌的假身去路上走，等警醒的时候，发现自己
买了堆莫名其妙的头饰，不禁好笑，自己倒真成了少女…

这可怎么好？

偏偏路上人虽多，寂寞感就是趋之不去。她突然很想看看君心…这种
心情，是怎么了？

一人一妖各想着自己的心事，回到家来。那堆乱七八糟的法器丹药还
是堆在地板上。

互望了一眼，倒是有些不知道怎么相处，各自别开了脸。总觉得满心
有话要说，真要说了，又不知道该说什么。

「…我先把东西整理起来。」君心没话找话，「不然连走路的地方都没
了…」

「我帮你。」殷曼脱了假身，飞了过来。但是看到那堆杂物就失去兴
致，却又发懒，「我告诉你什么是什么…比较好归类。」

丹药类倒还好归类，不过倒是发掘出几种对君心有帮助的小东西，放
到殷曼自己都忘了。怎么服用，怎么行气，正好跟他说明。

整理到最后，君心打开一个小黑布包，却被几柄乱跳的银光吓着了。
定睛一看，整整齐齐的摆了一把的小剑，还没食指长，一柄柄宛如小
银鱼，煞是可爱。

「哎呀，我真忘记还有这个。」殷曼玩心一起，叱了个口喻，一柄小
银剑随气飞舞，飞入殷曼的口中，像是化了。君心正瞠目着，只见殷
曼口一张，小银剑又飞了出来，绕室盘桓。

「这是飞剑。」殷曼笑道，「之前有个修道者要飞升了，我刚好路过，
替他护了法。他硬塞了这包飞剑给我…但是我要这做什么？飞剑快，
究竟是外物，快得过我的发刃吗？」

见他爱不释手，殷曼溺爱的用发抚抚他的头。自从她化人阶段开始，
情感自然流出，也无法克制压抑，对于君心的溺爱也就不知不觉流露
出来，「你若喜欢这些小东西，我便教你怎么用。有什么难的呢？不过
是套剑诀，以意御气，人剑合一罢了。」

说着便传他口诀，见他运转如意的狂喜模样，她也教得起劲，索性教
他分心多用，御使七把飞剑。

法术这类外道，一来是殷曼妖力深厚，用妖气取代真气，运转自如，
二来是她悟性极强，一学就会。所以也从来没有去理解人类学习法术
的根基。

若是有个行家知道殷曼教君心御使七把飞剑，非跳起来不可。需知人
类修行虽有经脉，却总是处于蛮荒未垦的阶段，要慢慢蓄气于海，于
有限生年筑基修炼，总要到有了元婴才勉强有足够的真气推动飞剑。

饶是罗煞那种不世出的天才，也不过御使一把飞剑，殷曼跟君心完全
不懂，胡来蛮干，若不是君心生来带着汹涌丰沛的气海，一般人真气
耗损过度，重则伤身，轻则成为废人。

这两个不知死活的开心的玩了半天，殷曼又大胆，每每君心感觉内息
不顺，便度妖气帮他开沟引渠，疏通气海，便又能多御使一把飞剑。

七把飞剑皆能御使的时候，等于殷曼半强迫性的帮君心打通七次经
脉。到底相处久了，君心体内淡薄的妖气早就和真气融合在一起，就
算殷曼的妖气在他体内胡搅瞎搞，也都能欣然的接受，还融合了一部
份下来。

论境界，倒是一口气从开光度到元婴初期，真是一日千里了。只是原
本淡薄的妖气这下子可大大浓重，甚至结起内丹，君心成了半人半妖
的修炼体质，虽说是道妖双修，进展神速，但是任何妖或人的修道者
看到了，恐怕会啼笑皆非，大摇其头。

等天蒙蒙的亮起来，七把飞剑已经能够自在使唤，君心自然狂喜不已。
接纳飞剑时，只觉得飞剑化成舒适的沁凉，流入经脉中，张口一呼唤，
每剑意随气走，速度飞快，每把剑又非相同的银白，总有淡淡的颜色
透出来，煞是好看。

真是好东西呢。君心喜孜孜的想，走在路上不怕警察临检，想放烟火
的时候也不用弄得幻影咖啡厅碗破盘跌。

而且，熬了一夜没睡，精神反而健旺，通体舒畅。

真是比板凳更好的七大武器之首啊。

满室剑光乱飞，和殷曼并肩看着朝阳缓缓的升起来，他发现日光精华
真是舒服…流露出跟殷曼一样物我两忘的神情。

「糟了。」做完早课，君心轻轻喊了一声。「我今天要请假…」

「你困了吗？」殷曼奇怪的看他一眼。修到他这种境界，还困？

「…玩了一夜，我功课忘记写了啦…」

「…………………」
妖异奇谈抄 初相遇 第六章
第六章

自从学了飞剑，君心对法术更有兴趣。但是殷曼过了最初的不适应期，渐渐也沈
稳下来，死活都不肯教他新的法术。

「这些就够你用的了。」她有些厌倦的打着眼前的稿子，荒废了一段时间，拿不
到稿子的编辑已经哭着要来她家里上吊了，「又不出去跟人打架，学这些防身就
太够了。天下有几个罗煞呢？你别贪多嚼不烂，先把飞剑学通了再说。」

但是也只教我怎么唤剑收剑，到底怎么打也没教，又不是学飞剑来放烟火的，
遇到实战能有用吗…？

看她又忙个焦头烂额，君心打定主意，每天下课就跑去幻影咖啡厅鬼混一下。他
已经跟里头的熟客混得极熟，发现殷曼传了这手非道非妖的七飞剑给君心，每个
移民都称奇，他的飞剑有七，分为金、木、水、火、土、圣、邪各属性兼具。

这可是很罕见的飞剑，虽会唤剑收剑，可惜没有相对应的法术。这些移民叔叔阿
姨非常热心的东教一招，西教一式，连个出差办事的大魔都觉有趣，教了套入门
的黑魔法，让君心对应邪剑。大魔都教了，所谓输人不输阵，来迎接人魂的天使
也不甘示弱，抢着教了招白魔法好对应圣剑。

结果君心倒让这些众生长辈教了一肚子乱七八糟的炒杂碎，有西方天界、四海妖
术，甚至茅山五雷法、花神飞雪诀、阴阳道、可兰经，连梵谛冈驱魔的几招简单
散手都让他学了，真真闹起天上天下联合国了。

狐影只觉好笑，倒是很聪明的没加进去胡闹。他也知道移民叔伯不过是疼爱小朋
友，教了些入门小玩意儿，算不得什么。勉强能用，还是移民们慷慨的借他些许
法力，还得唤名恳求方可运转。想他一个人类，能够御使这些妖法？

可惜他还是走了眼，没发觉君心隐藏着若干殷曼的妖力。飞头蛮这族不同寻常妖
类，原是遭贬的神族，妖力和神力极为接近。这个误打误撞，却让君心无须唤名
拜请就可使用这些杂拌儿法术，只是修为仍浅，用得生涩罢了。

殷曼赶稿赶了快一个月，君心倒是在幻影咖啡厅胡混着乱学了一堆法术。那阵
子，咖啡厅天天都有烟火看，倒是不错，只是偶尔出点小意外，炸飞了屋顶，弄
得里头的客人个个灰头土脸…

好在非妖即魔，让几块百来斤的混凝土压一压也死不了，只是累得狐影修了好几
次屋顶罢了。

这天，狐影正苦命的修屋顶，只觉得一片黑影无声无息的笼罩。这气息…还真是
令人熟悉的危险哪…

「我年纪可大了！」狐影赶紧举双手投降，「你瞧我养女儿都这么高了，当爸爸
的人老得快…要打架可找别人吧！」

「嘿，老哥…」只见满头银发委地，俊美无俦的美少年现着九根懒洋洋的狐尾，
「本来是想找你打一场的…不过打了几千年，我也打腻了。你也认真点，老是抱
头鼠窜着装弱…倒是这屋顶…是谁炸飞的？」

他魅丽的脸庞充满狂喜，「这可非打一架不可！」

宛如一道流光，他飞卷入咖啡厅，一落地，满身的斗气张扬起来，冲得正干扁的
帮狐影整理的客人们个个面露惊恐，贴壁而立。虽然烟雾弥漫，光凭这股斗气就
知道是谁了…

除了「战斗狐王狐玉郎」还有谁！

说到这个可怕的狐王，蛮横到拒绝天命成仙，自甘当个真狐，就为了上天成仙就
有约束，打架不得。还不如身为狐妖可以上天下海，处处邀战。他又特别牛皮，
谁若不肯打，就算追到天涯海角也不得不跟他打上一架。

轮值人间的仙人几乎都让他打遍了，每年轮到下凡监督的星君，个个都欲哭无
泪。每十二年就得被打一次，谁受得了啊？后来是狐玉郎嫌打烦了，去了西方天
界找乐子，这才平安了几百年。东方神明的管区是平安了，倒是西方天界鸡犬不
宁许多年。碍于面子，不好意思叫救兵而已。

「陛陛陛下…」客人有人带着哭音，「您不是去了西方天界作客吗…？」

「西方天界倒有几个不错的，我输了几次，打平百来回合。」狐玉郎很赞叹的点
点头，「只是也就那几个高手，打来打去有点烦…这屋顶是谁打破的？」眼中露
出渴战的精光。

有意思的手法！瞧起来倒是神魔妖灵都齐了，五行之外，圣邪兼具。看手法还稚
嫩…但是多磨练个几年，一定是个好对手！玉郎好斗成狂，遇到新奇值得一打的
对手，忍不住心里痒了起来。

众生倒是一起缄默。别开玩笑了，把君心供出去？他这个娇嫩嫩的小孩儿，怕是
经不起狐玉郎的一指甲就成了碎豆腐了。到时候殷曼追究起来…

殷曼只是少话爱静，当年可是打败过这个不可一世的战斗狐王哪！

心里捏着一把汗，一面暗暗咳嗽、使眼色，叫君心快快出去。

君心哪懂这些，他望了望天花板，心底有些歉意。「是我不小心弄炸的。不好意
思…」

众生都唉了一声，赶紧就地找掩护。

只见狐玉郎满脸喜色，「好好好，好个孩子…我尽量不杀了你就是了…」十指箕
张，就要扑了过去…

「玉郎！那可是殷曼的徒儿！你不怕殷曼恼了，尽管打！」狐影赶紧大喝，狐玉
郎硬生生的止住向前冲的势子。

「…什么？什么？！」他大声的吼了起来，妖媚的脸孔气得扭曲了，「男女授受
不亲，孤王的未婚王妃怎可收这油头粉面的小子！？」

…玉郎…我们是妖怪，哪来的男女授受不亲…

「我记得殷曼没有答应你的求婚。」狐影头疼的扶扶额头。

「胡说！她说只要我打败她就嫁给我的！」玉郎握紧拳头，九根大尾巴扫起一阵
狂风。

「…她不是说，她要修仙，没空结婚吗？」

「等我打败她她就有空啦！」玉郎非常的豪气干云，「我磨练这么久，就是为了
要打败她，好立她为狐后的…」转头看到那个俊俏的小伙子，越想越火，「要收
徒弟也收个雌的…居然收了个雄人类！她眼中到底有没有我这个未婚夫？！」

「…没有。」狐影很无奈的回答，「你别伤他…我对殷曼很难交代的…」

殊不知，狐影卖力安抚狐玉郎，把前后听明白的君心，却勾起了熊熊怒火。

「小曼姐是我的！」他脸孔涨红，「呃…我的、我的师父！你是哪来的野狐狸，
敢自称是她的未婚夫？！」他愤怒的指过来。

「死小子…」狐玉郎咬牙切齿的冲过去，要不是狐影死命拉住，恐怕扑上去咬君
心的喉咙了。

两个心照不宣的男人（？），怒目相望，彼此都明白眼中的火焰是妒恨所致。

「死小子，你敢不敢跟我比划比划？」狐玉郎狞笑，「我未婚王妃的徒儿那么好
当？总得过我这关吧，臭人类！」

「有什么不敢的，」君心已经失去理智了，「烂脱皮的野狐狸！」

狐影受不了了，「…这有什么好打的？你们的脑子到底有没有一个红肉李大
啊！！」

事实上，没有。在场的众生都垂下了头，偷偷地在心里回答。

「…玉郎，你也看在我帮你管了这些年国事的份上…」狐影越想越气，「要不是
你到处去找架打，我需要成了仙还苦命不已的在这里当掌柜吗？你别真的在我这
边打起来…」

「『掌柜』？」在厨房揉面团的上邪嗤之以鼻，「什么年头了，大家都叫『老板』，
谁还叫『掌柜』啊！」

狐影已经焦头烂额了，上邪还来放冷箭，他闷了满肚子气，突然惊醒，要打架么？
这不有个现成的好斗份子？

「玉郎，你要打也找后面那只打！」他死道友不死贫道往后一指，「那个揉面团
的可有五千年道行！」

哪知道让妒火冲昏了头的狐玉郎早忘了打架这个最大嗜好，他连听都没听到，冲
着君心冷笑，「敢打？那好。看在小曼的份上，我就饶你一条命，别打死你吧。」

「不用放水。」君心也气得不记得自己是谁了，「生死有命，也不用你顶什么！」

「你们到底有没有人在听我说啊！？」狐影气急败坏，「别在这儿打起来！就算
不怕殷曼，你们好歹也尊重一下管理者！」

狐玉郎终于正视了狐影，「老哥，放心，辛苦你帮我照看族民，这么点小事还要
你操心…我还算是个狐王吗？」狐影才把心略放下些，玉郎底下的话又让他跳起
来，「我开通道，要打到青丘之国打就是了。」

「…玉郎！」狐影绝望的叫起来。

狐玉郎冷笑，挥手念咒，空间渐渐紧缩旋转，扭曲出一个通道，「死小子，不怕
死就来吧。」他媚眼一横，环顾着贴着墙不敢动的客人们，「欢迎来作客啊…」

谁敢去作客？每个众生心里都涌起一股寒意。就算殷曼不追究、不迁怒，扫到台
风尾还想活吗？

「不来当见证？」狐玉郎妩媚得有些狰狞，「要我下帖子一个个请吗？」

真真令人不寒而栗。伸头一刀，缩头也是一刀啊…客人们欲哭无泪的鱼贯进了通
道，默默想着如何开脱。

君心咬了咬牙，撞着胆子冲入了扭曲光亮的通道中。


那是难以言喻的感觉。只觉得地板融化了，不向下坠落，反而飞了起来，轻飘飘
的没有一点踏实感。像是薄暮的景象，眼前的一切都这样的暧昧难明…强大的违
和让人感到一股说不出来的麻痒，猛然一坠，眼前景物剧烈的一换…

只觉阳光耀眼，天蓝得令人扎目，空气如此清新，带着一丝凉冽和青草的芳香。
九尾狐或化成人身，来往嬉戏，或还原为狐，携儿带女，碧草茵茵，一片桃花源
般的景象。

族民看到久违的狐王，不禁涌向前来问候顶礼，只见狐玉郎长啸数声，九尾狐族
都好奇的望向君心。

不一会儿，就整理出一个有足球场大的区域，狐玉郎高坐在白玉雕制的王座上。

人类挑战狐王，可是几千年来的盛事！九尾狐自从了断尘缘，几乎都避居在青丘
之国，不与凡人往来。和平安静的日子过久了，难得出了点有趣的事儿，那真是
举国欢腾了。

法力高强点的，借口要帮着张起防御结界，能挤多近就多近。法力差些的也不怕，
狐族t望台早就架起远观阵，在家就算是用水晶阵立体投影也看得很清楚，还有
专人解说呢。只是卖豆皮的、卖烤小鸡、卖猪尾的商店几乎被抢劫了，谁家看热
闹不吃这些？更夸张的是，烤香肠、卖冰淇淋的小贩闻风而至，还没开始打已经
卖得强滚滚。

君心和被迫坐贵宾席的客人们看傻了眼。

「…烤香肠？」君心吃惊的低语，「…这真的是青丘之国？狐妖的故乡？怎么跟
台湾看热闹没两样…？」

狐玉郎微笑的站起来，用狐语说了几句话，谁也听不懂。他容光焕发，踌躇志满
的睥睨君心，「若说我要动手，怕是一碰你就碎，人家反倒说我强凌弱了。但是
不动手探探你的深浅…又凭什么让我承认你是我王妃的徒儿？」

他轻轻的吹了口气，一根银白的狐毛飞了起来，落地陡长，居然跟狐玉郎一模一
样。

狐玉郎满意的笑笑，「就让我的分身来跟你会上一会吧。」说完，他又仪态万千
的坐了下来，一派轻松如意。

君心气得差点暴跳，旋即冷静下来。仔细想想，他的法术乱七八糟，连在咖啡厅
鬼混的叔叔伯伯都打不过，更不要提老板了。这跋扈可恶的家伙是老板的弟弟，
绝对不是能够打架的对手…若是打输了，忍得住这口气？

此刻狐玉郎托大，唤了根毛就想打发他…虽是侮辱，却让得胜的机会增加不少。
就算从百分之零变成百分之零点零零一…也强过一点点机会也没有。

他是小辈，打输了理所当然，若让他打赢了呢？这个装模作样的狐王，可是脸上
挂不住了！

仔细思量后，定了定心神，他上场了。

只见那用狐毛化的分身玉郎，看起来跟本尊一样的讨人厌。也不想想自己不过是
根毛，居然鼻孔朝天的将手一背，「你先攻吧。别说我欺负后生小辈。」

（何必说？你摆明就是欺负他…）

君心不答言，只闭眼凝聚心神，瞬间全身泛出白光，隐隐有虹彩流动。

「精彩！」转播的专员拿过传音器大叫，「这可稀奇了！挑战者李君心放出五柄
飞剑…慢、慢着！是七柄飞剑！各位观众，这真是奇观！从来没有看过人类御使
七把飞剑的！上下交织，居然是防御阵…花神飞雪诀！防守得真是点滴不露泼水
不透，果然英雄出少年啊～根据数据显示，挑战者修道不到十年…这场友谊赛是
为了取得王妃殷曼之徒的资格…狐王分身会使出什么招数呢？挑战者能不能够
取得不可能的获胜呢？精彩精彩精彩，刺激刺激刺激，要知道结果如何，请锁定
九狐t望台～」

君心的脸上挂下了几条黑线。「…能不能拜托那个转播员别吵？」他最讨厌体育
台记者呱呱呱的，偏偏来了妖怪的国度，还逃不过体育记者的聒噪！

坐在王座的玉郎扶了扶额，「…叫他要吵去吵远观阵的族民。」他吩咐下去，也
觉得有点丢脸。

君心暗暗叹了口气，让体育台记者这样一搅，他反而不再紧张，只是凝神看着分
身，狐王分身也凝视过来。

他们都在等，等对方行动。

突然一片樱瓣飘入会场，在他们之间飞舞。杀气粉碎了那片樱瓣，原本护身盘旋
的飞剑，陡起一微蓝一嫩红…

「决定就是你们了！炎火冰晶，上啊！」君心捏起剑诀喝道。

坐在贵宾席的诸客掩了眼，一个个面红耳赤。「…没人传他五行剑的招数吗？需
要用神奇宝贝式的…的…」

狐王分身听了这段卡通式的对白，也愣了一愣。看他张起飞雪诀这样有模有样，
却没提防到他唤飞剑居然是这种台词…他也傻了。

要知道君心学习法术向来没有系统性，叔叔伯伯总想这五行不过是基本，谁谁谁
应该教过了，最少殷曼也教了罢？结果没人教过一丝半点，君心自己瞎摸索，又
疼爱这七把飞剑，不免有些当宠物养了。

这七把飞剑在前代主人手上就已经冶炼出些灵性，尤其是圣邪两剑炼最久，粗
具剑灵原形了，老成多了，不太服从年轻主人的粗率使唤，五行飞剑都年轻，有
些孩子心性，和君心不谋而合，尤其是水火二剑，最是贴心惬意，无须唆剑诀
也随心所指，就算不开口也知道主人心意。

只是君心胡乱修习法术，不说些话儿不会使唤飞剑，自己就信口编了套念念，倒
是让众生们傻眼。只有那些年纪尚幼的九尾狐孩儿乐得跳上跳下。虽说隔离尘
世，电视的魔力倒是不分种族都为之着迷的。九狐t望台截了迪斯尼和日本卡通
频道，传得每家都看得到，收视率还呱呱叫呢。

且不提满场喧腾，狐王分身让这一火一水的飞剑环绕奔驰，瞬间飞剑形体一模
糊，竟成了一道烈火冰阵，攻守兼具的席面而来。

只见狐王分身冷冷一笑，「小孩子把戏…我若用五行克你，又说我欺负你了。」
狐王分身浑身冒出青光，热焰突现，反而将烈火冰阵席卷起来。狐之妖火仅次天
火，温度极高，连他站立的青玉板地都融得像是软腊，更何况是气候不足的火剑？
靠着相生相克，水剑尚可撑一撑，火剑却保持不住烈火形态，恢复成飞剑，焰光
渐渐的弱了，几乎让妖火吞噬。

君心急出一身冷汗，想要收剑，奈何火剑已经被吸住，动弹不得，应该收得回来
的水剑收到一半，居然一个回旋，飞去化作水雾，将火剑包覆其中，顽强抵抗着
妖火的高温。

「冰晶回来！」君心唤了几声，水剑却罔若无闻，只是拼死抵御妖火，火剑愤怒
的在水雾中盘旋，光亮忽明忽暗，状甚着急。

「小孩子没有见识。」君心正无计可施，却听得密里传音。他上下张望，只见两
柄圣邪剑隐隐发光，「只顾着自己感情好，主子又没用，我们这两个老骨头真倒
了楣…」

圣邪两剑不待使唤，自顾自的飞了出去，圣邪原本无惧五行，钻入妖火之中，直
往狐王分身疾刺，狐王分身挥袖，哪知道这两把飞剑竟是虚晃一招，趁他松神，
挟了两柄奄奄一息的水火剑飞回，谨守不攻。

望着两柄灵气低弱的飞剑，君心一阵伤痛，纳入体内与之休养，忿恨的直想冲向
前。

「那个没用的年轻主子。」邪剑不耐烦的传音，「你拼上去，连根毛也打不赢，
我们好光彩么？可也听听我们劝，等他动吧。」

「主子年轻，胡涂不懂事，你也说得慈软点，就算实话也不该说出来。」圣剑规
劝着。

君心倒是被闹个哭笑不得，「…不然我该怎么办？」

「待时。」邪剑发牢骚，「别说人家欺你，连五分钱都没有，跟人家上什么梁
山？好歹有我们两个老家伙撑着护体，死是死不了…别输得太难看。传出去会让
其它飞剑笑话。」

「反正一定会被笑话，别丢了命就好。」圣剑又劝着。

…敢情好，连自己家的飞剑都瞧不起自己了！君心脸上一阵火辣，只好继续鼓动
飞雪诀护身。

狐玉郎倒是吃了一惊。原本瞧不起这粗夯小鬼，谅他也没什么大手段，趁机收了
他的飞剑，不用伤他，不惹殷曼生气，又可以让他丢脸。哪知道他操纵飞剑看似
稚嫩，却又有这样厉害手法，竟然可以从分身手里抢了回去，只是他不知道不是
君心厉害，而是圣邪两剑有些灵识。

「别杀了他。」他沈了脸，命令分身。狐王分身眼中杀气陡长，狐火绞成一道火
鞭，凌厉的攻过来。

火鞭触及剑阵，劈哩啪拉冒出深紫艳红的火星，虽然有剑阵抵挡，却无法完全抵
御妖气，这冲击伤了君心初结的元婴，竟然喷出一口鲜血，内息猛烈冲撞起来。

狐王分身微微冷笑，强攻七次，虽然剑阵竭力回护，还是让妖气重击了七次元婴。
他只觉头晕目眩，节节后退，内息冲撞得非常激烈，竟是自己攻伐起自己。元婴
受起冲击，已经委靡不振起来，御使飞剑的能力越来越弱，几把飞剑都越飞越低。

他怕飞剑有所克伤，竟不顾自己的性命，将剑收入体内，只有圣邪两剑抗不从命，
依旧盘旋飞舞，凭的却是飞剑本身的灵气。

「…真是笨到顶的主人。」邪剑受不了，「飞剑要紧呢？还是命要紧？」

「快回来！」君心焦急了，「他未必杀我，却不会可惜飞剑的！」

「…啧。」邪剑不悦的盘旋越急，抵死隔开火鞭。

「哎，你都这样，我们能惜命么？」圣剑苦笑，更催动了所有的灵气。

只见一疏神，火鞭居然打落圣剑，只见青焰熊熊，直取圣剑，眼见要被炼化了，
邪剑左支右绌，慌忙要来救，偏偏火鞭又分出一岔，袭击邪剑，分不得身。哪知
道君心居然大喊一声，使掌逼开火鞭，抢过圣剑。

这举大出众人意料之外，狐王分身止鞭不及，结结实实的打中了君心，只见他像
是断了线的风筝似的飞到战斗场的另一端，居然是一动不动。

这下子事情可大了！别说贵宾席的那群站了起来，连狐玉郎都霍然起身。整场静
悄悄的，伸出神识探他气息，竟是绝了，连元婴都沈寂不动。

邪剑僵在空中，几百年来不曾动容的灵心，居然席卷狂怒，盘旋飞驰如疾星，却
不是飞向分身，而是狐玉郎！

狐玉郎凌空抓住狂怒的邪剑，心里倒也不知道该怎么办。殷曼不曾收过徒儿，千
年来也只收了这一个…居然让他不留神打死了！他跟殷曼怎么说呢？

心神不定之际，突然手背吃痛，他一松手，发现邪剑居然被收回去。只见不住口
咳着血的君心，满头长发横过了半个战斗场袭了玉郎的手。耳上长着巨大的翅
膀，「谁让你收了我的剑？我还没输呢！」

元婴不动，他反而觉得全身精力充沛，源源不绝。原本在元婴之下一个小小白围
棋儿似的小丸，竟然鼓动起来。他扬手，哗啦啦下起金沙也似的珠雨，将呆在原
地的狐王分身打个粉碎，现出一根银白的狐毛。

全场悄然了片刻，突然哗然大响。

那个孩子…那个修道不到十年的孩子…居然打败了狐王的分身！

君心呆立了一会儿，慌忙点数收入体内的飞剑，幸好虽有损伤，倒是一把也没少。
他松了口气，愣着脸笑，「太好了…」

乓的一声，他昏了过去。
妖异奇谈抄 初相遇 第七章
第七章

众生见他倒下，这才醒悟到事情非同小可，贵宾席那些已经顾不得怕了，赶紧冲
下来救，真的是风的风，输气的输气，怕他一口气绝了，勾起殷曼的火气…
那那那那可就…

他们不敢想下去了。

「让你们这样瞎治，不死也死了！」狐玉郎大喝，要死了，一个人类，哪禁得住
狸猫灌个两口气，菟丝灌个两口气，经脉就在乱了，还掌得住几十道妖气胡搅？

焦急的将他扶起来，把着脉却发愣。这…这倒怪得很。这小鬼明明是人类，纳了
七把飞剑就不提了，那些胡搅蛮缠的「救治」杂气也不要说了，怎么有股妖劲融
合着经脉，元婴底下还结内丹？

这些就算别管，他体内可又有稀薄的日光精华和人类法力…

一个小孩子，身体里头像是鸡尾酒似的啥都有，这是什么体质？

「这小鬼是人类吧？」他不太有把握的问。

菟丝姑娘要哭了，「哎唷，我的三太王爷…这孩子不是人类难道还是妖怪？若是
妖怪倒是阿弥陀佛…你也不留心点，小人儿碰碰就是死，你弄死了他，我们还想
活吗？」说完就放声大哭。

狐玉郎只觉得一阵阵头昏，探了内息，发现飞剑各自潜修整理，经脉渐渐顺了，
他沈吟了一会儿，催动妖力缓缓推动君心的内丹，没想到内丹运转过来，径自修
复起受损的元婴…

他打从出生以来三千年岁月，还没看过这种人类咧！

「…殷曼是收了什么徒弟…」他还在发愣，觉得天渐渐阴了下来。

咦？青丘之国四季如春，纵有阵雨也不会伤了天蓝，怎么会突然阴天…？突然狂
风大作，空间像是凭空被撕开一个破洞，猛烈的珠雨下得人人发疼。

只见殷曼从暴力撕裂的空间出来，连假身都懒得脱，耳上洁白的翅膀像是缠绵着
电光，劈哩啪啦。

这下可不好了！狐玉郎和她相识久了，从来没看过她动怒。他暗暗蓄劲，抢着开
口，「殷曼，听我说…」

殷曼铁青着脸，举起假身的手，狐玉郎松了口气，若是假身，那表示她还有理智…

只听得一声惊天动地的「磅」，殷曼的假身使了一招凌厉的直拳。只是毫无花招，
明明白白的一拳…居然击中了早有防备的狐王玉郎的俏脸上，生生的把他打飞空
中，落到地平线的那一端，轰然一声，撞塌了一座石峰，累得峰下多少狐妖抢着
逃土石流。

她一把揪起刚刚晕醒的君心，「你这个…这个…你…你…」满腔无明无处发泄，
她又一拳打塌了君心颊旁的地板，整个战斗场轰隆隆的引起地鸣，居然往下陷了
三尺，险些把君心埋到下面去了。

一个个凌厉的看过去，咖啡厅的熟客想找掩护，已经来不及了。

幸好这两拳让她消了大半的气，只是拽着君心，一路拖回去。

赶去通风报信的狐影按着心口，只是这样而已…不算大灾难了。他抹抹额，飞到
地平线那端，从土石流里挖出自己的兄弟。

果然是战斗狐王，耐打得很。不过颊骨大约碎了，脸歪了一边。

「…跟你说别惹她了。」狐影夹在老朋友和兄弟之间实在为难的很。

狐玉郎却恍若未闻，脸歪了一边还痴笑。「…哇，我就喜欢她这样，够带劲儿！」

…………

狐影端了几颗大石头，索性把狐玉郎埋了起来。「我早早的埋了你！省得你被殷
曼杀了，南无南无…」

从青丘之国回来，君心只是沈睡。他没有丝毫战斗经验，又没有系统性的修炼过
法术，一切都是蛮拼胡打，弄到元婴差点散了。幸好除了元婴，他尚有内丹，只
是自体修复需要许多时间。

守在他床头，殷曼忘记脱假身，只是愣愣的守着他。

她向来极少动怒，修炼之前只发过一次，修炼之后更无动于心，这是第二次。火
烫的情绪还在胸怀激荡，她垂首，发现自己心烦意乱，塞满了各式各样的情绪，
整理不清。

她不懂，她不了解自己为什么会变成这样。大约是化人的副作用吧？她以为自己
已经克服了那种少女心性，结果宛如脱缰野马，收不回来了。

正烦躁时，听到门上轻响。凭气息她知道，是狐影。

「我不想见任何人。」她呻吟一声，用翅膀蒙住了眼睛。

「这句话似乎我也对说过。」狐影透过门进来，「但是没把赶走。我是来履
行当初的承诺的。」

殷曼疲倦的放下翅膀，沉默许久。「…玉郎还好吗？」

「只是颊骨碎了，死不了。」狐影耸耸肩，「他很耐打的，多挨个几拳也不会有
事。」

「…对不起。我不知道我为什么那么暴躁…」想到君心躺在地上，一动也不动的
时候，她心里的烦躁又饥渴的涌上来，「我不该下手那么重…」

「那是因为，不舍了。」狐影微笑。

殷曼瞠目看了他一会儿，「没有那种事情！狐影，你开什么玩笑…我修炼了这么
久…难道我还不明白，菩提本无树…」

「那种和尚的胡扯就扔一边吧。」狐影挨着她坐下，「或许人类可以这样悟道，
但不是我们妖类。我问，没有不舍之物，何来的『舍』？」

「…别问我这个。」殷曼的语气软弱下来，她原本年轻许多的脸孔变得脆弱，「我
现在很乱…」

「不行，就是要现在提。」狐影温和却不容情，「我不给当头这一棒，谁给
呢？」

殷曼只是垂头不语。

「殷曼哪…我们生存在人世，却也不在人世。为什么我们老脱离不开这里呢？因
为和神或魔比较起来，我们比较像人哪。知道为什么自小出家的尼僧，很少真
正悟道的？因为他们怀着疑问，像是未开的花朵就凋谢，那是不会有结果的。不
能了解何谓不舍，又怎么知道什么是舍，该舍？」

狐影的目光很遥远，「修炼向来顺利，却不是懂得『舍』，而是不去拥有。不
算真的悟道啊…」

「…没有这种事情！那你对那些采捕妖怎么说？你对那些服金丹的怎么说？为
什么我不算悟道？为什么呢？」

「就算是采捕妖，也有所执。采补只是个过程，筑基的过程。在采补的过程中，
他们渐渐领悟了不舍与舍，没有我执，要怎么去消除我执？」

殷曼缓缓的落泪，「我不要懂，我不想懂…」

她望向君心，知道自己其实是懂的。君心…就是她的不舍，她的我执。她一直抗
拒，想要做到无动于心，终究还是没有办法。

她怒，也只会因为这个孩子怒，她若欢喜，也是因为这个孩子还在身边。一滴泪
落入心中，像是在纯洁无瑕的内丹上面，落下一抹嫣红。

她的容颜又渐渐娇嫩，甜美，再睁开眼的时候，内丹孕育的元婴和她现在的面容
一致了。

殷曼跨过了那一关。了解「我执」的存在，懂得不舍，她进入了「化育」。

她眨了眨眼，假身意随心转，又小了几分，看起来只有十二三岁。

「…谢谢。」她微笑，虽然含泪。

「我说过，只是完成当年的承诺。」狐影模糊的笑了笑，「我也谢谢，老朋友。」


很久很久以前，他就知道这个道理。但是他只知道「不舍」，却无法舍。

那个女孩，叫火儿吧。或许是…爱上的居然是个人类，所以他对人类都有种好感。
毕竟火儿伴他伴了将近两百年。

两百年呢，一个无法修炼的人类女子，勉强自己活下来，活了两百年呢。为了他
的「不舍」。忍耐年老，忍耐病痛，忍耐死亡，忍耐到皮肤完全起了层层的皱折，
看不见也听不见，牙齿和头发都脱落了，还在忍耐。

因为他不舍。不管她变成什么样子…他就是没办法舍。

像是个脱离不了母亲的孩子，每次她几乎死去，他宁可触怒阎罗、顶撞泰山星君，
就是不让她断气。

他无法舍。

「你已经尝尽了一切忧欢，放手吧。」殷曼没有表情的樱唇，吐出这样的无情。

「我不要！」那时的狐影，是多么年轻啊，「我不要她死！我不能没有她…」

殷曼困扰的看了看他，却什么话也没说，只是伴着。伴着垂垂殆死的人类女子，
和伤心欲绝的狐影。

她没说什么，就只是伴着。

九天后，殷曼淡淡的说，「没有不舍，就没有舍。因为不舍，才要舍。」

狐影哭了起来。已经濒死的火儿，抬起长满寿斑的手，怜惜的摸了摸他的眼泪。
然后看着飞鸟横渡的青空。

又默然了九天，狐影也哭了九天。「…可以了。火儿，对不起…谢谢…」

火儿笑了。她阖上眼睛，呼出最后一口气。皮肤塌陷了下来，渐渐化为粉尘。她
的忍耐，已经是极限了。

狐影绝望的哭声，持续了很久很久。

待他哭尽所有眼泪，抬头发现，仍是一碧如洗的长空。人类拥有不灭的魂魄…火
儿去了哪？会跟谁相遇，然后尝尽一切悲欢吧？

他懂得舍了。

「…喂，殷曼。」他将嗓子哭坏了，喑哑得几乎无法辨听，「我不说谢谢…但我
会报答。」

殷曼只是露出微微困惑的表情，淡淡的一笑。

那是很遥远的夏天吧？他还记得如雷般的蝉鸣。

君心醒过来的时候，发现世界都走样了。

他那淡漠、少言爱静，从容不迫的大妖师父，变成一个十二三岁的少女，气急败
坏的拉着他的领子，咕咕咕的骂了快一个钟头。

天啊…别告诉他这是真的…

「小、小曼…」他快发疯了，上回进入化人阶段，殷曼不正常了一阵子，很快就
恢复了常态。现在是怎么了，怎么变得更离谱了…？

「叫什么叫？」她的声音更娇嫩，就算生气也像在撒娇，「我还没骂完呢！你也
不掂掂自己的斤两，就跑去打架？李大师，请问你几时变得这么了不起啦？我给
你飞剑是让你打架来着吗…？」

「…是狐玉郎…」

「铜板儿没两个会响吗？！」

「他说是他的未婚王妃G…」君心讷讷的找到自己的声音。

「有这么笨的徒弟，我是有那美国时间可以结婚吗？你说啊！你给我说啊！」殷
曼咬牙切齿的骑在他身上勒着脖子，君心僵硬得快石化…

虽然知道那只是没脱掉的假身…但是小曼干嘛把假身变得那么真实…

他好想哭，他只是个发育健全的青少年G。

「…小曼姐，不要用胸部压着我…」这附带自动出血效果吧？他的鼻子很脆弱
的…

「胸部是怎么啦？你别借故想脱逃！」殷曼继续骂，「我骂得还不过瘾呢！」

那可不可以爬起来骂啊？好歹也学点女生的矜持嘛…等小曼骂完，他着鼻
子冲去洗手间。

跟了这样不懂人情世故的师父，真的很辛苦…他打电话跟狐影诉苦。

「不错了，」狐影忙着煮咖啡，「她还没哭着要玩具呢，算是很克制了。」

「她是没哭着要…」君心垂肩，「但是她半夜三点想吃盐稣鸡。」

什么？殷曼应该是吃素的吧？

「…对。」君心无力的趴在桌上，「但是她说想要吃，其实也没关系…但是半夜
三点钟G！我去哪儿生给她啊！她居然、居然…」他实在说不出口。

「居然？」狐影的兴趣都来了。

「她居然满地乱滚吵着要吃啦！」啊啊啊，他要疯了，他要疯了啦！

狐影居然很没同情心的哈哈大笑，让君心觉得很挫败。

「别担心，好不好？」狐影敷衍他，「很快的她就会恢复了，好不好？不用担心
啦。」

但是狐影果然是敷衍他的。

之后情形变得很诡异。殷曼的确恢复了正常──有些时候。当她理智在家时，她
就跟以前的殷曼没两样，爱静，沉默，懒洋洋的，认真工作和修炼。但是有些时
候，理智离家出走，她又变得跟个孩子一样，很固执、易怒，动不动就哭，不是
撒泼就是撒娇。

被她闹得哭笑不得，有时候像姊姊、妈妈（还是很有修养的那种），有时候又像
妹妹、女儿，还得在她梨花带泪，抽抽噎噎的时候，帮她擦眼泪，出尽百宝的哄
她。

「…我好像变得更奇怪了。」等理性倦游知返，殷曼有点沮丧的说。

「没关系啦。」君心苦笑。「这是化人的副作用嘛，别想太多。」

其实习惯了以后，也会觉得满地撒泼的小曼，是非常可爱的。到底这是…他唯一
的小曼嘛。

殷曼瞅了他一会儿，突然倒在他怀里不肯动。

老天…小曼的理性有了逃家癖嘛？居然上句话才好好的讲着，下句话就逃走了！
「乖乖乖，小曼怎么了？是哥哥说错什么了吗？」

殷曼只是伏在他怀里，却看不到她的表情。

＊＊＊

扰扰攘嚷中，暑假来临了。

像是双重人格的殷曼终于统合多了，只是向来厌恶出门的她，突然会主动提议出
门走走。君心虽然讶异，还是满高兴的带她出门。

是有点别扭…原本是跟「姊姊」出门，现在根本是跟「妹妹」出门了！殷曼又在
假身身上穿着细肩带宽幅裙白洋装，看起来更天真无邪。

…再戴顶缀着小花儿的草帽，他看起来就像是诱拐邻居国小妹妹的色狼了。

更糟糕的是，他和殷曼出门，居然让同学逮个正着，看到每个男生张着嘴发呆，
他突然不痛快起来。

「君心，」宛如玉雕粉琢的殷曼没有太多的表情，淡然的温润反而有种圣洁感。
「我先去买书好了。」她对君心的同学客气的点点头，却没有笑，慢慢的往书店
去了。

等她走了好一会儿，君心的同学还有种如在梦中的感觉，「哇。」

哇什么哇？君心不太开心。

「是你妹妹吗？」「该不会是女朋友吧？」「难怪女生写情书给你，你都不回哩！」
「她国小毕业没？君心你太邪恶了！居然诱拐小萝莉！」

男人吵起来真是可怕…比女人有过之无不及。「她不是我妹妹，」君心没好气，「她
是…她…」

一群等着听八卦的少年睁着亮晶晶的眼睛，兴奋的不得了。

君心咳了一声，决定说实话。「她是我师父。」

「靠，又不是要把你马子，说一下有什么关系？她国小毕业没？有没有姊姊？」

「我说得是真的！」君心很认真，「而且她不是人类，是飞头蛮。」

「飞什么蛮？」他的同学掏了掏耳朵。

「飞头蛮。一种稀有的妖怪，连山海经都…」

这群少年不约而同的竖了中指。「啊有异性没人性啦！太没义气了，一句实话也
没有…」

…我说得是实话啊…只是啊，这年头，实话都没人信了。

他顺手去买了两个冰淇淋，准备唤殷曼一起吃。殷曼听到他的传音，淡然的笑了
笑，环顾书店。

这里还是没有理想的对象。她蹙起眉，怀着心事走了出来。不知道她还来不来得
及…

她的境界早就超过化人的阶段…她不知道哪天就要真正的蜕变为人。或许很快。

还来得及借胎吗？她看了一眼君心。对着自己笑了笑。

还是顺其自然吧…
妖异奇谈抄 初相遇 第八章
第八章

当殷曼走进咖啡厅的时候，狐影心里微微一惊。

好像进来的不是殷曼，而是个迷路的孩子。她的眼睛这样迷茫，脸孔这样脆弱，
相识这么久，从来没看过她这样子。

「殷曼，」狐影招了招手，「来我办公室，我们喝私家茶。」

她温润的淡淡一笑，「那你的生意怎么办？」

「还有上邪不是吗？」他耸耸肩，「付那么多薪水，他也得作点事情。」

「喂！死狐狸，我是点心师傅！」上邪从厨房探出头，气急败坏的，「我可不是
端茶倒水的小厮哪！」

「现在哪有人叫小厮的？」狐影朝身后摆摆手，「现在都叫服务生了啦。」

他完全不理上邪的大喊大叫，将殷曼迎进自己那小巧的办公室。「怎么跑来了？
我等狐火下课，有人帮我当班的时候就会过去…天气这么热，又不爱出门…
现在都穿着假身？」

殷曼笑了笑，很淡很淡，「嗯。总是要习惯当人了…」

狐影点了点头，端出茶壶来，正正经经的泡着仙茶，一面思量怎么开口，殷曼也
不催他，只是安静的喝着茶。

「…殷曼，君心小朋友的脉象有些奇怪。」思忖了一会儿，他开口。

她张大眼睛，「我没发现什么不对。怎么了？」

「…他除了元婴，还结了内丹。不但如此，经脉还融合了一部份强大的妖劲…」
玉郎告诉他的时候，他还不相信，帮君心看过脉象，也只能发愣。

「哦。」殷曼放下心来，「因为有时候他有关卡过不去，是我帮他打通的。可能
有些妖力就这样融合进去…」

「没感到有什么奇怪？」狐影看着殷曼，突然有点啼笑皆非，「他可是人类哪。」

「…人类不能这样修炼吗？」殷曼这才有点慌了。「我不知道…这样很怪吗？」

望着殷曼好一会儿，狐影笑出来，「我懂了…玉郎和我都经过化人，当过一阵子
人类。但是没有…」所以她不知道怪在哪里。

要说怪，其实也还好。君心不修炼得很顺利，活得好好的吗？「只是不寻常。他
的禁制弱了不少，我不敢去碰，所以没看气海如何…虽然不曾有众生这样修炼，
我看他挺好的。不过他大约会是道妖双修的第一人吧…」

殷曼低头了一会儿，有些不安的，「这样使不得么？我从来没有想过…我对人类
的一切都不太了解。」说到君心的状况，她心里隐隐一痛，「…我是穿过禁制看
过的…」

踌躇了一会儿，她将君心的状态说了说，「他是非修炼不可的，所以我才为他再
三护法。这几年我略略可放手，终究还是不太放心。」说到要求人，是从来没有
的事情，她忍不住红了脸，「…若是…狐影，拜托你照看他。」

「干嘛这样吃朝天椒似的。」狐影笑她的脸红，「就算不说，我会不照看吗？
这孩子挺得我缘，众生叔伯都喜欢他，担心太多了。我比较担心呢，借胎
的对象找到没有？」

「…还没找到。」殷曼低了头。

「我也给了不少名单。殷曼，若真的化了人…不找个人类家庭庇护是不行
的。又跟别的不同，早超过化人的阶段太多。若是临到最后阶段，又还没找好
借胎的对象…一个稚弱没修炼的人类孩子，怎么抵抗别个的侵袭？一片叶子还是
得藏在森林…」

「我懂。」殷曼打断他的话，端起茶来喝。

「放不下君心吧？」

殷曼没有回答，只是茫然的看着虚空。

狐影暗叹一声，「…罢了。这些唆不过是闲话。也知道，我收养狐火以后，
变出种爸爸的唆习性。倒是管理者那儿给了我个讯息，要我转告的…悲伤夫
人找去…」

话还没说完，办公室的门突然磅的一声大响，狐影扶了扶额，打开门，君心抱着
脑袋蹲在地上，已经肿起一大块了。

「…别撞坏了我的门。」狐影没好气。

「哪有什么门哪？」君心咬牙切齿的揉着肿包，「空空荡荡的一片！我瞧见小曼
姐在里面，只是想进来…悲伤夫人是谁啊？」

「你不能跟。」殷曼站起来，「狐影，为什么夫人突然找我？」

「为什么我不能跟？」君心跳了起来。最近殷曼越来越奇怪，一副交代后事的样
子。原本不肯教他的法术，现在可是非常仔细、非常系统性的教了他，天天交代
什么东西在哪里，他可是害怕得很久了。

「因为你跟了去，那个变态的夫人会想把你留下来。」狐影嘻皮笑脸的。

「狐影！你这样说夫人是不对的！」殷曼轻斥，「她可是仅存的几个古圣神之一，
你别胡说…」

「身为这么崇高的古圣神，却喜欢人类喜欢到只吃人类的悲哀，这不是变态？就
好像有人只爱猫啊狗啊，爱到命都不顾那样…」

「狐影，别这样。」殷曼皱眉，「听话，我不能带你去…夫人要见我，我是不能
不去的。我很快就会回来…」

「才不会回来！」君心使起性子，「要远行对吧？要去到我不能去的地方？
我不要！我从现在要时时刻刻跟着，就是不要让偷偷跑掉了！我会听话…小
曼姐，我不要离开！」

…生于人世，终有一别。你为什么不能懂？

我…我既然懂，为什么痛到没办法克制，连不存在的心都疼痛不已呢？

「不是现在。」殷曼强打起精神，「…你要跟来，就跟来吧。」

先于一切神魔、众生，浑沌初分时，古圣神就存在了。即使是神佛，也不了解古
圣神的一切。有人说，他们是最初有识的精神体，乃是无知无识的太初所萌化，
但也只是推测，不知道事实如何。

古圣神不入神魔领域，别有所栖，通常都安静的与天地同眠。只有一个古圣神与
众不同，她不但栖息在人界，还酷爱人类。但是因为她的能力太过强大，会破坏
天地平衡，所以她也只是观看着，并且将人类的悲哀拿走。

这也是为什么人类的悲哀再巨大，通常都可以经由时间的洗涤渐渐淡忘。神魔都
敬重她，也不敢太伤害她的子民，虽然神魔都谄媚似的上了许多封号给她，她却
只自称悲伤夫人。

她是绝对中立的存在。只有人类毁灭的时候才会起身。也因为她的偏袒，人类若
灭绝了，神魔也别想存在…因为她誓言过，人类灭绝，众生都得陪葬。


「她是有点偏执。」殷曼笑笑，「却一直是个公正的偏执者。」

回头看了看君心，她有点担心，「…你待她可要心怀虔诚。若不是她存在，人类
早让神魔莫名的战争给消灭多回了。」

她念咒，开启了大门。这个在虚空中的大门，时时都是存在的。所有人类的哀伤，
都从这儿流入。但是其它众生的哀伤，只能自己承受了。

「夫人，唤我来。」殷曼轻轻的说。

原本浑沌一片的门内，出现了银白的道路。

这是很奇怪的地方。像是没有生命，只有银白树干的树木，安静的伸向天空。天
空纠缠着银紫，像是薄暮时刻，一阵阵温柔的风吹过，像是啜泣。

树木的叶片是银白的，遍地柔软的丝状物也是银白的。像是被银色统治的大地，
只有一条闪亮的银白道路。

水流哗然，无数小溪穿透这片大地。空气中有种奇特的芬芳，像是清澈海洋的气
味。

不知道走了多久，他们在一个湖泊站定。君心睁大了眼睛，望着这位不可思议的
夫人…

她长得跟人一样，身量或许高一些，坐在一个银白树木自然生成的宝座上。双眼
蒙着白布，却绝丽的拥有一种威严的魄力。非常非常的圣洁…像是夏天银白的雷
电一闪，或是一束破开沉重乌云的金光。

她在流泪。

蜿蜒的濡湿了蒙着眼睛的白布，一滴滴的落下来，成了这片大地的湖泊、小溪，
一切的源头。蔓延整个大地的银白丝状物，原来是她的头发。

「飞头蛮殷曼。」她没有开口，声音却震耳欲聋，在脑际不断回响，「我做了一
个梦。」

殷曼低了低头，「夫人，和我有关系吗？」

「…我不知道。」

殷曼讶异的抬起头。近乎全知全能的古圣神居然说，她不知道？

「有一份古老的悲哀到我这儿，滋味复杂的让我神醉。」她落下一串宛如水晶的
眼泪，「但是那古老的悲哀，却是一棵即将枯死的树发出来的。那悲哀，居然让
我做梦了。」

殷曼眨了眨眼，「…我不懂。」

「我也不懂。」悲哀夫人回答，「所以，去这里吧…」一阵强烈金光笼罩了殷
曼，她的脑海里出现了一副清楚得宛如真实的景象。

是个庙宇。一个女尼爬上参天的古木，在被雷劈开的缝隙里，拿出一个木盒。

「我怕再也尝受不到这样馥郁的悲哀了。但是…我不愿意再做梦。去听听…那
树孩子的悲哀吧。」

虽然不明白…但殷曼还是行了礼，准备离开。

「殷曼…」夫人迟疑的开口，「那人类的孩子…可以让他留下吗？我已经好久好
久…没看到真正的人类孩子了。」

殷曼看了看君心，她轻轻摇头，「夫人，他是我的。我不能给…」她拿出一个
精心缝制，却像是用了很久的布娃娃，「但是我可以给这个。」

悲哀夫人微微的笑了，那布娃娃瞬间就到了她手上。「…她被人类的小女孩疼爱
好久好久…真美丽…」

疼爱着绝对无法触摸的生物，疼爱到只愿啖食他们的悲伤。为他们流泪，直到盲
目，即使盲目也还注视着每个人类…

这也是一种爱情吧？

君心突然很想替她做些什么…或者是留下来安慰她…如果死亡可以让她快乐一
点的话…他愿意。

「君心。」殷曼遮住他看着夫人的视线，「该回去了。」

他有片刻的茫然。不明白自己刚刚涌起的念头是什么。

殷曼却不说什么，只是握着他的手。许多众生、人类，只要能力足够，都能够来
见夫人。但是见了夫人，还能随意离开这片大地的…实在不多。

或许夫人无意为恶，或者是她不晓得什么是恶。但是…众生总是很难抵抗她的魅
力。在银白的长发下，掩盖许多尸骨。却不是夫人杀了他们，而是他们不愿意进
食、迷醉于此，衰弱而死。

真正最可怕的法力，恐怕是深沈的温柔吧？

但她还是很喜欢夫人。喜欢她的执拗，还有温柔。只是她还有事情要做，不能在
银白柔软的头发下长眠。

其实，这是个不错的地方。

「你还有你的人生，」她对君心说，「等你了无遗憾的时候，再来吧。」

她带着君心，跨出了大门。

她并不真的知道这是什么地方，但是网络搜寻是个好东西，她看遍了所有找得到
的照片，终于在四川重庆找到这个小小的庙宇。

是有些困惑。但是暑假还没结束，她也很高兴可以暂时将寻找借胎对象这件事情
暂时撇在一旁。

或许是最后的旅行了…她不再拒绝君心的陪伴，正正经经的办了护照，规规矩矩
的坐在大铁鸟的肚子里，像是个人类一般，出发到四川去。

没想到这几年重庆这样发展…她转着头，有些胡涂。千山万水来到这里，像是来
到另一个都城，从来没有离开过似的。

车马杂沓，行人往来扰攘。跟遥远海岛上的那个都城几乎没什么两样。

但是有种感觉…有种深沈的感觉，让她觉得，这里跟都城是一样的。同样拥有魔
性，同样有自己的意志。说不定…也拥有自己选择的管理者。

等她看到迎出来的人魂，更证实了她的感觉。

「听闻大妖降临，我们来得迟了。」过来的人魂很有礼貌。

殷曼揖了揖，「太客气了。我儿时住过蜀，说来也是故乡。只是当时年纪小，记
不清了。」

人魂有着少女的模样，有些像是得慕。君心好奇的看着，已经忘记行礼这回事了。
他那呆头呆脑的样子，惹得人魂少女笑起来。

「我叫蕊意。管理者派我来接各位的。」她示意，殷曼和君心随她横渡六次十字
路口，晃眼竟然是座图书馆。

「…这是人界的图书馆。」殷曼有些讶异。

「是。」蕊意笑笑，「我们的状态和都城那儿不同，不是用计算机的。」

只见一个穿得整齐朴素的中年妇人迎了出来，「欢迎，我是这里的馆长。」

蕊意笑了笑，隐身入书架上的一本书。

的确很稀奇。殷曼不觉也跟着笑了。

「都城那儿比较先进，我一辈子都守着这些，结果收纳的居民也都住在书里。」
馆长客气的请他们进去。

「…我以为我还在都城里。」殷曼看着馆长。

「都城管理者也跟我相似么？」馆长呵呵的笑，她从眼镜后面放出慧黠的顽皮，
「这些城市也不知道怎么了，老爱找年长的女人。」

「馆长比都城管理者整齐多了。」殷曼微笑。

「咦？小曼姐，见过都城的管理者？不公平～我怎么都没见过？」呆到现在的
君心终于惊醒了，他大声抗议。

「都城管理者出名的懒于交际，我当这么久的管理者，还没见过呢，只是通信已
久。」馆长笑咪咪的，「…殷曼小姐，来重庆有什么事情呢？」

环顾这个藏书不知道有多少的大图书馆，像是许多人藏身于此，屏息静气的听他
们说话。

「…是悲伤夫人要我来的。来找一个…很古老的悲伤。」殷曼喃喃的说。

她和馆长闲聊了一会儿，君心因为长期旅途的疲惫频频点头，馆长住了口，慈爱
的看着他，「这孩子累了。到我房里睡吧。」

君心揉着眼睛，呵欠连连的跟在馆长和殷曼的背后，一看到床，就面朝下的将自
己埋在枕头中，只来得及脱鞋子。

这是个简单开阔的阁楼，有张沙发、床、书桌兼做梳妆台。此外，都是书，满满
的，从书桌蔓延到低矮的书架，重重迭迭。

「抱歉，占了的床。」殷曼对君心有种无可奈何的宠溺。

「远来是客。只好委屈睡沙发…」馆长有些抱歉。

「我不用床。」殷曼轻轻摇了摇头，注视着这个管理山城的管理者。

馆长让她温柔却犀利的眼光看得有些不知所措，像是心事都被看穿了一样。「…
殷曼，是飞头蛮吧？」

虽然不知道她怎么知道的…殷曼瞄向馆长挂在颈间的护身符，突然有些了然。那
是她族民的头发编出来的。上面附着的感情不是恐怖、怨恨，而是温柔、感念。

「那么，『他』是真的了…不是我的幻觉。」她微笑，如梦似幻的。

「他？」

「…我们世代藏书，据说书楼有个保护神。有人说是饕餮…但是那种贪吃如狂的
精灵怎么会来书楼？」馆长羞涩的笑了起来，「我在还小的时候，见过他一次。
是他救了我。」


极小的少女，从那身体藏在虚影中，只有脸孔清晰如月的少年手中，接过一个漆
黑的护身符。

「哥哥，你是谁？」当时的她，能力还在沈睡，却隐隐觉得不寻常。

「我是妖怪，飞头蛮。」他淡淡的一笑，却隐隐含着孤寂。耳上长出宽大的洁白
翅膀，他飞起，横越皎洁的月空。


「我查了很多书。只有最隐密的宗教典籍出现过的踪影。」馆长的眼神非常温
柔，「虽然很没礼貌，但是我真的想见见。」

殷曼有些吃惊，她抬头，望着阁楼天窗泻下的月影。

曾经有族民在这里过。但是她没找到他，他也没找到她。此时，那个孤单的族民
去了什么地方，是不是还在这艰辛的环境底下存活着？

她垂下眼，激动的心情很快就平复下来。她已经见识过千年的岁月，许多事情，
是强求不得的。

「如果再见到他，」她对馆长淡淡一笑，「请他到海岛那边找我，好吗？」

馆长轻轻的点了点头。

这一夜，她睡得很少。却做了梦。她梦见一道飞影横越了皎洁的月空，却看不清
那孤独的身影，是她未曾谋面的族民，还是她自己。
妖异奇谈抄 初相遇 第九章
第九章

第二天，馆长开车载他们去那座尼庵。

庵前尼姑正在洒扫，殷曼合十问讯，「师太，请问主持在吗？」

尼姑打量了她一下，「女施主，有何贵干？」

殷曼沈吟了一会儿，「我是来找一个木盒子的。」

那尼姑惊愕的看着她，连竹帚都掉在地上。「…请进，请进！师父等您很久了…」

不一会儿，这小小尼庵大大小小的尼姑都穿戴整齐，迎接出来，一个年纪很大的
师太捧个木盒子，恭恭敬敬的奉上，「女施主，地藏王菩萨托梦以来，一直都在
等您呢…」

「…地藏王菩萨？」君心惊讶了。

「封号之一。」殷曼漫应着，接过那个木盒子。仔细一看，居然全无斧凿雕琢，
是天然生成的盒子。她不懂…这树为何要费尽心血孕育出这样一个天造地设的盒
子，又为什么非交到她手上不可呢…？

她打开盒子。

x那间，她不知道自己看到什么。只觉得无数尖叫哀鸣直冲脑际，乱烘烘的鼓噪
喧腾着。她什么也看不见、听不见，感觉不到，那无声却巨响，无数黑暗情感的
狂流…

没有声音的嚣闹，没有感觉的痛苦。

这是否就是疯狂的感觉？

君心看她簌簌发抖，连假身都快维持不住，几乎要现出原形，他大喊，「小曼姐！」

殷曼这才惊醒过来，木盒儿差点儿掉在地上，还是君心抢起来的。

盒子里只有一截手臂粗细的断枝，和一卷几乎腐朽的绢带，绢带上缠绵几根极长
的头发，就这样。

「这是什么？」君心困惑了，「不，或者该问，这是什么意思？」

殷曼宁了宁神，仔细观看这些，她发现自己居然有些畏惧，「…我不懂。」虽然
不懂…但是她隐隐的知道，这很可怕，却很重要。

「这棵树呢？是从哪个树取下来的罢？」馆长是局外人，反而比较冷静，「要去
看看吗？说不定有什么线索。」

老师太点点头，「这神木有三千多年了，前几年有人来测过k的年轮…可惜去年
冬天无端的打雷，把k劈了一半，怕是活不成了…在后山，施主们，请跟我来…」

他们绕到后山，果然非常雄伟，可惜已经开始腐朽。半边树身焦黑，那雷直入地
底，伤了根本。

老师太指指犹然完好的半边，「就是那块树皮朽了，这才找到这个盒儿。」

殷曼呆呆的看着濒死的神木，「…没有这么高。应该…」她脑中出现许多纷乱的
影像，她不晓得看见了什么。

「老师太，谢谢。」她回过神，「我们看过了就回去了。」

女尼们虽然好奇，但是地藏王菩萨嘱咐过的，谁也不敢留下来看，遂顶礼回庵了。

「殷曼，还好吧？」馆长觉得她很不对劲。

她摇摇头，弃了假身。用发卷着断枝和绢带，她飞上极高耸的、树皮腐朽的地方。
树皮的附近有个粗壮的横枝，那断口虽钝了，她却一眼看出来，和木盒里的断枝
是一块儿的。

她呼吸越来越急促，瞳孔不断的放大缩小。

这树没有那么高…顶多也只有两人高罢？她知道…虽然不知道为什么知道，但是
她就是知道…

绢带绕过横枝，猛然下坠…她听到非常响亮的折断声，这样震耳欲聋…那是她颈
骨折断的声音。

为什么没人解她下来？好痛苦…好痛苦…她不是死了吗？为什么她还看得到自
己的身体渐渐腐烂、长满蛆虫…渐渐只有白骨和破烂的衣衫飘扬…为什么没有人
解她下来？

喀的一声，她的身体获得自由，坠落到大地的怀抱。

行走在幻觉和前世恐怖记忆的殷曼，再也无法飞行，她笔直的跟着幻影中的白
骨，坠入君心张开的怀抱。

继续做着恶梦，连同君心一起看着自己的恶梦。


她的身体自由了…但是头颅呢？她的头颅掉不下来。还没脱尽的头发缠住了绢
带，她的头颅继续挂在树梢摇晃，已经死去很久的她，魂魄让这样的惨死震慑住，
离不开已经渐渐化为白骨的头颅。

日复一日，年复一年。她已经快要忘记为什么要挂在这里…是雨？是因为她没把
雨祈下吗？她忘了。她忘记了一切，随着腐朽的速度，遗忘了自己的名字、一切，
只有怨恨与日俱增。

是她的父母亲手把她挂在这里的。

她好恨、好怨哪…但是她想不起来为什么恨，为什么怨了…

日复一日，年复一年。她的眼珠已经不存在了，但是痛苦的白骨，却只能用着空
空的眼窝望着月。

放我下来…好痛、好难过…放我下来…

真的有神吗？她祈祷了又祈祷，为什么神佛默然？真的有魔吗？只要能脱离这种
痛苦，她愿意入魔道…但是魔也缄默。

为什么？为什么？她用空洞的眼窝控诉的望着苍天。她再也受不了了…

「人类的孩子，为什么在这种地方？继续呆下去，会变成妖异啊…」背着光，
那张脸孔有着不忍的慈悲，「可怜的孩子…受尽折磨的孩子哪…人类真是残忍…」

只有头颅、双耳上长着雪白翅膀的仙人，将她解下来，温柔的抱在发阵中。「可
怜哪…我们生不出子嗣，想要怜爱个孩子都怜爱不来，为什么人类这么狠心，就
这样对待自己的孩子…可怜哪…」那张温柔的脸庞，蜿蜒了两行泪。

瞪视着仙人，满腔的怨恨愤憎，居然让这泪融解了。空空的眼窝流出血泪，那少
女骷髅发出死去以来的第一声哭喊。

她希望的也不过是…父亲抱她下来，带她回家。

「好心的仙人…」少女骷髅细声，「请毁了我的魂魄。我不愿意转世…除非当你
的女儿，不然我不愿意转世…我不要…」

那张温和的脸孔凝视她很久，温柔的将脸贴在白骨上，「父亲带回家。跟我回
家吧。」

「父亲…父王哪…」从恶梦苏醒的殷曼喃喃着，「你耗了多少修行，修复我这样
一个伤痕累累的魂魄…你嘱咐这树收藏我的悲哀，清洗我的痛苦…父亲哪…」

几乎耗尽所有，强项的隐瞒过六道轮回，私自让她降生在自己妻子的怀里。「父
亲…母亲…」

她飞了起来，重新被唤醒的悲哀怨恨充满心中，她疾飞，越过这棵树，不远的山
巅过去，就是那令人憎恨的前世家乡…

凝在空中，她愣住了。

模糊印象中的贫穷破落山村早已不见，沧海桑田，林立着耸天的高楼大厦，车水
马龙。

是了。她怨恨的、憎恶的人们，终究和惨死的她一样，都逃不过死亡的呼唤。在
彼此遗忘的时空洪流里，谁都是过客而已。

恨也罢，爱也罢，都消失了，都消失了。

她仰望晴空，只有「他」还存在。那个无情无绪，超然一切的万物平衡，成就也
在，毁灭也在。无以名状，只好谓「天」。

我们都身在一疋极大的织锦中。旧锦已破，新锦续织。就算再怎么灿烂辉煌，幽
暗晦涩，也只是一经一纬。

她像是窥看到什么，只是还不明白。就是因为不明白，所以敬畏。

「飞头蛮和人类，蜉蝣和神仙，都没有什么两样。」她喃喃着。

从后面追来的君心和馆长，只看见她飞凝于空片刻，突然往下坠落，成了一团亮
白的火焰。

「小曼姐！」君心急着冲过来，只见她像是裹在发阵中，满头乌黑的长发成了银
白，她的脸孔在缩小，表情呆滞。

馆长浸淫在书籍里已半生，尤其苦心钻研宗教神怪典籍。她虽然未曾看过，却也
读过类似描述。「化人？成形？不好了…君心，帮她护法！」

她从手提袋拿出书，「蕊意，快帮我去拿武器来！」

沈睡在书中的人魂少女惊醒，如疾星般飞驰而去。馆长深呼吸了一下，她向来已
书为命，深居在图书馆中，足不出户，所有的战斗都是纸上谈兵。

没想到，这一把年纪了，还有这样的初体验。

「急急如律令，拜请中天青孚神君，祭起众天将，如律而行！」她手持书本，张
起了结界。

君心抱着殷曼，望着天边黑压压的一片。他知道，那并不是乌云。

馆长因为这城市的托付，所以拥有了能力。但是她毕竟没有实战经验，所以张起
的结界虽可抵御来夺丹的大妖魔，却无法抵御穿过结界的小妖小怪。

而且这样庞大的数量…想要维系结界就很困难了，她实在无法分身去救。

君心赶忙唤出飞剑，上下交织成防御阵，抵抗狂风暴雨似的攻击。

一般妖怪化人，都会先找好借胎对象，然后入胎潜修，以母体为屏障，就是为了
隔绝妖气，避免夺丹的妖魔诸怪。但是殷曼却等不到借胎，一时感悟，竟然克制
不住的成形了。终究是因为她境界超前太多，一但水到渠成，就止不住了。

闻得这样浓重的妖气，附近大大小小的妖魔真是欣喜若狂。须知化人中的大妖毫
无防御，然而内丹已经完满，夺得一颗就有千年道行，无须苦苦修炼，这样的好
机会，谁不踊跃？

这种时候，谁还顾得怕管理者呢？更何况这任的管理者深入简出，没有显露过什
么大手段，这起妖魔就更嚣张无畏了。

只是不知道这老女人居然有本事使出这样强大的结界，大妖魔频频撞壁，久攻不
下，只有身微道行薄弱的小妖还可钻进来，却又让君心的飞剑一一剿灭。

修炼已久的大妖自然有些智识，当中一只罔象退出斗圈，居然将自己碎裂成千百
只小妖，钻进结界。馆长心里暗叫不好，这罔象修炼八百年，最是狡诈，正要回
身来救，偏偏众妖魔发了狂似的一起疾攻，她只能强撑住结界，暗自焦急不已。

君心战到此时，已经稍稍摸出点头绪。看到大量同质的小妖钻进来，心里已经有
了防备。哪知道那些小妖们居然在结界内融合成一个大妖，十足九首，像是个很
多头的大章鱼，偏又灵活的很，绕过多把飞剑，抢到他面前，眼见就要卷去殷曼…

只见黑发凝成发刃，居然架住了他的十个腹足。

罔象大吃一惊，连连吼叫，发雷闪电，却让众飞剑抵御去，君心心下倒是茫然，
只是本能的驱使发刃，和罔象角力起来。

他不知道，上回与狐玉郎争斗，内丹和元婴更密切不可分，互相辅佐起来。他心
底一急，居然驱策了妖气的内丹，使出飞头蛮特有的发刃。只是他茫然不知所解，
只能凭着蛮劲胡打，一时之间，难分难舍的滚成一团。

「馆长馆长，的武器来了！」好不容易突破重围的蕊意，着被抓破的脸，捧
着一个黑匣子来，只见她带来的众人魂与妖魔斗在一起，馆长的压力也轻了许多。

「蕊意，帮我撑着结界！」她掏出黑匣子里头的两把银枪，咬著书，轰然一声，
对着罔象开了两枪。

罔象吃痛的跳起来，松开了几乎力竭的君心。他怒吼连连，山冈为之动摇，怒气
腾腾的奔向馆长。

只见馆长眼不眨，气不喘，左右开弓，银枪不断的放出子弹，奔到她面前时，罔
象不敢相信…

他明明将所有子弹都抓住了，为什么这些子弹反而融蚀进腹足，在他身体里烧起
一把天火？

「请听听我珍藏已久的福音，」咬在嘴里的书落在地上，本来看起来已经迈入中
年后期的馆长，在罔象眼中却是那么巨大、美丽，「阿门。」

她开了最后一枪，罔象遍体烧起熊熊的天火。

「还有谁想听我的福音？」馆长冷冷的面对群魔。

这个时候，群魔才意识到，他们面对的是，这魔性城市的化身，人类的管理者。
瞬间如潮水般汹涌而退。

「…馆长。」蕊意没好气的着脸孔。

「怎样？」

「就告诉了，日本卡通不要看太多…」

「……………」

君心跪下来喘气，他颤颤的望向自己怀里…只见一个大约五六岁的小女孩，静静
的睡着。

睫毛微微颤动，她睁开来。映着天青，在瞳孔和眼白的交界，竟有些婴儿蓝。

「小曼姐？」君心迟疑的唤着。

她微微一笑，挣扎着要起身，却身不由己的往前一跌。君心赶紧抱住她，虽然久
战脱力，他还是惊喜的望着殷曼。

他的小曼姐，真正的变成人了。

「…别担心，我会把养大的。」他温柔的摸摸她柔软的黑发，紧紧的拥住她，
「刚刚我好怕…好怕会被杀掉…若是死了，我也不想活了…」

小殷曼微微一震，却温柔的抬起手，困难而笨拙的抚着他的脸。

馆长捡起书，把枪放入黑匣子里，只觉得两条腿都跟果冻一样。哇啊，都快五十
了，这可是她的首战。

「来吧，我们回去休息一下。」馆长长长的呼出一口气，「我想这群死妖怪知道
谁是主子了。」

疲惫的回到图书馆，君心摸到床就睡着了。即使睡着，还是拉着殷曼的手。

虽然这么累，馆长还是找出衬衫给殷曼穿，端了杯牛奶。「要吃点东西。」

小殷曼笑笑，却颤着手端不起来，馆长把她抱在膝盖上，一点一点的喂她喝。

「殷曼，来当我的小孩吧。」馆长轻轻的说，「需要一个人类家庭，直到成
年。虽然我一直没有结婚…但是我想要孩子很久了。在我的城市里，没有任何妖
魔伤害得了…来跟我一起住吧。」

殷曼抬头望着她，淡淡一笑，「是想要他的孩子吧？」

虽然不曾提起「他」是谁，已经开始步入黄昏的馆长，脸孔突然泛起霞晕。「…
我哪敢呢？他是仙人，我只是个普通到不能再普通的人类女子。」

但是，那抹飞过月空的影子一直缠绵在她心中。让她装不下其它人。

「我和他，都是妖怪。」殷曼稚幼的嗓音，却有种淡淡的哀伤。

「仙人和妖怪有什么不同？」馆长涌起少女似的羞涩，「对我来说，都是一样的。」

她们默默坐在月影下，白云横渡，像是替月亮蒙了层纱。

「我不能留在这里。」良久，殷曼开口了。

馆长爱怜的抚着她的长发，「我懂。他是有福气的。」笑着笑着，馆长却几乎落
泪。她等了大半生，却一直等不到那个飞影。

殷曼摇摇头，想开口说些什么，却没说出来。「睡吧。也累了…」

馆长的确觉得眼皮沉重。这场初战让她身心俱疲。「明天，我再带去买衣服。
我一直都很想替女儿买衣服…」她睡着了。

殷曼试着动动手脚，却颓然的靠在床首。

望着月亮，她突然有点想念在夜空飞舞的日子。
妖异奇谈抄 初相遇 第十章
第二天，馆长一早就起来梳洗，叫醒他们两个。

跟寻常的人类一样，馆长带他们去吃早餐，到百货公司的童装部，替殷曼买衣服。

百货公司的小姐看到一个清丽到不可思议的小女孩，让人抱着，美丽的不像人间
的小孩。争着上前逗她，只见她睁着一双明亮清澈到有些令人发毛的眼睛，想逗
她的大人，心里都有些凛然，反而后退了几步。

馆长赶紧挑了几套童装，殷曼伸手去接，衣服却都掉在地上。挣扎下地想捡起来，
她却又跌了一跤。最后是馆长将她抱入更衣室换衣服。

殷曼有些怆然若失，一个五六岁的小孩，脸上出现那种怆然的神情，实在让人觉
得很不协调。

「殷曼，现在是个人类的孩子。」馆长一面帮她穿衣服，「人类的幼儿期很长，
不用觉得害羞。」

「…我明白。」她温和的回答，笨拙的试着帮自己扣扣子。

馆长顺便帮她把长头发绑起来，一个再干净简丽也没有的小女孩，就这样出现在
众人面前。

等得有些不耐烦的君心张着嘴，看着粉雕玉琢的小殷曼，不知道为什么，马上脸
红起来。

她…真的很漂亮。

算算年纪，他和殷曼的外貌起码也相差了十来岁。以后…殷曼都得由他来照顾了
呢。不管是吃饭、穿衣、还是…洗澡…（喂喂，洗澡可以省略吧？）

带她去上学，不管做什么都在一起。

但是…一个中学生的零用钱养得起小殷曼吗？他突然没有什么把握。看了一眼默
默让馆长抱着的殷曼，他下定决心。

大不了去打工就好了啊。就算得辍学工作养活她，那也不算什么。要紧的是…他
可以一直跟殷曼在一起。

这么一想，他开心了起来。殷曼只看了看他，垂着头继续沉默。

逛了一整个上午，他们都累了。就近找了个餐馆坐下来吃饭。殷曼努力的拿起汤
匙，拿了好几次，汤匙一直掉到桌子上。

君心把汤匙捡起来，「小曼，我喂你。」

殷曼想要摇头说不，却拗不过君心的热情，只好张开小小的嘴，一口一口吃下去，
只是有些凄然。

「我吃饱了。」殷曼说。

「吃这么少？」君心看着还剩了大半盘的儿童餐，有些儿不满意，「要多吃点才
能快点长大呀。」

殷曼苦笑着，「…我不喜欢肉的味道。」

君心正想训她不该偏食，转思一想，「对了，小曼，吃素对吧？难道是不想
杀生才不吃肉吗？」

望了他好一会儿，殷曼噗嗤一声笑出来，「君心，你这话说得好笑。吃素难道不
杀生么？难道动物是生命，植物就不是生命？」

被她这一堵，君心有些讪讪的笑了。只是一旁听着的馆长发起呆来。

这…这个样子，殷曼真的能够当人类吗？她看得太透彻，反倒阻碍她当个真正的
人。化人到现在已经快一天一夜了，她却连拿把汤匙都困难…想来是飞头蛮没有
身躯，她像是装了义肢的人，无法指挥自己的身体。

身和心，她都不像个真正的人类。

趁着君心去洗手间，她低低的劝，「留在我这儿吧，殷曼。君心无法照顾…」

「谢谢的好意。」殷曼柔柔的笑，「我会没事的。」

等君心从洗手间出来，殷曼伸出手，要君心抱她。这夜他们不好继续打扰馆长，
找了家旅馆住了下来。馆长虽然有些担心，终究还是告辞而去。

殷曼破例对君心说了许多话，君心抱着她坐在窗台上，看着重庆打翻珠宝盒似的
闪闪华灯。

「…你太不喜欢人类，却太亲近妖怪了。」殷曼柔白的小脸有着过度早熟的忧心
忡忡。她的手还不太听使唤，笨拙却怜爱的一遍遍摸着君心的脸，「你不能拿咖
啡厅的那起熟客当样本。所谓物以类聚，狐影吸引来的自然是比较友善的众生。
但是跟人类一样，众生还是有好有坏，只是众生单纯些、直接点。你不当讨厌自
己的同族…」

君心享受着她忧心的嘱咐，顺从的，「好的好的。我再也不会这样了。若是我又
露出讨厌人类的样子，就提点我一下。只要开心，我怎么样都可以…」

殷曼像是为难似的一笑，淡得几乎看不见。她温柔的、笨拙的吻了吻君心。

让一个五六岁的孩子吻了…君心却觉得自己的心几乎跳出胸腔。很多年前…殷曼
还是大妖飞头蛮时，他们初相遇，为了救他一命，殷曼吻过他。

稳重的殷曼、使小性子的殷曼、娇憨的殷曼…到孩子一般的殷曼。不管她变出多
少面相，都是他心头铭志至深的影子。

刀刻不去，水淹不没，火烧不见痕迹，怎么都无法磨灭的影子。

就算…就算她成了前世那少女骷髅的模样，他只觉得心碎，依旧爱她如昔。

「记住了，不要讨厌自己的眷族。」殷曼静静的，「有族民可以相依，是多么幸
福的事情。」

「…说什么，我都会记住。」君心愣愣的望着她，「去哪里，我都会跟。因
为我爱呀…我真的真的…」

瞅了他好一会儿，殷曼张开小小的手臂，依偎在他肩上，看不清表情。

这天晚上，君心觉得很满足。向来不让他靠得太近的殷曼，静静的偎在他身边，
熟睡着。其实，他没有什么亵渎的想法。他只是希望，可以跟她相偎着，永眠到
世界毁灭。

这才是他最大的心愿。

醒来时，他有些不知道身在何处。静静的山月从窗外照了进来，满地的沁凉。

「…是吗？如果是这样，真的没有办法了…」馆长遗憾的声音响起。

君心张开渴睡的眼睛，看到狐影和馆长都站在他床头。他伸手往床畔一摸，扑了
个空。

他的心如坠冰窖，深深的冷了起来。

「…小曼呢？」他不敢相信，低低的问，「小曼呢？！」

「听我说…」狐影眼底满是悲感，「我将殷曼送到安全的地方闭关了。」

君心跳了起来，一把揪住狐影，他眼睛快要喷出火来，「还我！快把小曼还我！
你怎么可以带走她？你怎么可以？！她是我的，我会照顾她！你怎么可以把她带
走？她在哪里？」

「她从来都只是自己的，不会是你的！」狐影也大声起来，「你没办法照顾好她
的…抚养一个小女孩不像你想的那么简单…」

「她是我的，我的！」君心激动的大跳大叫，「她一直都是我的呀！我去工作养
她！我会把她照顾得好好的…就像她照顾我一样！她是我的，我是她的，本来就
是这样…把她还我，还我！」

「你做不到的。」狐影反过来抓住他，「你做不到。因为封天了…诸神众魔都归
于本位，只能从有管理者的都市出入。你懂意思吗？这样一来…有管理者的都市
就成了真正的国际大都市，移民和过客是现在的好几十倍！管理者没办法时时刻
刻盯着那么多众生…殷曼在都城反而危险。连我都没办法收养她…你？你这样一
个道行法术都上不了台面的人类？！」

狐影忿忿的将他一掷，「你好好想想，是该发小孩子脾气的时候么？她若不是为
了你的安危，怎么可能流着泪离开你？！」

她…她哭了吗？

君心心头一酸，也跟着哭了起来。「我没有她不成啊…我只有她而已啊…我什么
都不要了，什么都不管了…我不怕死，就算死掉也没关系…但是不能没有她啊…」
他语无伦次的哭喊着，像是失去母亲的孩子。

「修仙吧。」狐影沉重的呼出一口气，「你修仙吧！你若还想见到殷曼，就好好
的修仙吧！将来可以在天界遇到她…不过百年光阴而已！怕什么？你若是初心
不灭，你总是会见到她的。」

像是看到了丁点的希望之光，在绝望的绝对黑暗中，这样的薄弱。但这是他唯一
的光源。

「修仙就一定可以见到她吗？」君心不断啜泣。

「…一定。」狐影静静的看着他的眼泪，觉得很疲倦。人类的哀伤感染力太强，
总是令人疲倦。

「馆长…」狐影揉了揉眉间，「这小子拜托了…实在很抱歉，将这样的重担…」

「交给我吧。」馆长抱着痛哭的君心，轻轻拍他的背，眼镜后面的眸子像是什么
都了解，「狐仙，你还有事该办。」

他缓缓的关上门，脸孔满是忧郁。他不喜欢人类的悲伤。滋味太苦了，让他这敏
感的狐仙，特别难受。

没有搭电梯，他径自走到楼梯间，在楼梯上，殷曼静静的坐着，翘首望着小窗射
进来的苍白月光。

「…他很伤心。」狐影撤了围绕在殷曼身边的结界，将她抱起来。

「我也是。」殷曼小小的脸孔没有表情，只有两行冷泪蜿蜒而下。

「或许…」狐影还想挣扎，君心言语无法表达的哀伤直接冲击到他的心底。那很
苦，很黑暗，很辛辣，像是要跟着流泪。他都不太相信自己说出来的借口，这些
困难又不是不能克服的。

「不行。」殷曼悲苦的笑了笑，「…那孩子…太依赖我了。继续这样下去，对他
的修行有妨碍…」

「殷曼！」狐影想抗议，却被殷曼打断。

「若是我死了呢？」殷曼垂下头，「不过几年光景，他依赖我已经依赖得太深了…
若只是男女之情，那到好办。激情如朝花夕露，三年五载，肌肤相亲耳厮鬓磨，
终究有淡的时候，那时他终会弃了我，取了别个她；偏偏又不是这样。
他将所有良善面的情感都归诸在我身上…眼前不过几年，就这个样子…若是多拖
个十年八年，他怎么自拔？」

摊着看自己依旧有些颤抖的手，殷曼的声音也跟着颤抖起来，「我成了人身，妖
力是一点也没有了，一切都要重头来过。你看看我…看看我…我的灵识和身子哪
里像个正常人？连要挣扎着活下去都有疑问了，你说我这修仙的路能成么？多少
大妖都败在化人之后。若是我死了呢？若是我在他面前死了呢？」

她勉强压抑着情感，却压抑不住内心阵阵的惨痛，「现下他只是伤心些，终究有
个目标，就算修仙不成，也去病延年。我若在他跟前死去，他的心不要碎了么？
早知道会给他添上这些情障，当初就不该救了他。救了他又让他一生折磨…我这
是做什么呢…？」

殷曼别开脸，稚嫩的脸孔却有着早熟的哀恸，却是种奇特的诡丽。

狐影默然，满眼是泪，只是强忍着不流下来。

说君心将所有良善面的情感都集中在身上，又何尝不是如此？将所有对
族民的感情，对父母的爱，对恩人开明，所有的一切，都投射在君心身上。

像是的亲人、的孩子、兄弟，又像是的哥哥、父亲…

「…懂得舍了。」狐影安慰的抱紧她。

殷曼没有说话，只是乏力的偎在狐影的肩上。望着月影，随着每一步晃动着。

她落下了泪，一点一滴的濡湿了狐影的衣裳。映着月，晶莹的像是水晶一样。

（第一部完）
妖异奇谈抄 初相遇 后记
后记

馆长每天都去看君心。开头几天，他伤心得不饮不食，只是呆滞的望着天花板，
躺着。除了抱抱他，拍拍他的背，让他痛哭一场，馆长也不知道该怎么办。

但是第四天，正在帮书归架的馆长诧异的看到，消瘦不少的君心居然精神奕奕的
走进图书馆，有些不好意思的笑笑。

「都好了？」馆长慈爱的摸摸他的头发。

「…有个地方永远好不了。」他的声音有点沙哑，却灿烂的笑笑，「但是我想，
小曼那种资质，修仙一定很快。我不想让她等太久…」

呵，这孩子没事了。「你要回家了吗？」她会很想念君心，还有殷曼。

「不，暑假还没有结束。」他听着窗外如雷的蝉鸣。「馆长阿姨，请教我射击。」

他想过了，若是认真修炼，进展快不到哪去。但是因武入道就不一样了。每一次
的争斗，都可以让境界和功力大幅提升。他不要殷曼在天界等太久。

「啊。」馆长轻轻叫了一声，「我并没有好到可以当老师…你若愿意的话，我可
以推荐你几个以道术见长的老师…」

「唤符太慢了。」君心低了头，「虽然我有飞剑…但是说真的，我的飞剑保护我
就很累了，要用来争斗，实在是…而且，我看到馆长阿姨的英姿，觉得…真的很
帅喔！」他两眼闪闪发光。

这样的眼神，让人很难拒绝呢…

「学了用枪有什么用？」馆长摇摇头，「你们那边不是有什么管制法，你怎么大
大方方的拔枪出来用？」

「唔，我会跟馆长阿姨一样，藏到谁也找不到的小封阵。」君心眨眨眼。

馆长笑了。

于是，她送了君心两把小一些的灵枪，教他如何使用。他是个用心的学生，每天
都在图书馆的秘密地下室勤练不已。后来干脆买了张行军床，就睡在充满硝烟味
道的地下室。

他在图书馆住了一整个暑假，除了地下室的射击训练，在有假日的时候，跟着馆
长外出实习射击。

他们使用的是种类似灵气的子弹，需要从自体提炼出灵气凝聚成形，化为实体。
他从来不知道馆长是从哪儿学来的，好奇的问她，她也只是不好意思的笑。

「…我有很多书。」她红着脸回答。

但是她的书又不是普通的书…可能是哪个栖居于此的人魂教了她吧。

「那为什么是枪呢？」他更好奇了，图书馆馆长拿枪…怎么想怎么看都不大对劲。

「这、这个么？」她慌张的推推眼镜，「那、那是…那是因为…」

「那是因为馆长喜欢看好莱坞的动作片。」