楔子


杀。

他睁开血凝的眸子，心里只回荡着这个字。杀。杀杀杀杀杀杀杀。

当巨大的青鸟将狂风凝聚成尖锐的刃，贯穿他的胸口，却只得到他一个狰狞的冷
笑。

我没有心。抓着风刃，他的瞳孔透露出贪婪的杀意，只有杀戮。杀戮代替了我的
心脏。

当银白峥嵘的剑龙困住青鸟的同时，他扯下了这骄傲生物的羽翼。鲜血喷溅，华
美的苍羽纷飞，他在肆虐，在受了重创的青鸟身上肆虐，扯下她一把又一把的羽
毛，抓碎她的脸孔。

似乎有一些声音在呼喊，在干扰他。但他却怎样也不肯饶恕垂死的敌人。他的恨
越来越炽热，他的怨越来越沸腾。他什么都想不起来，满满的只充满一个字。

杀。

最后他身上几乎插满了箭羽，充满无数刀伤剑伤，和数不清的火焰燎烧。但，他
一点都不痛。

这只让他格外狂怒。这狂怒彻底刺激了压抑已久的野性，让他迎风一展，变得更
为巨大，令人胆寒。睥睨着冒着红光的小人儿，他张口怒吼：

「杀～～」

但他却发不出任何语言，只有纯青辉煌的火光喷涌而出，转瞬间，拥有天火的祝
融大军几乎全灭。

「撤退！」他听到有个年轻而强自镇定的声音，「撤回南天门！他拿南天门没有
办法的！快送讯给王母请示定夺…」

残酷的，他的嘴角弯起一抹冷冷的笑。

哀号吧，求饶吧，逃跑吧。他松爪，让那些烦扰他的小人儿带走只剩半口气的青
鸟。

叫王母出来，出来啊！他吼叫着，叫她出来！杀…我要杀！

毁灭这一切，毁灭这所有的一切…

让毁灭开始吧。

他张口，将可以啃噬天火的纯青火焰，奔腾如天之怒般，灼烧着紧闭的南天门。

第一章  天人五衰


这是什么？王母问着自己，转头看向骚动的远方。或许在她神力最巅峰时，可以
细查天界的一切，但她距离巅峰已经非常遥远了。

她只能模糊的感受到一种强烈的负面情绪，和勉强分辨是南天门的方向而已。是
谁又要挑战我？广目天王还是雷部那老头？值年神官在做什么，怎么让骚动维持
这么久，尚不回报？

是不是所有的神o一起背叛了我？

她的内心环绕着严重的不安，和隐隐的愤怒。以及…渐渐浓重的疲倦。

睇了一眼阖目昏睡的病弱丈夫，她掀帘而出。她老了。或许外观依旧青春美丽，
但她的内心和神力一样衰退得非常快。现在的她，不仰仗神器就无法观看远方的
异变。

过去的她，对于使用神器的神o都会冷笑着别开头。那时的她，年轻、骄傲，神
威鼎盛，拥有熔浆般的生命力。

现在，一切都熄灭了。

但她还是挺直背，走出宫室。正要回房，却听到一阵骚闹不安。她将凤眼睁圆，
厉声道，「何事吵吵闹闹？」

「回娘娘，」神官惶恐的跪地回答，「角宿无诏硬闯，禁卫军正拦着他呢。」

角宿向来胆小怕事，会硬闯金峦殿…若不是造反，就是出了极大的事。「你们从
来不知道什么叫变通吗？养你们这票废物做什么的？！还不快宣他进来！」

她大怒，几个修行尚浅的神官委地不起，晕厥了过去。勉强掌住的神官压抑着晕
眩欲恶的头痛，赶忙飞奔出去传角宿进来。

角宿一身戎装，手里还拿着戟，脸孔苍白的朝着王母一跪，连颂词都来不及讲了
，「娘娘！双成大人让个来历不明的妖孽打成重伤，烧灭大半祝融大军。下官已
经紧急关闭了南天门，但那妖孽还在设法烧门呢！万望王母定夺…」

「我不是让你们去烧旧列姑射中都？！」王母看到像块破抹布的双成，脸孔发青
。

「是。方在南天门集结完毕出发不久，就遇到妖孽拦路。此妖非同小可，不在当
年大圣之下。」

是孙猴子的徒子徒孙？王母紧咬银牙，脸孔阴晴不定。她蹲身看着双成的伤势，
又添几分阴霾。

这伤不是孙猴子的路数，倒像佛土世尊养的那妖魔的手泽。若是他，又添了王母
几分烦恼。怨只怨自己观前顾后，忌惮着世尊的面子，没痛下杀手，留下上邪这
条祸根。莫不是他上天争位？论传承，他的确有分，但也先瞧瞧正统皇室尚有皇
储！

但细看双成身上的剑伤和残存珠雨，她又否决了这种想法。

几乎不成人形的双成睁开眼缝，用破碎的声音说，「…娘、娘娘…奴、奴婢败了
您的面子…」

王母脸孔一变，又喜又恨。喜的是，她眼前只有双成一个得力人，受了这么重的
伤还活着，她往日百般教导的苦心总算没白费了；恨的是，几乎将自己的绝活倾
囊相授，这贱婢居然在这么多人的跟前削了她的面子，败给一个来路不明的妖魔
！

「来人。」她冷冷的说，「双成战前不力，立刻押解东狱，待事后处分！」

众神齐齐抽了口冷气。王母心狠手辣，果不虚传，连她身边贴身的心腹都毫不留
情。但服侍她已久的老神官心照不宣，押是押解双成往东狱，却也同时密召了太
医去治疗。

现在王母是在气头上，事过境迁，还不是把双成看成自己的命根？万一死在东狱
，别说东狱典狱等，就算是他们这些老神官、太医院，一个也别想推卸。

她还在询问角宿，值年神官又急急奔来。只见他脸孔漆黑，又被汗水冲刷，成了
个大花脸，盔甲破破烂烂，判官鞭早断成两截，非常狼狈。

「娘娘！角宿大人！」他扑通一声，连滚带爬得跪下来，「南南南南…」

殊不知他急，角宿比他更急。王母脾气暴躁，他在多口吃一阵子，可能是人头落
地，他拼着冲撞，大喝道，「蠢才！是口吃的时候么？南天门怎么了？是不是被
打破了？」

被这么一喝，值年神官略略镇静了些，他带着哭声，「…南天门垮了。」

此语一出，众神像是被冰水浇了一头一身。当初孙大圣大闹天宫，也不过就打破
南天门的门扉。需知南天门乃是古圣神奠基，号称天毁地灭亦不败，现在却被一
个妖孽打垮了！

角宿勉强镇定下来，「娘娘，看起来还是请二郎神回天护驾…」

王母冷下脸孔，「不用。」满天仙神，谁不等看她笑话？偏偏她最要脸，她的人
偏给她打脸。双成这一败，她面子完全扫地，不趁此扳回一城，她将来怎么立起
？

「取我披挂和兵器来！点起十万天兵天将！」她将头上凤冠惯在地上，「本宫御
驾亲征！」

他的身上溅满了血。

有的是他的，更多是众神官、天兵天将，还有些什么君什么宿，他也搞不清楚。
都无所谓。谁的血，都，无所谓。

他陷入一种迷离而畅快的感觉，甚至连痛感都不存在。从颓圮的南天门走入天宫
，他蹲伏在天界的范围，发出低沈而令人毛骨悚然的笑声。

他非常狂喜。在艳红鲜血的洗礼中，他极度狂喜。但他也同样非常痛苦，却不知
道为什么这么痛苦，痛苦得完全无法压抑。

或许是，他遗忘了非常重要的事情，重要到…比自己生命还重要的事情。但他想
不起来。他的内心只剩下杀戮、狂怒，和血的狂喜。

我想不起来。我什么都、想不起来。

这种遗忘，让他的杀戮更无情。他化成宛如巨山的妖魔，将所有的焦躁和怨恨发
泄出来。捣毁宫阙，杀害神官，在所有看得到的地方放上纯青辉煌的火焰，吞噬
一切。

毁灭、毁灭、毁灭…

什么都不用想起来。

纯焰烧光了宿殿、烧光了雷部，甚至他冲入天界最美的花神苑，放火烧园。惊慌
的花神树魄哭叫着逃走，他残忍的抓住最后一只花神。

当他即将收拢爪子，将那花神彻底粉碎的时候…他闻到花神身上的香气。

茉莉花。

一张小女孩的忧悒脸孔，用死人赠与的嗓音，轻轻的唱着，「好一朵美丽的茉莉
花…」

记忆中绝美的她，不同的年纪，相同的她。总是冷冷的，惆怅的脸孔。总是不动
声色，沉默的温柔。他所有美好情感的化身。

只有她，只有她。

哭泣不已的花神闭目等待自己的末日，却迟迟不降临。睁开眼缝，那只可怕的妖
魔愣愣的望着前方，猫科般的似人脸孔蜿蜒着炽白滚烫的泪。

「再、再也…」妖魔结结巴巴的说，「再也、回…回回…回不去了…」

猛然狂风骤袭，逼得茉莉花神闭上眼睛。再睁开的时候，那妖魔已经飞走，耳上
的翅膀像是不祥的黑云。

逃得性命的她，哭了起来。却不是因为恐惧，而是一种莫名的，被感染的伤悲。
失去最初的狂热，他陷入一种迷茫的惶恐中。

我是谁？我要去哪里？我满腔的怨怒是为了什么？她…她又是谁？要想起来，一
定要…但他的脑子蒙了一层浓重血色的雾，连思考都像是在生锈的锁孔转动。

这让他爆烈的破坏力缓和下来，但众天兵天将是不会放弃这样的好机会的。

他被天罗地网困住，蹲伏其中的他，抬起头，造下滔天杀孽，逆天暴戾的妖魔，
却有着婴儿般纯净的眼睛。

我在做什么？他们在做什么？为什么我会在这里？虽然这么多疑问，他还是期期
艾艾的问出他最想知道的答案，「我…我我我…我、我是谁？」

没有人回答他。他们嚷着，「妖魔受死吧！」「逆天妖怪，万死不赎其罪！」「
杀了他杀了他！」

我不要死。我绝对不要，在没有答案的时候死去。

他怒吼，银白剑龙飞舞，斩断天罗地网，被激怒的他冲入天界大军之中，如猛虎
入羊群，让「血流漂杵」不再是一句成语，化为地狱般的真实景象。

然而，血气呼唤狂暴，他好不容易得到的一丝清明，再次沈沦在无尽的杀戮中。

直到他被一把银刀抵住锐爪。

他抬头，望着眼前的女人。或说，望着她怨恨的眼睛。他认识这双眼睛。他真的
认识…

「玄？」无意识的脱口而出，他忘记动作，险些被王母砍去右臂。

但王母震惊不在他之下，刀势缓了缓，没有命中要害。她愕了几秒，望着这只满
身血污的妖魔。她不愿承认，不肯承认。不可能的！他现在应该是个卑微的人类
，无知的承受短命早逝的刑罚。生生世世生生世世直到永远…不可能变成这样狼
狈、猥琐、污秽的妖魔。

但…她却不能不承认。

颤抖着唇，「…开明？」她痛苦的尖叫，「…李长庚！你干的好事！」

开明？开明…开明…

长久以来，被恶咒禁锢的气海汹涌澎湃，冲破了枷锁，他发出极端痛楚的狂叫，
全身窜起无处发泄的气，自我攻伐到几乎毁灭。

「开明，你不该来这里。」王母颊上滑下一滴晶莹的泪，她举起名为「灭日」的
银刀，「你若和我面对面，就是彻底毁灭。我不让你跟我呼吸相同的空气！」

就在刀起的瞬间，走火入魔的妖魔失去了踪影。

就在王母跟前，有人救走了成妖的李君心。
「这就是天帝的双生女呀？真可爱…」颀长的少年弯着腰，笑咪咪的伸出手，「
啧啧，长大不知道要破碎多少人的心呢，这样好模样。果然是龙妃的女孩儿。」

「开明，别惹乱了。天帝的公主你也要调戏？不说年纪这么小，好歹你也尊重一
下人家是公主！」白衣青年无奈的制止他。「虽说龙妃是你姑妈，好歹也守一下
帝王家的规矩！」

「我又不是帝王家，守什么规矩？这可是夸奖。」还是少年的开明正色，又笑笑
的问，「这个是姊姊？姊姊，叫什么名字？」

这对模样几乎相同、粉雕玉琢的小女儿，姊姊的神情显得比较温润和蔼，「我叫
女娲。」笑起来稚气未脱，一派天真。

「那个板着脸的妹妹呢？」开明颇感兴趣的看着严肃的小公主。她神情冷淡，虽
是稚儿模样，却有着女人的眼神。

成熟、高傲，漠然矜持的眼神。

「问人名字，不该先通报自己名字么？」妹妹冷冷的回他。

「对喔，是我失礼了。」开明拍拍头，故作镇重。「我是开明。和长庚同掌清晨
。」

妹妹凶猛的看了他几眼，「我是玄。」

＊＊＊

清泠泉畔，少女巫神正对着天柱默祷。

她是玄。即长就被天帝遣来看守天柱，但她对这样的宿命，从来不曾哀叹，相反
的，她一直是自傲又自豪的。

即使是长她一刻的姊姊，也只能当岛主的侍女。而她，尊贵天帝的小女儿，却是
看守世界命脉的少女巫神。

她背脊挺直，心境光亮无尘。出身于最尊贵的天帝家，连她的母亲也是来自最古
老的伏羲族公主。她与姊姊诞生时，天地震动，神威直冲九天，甫出生就与父母
的大能相彷佛。

她自傲，但也自矜。不管在什么地方，她都是天界公主，少女巫神。

「看起来，气色不错呀，玄。」她默祷方毕，身后就传来爽朗的笑声。

「八百里外就听到你展翅的声音。想吓唬人还是去多练练吧，开明。」她连头也
没转，冷冷的应了几句。

「啧啧，这么好的模样，这么凶的语气，将来谁敢娶？」开明摇了摇头。

「谁有那资格能娶我？」她撇撇嘴，「可来作什么？先去瞧过我姊姊了？」

「没作什么不能来瞧？」开明掏了个小布包，「在织女那儿看到她们弄了精致
小玩艺儿，弄来给玩。这是的。」他打开来，是彩云纺纱又裁剪的精妙堆纱
宫花，他将较艳丽的给了玄，留下朴素些的，「这是女娲的。」

拈着宫花，一阵异样的心情涌上来，惹得她又羞又怒，将花一掼，「你拿这劳啥
子讥我庸脂俗粉，不如姊姊清雅么？！」

「就这么多心眼。」开明责备着，弯腰去捡宫花。「瞧瞧，我当值还没换衣呢
，瞧见好玩的东西不赶着给们送来？老爱说我偏心，我可不先来看？论亲，
母后还是我姑妈呢，只是我很不爱攀这种亲戚关系。但就两个妹妹，我不多疼
们又能疼谁？」

「你、你不用说得那么好听，谁是你妹妹？」玄有些慌乱，遇到这位表兄，她本
有的安稳都荡然无存，「你若爱姊姊，早些去瞧她吧。我还有早课要作呢。」

「啊，多心多眼又别扭。」开明将宫花插在她鬓边，「将来怎么好呢？」

正要发脾气，开明也不哄她，就展翅飞走了。

＊＊＊

天柱折，地维绝。

一生的心血都付诸东流，痛苦莫名的玄回到人事全非的天界。

诸圣梦产日月星辰、众生万物。妾不可产天柱乎？

这样的念头一直在她心中盘桓不去。

她听姊姊转述过，古圣神由至圣所出，日夜星辰、众生万物都是因梦而生产。如
果至圣能因此创作世界，为什么她不能生下天柱？

天柱并不真的是根支撑天地的柱子，而是一个归依，一个罗盘。她在天柱折断的
瞬间，抓住了残留的天柱精魄。如果适当的修补，说不定可以用胚胎的方式再出
生。

精疲力尽的父皇看中了一个偏远地方的小神，准备禅让，她同样也看中了他。

那个叫做双华，粗鄙的地方武神，却拥有充沛的神力。而且，他的神力和天柱非
常接近，宛如一体。

双华有元配，她不在意。那个女人不过是个养蚕的宫女，有什么好挂怀？她用了
禁忌的媚药，得到她要的结果。

最后，她生下了天孙，成了西王母。

她原以为，就是这样了。她不会有其它的情绪，这就是她的使命，她所有的愿望
。但她听到开明与螭瑶订亲的时候，却失手打破了茶盏。

「这种事情你为什么不跟我商量？」她失控的找开明大吵，「螭瑶不过是个迷恋
你的小孩子她懂你什么？你怎么可以随随便便和个小孩子订亲…」

「那去迷惑天帝的时候，找我商量过吗？西王母娘娘？」开明讥讽的笑，「这
就是要的？抓着帝王家的关系不放？」

「我不是为了帝王家的关系！」玄大吼，「我是为了存续天柱…」她哑然，狼狈
的转过头。

「果然。」开明气馁的叹口气，「玄，够了。既然达到目的，可以放手了。我
越来越不认识了…在做什么啊？莫名其妙的迫害了许多人，或者乱七八糟的
所谓整肃。我真不懂…」

「你懂什么？」玄咬牙切齿的说，「不这样我早就被斗倒了！天柱还没有长大成
为天帝之前我就不能放手！谁敢挑战我谁就该死…」

「若我要跟我走呢？」开明也大声了，「跟我走啊，玄！天柱不一定要成为天
帝吧？我发誓会视若己出的爱护他。难道我们就不能隐居，像过往那样安静的
看守天柱吗？若答应跟我走，我就退掉螭瑶的婚事！」

她瞪着开明，「你不了解，你什么都不了解。天柱唯有成为至高无上的权力才真
的可以保全。我受够了！我…」

你为什么不早点要我跟你走？

「太偏执了！我跟女娲谈过…」他哑然。

电光石火中，她望着紧闭双唇的开明，「找我姊姊谈过这件事情？你还跟多少
人谈过？这个秘密还有谁知道？！」

「没有其它人。」

瞪着开明，玄狂暴的挣扎起来。天柱还在襁褓中，她的地位还没稳定。她的姊姊
知道，她的开明也知道。这会是她最严重的弱点。

「你发誓，你发誓你绝对不会说出去！」她对着开明吼，「你马上给我离开天界
，去下界守昆仑！不要逼我杀掉你！不要逼我毁灭母后一族！」
「玄！西王母玄！」披头散发的开明赤红着眼睛，闯入凤宫，多少神官的阻拦都
不起作用，反而让他打倒在地，「说清楚，说清楚啊！为什么夔族全族枭首？
刑天一人有罪，罪及全族？！」

玄头戴沉重凤冠，缓缓的站起来，睥睨的看着他，「我令你看守昆仑，谁让你归
天？」

开明咬紧牙关，终究还是暴吼出声，「官逼民反！若非你掏了老夔龙的内丹去当
药引，刑天何以会起而反抗？老夔可是刑天的爹，众夔族的祖宗爷爷啊！夔族一
直尽忠职守，犯了什么错？何以…」

「我不去掏老夔龙的内丹，难不成让我去掏伏羲族族长的内丹？」玄冷冷的回应
，「还是让我押你去月泉，好方便螭瑶刑了你？」

好一会儿，开明才从牙缝挤出声音，「这跟螭瑶没关系。」

「你不想让螭瑶搭上关系，就闭嘴回昆仑。看在母后的份上，我就不计较你喧闹
宫廷的罪过。」

「…我越来越不认识了。」他拂袖而去。

玄漠然的端坐在凤座，倔强的昂着头。她懂开明，开明会转去向天帝求情。她趁
天帝巡视边疆的时候，迅雷不及掩耳的灭了夔族，天帝回来大为震怒，险些废后
。她也是这样倔强的，一言不发。

天帝的身体不行了。而她辛苦生下，倾力抚养的天柱皇储，却违逆她，堕落成一
个最败德的天神。

在皇储还没清醒之前，天帝不能死。就算用多么残酷的药引，她也必须保住天帝
的命。就是因为她也不想染上太多血腥，才会命令老夔龙交出自己的内丹。

谁知道，这些无知低贱的爬虫居然反抗她，逼她不得不痛下杀手。

这不是我愿意的，事情不该是这样。她想着。连开明都用这种眼光看她，像是在
看一个魔头。她忍受不了这个。

「…你别想跟螭瑶成亲。你给我永远守着昆仑。」她喃喃着，紧紧的抿着唇。

＊＊＊

夔族被枭首的族民，废贬成妖，依旧保留若干神性，拥有极佳内丹，改称飞头蛮
。但因怀璧其罪，几乎被众生灭绝。

哀痛的开明接受了这群可怜的遗族，细心照料，希望可以稍微弥补玄的罪过。

但不久，授命于王母的大神重与黎，要求开明交出所有的飞头蛮，王母要飞头蛮
的内丹作为药引。

这引发开明的暴怒，他力战而死，最后他的尸身和昆仑融为一体，谁也举不起来
。

他不愿走，这是他最后的抗议。

但他可以不走，却不能阻止玄来。

在一个无月的夜晚，玄私离天界，面无表情的要太白星君将不死药覆在开明身上
。

「…开明既死，其罪当赎。」这长久的操劳，让太白星君苍老得极快，不复当年
英姿焕发，「不死药就算可归拢他的魂魄，也可能成为怪物…」

玄冷冷的打断他的话，「星君，别人不懂我尚可，连你也要违逆我？」

星君安静片刻。他最明白王母接近疯狂的苦心，虽然不赞同，但他也没有更好的
办法。叹口气，他将不死药覆在开明的尸身上。

开明的魂魄归拢，没有成为怪物。但他却异样的进入「化人」阶段。

玄凝视着化人后的开明，「我不会饶恕任何违逆我的人，包括你。」

「连死亡的安宁都不给我？」他似笑非笑，「我宁可死了，也省得看越来越丑
恶不堪。当年高傲的少女巫神…」

「闭嘴！」玄将最恶毒的咒打入他的气海之中，「你生生世世都短命早夭直到永
远！我永远不会跟你见面了！」

「有一天，我会成仙，上天抹杀的暴虐！」开明怒吼，「把我干净的少女巫神
还给我！把我高傲却单纯的妹妹还给我！」

「闭嘴闭嘴！我不要再听了！」玄扼住他的脖子，「你没有机会，永远没有！当
你见到我的时候，就会自暴气海，走火入魔而死！」

开明几乎气绝，却依旧恨恨的瞪着她。

「…你为什么不求饶？你说一句话就好…我就饶了你。」玄的声音意外的软弱下
来，「难道…难道你从来不曾…爱过我？」她的声音越来越低微，只有开明听得
到。

「我一直都爱。」他浮出一丝微笑，「像是爱自己亲妹妹一样。」

玄的表情空白了一会儿，暴虐的将他掷入星君的怀里。

「彻底封住他的灵智，让他受刑后进入轮回！」她斜眼看着星君，充满清醒的疯
狂，「你什么都不知道，对吧？」

「…老臣什么都没看到。」星君低下了头，苍白的头发在风中微微颤抖。

第二章  天之伤，月之泪


冰冷的水珠滴在他滚烫的额头上。在几乎爆炸的剧烈运转之后，这种沁凉不啻是
种恩赐。

许多错综复杂的情节在他脑海翻涌，他几乎因此溺死。

他听到女人的哭声。

「…你答应过我！若我乖乖守碧泉，对哀伤夫人奉献诗歌，当开明成仙返天的时
候，你就会救他！」

…螭瑶吗？那个小小的、总是躲在后面看他，一直痴恋着的小小龙女吗？

「当时我是天帝，而效忠的对象也是天帝，不是吗？」冷冷的笑声。

…这似乎是那个败德天孙。

「我…我…求求你。他快要死了，求求你…」螭瑶不断的哭泣，「求求你呵…」

「我是个记恨的人。记得曾怎样违抗过我吗？」帝喾的声音很悦耳，却带着
一丝毛骨悚然。「不过，我倒没想到，那孩子是开明的转世啊。更没想到他和我
母后有这么一段…真是大开眼界。」

他笑了起来，却没有欢意。

从某个角度来说，他倒是和他母后相同，走着相同崎岖的情路。当这孩子躺在面
前，滚烫着过往的记忆时，他也跟着观看了遥远的过往。

一开始只是个微小的瑕疵，然后越来越歪斜，越来越疯狂，越来越混乱。岁月如
梭与线，交错穿织成这幅不忍卒睹、名为「命运」的丑恶地毯。

在脚下，无止尽的蜿蜒，看不到尽头。

「哼。」他弯起一抹冷笑，「孩子，抬头看看我怀里的人儿，你还认得么？」

开明…应该说化妖的君心，吃力的睁开眼睛，望着帝喾怀里木然的女孩儿。

「…小咪。」他站不起来，但没有关系，他还可以用爬的，「小咪。」

帝喾睁大了眼睛。前世的记忆复苏，但今生记忆还在，执着也还在吗？

「你就是…什么都不肯放弃是吗？」他大笑起来，「你很贪婪，你非常非常贪婪
！」

「…把小咪，还给我！」他缓慢的、极端痛苦的爬着，用仅存的生命力，「还给
我。」

「玄，还是殷曼，甚至是小咪，你都不要放弃对吧？真是令人怜爱的愚蠢。」帝
喾站起来，让小咪坐下，居高临下的看着还在挣扎的君心，却对着螭瑶说，「看
到没有？他贪婪的对象里头没有。」

「他没瞒过我任何事！」螭瑶大怒，「我早就知道了！他只要愿意像妹妹一样怜
爱我就可以了！他是我求来的，是我此生最美好的一切！是我贪他不是他贪我！
我只求你救他，要我付出什么代价都可以，我只求你救救他！」

「哼哼哼，哈哈哈哈，嘿嘿嘿嘿～」帝喾狂笑了一阵，「我救他。毕竟他答应我
的事情还没完成。我还等着将他和完整的飞头蛮一起打造成完美的神器…」

当帝喾将滑润阴冷的手放在他额上时，他讶异，这样极度败德的天神却让他混乱
自我攻伐的气完全的统一起来。连因为气海爆炸而几乎销亡的飞剑都活跃回归，
像是极度美妙的交响乐，因为帝喾的指挥，奏出直达天籁的和谐。

君心阖上眼睛，昏睡了过去。他没有恢复原形，或者说，他现在的妖化状态就是
他的原形。虽然帝喾统一了他身体紊乱汹涌的气海流向，但他的肉体还需要时间
适应这新生的强大力量。

小咪注视着他，木然的瞳孔出现一丝哀怜。

「哼哼，我救他呢。」帝喾冷笑着坐下，将小咪抱在怀里，「我答应，一定
会跟他重逢…在我的神器里。」声调不自觉的柔和。

小咪依旧不言不语，只是微偏着脸，抬头望着宛如天之伤的弦月。

注视着她瞳孔里的月光。「我呢，一直都最讨厌人家管我的闲事。母后，我想
也知道吧。」

西王母从阴暗中走出来，「我找遍天界，居然是让你这逆子藏了起来！」

一股霸道的狂风夹带着暴风雪，将隐形的结界冻得晶光闪烁，像是一只倒扣的大
琉璃盆。也将王母隔绝于外。

「我的玩具，可不容人抢。」帝喾露出阴森的笑容。

王母[细眼睛，举起灭日刀。

帝喾的从容冷笑，很快就转为惊愕。

或许他被拘禁束缚，对管宁的妖术结界和管理者的封令没有办法，但这不是他弱
，而是她们持有的能力刚好相克到他而已。

他很清楚自己的能力。他拥有让力流归顺或混乱的天赋，而所有的万物，都存在
着力流。除了极少数的例外，他简直是无敌的。

管宁的结界内是「真空」的，没有力流存在，所以可以隔绝裂痕的扩大，但也可
以隔绝帝喾的影响；管理者的天赋来自于都城，而魔性天女的力流非他所能左右
；至于能够禁锢他的天帝，是因为天帝的能力凌驾一切。

除此之外，他不将任何人放在眼底，包括生下他的母后。

但王母持着那把闪着不祥光芒的银刀，居然破除了他的结界。

「…灭日刀。」帝喾轻喃着，迅雷不及掩耳的将昏迷的君心摔进螭瑶的怀里，然
后恢复从容不迫的冷笑，「终究还是决定杀了我，却可保住天柱不灭，是吗？
我不得不说这是个睿智的抉择。」

王母变色了。她深深的被刺痛，「…别逼我。喾，让我结束那畜生的性命！」

「现在要杀他，当初又何苦救他？」帝喾嘲笑着，「说到底，只是不甘愿而
已。」

「闭嘴！喾，别逼我，别逼我！」王母怒吼，「为什么你们每个人都要逼我！」
她挥动灭日刀，想逼退帝喾，帝喾却一言不发的抓了把狂风凝成刀刃，架住了灭
日刀。

他知道这把刀。当初他被流放人间时，意外得到不周之书。那是玄女原本要寄给
女娲的信件，却在战祸中遗失。当他阅读过整个玉简之后，许多谜团都得到解释
。

身为皇储的帝喾不一定要存在。害怕失败的玄女将天柱精魄的死门炼成「灭日刀
」，当作自己的兵器。只要用灭日刀刺杀帝喾，就可以将帝喾还原为天柱，人格
彻底消灭。

万一产下畸儿，还有最后挽回的余地。

「现在，觉得疯子和畸儿，哪个比较好呢？」帝喾讥诮的说。

王母的瞳孔整个发出红光。她脸孔扭曲，对着帝喾砍了三刀，却都让帝喾挡了回
去。

她披散着头发，脸色森冷下来。「这不关你的事，喾。」

「没错。」帝喾声音很愉悦，「但是，我想死。」他肆无忌惮的冲上前，发出耀
眼的白光。

王母像是笼罩着熏银的黑暗，和帝喾交起手来。他们出手极快，几乎看不清楚他
们的身形，巨大的神威互相碰撞，激得螭瑶根本站立不住，只能抱着君心贴在结
界上，连呼吸都非常疼痛。

广大的南狱像是被龙卷风侵袭过一般，琼楼玉宇宛如沙堡般侵蚀崩塌，连断垣残
壁都留不住，纷纷风化成玉尘，原本广大华美并且坚固的宫殿庭园，瞬间成了大
片沙漠。

让坚固结界禁锢柱的沙漠。

原本狂怒的王母却渐渐冷静下来。她恨，她的确极恨帝喾的违逆。但这是她唯一
的儿子，不仅仅是她看守一生的天柱。她为了这孩子背了太多血腥、犯下无限错
误、造成无数歪斜。她几乎付出自己的一切，和丈夫的一切，才得到这个结果。

她不愿意承认，但不得不承认，她终究是个女人，终究也不过是个母亲。再不肖
再败德，帝喾还是她的孩子，她唯一的孩子。

她可以杀他，但她杀不了。相反的，她愿意牺牲这世界的一切，保护她的孩子。
即使是她深爱过的开明。

见到开明的转世，她深深的感到胆寒。促命而频繁的转世，居然没有磨损他丝毫
灵能。从小和他一起长大，她完全知道，开明只是生性谦和，懒于修炼，他拥有
伏羲族最完整的遗传。

而这个懒于修炼的开明，却灭了她精兵十万，才力战而死。

若他修炼呢？得回记忆的他，若开始修炼呢？她要终止这个危险的可能。

她回刀，劈向帝喾怀里眼睛眨也不眨的飞头蛮。

帝喾果然变色的挥袖格挡，向后退了一步。就这一x那的时间，王母抢到那个空
档，灭日刀化成一道白虹，直奔刚刚苏醒的君心。

但灭日刀没有贯穿君心，而是贯穿了挡在前面的螭瑶。

这就是君心苏醒后看到的景象。螭瑶飞驰在他面前，透胸的白虹让她猛烈反弓，
随着丝缎般长发飞扬的，是片片桃瓣，飞溅到他的脸颊上。

不是桃瓣，而是鲜艳的血。

愕然的抱住颓倒的螭瑶，她居然还在微笑。「这下，你心头永远都有我了。」

「…螭瑶！」君心悲痛的大叫。

她吃力的转动眼珠，抱紧君心。在几乎死去的重伤中，她落泪，呼唤碧泉。而泉
水也响应她的呼唤，将他们接引到月宫的碧泉中。
螭瑶不断的咳嗽着。

可以灭杀天柱的灭日刀当然也可以贯穿神o。即使是侍奉悲伤夫人的碧泉刑仙，
也不例外。透胸的伤口并没有流出太多血，却因为力流混乱而攻伐，渐渐扩大崩
解。

脑筋依旧是一片混乱的君心抱着她，眼睁睁看着她的泪和血一滴滴的渗入碧泉。
他刚刚得回开明时的回忆，而这些庞大而鲜明的回忆排山倒海，时序错乱的在他
脑海盘旋，他还来不及消化，就见到记忆中的螭瑶为他而死。

「…我一直对不起。」君心痛苦莫名，「原本跟这一切都没关系，我愧对
，我愧对…是我把拖入这团不幸中…」

螭瑶咳着，表情很复杂。她温度渐失、依旧柔润的手，轻轻的扶着君心的脸，「
…若我问心有愧呢？」

她剧烈咳嗽起来，痛苦让她美丽的脸孔扭曲，喘息了好一会儿，她气若游丝的笑
，「其实，我早就希望这个样子了。比起死，我更怕你恨我，因为我问心有愧。
」

飞头蛮的灭族大祸，是她推了一把，但她没想到这造成了开明的死因。她没有一
天不祈祷，希望可以扭转这不幸的过去，没有一天不希望，她能代替开明死去。

我问心有愧。



虽然她是碧泉刑仙，不能离开天界，但长久的分别让她再也忍不住，她偷偷地经
由碧泉通往人间，想去探望看守昆仑的未婚夫。

但她看到，她的开明，温柔的安抚正在哭泣的女飞头蛮，怀里还抱着幼年的飞头
蛮。虽然开明跟她解释，这些是遭刑流放的夔族，那个容颜娇弱的女飞头蛮是故
族长的妻子，殷曼是族长的女儿…

被妒火煎熬的她，却什么也听不进去，愤然回天。

时时刻刻，每日每夜，她饱受折磨。她不断的怀想开明和那个寡妇之间的暧昧，
随着想象而日渐丑恶。

是她。是她向忧心的王母献策，建议用飞头蛮的内丹续天帝的命。既然对神o下
手会引起反抗，为什么不对妖族下手？反正他们是罪族。

直到开明的死讯传来，她才知道自己做了什么可怕的事情。

我问心有愧，我问心，有愧。


「但我不告诉你原因。」螭瑶的声音越来越弱，「我不告诉你。我不要…告诉你
。可以吗？你心头一定要有我，可以吗？」

哀恸的君心愣愣的点了点头。

她涌起此生最美丽的笑容，如释重负般。呼出最后一口气，她融蚀进碧泉，想挽
留她的君心，只得到臂上的几点水痕。

也可能是，泪痕。

涟漪荡漾，又归于平静，像是什么也没发生。他愣愣的看着水面，却看到一张人
类的脸孔。他的心宛如撕裂般剧痛，只能愣愣的望着水面倒映着，清秀的人类脸
孔。

那是人类李君心的脸孔。经由碧泉，他想起忧悒却淡然的殷曼，他得回李君心的
记忆。同样的，他也存在着开明的记忆。

我，是谁？我到底是开明，还是李君心？

两世混杂交错，巨大的悲痛和哀伤更让这种混杂更混乱。像是两个不同的灵魂，
争夺着相同的躯体，他颤抖，泪下，几乎无法动弹。

当天界大军包围了他，他依旧陷在这种整合不能的状况下。

美丽的西王母，和少女巫神时相同的容颜，却在眸子里染上太多血腥和阴暗。当
她举起灭日刀的时候，他模模糊糊的回忆起一些无关紧要的小事。


「你喜欢玄吧？」女娲叹息，「你若喜欢她，为什么不早说？」

「我也喜欢你啊，女娲。」开明搔了搔头，「但我实在不懂什么是『爱』。为了
一个人茶饭不思的感觉，我一直无法体会。我喜欢她跟喜欢是一样的，也跟喜
欢螭瑶差不多。」

「…那你还想要她跟你走？」

「女娲，她不快乐啊。若她这么做很快乐幸福，我会很高兴，没事还去看看她，
逗逗她。但她一点都不快乐。若她真的喜欢我，那我愿意带她走啊，只要她快乐
就好。我真的不忍心，看她变成现在的模样啊…她曾经是个多可爱的少女…」

「…你这种温柔，一定会出大问题的。」


他混乱的脑子，只得到这种结论。只是希望她快乐，这样，错了吗？看着玄一步
步走过来，杀气浓重的几乎摸得到，当年纯净的少女，今天已经彻底染污了。

终归到最后，是我错了吗？

「你别想逃。」王母冲了过来。

妖化的君心迎风一展，恢复成巨山般的真身，对着王母发出惊天的嘶吼。与王母
和她带领的众天兵天将，展开一场大战。

最后在被灭日刀重创后，他跌入碧泉中。碧泉像是没有底，让他不断的沈沦而下
。

螭瑶已死，碧泉应该没有作用才对！王母心头一凛，咬牙切齿起来。

「这泼泥鳅，死了也要跟我作对！众将听令，与我同往人间征讨！」

随军的角宿愣柱，「…王母娘娘，封天绝地就是因为裂痕…」

「剐龙台上，你也想挨那一刀吗？」王母的神情异常可怕。

角宿闭上了嘴，虽知不祥，还是默默的跟随王母与大军，经过碧泉通往人间。
碧泉原是螭瑶的眼泪所凝聚，而她死后也葬身于此。这成了她的思念，她的遗愿
，成了将君心渡往人间的通道。

但却相当程度的干扰了王母和大军的前进。

铁青着脸孔的王母咬破舌尖，将血吐在灭日刀上血祭，刀锋乍亮，割裂了碧泉。
这汪刑仙的碧泉，各界的通道，甚至可以直抵哀伤夫人的泉水，竟然因此枯竭干
涸，像是被晒干的眼泪，点滴无存。

顾不得封天绝地令，王母和数十万天兵天将，气势汹汹的降临人间。

像是感应到不平衡的神威，大地呻吟颤抖，镇日滚着微弱的地鸣。

王母冷着脸，听取仙官们的情报，眼睛危险的[细起来。原来…开明的今世，就
是取走不周之书的人类，他生前维护的飞头蛮遗孤，现在成了他的师父。

可笑的轮回，可笑的宿命。但也是太危险的轮回，和太危险的宿命。

「我不想杀生过众。」她冰冷的开口，「用天罗地网将中都困起来。」

这样叫做「不想杀生过众」？！角宿不忍的抬头，正要开口，触及王母霜寒的眼
睛，他的心猛然一缩，闭上了嘴。

几千年前，他跟着青龙老大出使魔界，魔君至尊意外的深沈内敛，雍容大度，居
然和天帝有种奇妙的类似感。同时，魔界里与魔君对立的异常者女王也遣密使希
望和天界使者面晤。

那是次可怕的经验。

女王是个孩子般的少女，面容姣好娇艳，谈吐也颇为不俗。她的城池壮大，颇有
野心，给予天界的条件也非常丰厚。只要援助他们打败魔君，他们将完全撤出人
间，并且彻底放弃冥界的干涉权，不再收纳人魂，并且称臣降伏，定期纳贡。

但他战栗，非常恐惧的战栗。异常者女王的瞳孔里有种疯狂的清醒，看久了会头
晕。像是无数低语轻喃：杀戮、毁灭、杀戮、毁灭…

只剩下通往虚无的毁灭。

青龙老大据实将出使报告呈上去，王母一直很心动，但青龙老大意外的争辩、发
怒，力陈若王母想要支持魔界异常者，他就不想干这啥劳子的众鳞之长。

王母后来让步了。他也很久没想起那个让人毛骨悚然的女王。

但现在，王母的表情…和异常者女王的神情，居然意外的相似。她们都发了疯，
眼中只有杀戮和毁灭。但她们却有种疯子的细腻和清醒，精准而残酷的执行毁灭
与杀戮。

「…启禀娘娘，天罗地网困不住妖孽，再说此城上百万生灵…」他软弱的希望王
母改变主意。

王母冷冰冰的瞥他一眼，拔下一把头发，化成一团扭曲的黑蛇，纷纷飞上各个令
旗。「传我令旗，安下天罗地网。他受了重伤，我不信他有那能耐。宁可错杀一
百，不可错放一个！」

众天将得令，纷纷取了令旗去，王母将灭日刀衔在口中，伸出双手向天，发动了
笼罩整个中都的巨大黑暗罗网。

像是无数闪电由地面往上冒，这异象让人们惊呼走避，整个城市混乱如世界末日
降临。

如她所料的，满身是血，行动蹒跚的君心，立刻冲了出来。喘息着，眼神充满绝
望和愤怒，「…要的只是我的性命！放过这些无辜的人吧！」

「你引颈受戮，我就考虑。」王母冷冷的回答。

「我不要『考虑』，我要『保证』！」君心怒吼。

王母望着他，娇艳的笑了。「我保证…我会毁了整个中都，让你再也无法威胁我
。」

君心扑了过去，失去理智又重伤的他，险些让灭日刀划开胸膛。猛然的，他后颈
被抓住，朝后一扔，六只皎洁雪白的巨大羽翼拍击，杨瑾化身为六翼死亡天使，
持着一人高的薄镰刀，伫立在王母之前。

「杀人不过头点地，王母娘娘何苦欺人太甚呢？」杨瑾淡淡的说。

王母骤然变色，「我东方天界的家务事，轮得到他方天界插手吗？还是一个卸任
待罚的死亡天使？！」

「这我可不知情。」杨瑾依旧淡淡的，「我只知道，这孩子若有个三长两短，我
的养女会心碎。为了女儿的眼泪，当老爹的，也不能不拼上一拼了。」

「你找死！」王母双目如电，神威不受控制的张扬、扩大，强烈至极的神威让原
本微弱的地鸣，转为剧烈的地震，无法进出、让闪电环绕的中都又遭逢剧烈的地
震，楼房倒塌和哭喊，让原本文明现代的中都成了恐怖的炼狱。

轻叹口气，杨瑾挥下薄镰刀，干扰王母旺盛的神威。

他和六翼的死神先生相同，都是同样拥有六只翅膀，原本可以成为天使长的六翼
天使。为了相当接近的理由，他们都弃绝了高贵的身分，成为死亡天使和死神。

就因为恋慕着短命脆弱的人类，恋慕着又邪恶又圣洁的人类，他们自愿放弃原有
的崇高。

但他们依旧是六翼天使，依旧是仅次天父的天神。抗衡王母或许还是太吃力，但
杨瑾并非不堪一击。

他决定忽视未来可能的严酷处罚，动用了自己的神威，展开六只巨大的羽翼。
第三章  天


当灭日刀和死神镰刀互相碰撞的时候，天地为之震动哀鸣。众生股栗逃窜，人们
拥抱痛哭，束手无策。

杨瑾的瞳孔中涌出伤痛不忍，王母却因此满意冷笑。

他会输。王母默默的想着。这个可恨的六翼天使会输。因为他有弱点，他的弱点
是看不得人类或众生受苦。这样软弱如人类的天神，也想跟我相持？

我可是，我可是连自己的丈夫都拿来献祭，奉献自己和他人的一切，付出极度代
价的西王母玄！

想要得到什么，就得付出什么。她既然决心保住整个世界，跟这样伟大的目的相
比，所有的牺牲都小到可以忽略。

你懂什么？你们懂什么？你们这些犬儒、微善、懦弱的家伙，懂我什么？！

她激昂的神威更引发了罗网的束缚，地底窜出的闪电更旺盛，惊慌哭嚎的人群在
她眼底宛如蝼蚁。

但意外的，「懦弱」的六翼天使却牺牲一只翅膀缠住灭日刀，毫不犹豫的试图收
割王母的生命。虽然他没有成功，却在王母的颈上留下浅浅的血痕，若不是灭日
刀融蚀了翅膀，恐怕已经被夺刀。

破碎的翅膀羽毛零落，飘扬若六月雪。这些羽毛像是流星般飞逝，纷纷刺杀了令
旗上的黑蛇，使得罗网的威力大为削弱，闪电也渐渐消失。

王母变色。她虽然拥有睥睨三界的大能，但她的实战经验实在很不足。她太倚赖
自己的神能，这反而成了她的致命伤。

毁灭了一只翅膀，杨瑾的神情却很平静。「我在东方数千年，不是一点事儿也没
做。」

他一直为基督天界收集资料。他很清楚王母的能力，但王母对他一点也不了解。
毁了一只翅膀，或许让他飞行稍微失衡，神威上受创，但拿来破解罗网，很值得
。

「我看你有几个翅膀可以毁！」暴怒的王母将灭日刀一分为二，持着双刀砍了上
来，杨瑾勉强回防，左支右绌之下，冷不防王母的长发疾刺如鞭，直取他的双眼
，一疏神，他躲过了左手的刀锋，却没躲过右手的刀锋，让王母又卸去了一只翅
膀。

但那折翼，反而发出强烈的白光而爆裂，虽然只让王母受了些擦伤，箭矢般的白
羽疾驰，再次重创了令旗，罗网又更弱了几分。

摸着脸颊上的血，王母的愤怒完全沸腾起来。

为什么…为什么每个人都想要阻碍我？为什么？难道他们不知道，除了我，没有
人可以让世界延续下去吗？为什么阻碍我！？

她发出尖锐的绝叫，不再压抑神威。她成为一团纯黑的火焰，像是被浑沌的火焰
包围缠绕，原本黯淡下去的令旗重燃，罗网更冲破了天际。被这剧烈的神威冲击
，杨瑾气血翻涌，忍不住咳了一声。

满掌的血。

多少年…没看过自己的血了？没想到，这么多年，他的血也跟人类一样，是鲜红
的，哀伤的艳。

但他不能退。只希望…他将君心掷得够远，安放在殷曼身边的结界，够坚固。

一步也不能退。

他抓着死神镰刀，冲上前，和环绕着不祥火焰的西王母，交战。

宛如末日。

殷曼抬起头看着环绕着诡异深紫的天空，深深痛恨自己的无能为力。叔叔一言不
发的将她的周遭安放下结界，就变身飞走。魂魄不全的她，却什么忙都帮不上。

我无能为力。

她很想哭，抱着膝盖，她只能坐在结界中，忧伤得连头都抬不起来。

君心去的地方，叔叔去的地方，她都去不了。曾是卓绝的天才大妖，让现在的绝
望更绝对。

「是想继续在结界里哭呢？还是做点能做的事情？」冷冰冰的声音在她背后
响起，幽魂的屋主忧郁的看着她。

「…我什么都不会。」殷曼软弱的、绝望的说。

屋主浮出一丝讥讽的笑。「那么，就只好等的人回来时，没有可以回的家。
」

殷曼怔怔的看了她一会儿。这个城市，是叔叔的家，是她和君心的家。就算是多
撑一秒吧…她也该多撑一秒，让叔叔和君心可以回来的时候，还有家可以回。

她站起来。

「踏出结界，可能会死。」屋主冷眼看她，「这次不一定有那种运气。」

「没有可以迎接的人，我一个人活着做什么？」她笑笑，踏出结界，然后开始祈
祷。

不管是谁，听听我的祈祷吧。如果你还喜爱这个城市，如果你还有需要保护的人
，听听我，发自内心深处的祈祷吧。将你们的力量借给我，哪怕只是一丝一毫也
好。

保护我们的城市，保护我们的家。

她的「念」虔诚的增幅出去，直达众生与人类的心底。被困在城里的蛟族族长转
头，连同无数妖族，一起向殷曼的方向转头。

一个薄弱的结界如雾般，试图隔绝黑暗罗网的伤害。这样薄弱、纤细，却充满虔
诚纯真的祈愿。

无数倒塌的楼房，渐渐毁灭的城市。他们困在神o阴险的神威中，无法离开，只
能眼睁睁等待灭绝。

如果，如果那个宛如断垣残壁的千年大妖，都愿意试图保护这个城市，保护无辜
的人，为什么他们不能？

他们不再试图逃离，而是坐下来帮助殷曼巩固、扩张保护结界。连人类都受到无
声的感召，对着温暖的薄雾祈祷，贡献他们的念。

薄雾渐渐辉煌、光灿，让疼痛的大地渐渐宁定下来，虽然天空依旧盘旋着深紫，
虽然无法停止恐怖的闪电，但他们的确感到一丝丝的希望，一种可以活下去的希
望。

一直冷眼观看的屋主，幽幽的叹了口气。她飘飞起来，柔弱如柳絮。但这抹幽魂
不但穿出了殷曼等凝结而成的防护结界，还穿出了王母坚固的罗网。

然后挡在毁灭了三只翅膀的杨瑾之前。

「玄，够了吧？也…该够了吧？」她忧郁的看着疯狂的西王母。

杨瑾一身是血，连飞翔都很勉强，也惊异的看着这位神秘的幽魂。

「区区一个人魂，也敢挡我的路？」西王母怒吼。再给她一点时间，她可以杀了
这个不断干扰她的六翼天使。

「哼哼，区区一个人魂。」幽魂屋主冷笑着，「玄，我相处上万年，天柱就在
我的城市里。现在可J了，可以说我是『区区人魂』。」

西王母的脸孔发白，嘴唇颤抖。环绕着她的火焰熄灭。「以为鬼扯就可以骗
倒我？初代早就死了！」

「我是死了。连同我的城市一起死了。」幽魂屋主漠然，「列姑射岛也没了，就
剩几颗小石头。我却离不开这里，离不开我城市的旧址，即使成了幽魂，还是在
这里。这真是一种可笑的宿命。」
当列姑射岛还很年轻的时候，诞生了第一个拥有魔性的城市。

这是个令人惊奇的存在，拥有灵魂的城市，自然与人工的完美结合。由自然精灵
所孕育，城市凝聚的精魄，不受任何人管辖，甚至不在创世者的规则之内。

创世者怜爱的当作一个可爱的例外，并没有去修正这个奇特。

然而，这个最初诞生的魔性天女，指定了最初的管理者，一个新寡不久的女人。
从这个时候开始，才有了「管理者」这样奇特的人。

她的名字在长远的时光里渐渐被遗忘，众生与人类都称她为「初代」。

天柱就在她的城市中心，环绕着大片的竹林。早在玄看守天柱之前，她就已经是
初代，并且中立的看守在她城市里的一切，包括天柱。

魔性天女停住初代的岁月，所以她也一年年的看守下去。直到天人的战争毁灭了
列姑射岛，连带毁灭了她的城市。当魔性天女过世的时候，初代也死了。但想迎
接她的魂魄，却任是谁也找不到。

天人都认为，初代应该是魂飞魄散，随魔性天女而去。她的消亡代表了人类最后
的光辉褪失。

但怎样也想不到，她居然成了幽魂，并且固执的留在列姑射岛的遗址。


多少往事，瞬间回到玄的心中，让她热泪盈眶。若说天性高傲的她有过任何老师
，不过就是初代一人。这个活过无数岁月，充满智慧的人类，是那样淡漠而超然
，心如明镜般光亮无尘。

她一直都严守着中立，比任何神o都向神o，严正而宽容。一直以来，初代都是
她羡慕仿效的对象，但这位聪慧平和的老师，却死于那样的巨祸。

「我早就打定主意，再也不见任何神o。」初代淡淡的说，「我不愿恨，但也不
能不恨。列姑射岛毁灭，是天人的倒行逆施所致。」

「我一直在弥补，我一直在赎罪！」玄大叫，强忍住眼中的泪。

初代瞥了她一眼，却涌出强烈的失望。「…随吧。但我既然破例见了，也请
离开我的城市。虽然是这样脏乱、破旧，不如当初列都的贫民区，但别再我眼
皮下毁灭我的家，我受不了这个。」

玄迷惘的看着初代，渐渐镇静下来。见到初代，她很激动，初代对她来说，也是
无可取代的老师。但这些，她都得抛开，那毕竟是无法回来的过往了。

「不能。即使是…我不能。」她眼中杀气陡现。

「哼。」初代冷笑一声，面无表情的对杨瑾说，「你不是还有事儿要办？你不去
找看看那孩子让你摔哪去了？愣在这里做什么？」

杨瑾一凛，疾飞而去，阻拦他的天兵天将蜂拥而上，却像是撞到一堵墙，只能眼
睁睁看着杨瑾飞走。

「…初代，我不想跟动手。」王母的脸孔泛出黑气。

初代微斜着眼睛，只是冷笑。

她的冷笑刺激了王母，灭日刀凌厉的劈了下来。初代依旧柔弱的飘在空中，只是
举了举手。

她一举手，彻彻底底的将王母的杀气和刀势反弹回去，像是狂风吹卷过十万天兵
天将，连王母都被自己震伤内腑。

「天人，哼哼。」初代笑，「好了不起，没了『无』你们算什么东西。当初我看
在阿华面子上，替你们镇了多少反噬，现在阿华要死了，你们就把这数万年的恶
果一起吃下去！」

她开启了封咒。


天人的战争波及列姑射岛，最后因为发动了「无」这个禁忌的咒导致天柱折地维
绝，列姑射岛因此崩解，也毁灭了初代的城市。在哀伤夫人震怒的时候，是当时
还没有成为天帝的双华承诺，他将致力延续世界命脉才得以平息。

当时的双华颇得初代青眼，是极好的朋友。初代亡故，也是双华招魂而来。

「你招我做什么？」心灰意冷的初代恶声，「且容我去成了恶灵巫妖，杀尽天人
才是好呢，招我回来做什么？」

「初代，」双华落泪，「天人毁之不尽，再说他们肩负三界命脉。我决定从天命
上天为帝，又恐我管辖不到。只有能够收纳不平衡的反噬，我求别眼见天界
毁灭。天界毁灭，人间又岂能独存？」


这么长远的岁月，她一直默默的收纳天人跋扈所造成的失衡反噬。但她知道，老
友即将殒命，她又何必可惜这被天人污秽、千创百孔的天界？

被放出来的反噬直接反应在天界的灾祸，转瞬间，九重天发出剧烈而响亮的隆隆
，倒塌了三重天。连远在人间的王母都能感应到天界的崩毁。

「再狂啊，再狂啊。」初代大笑，「狂多少我就反弹多少，搞垮九重天也
不是不可能…不是最神威的少女巫神吗？」

面如白纸的王母瞪着她，「收兵！立刻收兵！」仓皇的回天而去。

「哼哼，阿华，你这混球，」初代慢慢的淡化、消失，「诳我守了这么久，现在
谁理你…」

她已经耗尽自己所有的能力，无法存在了。

但她心里，很痛快，非常痛快。
莫名的，来势汹汹的王母退兵，除了这场诡异的地震，人间几乎没有什么影响。

中都的几栋大楼倒塌，意外的却没有太大的伤亡。连活埋一天一夜的人都仅有擦
伤，许多人坚称有奇怪的动物或妖怪保护他们，也有人说看到小女孩的鬼魂不断
鼓励，还拿水给他们喝。

地底冒出的无数闪电，急诊室塞满了烧伤和电击的病人，没有来由的地震，温柔
笼罩的浓雾，无法进出的都市。

人间自然会有专家学者找出合理科学的解释，似乎「集体幻觉」就可以说明一切
。

但凡人不知道的是，这只是骆驼背上的最后一根稻草，即将通往险恶的结局。


崩塌了三重天，王母急召狐影归天。

狐影接令，却发呆很久，并没有火大的将诏令丢在天界使者的脸上。

「他们当你白痴啊？」上邪发着牢骚，「叫你回去做牛做马，好给那个疯皇储有
机会挖眼睛？」

他低头揉着面团，没听到狐影答声，疑惑的转头。发现他美艳的老板只是拿着诏
令发愣。

喊了他几声，狐影一点反应也没有，上邪只好拿出杀手 金间 ，「我要加薪。」

狐影反射性的回答，「你一个人拿三个人的薪水，还加什么薪？万万不能！」

「就对这个还有反应。」上邪发起牢骚，「你不把诏令烧个干净，顺便撒点盐驱
霉气，抓着做什么？」

「…我要回天。」

「你要回天啊…啥！」上邪将面团握成粉末，「你说啥？！你要回哪里？！」

「回天界去。」狐影很坚定，「你看好店，营收掉了五趴我就找你算帐。」

「你发啥疯啊！？」上邪吼起来，「好端端的吃饱撑着，你要回那个狗日的天？
喂，我知道你脑袋不算太灵光，但也不至于脑伤啊！你这是…」

「君心他们闯大祸了。」狐影疲倦的将诏令放在桌上，「弄到王母御驾亲征，结
果各界裂痕扩大，反噬到天界，一家伙塌了三重天。」

「那小鬼做了什么啊？」上邪张大嘴。

「…他打垮了整个南天门。」狐影遮住眼睛。

「…哇塞。」上邪好一会儿才找到自己的声音，「不枉我还费力救过他。」

狐影幽怨的看了他一眼。都是这群非人害的。若不是玉郎乱来的狐火，上邪救他
留下的雷气，还有殷曼毫无常识的打通经脉…君心不会那么鸡尾酒体质，闯的祸
也会比较小。

打垮南天门的大门，和打垮整个南天门根本不可同日而言。王母要他二选一，一
个是回天乖乖修理崩塌的三重天，她就不追究君心的罪责，从此彻底封天。二是
天还是要彻底封的，他若不归天，就要废贬为妖，并且追捕君心到底，而追捕的
工作，将交给冥府办理。

冥府。唉。阎罗那群老头喝酒的时候笑嘻嘻，遇到公事就翻脸不认人。君心虽由
妖入道，但还是个人身，寿算受冥府管辖。这让人怎么好呢？

而且，三界息息相关，天界的崩塌也会严重影响人间。天界如何，他是不太关心
，但人间…他的族民，他心爱的小火，他的朋友，他的客人…

他的咖啡厅，都在这里。

王母虽然跋扈蛮横，但向来说话算话。似乎修复天界是最好的道路。

只是狐影有许多细情不知道，最少现在的他，还不知道。等他知道的时候，这世
界已经如夕日黄昏，缓缓的沿着日渐的歪斜，缓缓沈沦。
第四章  非妖


他茫然的走着，走着。而雨，狂暴的下着。

炽热的狂怒和混乱的记忆褪去，他只剩下灰烬般的虚无感。确定中都获救，他就
默默转身离去，无视身上累累的伤口，无视几乎倒地的虚弱。

他只余灰烬。

吞下耗尽到几乎消亡的飞剑，他默默的走着，希望可以死在远一点的地方，不要
让杨瑾，甚至是殷曼目睹他的死亡。

我不配。我不配这些美好的温柔，我不配。

前世属于开明的记忆，几乎粉碎了他的心。沾染太多无谓的血腥，让他失去了求
生意志。

我杀了很多人，很多很多。我杀了很多很多无辜的神，很多很多。

原本他可以怨恨王母，但回归的前生记忆又告诉他，事实上一切的歪斜，他难辞
其咎。

到最后，我才是始作俑者。我不想伤害任何人，但我重伤了每个爱我的女人。尤
其是玄…她会变成今天乖戾残忍的王母，我，推卸不了责任。

魑瑶痴心一世，却还是因我而死。

欠了这么多的血债情债，我凭什么活下去？我凭什么，回去告诉小曼姐，我最爱
的是？

他很混乱、椎心的痛苦。关于开明，关于君心的记忆，他产生了极度的混杂，找
不到可以认同的点。

不管他得到怎样不自然的妖力，他毕竟是人类的心智。在自我认同产生极度排斥
时，一种奥妙，类似保险丝的机制就会发动。所以人类会发疯，会失忆，来保住
心灵破碎后的生存。

他的情感和记忆q痹，仅余本能的浑沌。他在大雨中不断行走，直到力尽，倒在
陌生小镇的角落。

寻常人类看不到他，而妖异又畏惧他刚苏醒的神威。重伤殆死的他，就这样默默
躺在污泥中，等待黑暗长眠的降临。

或许死亡是种慈悲。他q痹的意识缓缓转动。那我可以什么都不再想，也不会痛
苦了。

但他依旧流了泪。即使到这种地步，他还是强烈的想念，极度希望可以再见到她
，看看她淡漠而温柔的脸孔。

最少跟她说一声再见。

「…殷曼。」在黑暗笼罩下，他轻轻呼唤着。

这充满感情的呼唤，让拿着小花伞的少女停了下来，犹豫的望过来。
稚嫩而暴怒的少年声音响起，「跟说过多少回了！不该看不该碰的东西就不要
乱摸！上回捡了只狗灵让差点病死，到底有没有在反省啊？！到底长不长
脑子，里头装什么啊？！」

「我、我…」少女的声音委屈欲泪，「他、他说话了G。见死不救，人家、人家
真的办不到嘛…」哇的一声，少女放声大哭，「哪、哪咤，你救救他嘛，他好可
怜喔…」

「可怜个屁啦！本驾真的会被这笨蛋气死！」那个叫做哪咤的少年暴跳，「修
到会讲话的妖怪才恐怖知不知道？我抗命没有回天被废贬了知不知道？不趁
他病要他命我已经是佛心来着的，还要我救他？大脑真的健全吗？」

「不要这样啦，呜呜呜…他伤得很重…」

「免谈啦，马上跟本驾回家！为什么我会认识这超级麻烦的家伙，这是什么
世界啊？！我是啥倒霉的命…」

君心勉强睁开眼睛，看到一对极小的少年少女正在吵架，手上的伞几乎都遮在他
身上。

他们看得到我？他困惑了几秒，挣扎着站起来。

少年将少女拉着往后一跳，警戒的护卫在她的前面。

即使是这样凄惨的时刻，君心还是浮出一丝笑意。摇摇晃晃的站稳，淋着大雨，
低着头，他尽快离他们远一点。

「…喂！你跑啥跑？」浓眉大眼的少年喊着，「我也没要揍你，干嘛跑？」

「我不想你们害怕。」君心头也不回，依旧保持着妖化的模样。他略感安慰。虽
然无法回复人身，但能够说出人的语言，就已经是恩赐了。

「你给我站住！」少年不高兴了，「谁说我怕了？吾乃上天亲册、中营神将、哪
咤三太子是也！我会怕你这么一个妖、妖…」他搔了搔头，承认自己也看不出来
这妖里妖气的家伙是啥玩意儿。

说是妖怪，他有浓重的人气和淡薄的神威；说是人，你看过狮身人脸火尾的人类
吗？说是天神，他不但有妖族内丹，还有淡淡的元婴痕迹。

他成仙那么长久的时光，还没见过这种混合型的怪胎。

这少年正是中营神将哪咤三太子。他因为跟巫女檀茵感情太好，不舍回天，反而
投胎成了檀茵的孩子。因为抗命没有回天，他让托塔天王责罚废贬，除非苦心重
新修炼，不然别想回返仙班。

少女是他幼儿园认识的女同学，叫做潘湘云。是个体质清静，拥有净眼的女孩，
正是众生眼中最好的采补对象。不知道是不是孽缘，哪咤认识她之后，毫无办法
的护卫在她身边，保护她不受妖异众生的侵蚀。

平常湘云谨慎小心，已经很少让众生缠上，但过度心慈的她，偶尔还会因为太泛
滥的同情心惹上麻烦。

像现在，她居然去路边捡了一只怪胎。原本哪咤可以骂她一顿，将她拖回家。但
这怪胎居然拖着快死的身体要走。

「喂，你是听到本驾的话没有…」

话还没有说完，那怪胎像是喝醉酒般摇晃一下，又倒在水洼中。

哪咤哑口片刻，跑过去探了探气息。「家能不能养？算了，我阿呆，问这啥
问题…我带回去养好了。」

抓着火尾，哪咤粗鲁的将快死的怪胎拖回家里去。
将怪胎拖回家里，玄关蜿蜒着泥水。

檀茵正在厨房忙碌，哪咤搔了搔头，「檀茵，我们家的双氧水…」

「叫妈妈！」檀茵头也没回，正在埋首切红萝卜，「当我这么多年的小孩了，怎
么说都说不听…你要双氧水做什么？我从来没看过你受伤啊，还是你打伤了谁…
」

她回头，瞠目望着客厅中间淌着泥水，奄奄一息的「怪物」。

封天绝地之前，她是乩童，而且是体质清静、心地纯良，众神眼中最美好的代言
人。所以她和一般人不太一样，见识那么多神o之后，她往往一眼就可分辨众生
的品种。

但她却分不出这个人脸狮身火尾的众生是什么。

蹲下身，她好奇的戳了戳那个众生毛茸茸的脸孔，又戳了戳耳上蝙蝠似蜷曲的大
翅膀。

「戳什么戳啦，」哪咤翻箱倒柜，「别跟小孩子一样好不好，都快死了还戳…
该死的双氧水在哪啊？」

「呃，我去找给你。」她转身找出医药箱，不太放心的问，「…光擦双氧水有效
吗？我看还是让爸爸来看看…」

「对吼，」哪咤恍然大悟，「我都忘了伯安是蒙古大夫。」

「叫爸爸！你怎么教不会，老这么没规矩！」

「吼，叫什么爸爸啦！？本驾乃是上天亲册…」

「不叫爸妈，这个月没有零用钱了。」檀茵双臂交抱，她对儿子的教育是非常坚
决的。

哪咤瞪了她好一会儿，忍气吞声的拿起电话，「…老爸，你忙完没有？家里有急
诊病患。」

可恶！在人屋檐下，不得不低头啊～

伯安很快就回到家里，看到这只奇异的生物，眼睛都直了。「…我是很高兴你有
爱护小动物的心，但这只小动物似乎有点大…」

哪咤皱眉看着躺在地板上一动也不动的怪胎。的确是大了点，大约有一个成年人
的身长。这要出去狗可能得戴上嘴笼，不然会引起恐慌。

「伯安，你看还有没有救啊？」他还是满烦恼的，「拖都拖回来，总不能看他死
翘翘…」

「叫爸爸！」伯安严肃的纠正他，「都当我们这么多年的小孩，怎么这点规矩总
是教不会呢…」

哪咤翻了翻白眼。他真受够这对白痴父母。「外国人都马叫爸妈名字，你们就不
能洋派点…」

「这里是东方，叫爸妈！」

「…到底有没有救啦！」哪咤真的要气炸了。

虽然不是很有把握，伯安还是尽量将体无完肤的妖物清理了伤口，缝合起来。然
后将他抬到客房去安置。

「可怜的小东西。」檀茵怜爱的摸摸这妖物的头，「受了这么多伤。」

看过这么大的「小东西」？哪咤又翻了翻白眼。

当初他是中了啥邪，硬要留在檀茵身边啊？真是的…他不禁有些气闷。
这只「小东西」在他们家住了下来。

虽然好几次他都想走，却被眼泪汪汪的檀茵和眼泪汪汪的湘云留下来。她们的眼
泪…让他走不了。

虽然询问他的名字，他却总是沉默。

「既然你没有名字，那就叫你无名，好吗？」湘云睁着柔软的眼睛看着他。

「累世无名者吗？」他弯起一抹淡淡的笑，「倒是满贴切的。」

「你看过『地海古墓』！」湘云很惊喜，「我也很喜欢喔！」

甜美的少女，温柔的少妇，她们可爱的表情，柔软的心。让他感到极度的苦楚和
一丝丝的甜。

他甚至愿意化身为宛如银狼般的大狗，忍耐着项圈，陪她们出去散步。曾经，他
曾经，曾经宝爱过的女人，就是这个样子。

但最后她们都因为他毁灭了。

更令人难以忍受的是，现在的他，心里真正渴望、饥饿似的想念的，并不是被他
毁灭的女人们，而是那个有着柔润嘴唇，淡漠脸孔的飞头蛮。

他被前世今生的记忆煎熬，被自己的良心苛责。他双手沾满血腥，自惭形秽。

保持这个样子就好了。当一只畜生，苟存在人世。既然死不了，那就这个样子吧
。消极的当一只会说话的宠物，不会有人爱上他。

他可以温柔的对待这两个女人，不用担心毁灭她们。

大部分的时候，他渐渐习惯这样的新身分。

但谁来教他，怎样熬过夜幕低垂的寂寞？

每每黄昏，他都坐在屋顶上，看着渐渐西沈的太阳。那个方向，那个满天云霞灿
烂的天空下，住着他最爱的那个人。

他哭泣、颤抖，呜咽的声音宛如受伤的狼。无言的极度思念，像是如血晚霞，没
有尽头的蔓延。

＊＊＊

「伤好了不让他走干嘛？」其实哪咤不太喜欢这样，「他来历不明…」

「我也知道呀，」檀茵叹息，「但这可怜的孩子一直在哭。」

「…哭？」哪咤搔搔头，「他什么时候掉眼泪？我只听到他在屋顶吹狗螺。」

「你真笨。」湘云摇摇头，「又不是掉眼泪才是哭。」

「男人就是笨，没办法呀。」檀茵很同意。

这两个在许多地方相似的女人，本能的同情无名。虽然依旧无法辨明他的种族，
但无名有种温柔的感觉，待在他身边很舒服。但他的温柔却带着深重的哀伤，像
是在等待，或者是在逃避。

一种很微妙的矛盾。

或许就因为这样，所以她们硬要把他留下。时光可以解决许多事情，包括悲哀。
最少在那之前，可以温柔的陪伴这只奇妙的生物。
原本日子可以这样平淡的下去的，原本可以。

但是，湘云的精神却越来越差，几乎是面容枯槁的地步。这让哪咤非常忧心，以
为她又招惹了什么妖魔鬼怪，却怎样都找不到痕迹。

「我作恶梦，晚上没睡好。」她疲倦的说，「没事的。」

「是什么恶梦啦，跟我讲！哪个梦魔敢来找麻烦？！」哪咤暴跳了。

「…我不记得了。」这个苍白的少女扶了扶额，非常困扰的。

她完全不记得梦的内容，只有恐怖和悲伤感留在心底。她模模糊糊的知道，她在
抗拒什么，但她不知道是什么。

湘云的憔悴引起了君心的注意。这不太对劲。哪咤虽然废贬为妖，神威依旧。若
他察觉不出的灾星，恐怕就不是妖魔鬼魄。

如果不是，问题就非常严重。

他跟随湘云回家，把他的父母吓了一大跳。毕竟这样一只雄揪揪气昂昂宛如银狼
的大狗还满吓人的。

「这是哪咤家的狗，」湘云解释，「来我们家玩几天。」

她忐忑不安，因为爸妈都不喜欢动物，说不定会把无名赶出去。但她父母却只是
张着嘴瞪着这只大狗好一会儿，「…他吃红烧肉吗？猪脚要不要去骨啊？」

莫名其妙的，她的父母接纳了这只狗，她因此大惑不解。但君心明白，人类潜意
识的畏神让他们浑然不觉得敬畏而接受。

临睡时，湘云紧绷着张大眼睛。每夜降临的恶梦让睡眠成了苦差事。

「睡吧。」君心对她说，「我守着，安心睡吧。」

注视着无名银狼的脸孔，她表情慢慢放松，露出一个纯洁的笑，安然的睡去。

将下巴放在前爪上，君心趴伏在地毯，警戒着。

时间一分一秒的过去，一点动静也没有。君心耐性的等待着，却也渐渐瞌睡起来
。他是被湘云的梦话吵醒的。

她满头大汗，不断的喘气挣扎，「…我、我没有邀请你…你不可以、不可以进来
…」

他骤然立起，骇然的看到湘云的皮肤上爬满奇形文字。那是一种难以说明的状态
…像是每个文字都有生命般，如虫蚁的在她的皮肤上不断流窜。

暴起怒吼，那些文字让他稀薄的神威激得飞扬，嗡然成为一片灰雾。

像是具体而微的蝗灾。

「弥赛亚？」一个「声音」侵入了他的脑海，带着困惑。在他还来不及反应的时
候，文字构成的蝗灾入侵了他的身体。

那是种难以言喻的感觉。像是被入侵而切割，并且被大量过多的信息淹没的感受
。他几乎看不清楚到底出现了什么影像，所有的一切都是一闪而逝，他觉得自己
被彻底侵犯。

可能只有几秒钟，但他呕吐，并且狂怒。祭起珠雨，他试图消灭文字蝗灾，却徒
劳无功。

「你是飞头蛮的弟子，不是弥赛亚。」文字蝗灾的声音在他脑海里回响，这种说
话方式让他想起悲伤夫人。「因为同时出生，连我都会搞混。」

「…你是谁？」他紧绷着，全身的毛几乎都竖直了。

「我，就是未来。」文字蝗灾回答。

这个时候，君心不知道，他遇到了创世者的黑暗剧本，未来之书。
第五章  违命


和自称未来的文字蝗灾对峙着，他们彼此凝视，君心的掌心有些冒汗。

这种奇特的妖物他从来没有见过，不管是神o开明，还是人类君心。他两世记忆
里都不曾见过这样的妖物，这是很不寻常的事情。

但他感到危险，急迫，甚至有种很不妙的感觉。

不知道为什么，这文字构成的蝗灾，很接近岛主－－古圣神悲伤夫人。

「真有趣。」文字蝗灾渐渐凝聚成形，露出光洁的面容和纯白的瞳孔。他那种不
妙的感觉加深许多，因为真的有几分像夫人。

他不舒服，很不舒服。

「呵，原本我是不管神族的事情，反正只是顺序问题，他们总要摆到最后。但你
…真是诸多有趣的巧合所构成。」他伸出白皙的手，轻轻碰触君心的脸庞，「众
多颜色的混合成纯黑，诸色光芒谱成白光。你有着白光的表面却有着纯黑的内在
。你不是弥赛亚，又很类似弥赛亚。」

他露出纯真却恶意的笑容，「其实你什么也不是。」

一直默然的君心突然开口喷出光灿的雪焰，随之雷闪电烁，但这么近的距离，只
是打散了人形，随即又以细小如针头的文字凝聚回来。

「呵呵，」他半兴味半嘲讽看着君心，「装在人类这样脆弱的容器里，你又能做
些什么呢？真悲惨、太悲惨了…漫长的神o生命你一直是旁观者，却在短暂的人
生知道爱的滋味。眼睁睁看着自己心爱的飞头蛮死于末日…这样的故事真是充满
悲剧性。」

末日？什么末日？

「…你到底是谁？」君心的声音打颤。

「我是未来之书。」他一笑，模糊分解成原本无数的文字，狂暴的往他飞扑而去
。

这本莫名其妙的书，在找倒霉的阅读者。他模模糊糊意识到这点。先是找上了有
净眼的湘云，现在，又找上我。

完全像是本能般，他开口疾呼，「我没有邀请你…」

「来不及了。」未来之书嘲讽着，「你不是抛弃为人的身分么？只有人类才可以
违抗，你这什么都不是的怪物办不到的。」

君心的心灵被无数可怕的景象入侵。

他抱着被他抛下的殷曼，跪倒在洪水肆虐过的干涸大地悲痛莫名。殷曼的眼睛大
张着，死去多时，神魂俱毁。

泥泞中，无数残缺的尸体。他们所在的幸存岛屿正在慢慢陆沈。一切的一切，都
已结束。

他居然如此愚蠢。愚蠢的远走他乡，不敢面对自己的罪与孽，抛下殷曼独自面对
苦痛的死亡…

和这个世界的死亡。

「这个恐怖的结局，是靠无数纯血弥赛亚延后的。」未来之书的声音温柔且充满
诱惑，「你这与当世弥赛亚同时出生，拥有着极相异却类似的非人，说不定自沈
地维，也可以将不幸延后一些时光…你可愿意？」

被入侵而蛊惑的君心，愣愣的点了点头。

未来之书发出满意的笑声，正要将君心献给地维时…脑后风响，他本能的一闪，
却还是被擦过，构成他身体的文字居然被「吃掉」若干。

他变色了。

回头望，在遥远的中都，满头大汗的化人飞头蛮倔强的瞪着他，地上躺着她刚丢
过来的书，一本史记。

哼。就是她吧？让独爱人类的哀会另眼看待的众生。这算隔空取物的逆作，很新
奇，但也不是多了不起的能力。强行从书本里抽回他的文字，顺手将整本书的字
吃个干干净净。

司马老头的能力很棒，真是棒。他漫游时都会刻意避开「史家笔」，操控文字的
人像是他的天敌，相当棘手。但司马老头死很久了，非常非常久了。他的书也顶
多有吓唬作用。

但惹怒了他。他伸手抓向殷曼，几乎将她的清明抓碎，让她倒地不起，却也被第
二本书打中。这次不是被吃掉若干这么简单了。

他被文字构成的罗网抓住，散发一种毒品般的污秽芳香。那是一本叫做「阴差」
的书，作者是姚夜书。

被腐蚀、溶解、重组，同化。他费尽力气才逃离那些天谴般的意念，很长一段时
间不敢回顾。

向来无敌的他，见识到什么叫做天敌中的天敌。
殷曼房间传出一声惨呼，杨瑾冲入房间，发现她倒在地毯上痉挛。

房间里充满险恶的气息，但他找不到来源。跪着将殷曼抱起来，她气如游丝。但
可怕的不是肉体的病痛，而是她的精神和灵魂像是被猛兽的锐爪重创，原本相安
无事的各人格记忆和碎片，纷乱成无数「文字」，参杂在一起。

他的心整个都凉了。

她会死的。就算肉体可以痊愈，真正的她会分裂成无数「小我」，单位可能只有
「字」，不成「句」也不成「章」。

这样的殷曼，只能待在疗养院当一辈子的重度精神病患，连自理生活都不能。

对，他被革职了。但他神威还在，神通也还在。天父无意拿走他的能力，希望他
能够自制而反省。

几次小的违规，在台单位都睁只眼闭只眼，连对抗王母这么大的事情，都用「教
区安危受到威胁」轻轻带过。

但这次，他若出手救殷曼，可就很难找理由了。惨笑了一下，他拔下一根羽毛当
媒介，悬在殷曼的头上当指标和定锚。

轻声诵唱，梳理紊乱的意识，试着抓出各人格的核心。让核心像是磁铁，将铁屑
般混杂的粉碎吸引回来。

这是很苛细庞大的工作，即使是拥有六只翅膀的杨瑾也倍感吃力，更何况与王母
一役耗损了他大半的神能。

西方天界常这么说，「杀死人类只要一秒钟，要救活一条人命却需要百年功力。
」

渐渐的，他额头沁出细汗，也只能让殷曼的痉挛停止，大睁的双眼依旧无神，粉
碎的记忆和人格还是兵马杂沓，难以统一。

加油，女儿。疲惫的杨瑾默默的说。不是还有心愿未了？还有想见的人。不
要放弃，亲爱的女儿，不要放弃。

殷曼缓缓流下泪。她的各人格核心微弱的发亮，吃力的运转起来。

听到振翅的声音，杨瑾气馁的低下头。现在天界要罚他，他也无力阻止。「…请
给我一个小时…不然半个小时也可以。我愿引颈受戮…」

只见一片羽毛翻飞，漂浮在殷曼之上，代替他几乎力竭的羽毛。

错愕的转头，六翼悲悯而理解的神情，让他眼眶发热起来。

「我是来传令的。」六翼出手帮他，「天父要你回天界。」

「我承认有罪。」

「不是什么罪不罪。」六翼相助，原本的纷乱被强而有力的导引整合，进度快了
起来，「哪有什么罪？我都没看到。东方天界的西王母来人间乱一场，弄垮了东
方天界三重天。这招太厉害了，各方天界都吓到，天父也准备彻底封天了。

「别说天界，连冥界都一关了事，魔界也堵个滴水不漏。反正到这地步，不封也
不成…天父要你回去，迟了关门，那是谁也别想进出了。」

「我不回去。」杨瑾冷静的回答，「我不走。要拿走我的神能尽管动手，但先让
我救回殷曼。」

「谁提到褫夺神能？」六翼喃喃的牢骚，「没有嘛。天父说要留尽管留，但名册
上是必定要除名的。我也不唆了，你在人间久了，也该知道天使留太久神能会
渐渐消退，寿命也会缩短的。」

「我不走。」

六翼不答言，长叹一声。「我倒是非走不可了。」

他们合力将殷曼的魂魄彻底愈合，也尽力让残缺的部份统整在一起。

满意的看着殷曼好一会儿，六翼噗嗤一笑，「…这倒有些像是磁盘重组，只是坏
轨有点多。」

杨瑾瞪了他一眼，却也暗暗觉得好笑。「…你不是打死不走么？」

「天界现在很惨，天使长发疯死掉一个，自然老死一个，还有一个最特别…病死
的。你听过这种事么？病死的天使长！我怀疑是过劳死的，补天对天使长来说都
是太重的工作，何况一补将近万年。」

「裂缝大到那种地步？」杨瑾吃惊了。

「裂缝的确是大到危急三界存在…更凄惨的不是这个。莫名其妙的，开始有『末
日』谣言。」

「你我都知道，那不是谣言。」杨瑾冷静的指出。

「嘘…你这直肚肠的毛病怎么不改？」六翼抱怨，「是啦，但本来就我们几个见
过『未来之书』，现在突然出现一大卡车！那群天真的天使…还以为封关自守就
没事，但天父也不想引起太大的骚动，封天也算是上策，就依了。」

「真政治。」

「就跟你说不要这么直！」六翼有些头疼，「杨瑾，我非回去帮补不可，但人间
也不能无人。你要留下，就多少看顾一点。」看了一眼在杨瑾怀里阖目稳睡的殷
曼，叹了口气。「算我唆，但你真的要保重自己，保重人间。」

好一会儿，两个六翼天使都没有说话。他们俩形态相近，心思相似，同样深爱着
人间，受凡人吸引。

「我该走了。」六翼振翅。

「…别过劳死了。」千言万语，杨瑾却只挤得出这句叮咛，「还有，谢谢。」

六翼摆摆手。「…我在人间可是有亲友的。我们远征队…」硬生生的住了口，百
转回肠，只能搔首长叹，「你若有空往都城去，多关照一个叫百合的护士长，我
就很感激你了。怎么还不结婚，年纪也不小了…」

他心情复杂的低头片刻，「说不定还熬不到过劳死的时候呢。」闷闷的，六翼走
了。

抱着沈睡的殷曼，杨瑾心底有股沈甸甸的忧虑。
未来之书逃走了。

倒在地毯上的君心模模糊糊知道这点。他却没听到遥远的中都，殷曼发出的那声
惨呼。

这时候的他，还不知道殷曼为了救他，付出非常凄惨的代价。

但被未来之书入侵是件痛苦的事情，其它的阅读者可能只是「阅读」，但他是被
凌辱的入侵，操控。

虽然不如殷曼被正面重创那样惨烈，但他经过这种冲击，却也让他属于「开明」
和「君心」的记忆间的隔阂打个粉碎，互相混杂起来。

开明的带着不解的懊悔，和君心的渴望，不断的冲突，然后慢慢和解。倒在地毯
瘫痪了一夜，风中传来茉莉花的香味。


当他身为开明的时候，他一直是个旁观者。开明出身于伏羲氏，身为最古老的氏
族，他的父亲叛逆的和狻猊族的女儿结婚，生下了开明。而他的姑姑，是贵为天
后，之后生下玄与女娲的伏羲氏公主。

（因为伏羲原本根源于龙，所以又称龙族公主。）

当时的局势很微妙。同为圣兽的狻猊族和伏羲族起了一些冲突。当时的炎山帝未
即帝位时与狻猊族的女儿少艾相恋，触怒了世代为后族的伏羲，最后虽然硬将这
对恋人分开，并纳开明的姑姑为后，但嫌隙已经造成。

在这样微妙的时刻，开明的父亲又爱上狻猊族的女孩子，对严守纯正血统的伏羲
族来说真是大逆不道，加上之前炎山帝的恋情，更是一发不可收拾。

伏羲族觉得狻猊族的女人忝不知耻，专以色诱为能事；狻猊族觉得伏羲氏的男人
玷污他们族女不说，不负责任之余还栽赃嫁祸，两族越来越势同水火。

最后因为开明的出生，和开明父亲誓言放弃帝王家的亲属关系，自愿降为平民，
正式迎娶狻猊族女儿而告和解，但这也种下日后神魔战争，狻猊族投入叛军的远
因。

且按下不表。

开明就出生在这种微带敌意的环境中。他的母亲是个潇洒的姑娘，若非开明父亲
苦恋不已，情爱倒是从不挂怀。与其说是爱情，倒不如说他的母亲同情父亲的苦
恋，欣赏他的执着，这才委身下嫁。

这种潇洒和气度直到婚后依旧不改，不管伏羲族的亲戚怎样冷嘲热讽，她依旧平
常的过日子，整天笑嘻嘻的。这样淡漠的潇洒也遗传到开明身上。

身为一个混血儿，他受到一些歧视，开明虽不挂怀，但他行事谨慎，不想给父母
带来麻烦。他的才干和俊朗也受到许多爱慕，但他也只是笑笑的，从来没有动心
过。

天生的性情和后天的环境造就了他，一个看似热情却冷心，永远的旁观者。

玄深爱着他，他明白；螭瑶恋他入骨，他知道。

但他更了解天界复杂的政治关系，而不去回应玄。一来他不能了解心动，二来他
微妙的身分也不适合迎娶帝王家的公主。

不过，他的确疼爱玄，就像疼爱一株寒梅，那样爱护照顾。毕竟这是他血缘虽疏
远，却是少有的几个姊妹中最出色的一个。

他选择螭瑶之前，也跟她认真的分析过。「…所以我不能跟订亲…虽然我真的
很感动。但玄很任性，她会非常生气，甚至有可能会伤害…我不喜欢这样，她
已经伤害太多人了。」

「你爱她吗？」螭瑶只是抬起诡丽的眼睛，哀求似的看着他。

「…爱是什么，我还真的不知道。」开明搔了搔头，「我爱她宛如爱，都像我
的妹妹一样。」

这只年幼的伏羲姑娘低头想了一会儿，坚毅的抬头，「那你更该跟我订亲了。你
不爱我没关系，我爱你就够了…玄姐姐嫁人了呢，你跟我订亲，不结婚也不要紧
。要紧的是，让玄姐姐断了念，跟天帝一心一意的过下去。如果你真觉得我不好
，要解除婚约也可以，请你、请你…」

这让冷心的开明动摇了。这个可怜的同族妹妹，为了他，在月桂下哭出一泓碧泉
，这让他心痛。

心痛，却不曾心动。这一直是他最难过的一件事情。

但这成了摧毁玄和螭瑶的起始。

因为冷心，他不会爱，害惨了两个女人。轮回多少世，他的心，不曾动。

但这世，这病弱坎坷的这一世，他的心却动了。

他爱上一个仅有一颗头颅的飞头蛮，守着她、看着她，从成熟的大人倒退成少女
、稚儿，然后化人；化人失败又被摧毁殆尽，是他强求的留下断垣残壁的她。

他的心动这么剧烈，像是玄的苦和螭瑶的恸报应在他身上，让他饱受折磨。

但他不要脱离这种折磨，他不要。


「我是君心，我是李君心。」他倒在地毯哭泣，「我是小曼姐的君心。对不起…
对不起…」

剧烈的哭泣着，在这顿悟的瞬间，他恢复了人类的模样。
远遁的未来之书，怀着一种奇异的情感，远远的看着君心纷乱的回忆。

原本那只不知天高地厚的飞头蛮触怒了他，正盘算着要去抹杀。但君心的回忆引
起他的注意，让他感到一种热切的好奇，很想问，「后来呢」。

愤怒，好奇。哼，原来我也能够体会到「情绪」。

思忖了一会儿，他决定先放过飞头蛮和那个反面的弥赛亚。他对悲伤的故事特别
宽容，且留着他们当伏笔，将来要抹去他们，随时都可以。

若找不到真的弥赛亚，就拿这只类似的去填地维好了。这让他稍微平静一点。

他在寻找弥赛亚，已经找了很多很多年。他知道弥赛亚出生了…这种纯血人类，
被称为「继世者」、「弥赛亚」的活祭品，按照创世者的剧本规则，应该出生了
。

当初创世者造出他来，就是为了写下各式各样的规则、演绎，和结局。

注定末日而毁灭的结局。

他的任务就是认真执行创世者写在他身上的剧本，并且给人类和众生种种试炼。
但不管通过试炼与否，毁灭而黑暗的结局只能延后却不能够改变。

他不知道执行任务多久，或许岁月对他来说其实没有意义。

但无尽岁月蜿蜒，渐渐的，原本应该无心无感的他，却有了「情绪」。

他第一个强烈的情绪居然是：恐慌。

因为他突然意识到，若末日结局来临，万物俱灭，天地不存，而他是可以继续存
在的。但因为再也没有人类和众生，他空白的页面就再也没有故事可供记载。

这让他涌起强烈的无力和躁动，他终于知道什么是「恐慌」了。

为了敉平这种恐慌，他更勤于执行，但目标有些不同。他展现末日的同时，也暗
示末日如何延缓。

末日满足需要两个条件：天柱折、地维绝，缺一不可。只要条件达成，末日就来
临，毁灭一切，什么都不会留下。

但创世者留下一个脆弱的但书。偶尔会出生纯血人类，称为弥赛亚。这些弥赛亚
本身就是天柱或地维的中心，若自愿奉献自己的人生或生命，保住天柱或地维，
末日就因为条件没有满足无法达成，将结局延后。

他就是想做这件事情，让结局不断的、不断的往后拖延。几乎可以说是成功的，
几乎。虽然过程可能很残酷，他也不在乎众生的哀号和人类的苦痛，他在乎的只
有世界能不能延续下去而已。

所以他在寻找。在末日条件快要发动的数十年，他在寻找那个应该诞生却找不到
的弥赛亚。

有股温和却强大的力量保护着弥赛亚，这让他不解而焦躁。他更频繁的将末日给
有天赋的人类的人类或众生看，然后借机窥看他们的记忆，暗示他们代为寻找。

但那股难解的力量却这样阻碍他。

虽然他不知道，当世的弥赛亚宋明峰出生时，他颇有异能的母亲早已见过了未来
之书，也知道这孩子的不寻常。她用母爱形成丰沛的屏障，隐匿了孩子的天赋。
这样的术法对她来说是太沉重的负担，以致于她壮年就病逝，但的确逃过了未来
之书。

即使明峰站在未来之书面前，他也察觉不到，这个少年就是弥赛亚。

这时候的未来之书，一点点都不知情。毕竟他只是创世者的黑暗剧本，并不是全
知全能的。


遇到类似的黑弥赛亚，让他苦痛，却也欢欣。弥赛亚的确出生了，因为他遇到
君心。真的找不到，他可以献祭代替品。但不会维系太久，真的。再怎么相似，
他们还是存在着巨大的相异处。

饶他们吧，暂时饶过他们。他默想着。饶他们存在下去，就会有更多悲剧可以供
记录。直到不得不献祭的时候。

再说，那个飞头蛮是哀所喜欢的众生。哀原本只喜欢人类的，却特别怜爱那只飞
头蛮。能让哀欢喜的事情也不多了。

这世界上，哀和他是最接近的存在。他们同是创世之父的创造物，用不同的目的
和使命关注着这个世界。

想到哀，他平静下来。虽然众生崇慕她，尊称她是悲伤夫人，对他来说，她就是
哀而已。

饶过他们吧。

未来之书离开，放过了君心和殷曼。他无意的来与去，却为这对命运多舛的师徒
带来了新的契机与转机。

也因为和姚夜书不太愉快的「初相遇」，在未来之书殒亡之前，他都没想过去寻
找那位发疯的小说家。

寻找天敌并非智举。
第六章  回首


天亮的时候，君心动了动手指。他感到自己的手抓着地毯，睁开眼睛，看着自己
的手。

热泪冲进了他的眼眶，让他眼前一片模糊。

他想起了一切，想起妖化前悲壮的决心。他以为，永远都无法回到人类的身分，
但现在，现在…

横越无数懊悔与后悔，无尽的纷乱和强烈的思念。双手染满血腥，浸润透了杀孽
。他居然还有这种运气，居然还被命运饶恕，可以回到人类的身分。

上天待他不薄，为此他永远感恩。

他蹲在地毯上，像个孩子似的哭泣。

直到湘云翻身，他才惊觉到，自己一丝不挂。

「…无名，你这么早起床？」湘云揉着眼睛，伸手去拿眼镜，「早安。」

君心张大嘴，现在…怎么办？

湘云戴好眼镜，只见一蓬烟，她惊愕的眨眨眼，看到无名好端端的蹲坐在地上，
只是全身的毛发都竖直，蓬的像是个毛团。

「…怎么了？」湘云愕然，「什么东西吓到你？」

君心自己也没想到，他变身居然可以这么行云流水，简直是瞬间施法。只是紧张
过度，他的毛发每根都顶天立地，顺不下来。天知道他的心脏跳得差点跳出口腔
，有运作过度之虞。

「无名？」湘云担心的摸着他的头。

「…汪？」

「噗，你干嘛学狗叫啊？」湘云笑了起来。

他凝视着湘云，将脸轻轻贴在她的掌心。他会很想念湘云，想念哪咤，想念檀茵
和伯安。他会非常想念这些善良的人，在他最痛苦的时候，默默陪在他身边，这
些可爱的人。

他们，他们都很平凡。安安静静住在这个列孤射岛的旧址，过着平淡却恬谧的生
活。他们都很善良，愿意伸出援手给几乎被绝望杀死的陌生人。

哪怕那个陌生人连人形都没有。

那个冰冷而黑暗的末日，充满死气的末日。死去的不仅是小曼姐，还有这个可爱
的少女，和这群可爱的人。谁也逃不了。

他受不了这个，他不要这种结局。他受不了抱着小曼姐的冰冷尸体，但他也忍受
不住这群可爱的人冷冰冰的躺着，眼中再也没有生命的光。

他受不了。

第一次，他对殷曼以外的人产生了强烈的情感。末日的死亡威胁让他领悟到一些
什么，让他一直沈睡着的认同清醒过来。

这么长久的时光，他为了让殷曼和自己活下去就费尽心血，从来没有睁开眼睛看
过其它人。

任何人都不爱他，他也不爱任何人类。

但现在，现在。这群可爱的人温柔的爱着他，他发现他最大的心愿是他们一无所
觉的生活下去，从来不会面对末日。

「我要走了。」他对湘云说，「不用担心恶梦，恶梦不会再来，也不会实现。」

湘云张大眼睛，盈盈的泪光几乎夺眶而出，「…是吗？无名，你要回家了吗？」
她早就知道会有这一天，但她真心喜欢这只大狗似的朋友。

「我姓李，我叫李君心。」他含笑着看着湘云，「我是该回家了。我…我也该认
真思考，怎样走上修仙之路。」

湘云抱着他，哭得非常伤心，但终究还是松了手。

他回头再看湘云一眼。这个时候，他突然体会到殷曼的心情。

为了眷族的延续，她成仙，就是为了牺牲仙体发一个心愿。为了这些温柔爱过他
的人，似乎不是什么不可思议的事情。

深吸一口气，他微笑。银狼似的身影跃出窗户，如电闪般消失了踪影。
殷曼默默的坐在阳光下，杨瑾在她腿上盖上毛毯，她勉强笑了一下。

这是魂魄损伤的后遗症。虽然杨瑾和六翼连手医疗了她，但魂魄的伤害即使愈合
，还是需要很长的时间才能真正恢复。

当初她被帝喾重创的时候，夫人虽然将她救回，但因为严重的魂魄伤残缺，她退
到幼儿的心智状态，这些年找回若干魂魄碎片，原本已经渐渐恢复，但这次的重
伤又让她暂时的出现那种神魂呆滞的后遗症。

但若再来一次，她还是会这么做的。

她无法解释，她看到的是谁…或说是什么。她本能的知道，那只银狼似的大狗就
是君心，但她无法知道他面对的那团充满灾祸感的妖物到底是什么。

甚至她也不知道为什么可以隔着这么远，看到君心面对的危机。若她还是完整的
大妖时，说不定有合理解释，但现在她依旧是残缺的。

说不定也是某种副作用…君心给她的最后微尘所赋予的副作用。她就这样自然的
抓起史记扔出去，甚至当那妖物逼到面前时，扔出另一本书。

这些，到底代表什么意义？

她处于一种浑沌疲惫的状态，木然的看着阳光。很久很久以前，在东部的小镇，
她似乎也曾经这样呆滞的看着阳光，心底空空荡荡，虽在人间，事实上她已经死
了。

她的魂魄已经死了。

但那个傻孩子，那个执着的傻孩子放不下她，她也放不下这孩子。他们要走的这
条路多么漫长，她说不定不会有魂魄完整的一天。

他们该走到哪，去到哪呢？她的愿望是否还依旧能坚持下去…应该坚持下去吗？

麻木而疲倦，她禁止自己去想念君心。

若是就这样，君心再也不回来了，也很好。最少知道他活着，那就很好。跟着她
，只是漫长而徒劳的痛苦。

我不能想念他。

我不可以，不能够，用想念呼唤他，他早该有自己的人生。

就这样，她静静的坐了一整个下午，连杨瑾出门都没有发现。只是漠然的看着阳
光渐渐移动，渐渐的日斜。

直到她让阴影笼罩，遮住阳光，她才茫然的抬头。

君心。

他看起来憔悴疲惫、风尘仆仆，甚至连衣服都没有穿。

「我回来了。」他害羞的蹲下来，「呃，我该先去穿衣服才对。但我真的很想
…」他的声音哽咽住，说不出话。

我该怎么应对？赶他走还是抱住他？情感迟滞的殷曼思索着。

他若继续跟着我，会非常坎坷不幸。收集微尘是个庞杂巨大到可怕的大工程，说
不定我在净化微尘的途中就忍受不住的发疯或死亡。就像现在的我。

就算收集齐全，我发现、我发现…

我发现我还是想成仙，还是固执的用所有的仙体发下仙愿。我希望眷族可以重生
在这世界上，我们存活的目的不该是这样毫无道理的毁灭。我是族长的女儿，我
在责任和情感上都渴望这件事情。

到最后，我跟君心还是得分离。

我该怎么应对？


她沉默很久很久，沉默到君心有些恐惧。他怯怯的按着殷曼的手，担忧的盯着她
的脸。

这个傻孩子。这个永远长不大的傻孩子。为了保护她，抛弃一切奋不顾身的傻孩
子。

差点回不来的傻孩子。

「欢迎回来。」她的泪，滴在君心的手背上，像是晶莹的珍珠。
杨瑾看到他回来，并没有说什么。但明显的松了口气。

就像什么事情都没有发生似的，他们默默的过着日子，谁也没有去提最近的诸般
变故。

偶尔君心会看着报纸发呆。杨瑾瞥了眼标题，知道是关于震灾的。他索性停订报
纸，改成看书。

他不再催促君心去上学，容他整天陪着迟滞的殷曼发愣。

「…杨瑾叔叔，」一周后，君心鼓起勇气，「我决定和小曼姐一起搬出去。」

正在看书的杨瑾瞥了他一眼，「想独立？」

「…我给周遭的人带来太多灾难。」他盯着餐桌，眼神涣散，「我不希望连累你
…」

「闭嘴。」杨瑾冷冷的回答。

「这是事实！」经过长久的压抑，君心爆发了，「我就像是个灾星，走到哪都惹
出各种麻烦！在都城，我引发天之怒差点害死狐影叔叔，在这里又闯出这么大的
祸事，差点害死你！我害死了好多人，你不知道我在天界发疯的杀了好多神族，
我、我…我根本不该存在！」

杨瑾将书掷在桌上，碰的一声，书本陷镶在餐桌里，书面和桌面齐平。

「你给我闭嘴。」杨瑾的脸孔铁青，「为什么你是灾星？我问你，你和小曼做了
什么？你们做了什么要被这样诬陷追杀？你给我听清楚，你们，什么都没做。

「罗煞凭什么要殷曼的内丹？帝喾凭什么要你们的眼睛？你说啊，凭什么？就因
为他们是神明？你们就要乖乖束手就擒引颈待戮？你们做了什么？你们只是想要
安静活下去而已，你们有什么错？说啊！

「为什么看到这样的不公不义我们要袖手旁观？你把我和狐影当作禽兽一样侮辱
吗？我们倒底还知道自己是谁，该有的愤怒，你凭什么说你会害死我们？难道我
们躲一旁去苟且偷生对不起自己良心才正确？我不要这种他妈的正确！

「你给我听清楚，你再随便把错揽在自己身上，扔到小曼头上，我绝对饶不了你
！你居然把我们跟那群狼心狗肺的畜生摆在同个天平，这真是令人难以忍受的侮
辱！这世界反了吗？！受害者是灾星，加害者才是英雄，懦夫才正确？他妈的！
」

向来彬彬有礼冷漠自持的杨瑾突然发这么大的脾气，把君心吓呆了。

…我有没有听错？六翼死亡天使骂粗口。

「你不了解，一切的起因都是因为我前生…」君心伤痛的说着前因后果，激动到
叙述有些混乱。

杨瑾听着，却又更愤怒。「靠北啦，前世的你早死了，关今生的你什么屁关系？
闭嘴！」

…嗯，我没有听错。

他是很震惊，但眼睛有些湿润。他和殷曼承受多少人的好意才能够存活到现在。
他们从来没有当我们是麻烦。他们为我们愤怒，为我们挺身。

我不能让这些人面对末日。

「…但我还是想搬出去。」君心低着头，「我该学着用自己的脚站起来。」

「这个理由，我就接受。」杨瑾恢复冷静淡漠的模样，轻拍桌子，镶在桌子里的
书跳起来，回到他手里，「押金不够，我可以借你们。」

…如果杨瑾叔叔是我的爸爸，那就真的太好了。他一生孤苦，父母亲从来没给过
他半点温情，杨瑾掩藏在淡漠下的关怀，让他非常感动。

虽然知道，他只是爱屋及乌。因为他怜爱养女，所以也怜爱养女的弟子。

「杨瑾叔叔，谢谢你。」他低头转身。

「谢什么？」他翻书页，「自己的儿女自立，当老爸的人虽然不舍，也得放手。
你和殷曼，就是我的一双儿女。跟自己的爸爸有什么好谢的？」

君心握着门把，久久没有回头，也没有动。

「男孩子哭什么？坚强点，你还得保护小曼。」杨瑾又翻了书页，「我永远都在
的。」

君心再也忍不住，泪如雨下。
君心找到了一栋很破旧的砖造建筑，就在火车站附近。

杨瑾跟他去看房子，无言了很久。「…为什么？搞不好随便个小地震就垮了。你
不用担心钱的问题…」

君心硬着头皮回答，「这里的屋顶会比较好修理。」

杨瑾转眼瞪着他。

他有些冒汗，「呃，因为我能力还不太稳定…但我又不想束缚的太紧。偶尔也需
要炸个屋顶舒缓一下…」

杨瑾望着天空，久久不说话。「…有道理。」

他很爽快的付钱，闷闷的看着君心。「不过这治标不治本。你是不是该学会好好
控制这种能力？」

「可以的话我也想。」他搔搔头，「但我有关控制的法术学得非常差，像是结界
和禁…」

「我见识过了。」杨瑾没好气。

要搬来之前，君心整理好心情，和迟滞未退的殷曼恳谈一番。

他坦白的说了他前生的事情，关于玄和螭瑶。他说了这段日子的挣扎和痛苦，遇
到了那群可爱的人，还有极度想念她的心情。

她静静的听，专注的。但神情既没有激动也没有错愕。

怕她没听懂，君心说，「我前世是开明。」

「我很高兴开明叔叔没有魂飞魄散。」殷曼点点头，「所以？你今生是君心哪。
」

「…我是开明的时候引发这一切的不幸。」

「这不是开明叔叔的错吧？」殷曼疑惑，「那又怎么样？」

「…我前生和王母玄、刑仙螭瑶…都、都有情感上的纠葛。」

殷曼奇怪的看着他，「那是前生的事情。现在你还喜欢她们吗？」

「不不！」他涨红了脸，「我只爱！」

「我知道。」她顿了顿，「那问题在哪里？」

君心扶着额，突然很想笑。他错了，错得非常离谱。他那淡漠的大妖师傅，即使
残缺不全，还是保持着那种光亮无尘的心境。若非他痴恋，也不会在她心底染上
唯一的色彩。

原本以为她会激动，会吃味，结果他错估了殷曼生死不改的淡漠和豁达。

「没有，应该没有问题才对。」他笑了起来，「只剩最后一个。」

「哦？」殷曼专注耐性的等他说。

「小曼姐，成仙后依旧要牺牲仙体去发仙愿吗？」

殷曼的表情空白了几秒钟，回避他的目光，「魂魄不全，还修什么仙？」

「我会收全的，早晚的事情。」

「就算全了，我的内丹已经化人，照你所说，应该还在帝喾那儿。」她不想回答
这问题。

「那我们就去拿回来。我问过了，小咪可以和共修，你们可以像是双生子一样
修仙，没有问题。」

无可回避，但她不想对君心说谎。「…对。」

君心凝视她，「我还没跟说过吧？我遇到未来之书。」


未来之书侵犯操控他的时候，同时也让他看了太多内容。

「…我知道这本书。」殷曼微微变色，「他存在于世界草创之初。」

「和悲伤夫人出于同源。」君心点头，「三十年后，末日将会发动。小曼姐，我
们剩三十年的光阴。」

殷曼盯着他的脸，却只看到一片平和坦荡。

「这三十年内，我们是平安的。因为王母彻底封天了。她现在也没空管我们…
有三十年的时光修仙，完成的愿行。」

「…修来面对末日？」

「我和弥赛亚同时出生。虽然我不如那位纯血的继世者…但我想，一个成仙的类
弥赛亚应该可以弥补天柱吧？末日条件有二，天柱折、地维绝。地维的范围太大
，我甚至不太懂什么是地维。但天柱只有一个啊，而且在天界。可以撑多久算多
久…」

「我不能看你去自杀！」殷曼薄怒，「我不能…」

「小曼姐，我没有不行。」君心垂下眼帘，「但我不阻止发仙愿。我们不可
能长久活下去，永远在一起。我若死缠苦苦哀求，余生都不会快乐。我不要这
样。最少现在，我们可以快乐渡过这三十年，在完成愿行的时候，我也可以含
笑的保住天柱。

「我以前以为，我只喜欢。但不是这样而已。没有，我一个人真的活不下去
。最少我可以回收再利用，让杨瑾叔叔、狐影叔叔好端端的活着，可以让檀茵他
们平静的迎接每个日出。这值得，真的很值得的！小曼姐，我愿意成就的希望
，请也成就我的心愿。」

殷曼愣愣的看着他，流露出少有的强烈情感。

「…你这算是长大，还是没有长大呢？」她笑，同时也流泪，「这是接近不可能
的任务。」

「我知道的。」他紧紧抱住殷曼，「但总还值得努力吧？」

殷曼反身抱住他，「你是长大了。」
等他们安顿下来，才听说狐影回天的消息，君心匆匆赶去都城，已经来不及见狐
影最后一面。

「…为什么呢？狐影叔叔为什么要回天界？」君心很惊骇。

「天界快垮了，靠管宁修理会死人。」上邪不正面回答，「你知道狐影那家伙特
别宝爱女性。」他递了杯咖啡给君心。

君心还想往下问，不经意喝了一口，马上喷了一桌子。

这咖啡简直可以当作毒药使用。

上邪冷冷的摔了条抹布过来，「小子，擦干净。谁让你浪费我的咖啡的？」

狼狈的擦着桌子，他浑忘了要问什么，又被上邪吆喝过来吆喝过去的当义工。等
他想起来的时候，他才问了，「狐影叔叔为什么…」

上邪马上打断他的话，「唷，小子，打垮南天门，真够威的。听说你是开明的转
世，是不是真的啊？」

他又不幸的被转移注意力。「…嗯，是的。」

换上邪表情有些不自在。「啧，原来是狻猊族的扭捏小子。难怪我总觉得有些怪
怪的…」

君心大奇，「上邪君认识狻猊族的人吗？」

上邪马上发怒，「谁认识那些毛团！？他们都在魔界我怎么会认识？！别胡说，
再胡说我揍你喔！拖好地板就快回去吧！天帝不准你来都城，你还偷偷跑来！虽
然说封天没大人了，你也不能随便犯规吧？男子汉大丈夫，承诺就是承诺啊！快
滚快滚！」

「都彻底封天了，还承诺什么呀？老大都快挂了。」樊石榴发牢骚，「留在人间
的花神都不花神了，降格为妖！搞屁啊真是的…」

「谁跟妖啊？我还是花神！」高翦梨瞪了她一眼，「谁理那疯老太婆说啥…」

「们两个花妖！不要以为我是狐影，可以天天来白吃白喝！」上邪吼她们。

「花神。」高翦梨纠正他。

「只有白吃，喝谁敢喝？小妹，给我一杯白开水就好。让上邪碰过的饮料还能喝
吗？」

「吃霸王餐的还这么讲究？！通通给我滚！」上邪发脾气了。

「你老婆来了。」高翦梨提醒上邪，「你总不会在她面前揍人吧？」

上邪已经听不见其它人说话，脸孔发光的跑去接他亲爱的老婆。

「谁相信他也有皇储资格？」高翦梨摇头。

「皇储？」君心张大眼睛。

樊石榴压低声音，「小君心，我还不知道你来头那么大…我是说前世的来头。你
跟上邪还算远亲哩…」

「一定要在这儿爆八卦？」高翦梨皱眉，「等等上邪把揍扁。要爆么…换个
咖啡厅爆？」

她们一阵风似的将君心簇拥而出，火速换了家咖啡厅。

…这对许久不见的花神老板，还是这么热爱惹麻烦和八卦，搞不好到末日还不改
，真是令人惊叹的坚持。

「你知道上邪为什么叫做上邪吗？」

君心摇了摇头。

「意思就是『在上位的、世尊豢养的邪魔』。」樊石榴得意洋洋，「这可是月老
喝醉的时候说出来的，惊天动地的大八卦啊。」

「狻猊族的女孩子都超美的。」高翦梨也兴致高昂，「我见过一个，真是比山鬼
还美…可惜几乎都在魔界。」

「所以才有上邪啊。」

「…们能不能说重点？」


前任天帝炎山帝除了玄女、女娲和几个早夭的儿子，并无子嗣…最少炎山天帝是
这么认为。

在天地都还年轻，天界分裂还没开始之前，当时年少的炎山帝尚未即帝位，和狻
猊族的女儿少艾相恋。但世代为后族的伏羲大为愤怒，最后硬生生拆散了这对恋
人，纳开明的姑姑为后。

但最后还是为种种摩擦和神族长生等问题展开战争，狻猊因前隙投入了叛军。

这场战争非常久，久到绵亘两任天帝（前任炎山帝、现任天帝双华），久到天柱
断裂，列姑射岛分崩离析。炎山帝一生都在战争中，完全不知道少艾帮他生了个
儿子。

那孩子跟着残军到魔界，熬过了魔界的瘟疫，顽强的和羽族公主生下一个子嗣－
－正确的说，是一只卵。

那只卵一直没有孵化，在神魔和约签订之后，这只卵成了烫手山芋。论理，这是
炎山帝的子嗣，也是天孙，拥有合法的天帝继承权。但考虑到政治面的问题，难
保天界不因此生事端。

毁和不毁都是灾难。束手无策的魔界至尊，不抱着什么希望的，向一直严守中立
的佛土世尊求助。

意外的，世尊居然接过了这只充满变量的卵。

于是，三千六百年前，上邪诞生了。他诞生在世尊的怀里，成了世尊豢养的妖魔
。因为祖父的血缘，他拥有正统雷法；因为狻猊原是与麒麟并驾齐驱的圣兽，所
以和圣兽渊源极深。正因为他的血统特别混杂，所以能力特别强大。

所以他叫做「上邪」。在上位的、世尊豢养的邪魔。


君心张大嘴，「…们怎么会知道？」

樊石榴瞪了他一眼，「你很笨G，就跟你说是月老喝醉了…」

「月老怎么会知道？」

「老一辈的几乎都知道啊。」高翦梨吃着布丁，「只是没人敢提。谁敢惹那个疯
婆娘？」

…真是错综复杂的亲属关系。

「很劲爆的八卦吧？」樊石榴加点了一杯漂浮冰咖啡，「G，就算是废贬为妖还
是得吃饭的。我们有很多案子G，你要不要接啊？现在没人管了，你要不要继续
接案子？」

谁要跟们这两个麻烦制造机共事…但他顿了一下。

她们像是天生带着麻烦磁铁，走到哪吸到哪。而这些麻烦，往往可以循线找到微
尘。

现在的他，很欢迎麻烦。

「我们也是要吃饭的喔。」他摊了摊手，「说说看？」
第七章  幻影征信社


悄悄的，这栋破旧的砖造建筑，挂起一个不起眼的招牌：「幻影征信社」。

这栋平房砖造建筑年代久远，原本是台铁的主管宿舍，但荒弃已久。座落在火车
站附近错综复杂的巷弄中，君心又用了多重的禁和咒将之掩盖起来，让寻常人不
会轻易走进来。

毕竟这里常常处理不寻常的事情。

或许花神老板惹麻烦从不手软，但她们宣传能力（或说死缠烂打的功力）的确非
常厉害，这个重新开张的幻影征信社很快就有生意上门，并且源源不绝。

虽说天界喊要封天喊得震天响，但上千年来一直没有彻底执行，直到近几年才稍
微认真点，只留重大通道。但王母这次御驾亲征，搞垮了东方天界，让各界大大
震惊。

魔界本来就基础脆弱、疫病横生，第一个封个干净，真真是当机立断。冥界慎重
考虑之后，也封了所有人间通道。原本冥界的存在就是为了维系三界和平与平衡
，在这种情形之下，唯有不再干涉人间才是上策。

继魔界和冥界之后，他方天界也不想涉险，一一关闭通道，而向来中立的佛土早
在千年之前就已经卓然离尘，不问世事已久。

这对日渐走向理性的人间并没有太大的影响，在这个时候表里世界的屏障依旧存
在，信仰科学的人类只觉得灾害异变增多，但总会有科学而合理的解释。

但并不是有了解释，就可以解决一切。

之前神魔干涉人间，尚可压抑妖异和妖族。但封天绝地之后，两大势力都都撤出
人间，从另一个角度来说，成了一种无政府状态，初期的混乱可想而知。

但所有的混乱，都会趋近于新的平衡。而且人间早在数千年前，以宗教、以信仰
，早暗地里发展出无数组织处理里世界的事务。更在科学文明的近代整合起来，
假托在国际组织「红十字会」名下，透过政治和外交的力量，与各国政府合作，
处理人间各种异族纠纷和罪行，维持秩序。

封天绝地后，红十字会因为更为层出不穷的灵异案件，更显得特别重要、受到各
国政府极度的重视。他们也不负这样的重视，很快的结束了因封天绝地带来的混
乱。

或说，大部份的混乱。

但失去神魔天敌的压制，的确让某些异族和妖异猖獗起来。此时的人类和众生对
于末日尚不知情，然而末日的确照着未来之书的规则和剧本悄悄的开始运作。

别人可能不清楚，但君心明白。未来之书让他看了太多内容，他深深的知道来龙
去脉。

所以，他知道，世界在遥远的过去早该毁灭了。在玄所看守的天柱折断的时刻，
就该走入末日。但当代的弥赛亚双华，转化为神族，上天为帝，成为天柱的化身
，他奉献了人生延缓了末日。

他甚至知道未来之书欺骗、或说误导了玄，让她盗取了双华帝的元神，生下不完
整的天柱化身，很残忍的，连这他都知道。

他更知道，双华帝已经是极限了。在他驾崩的那一刻，天柱就等于崩毁，条件满
足，末日就会来临。

在这之前，人间将会动荡不安。天柱的混乱和衰颓造就了「无」的猖獗和地维的
脆弱。

而妖异这种诡奇的魔物，又与「无」的关系非常深，甚至可以说是「无」的副产
品或眷族。

这就是为什么一直无法成气候的妖异，会在彻底封天绝地之后大大肆虐的缘故。
尤其是列姑射岛上的妖异，更有机会得到殷曼的微尘，成为智能高超能力卓越的
恐怖妖魔。

这就是他们生意这么好的原因。这种生意好，他真的一点都不想要。
他们成了中都的一个传奇，一个神秘流传，像是都市传说的传奇，在凡人间悄悄
的流传着。

有一家幻影征信社，悄悄的在隐蔽的巷弄里开着。

经过了嘈杂的火车站，走过肮脏嚣闹的站前，拐过几个地图上的弯，就可以看到
。但是看到，不一定你进得去。

但是，你若被怪事缠身，若是觉得暗角总有着粗喘的呼吸，或者，你总是做着相
同的梦，或许你就有办法进去。

也有可能，很有可能，在某个奇特的日子，让人拦了下来，递给你奇怪的名片或
宣传单，你会莫名其妙的觉得非去不可，那么，你也可能走进那个小小的院子，
进入那栋总是很破旧的平房。

然后你会看到那个清丽的少女，睁着像是有着无数古老智慧的美丽眼睛，细心的
听着你说话，她的声音那样的低沈悦耳，像是可以洗涤一切忧伤，她倒的茶那样
芳香扑鼻，带着深刻的茉莉花香，喝下去就会得到久违的安眠。

但是醒来往往看到满目创痍，和接到一张贵到眼珠子会掉出来的账单。

然后你就回到人世间的常轨了。你不再做着相同的梦，暗角不再出现粗哑的呼吸
，你也不再恐惧。你像平凡人似的恋爱结婚生子，只有每个月去汇款的时候会想
起那个少女，那个奇异的经验。

常常你会觉得，这就是都会的传奇之一。当有人睡不好，有人怪事缠身的时候，
你会充满同情的看着，然后悄悄的把电话和地址抄给被困扰的人，往往没多久，
那个人会来大骂账单贵得离谱，却不可解释的，每个月去分期付款，不会拖延。

一则在列姑射岛耳语似的传奇。

对人类来说，就是这样而已。但对殷曼和君心，却不是那么简单。

他们的生意好得出奇，但获利极微，虽然说他们的重点也不在获利上面。但你知
道，整修房屋是笔不小的开销，而且几乎每作一单生意就面对几乎要重建的断垣
残壁。

「我们还是要吃饭的，还有瓦斯电费水费网络费要缴。」殷曼沉默了一会儿。

「…我修。」

如果说幻影征信社重新开张对君心有什么帮助，就是他修屋顶的完美度一日千里
，甚至在耳濡目染之下，对木工和泥水工也颇有心得了。

「这不是好办法，你要学着控制。控制和压抑是两回事，你怎么都学不会呢？」
殷曼很无奈。

君心搔搔头，「人都有行和不行的部份。」

「………」
在这种屋顶频频爆炸的状况下，殷曼的微尘追回的数量越来越多。这是感应到末
日将临，因为「无」的数量骤增，妖异也因此旺盛躁动的结果。

吞下微尘的人类本能的感到危机，而猖獗的妖异更贴近人世、迫切的贪婪。

在这种一触即发的紧绷气氛下，原本不问世事的高人和修道者再也没办法袖手旁
观。

这样的高人和修道者数量已经非常稀少。他们明哲保身，严守中立，通常以修仙
为平生唯一志愿。他们可能本领高强，但绝对不干涉人间的运作。

这样的高人全世界加总也没有几百，住在列姑射岛的不满十位数。但这样莫名躁
动的气氛也影响了他们，有几位忍不住，稍稍放松了原则，原因只是不忍心。

他们或将惶恐的事主交给花神，或者诱导他们去寻君心和殷曼，但自己是绝对不
插手干涉的。

因为，他们也不得不承认，他们抗拒不了大妖微尘的诱惑。

身为修道者，他们比凡人更了解微尘致命的美味。啖食一粒微尘，境界将可一日
千里，不可同日而言。但修到这种地步，他们也没有把握，内心深处是否依旧潜
埋着恶念，更没有把握在消化微尘中会不会引来妖异，反被妖异吞噬，增添人间
更邪恶的灾难。

凡人可以没事，是因为他们没有修炼。他们什么都不知道，让微尘安静的待在自
己体内。人类的身体虽然脆弱，却是非常好的容器。

大部分的时间都不会出事，大部分。

但他们不同。

一但走向修仙之路，他们就已经是「非人」了。随着道行增长，他们和人的关系
越来越疏远，和妖异倒是越来越接近。

他们不敢试。但那个奇怪的飞头蛮弟子，似乎没有这种问题。

这些世外高人，间接的造成了幻影征信社的生意兴隆。


在第一波高峰期过去，四年的光阴匆匆而逝。

当他们从陆先生那儿取出微尘，已将散在人类身上的微尘收集大半。接下来的工
作就轻松多了。

随着微尘回归，殷曼的魂魄不再破碎的那么厉害，她渐渐恢复最初和君心相遇时
的模样，拥有大妖出尘而淡漠的心性、带着微微厌倦的嘲讽。

回归的能力可能十不及一，但她大妖从容的尊严已经回来了。每得回一颗微尘，
她就更成熟了一点点。人类的微尘总是比较干净一些，她消化起来也比较轻松。

这样频繁的净化与吸收的过程，无形中也成就了她的修行。她和明h学到的基础
、水曜为她讲解的法门，都成了筑基的一部份。其实修行，诸般法门都只是给个
方向而已，真正需要的是不断的挑战与锻炼，不管是外在的争斗或内在的战争。

她的确不断的接受挑战。她滚着微烧的情形越来越少，筋疲力尽的时候也不多。
她开始有着一种淡然的自信，虽然常常受到飞白的困扰。

是的，飞白。

这是一种记忆残留现象，宿主在微尘中投射了最深的思念，她也因此知道许多人
的狂喜与懊悔。在频繁接触人类强烈的念时，不知不觉中，她也深受影响。

或者说，她在这样的浸润中，越来越像个人类。经过这么多折磨和困苦之后，她
终于真正的「化人」。

她和君心都不知道这样的变化，因为这是史无前例的。从来没有一个妖族在化人
失败后存活下来；从来没有妖族在失去内丹之后，在这么短的时间内恢复过来；
更没有妖族在魂魄破碎成断垣残壁，还可以从一无所有中修炼出元婴。

就像君心以妖入道，用内丹培植回元婴一样，她也反其道而行的以道入妖，结出
了元婴，又再次的结出内丹了。

无疑的，这是漫长的人类或妖族修仙历史中，绝无仅有的绝大成就。但他们两个
一无所觉自己走出怎样布满荆棘却精彩无比的道路。

他们依旧安静的住在一起，每天早晨做着早课，默默吸收日光精华。携手去买菜
，共同整理家务（偶尔还要一起修屋顶、粉刷墙壁），过着一种寻常人家的生活
。

既不知道自己的修炼有多惊世骇俗，也不知道自己取得多重大的成就。

只是这样平淡的生活在一起。或许所谓的修行，不是如何的苦修，持戒或宗教。
说不定，说不定所有修行的法门，都藏在平淡的日常生活中。

最少对他们来说是如此。虽然他们自己浑然不觉。
殷曼渐渐回归的能力，成了一个甜美的诱饵。这让君心舍去许多奔波的时间。

当她的魂魄回归越多，开始有了决定性的份量时，身有微尘的妖异或妖族，就会
更被吸引，产生一种贪婪的、类似孺慕的渴望。

微尘希望回归而完整，宿主渴求魂魄美味而急躁，这两种希望让他们发了疯似的
前仆后继、设法走入君心布下的迷宫。

或者说，君心布下的精致陷阱。

原本他的禁和咒只针对人类，他修得很差劲的结界刚好起了作用，防堵人类绰绰
有余，阻止异族却跟卫生纸没两样，但这也刚好是他们的希望。

君心若没有出差，自然由他轻松打发，虽然代价通常很惨烈－－大约要花两三天
修理屋顶和房屋。自从他觉醒，气海的禁锢溃堤，他的修为大大飞升了好几个阶
段，虽不如前世的开明，却可以使用若干开明时代的法术与修炼法门，这让他的
修行突飞猛进，只是他的控制力依旧差劲，能力的暴烈常常需要经过破坏才能发
泄，他的方式就是干脆把屋顶炸了，这说不定是杀伤力最小的宣泄管道。

若君心出差去，只留殷曼看家呢？

现在的殷曼，也非昔日可言了。

随着微尘回归，她日趋完整、安稳。虽然记忆依旧破碎，但她这样一个勤学恳读
的大妖，当记忆不够完整时，她用知识补足，甚至还可以跟回归的微尘记忆相印
证，反而得到更多感悟。或许不如当初圆满的大妖，但因为失去力量，所以她更
会珍惜力量，谨慎力量，既不误用，也不让力量所误用。

她恰恰与君心相反，她的控制力远大于爆发力，向水曜学来的结界加上日渐回归
的微尘记忆结合，让她在禁制、结界上面有很亮眼的表现。但这些都比不上她淡
漠的温柔和专注的倾听，这才是被她制住的众生或妖异不能抗拒的地方。

对众多纷飞的微尘来说，她是个母体般的存在，最大的心愿是回归完整。身有微
尘的宿主，难免会被微尘所影响，虽然食欲总是会占上风。

但被殷曼的结界困住，她温柔而理解的倾听自己的不满和愤怒时，往往焦躁和痛
苦会渐渐平息。

尤其是妖异，感受特别深。

会成为妖异往往是太执着于「生」这个念，想要继续人生，想要继续活下去，所
以贪婪的攫取所有活物，需要藉由存在更接近生命。

从来没有人尝试了解他们，只有厌恶和恐怖。虽然他们也会自我厌恶着。

但这个他们想吃掉的、致命美味的飞头蛮，却这样专注的倾听他们的痛苦和咆哮
。

虽然依旧难以逃离被消灭的命运，但死在她手底，往往觉得不太坏。


幻影征信社闯出了名号，许多半吊子的大师也听闻了他们的事迹，亲自或间接的
给了他们许多案件。在这末日将临的时代，各种异变层出不穷，原本安稳沈睡在
人类强大基因下的众生因此突然抬头，许多累代为人类的子孙突然觉醒为妖。

就像是人类罹患了重症，身体内会大大增生各式各样的噬菌体和白血球，即使是
徒劳无功，也会意图反抗着要活下去；濒临末日的世界也相同的出现许多异变。

这些觉醒的半妖不如纯粹妖族世代受到人类社会的熏陶，能够克制本能，往往会
出现血腥暴戾的残杀事件。表里世界原本稳固的屏障，突然出现极大的裂缝。

这些异变，自然也反应在列姑射旧址的岛上。

某天早晨，一个政府官员跨越了重重结界，按了幻影征信社的电铃。

正要出门的君心和他面面相觑。

他抹了抹汗，恭敬的垂下头，「请问李君心先生在吗？我姓林。」他递出了名片
。

君心疑惑的接过名片，「都市计划处  林云生」。他瞪大眼睛，仔细看着地址…
总统府？！

在总统府办公的公务员来他们家里做什么？

「这个…有什么事情吗？」他知道自己的结界差劲到九娘要把他逐出门墙，但也
没差劲到连凡人都挡不住吧？「你是怎么进来的？」

那些废柴大师有花神老板给的vip卡才能平安进来，这人类官员怎么办到的？

林云生愁苦的弯了弯嘴角，「呃，我是白莲林家的后人。」

是道家。君心恍然。但道士总是让他想起罗煞，不由自主的，他露出嫌恶的神情
。

（但他忘记司徒桢也是道家，说不定司徒聒噪到令人忘记这个事实。）

林云生将他的厌恶看在眼底，苦笑了一下。「李先生，我是政府负责里世界事物
的窗口。」

这让君心神情稍缓，「请进来坐吧。小曼姐，我们有客人了。」
第八章  异变


林云生随着君心走进来，看到殷曼时，不禁一怔。

白莲林家屡遭战祸，传承到他这代，已经凋零的差不多了。典籍几乎亡失殆尽，
仅有几项家传绝学还留下来，他的兄弟还学了点，他本人是一点都不会。

但他是白莲林家少有的通灵人，可以看出众生本相，这本领让他成了政府方的对
里世界窗口。

这清丽的少女却让他看不出真正的本相。

愣了好一会儿，他才醒悟到，这应该是化人后的大妖飞头蛮殷曼。但她有大妖的
气度，却没有大妖的能力。

君心轻咳一声，才让他惊觉自己的失礼，忙将视线转开。

「这是我师傅，大妖殷曼。」君心介绍着，「小曼姐，这位是政府方对里世界的
代表窗口。」顺手将林云生的名片递给殷曼。

殷曼看了看，点了点头，「您好，请坐。我去沏茶，请慢谈。」

盯着殷曼的背影，林云生忍不住问，「为什么…」

君心打断他的话，「我猜想这与我们要谈的事情无关。」

林云生聪明的转开话题，「看来李先生快人快语，我也不客套了。我听闻了李先
生到处收妖除魔的事迹，深感佩服。眼下出了极大的事情，实在求助无门，红十
字会已经疲于奔命，要等他们排到档期来处理，恐怕会到不可收拾的地步。」

他沉重的叹口气，「若以往禁咒师还来小憩，尚可委托她帮忙，可惜她失踪已久
…」

禁咒师？他听过咖啡厅的叔伯阿姨提过这个谜样的人物，还有她说不出是强还弱
的小徒。但很奇怪，时机总是不凑巧，他们从来没有碰头过。

「失踪？什么时候？以往都是她在处理的吗？」他不再那么拒人于千里之外。毕
竟他对这对师徒也感到好奇。

「中都大地震…你知道吗？大地震发生在年中，她年初就失踪了。我很担心她是
不是卷入了…这两者不知道有没有关系。」

「…应该没有。」君心迟疑了一会儿，「没有，大地震原因跟她无关。」

林云生盯着他一会儿，「你知道大地震的原因吗？」

我是事主，我不知道？君心短促的笑了一下。不过他感觉到，林云生正在评估他
。「那是王母玄御驾亲征的结果。这结果引起天界异变，目前各界封闭了所有管
道。因为各边界的裂缝日趋扩大，力流混乱，禁不起任何神力或魔力的刺激。」

林云生松了一口气，表情轻松起来，「看起来我找对人了。」


各式各样的异变层出不穷，身为里世界窗口和负责人的林云生一直疲于奔命，但
情形还在掌握之中。多年担任里世界窗口的他，早在异变之前就意识到不能靠来
渡假的禁咒师消弭日渐增多的灾难，也不能倚靠红十字会的派遣人员，力争经费
成立了一个特搜小组，专门对付与日俱增的奇特案件。

这个特搜小组和一个学术组织「夏夜」建教合作，成绩斐然。但终于发生了他们
没办法应付的难题。


「六年前，因为王母玄引起的天灾地变，各界纷纷关闭通道，彻底执行了封天绝
地令，原本人间就不该由他方插手。」林云生冷静的指出重点，「况且现在力流
混乱到这种地步，也经不起任何刺激了。说起来彻底封天绝地反而是好事一件。
但人间居民总有一些异想天开的举动。」

「比方说？」

林云生长叹一声。「先是吸血族挖了个洞通往魔界。这个小而深的洞引起很大的
混乱，虽然紧急封闭，这个渡假小岛还是一夕被莫名的海啸吞没了。」

君心变色，他在报纸上看到这则惨剧过。

「我听过红十字会的汇报，当初封闭通道以后，以为没事了，就疏于防范。坦白
说，就算防范也只是多死几个干员…通道封闭后半年，后遗症还是引起海啸。这
真的…很遗憾。谁也没料到脆弱到这种地步，脆弱到…没办法弥补的程度。」

君心低头想了想，「那是吸血族又在列姑射旧址打洞么？」

林云生苦笑，「这次不是吸血族，也不是在这岛上。但距离列姑射非常近…」他
缄默片刻，「有个跨国的财团买下了邻岸在海峡的开采权，名义上是探勘石油。
」

「实际上呢？」君心有剧烈不祥的预感。

「他想挖个洞通往冥界，证明冥界的存在。」

惊骇过度，这种极度荒谬的感觉让君心笑了起来。
「你开玩笑吧？」君心笑到停不下来，「谁会花大钱做这种事情？而且这不是科
学的力量可以办到…」

「的确不是。」林云生也跟着笑，他刚听到情报的时候也这样笑个不停，视为一
个笑话。但更多情报传到他手里的时候，他就不太笑得出来。「他们的团队有一
团来自吸血族的咒术小组。我猜想会有这样异想天开的举止大约也和他们的唆使
有关。」

「…技术面上办得到吗？」君心不笑了。

「相信我，够多的经费就办得到。他们都能朝魔界打个洞了。」林云生摊了摊手
。「何况他们选的地点就是正鬼门。比起通往魔界，那里薄的跟蛋壳一样。」

「…距离列姑射多远？」

「一百海哩不到。」

君心跳了起来。若是海啸重临，一百海哩根本是个笑话，他和殷曼所在的这个岛
，所有他在意的、亲爱的人，都得一起丧生在海啸的威胁之下了。

「那你们还在等什么？！」他几乎是尖叫，「就这样眼睁睁的看他们打洞？天啊
，他们在想什么，你们又在想什么？！」

「他们在想什么我们怎么会知道？」林云生也大声起来，「我也不懂打这个洞有
什么意义啊！但我们能怎么办？政府方有诸多外交上的顾虑，一个处理不好就是
战争。我们也希望有办法可以去炸了那个钻油平台，问题就是办不到啊！我们的
人都是学者和异能者，不是特务！我们甚至想去拼命还得顾虑到种种政治环节，
我也不想眼睁睁看着灾难来临好不好？我老婆小孩都在这个岛上，亲戚朋友一大
堆！」

两个男人怒目而视，殷曼端出茶来，她平静的模样让他们的火气略缓，别开脸来
。

「那么，」殷曼平稳的开口，「我们可以做些什么？就算毁了他们的平台，他们
还是可以重建。」

林云生抹了抹脸，「打这种洞又不是钻石油，随便打随便就通的。这还要诸般天
时地利人和才能办到。若毁了他们的契机，他们在两三百年内找不到更好的时间
点。这当然是非常危险的任务，如果你们不想接下来我可以了解…」

殷曼沈吟了一会儿，「我们会去。」

「小曼姐！我…」君心才开口，马上被殷曼打断，她泰然自若的回答，「一起去
。逼到家门口了不是吗？」

「但我不想让…」

「一起去。」她温和却不容置疑，「你该听我的，你是我的徒儿。」她转开眼，
「…别再分开了。」

君心愣了一下，沉默的垂下头。「…我们会一起去。」

感谢上苍。林云生暗暗松了口气。不管会不会成功，最少有个开始。

「关于酬劳…」他开口。

「不需要。我也不知道能不能活着回来…」君心不耐的挥挥手。

「你会需要这个头期款的。」林云生斩钉截铁的说，放下一个水晶瓶。瓶底大约
拇指大的碎片闪烁光耀。

君心的血色褪尽。数量这样庞大的微尘…这对他来说是无上的报酬。

「这些日子，我们特搜小组收到不少这种微尘。后来都委托崇水曜保管。你认识
崇水曜吧？是她推荐你的…这也是崇水曜要我交给你们。她已经尽可能的净化过
，应该没有问题。」

林云生缄默了一会儿，「将这样的重担交给你们，我很歉疚。但请你们相信，不
管成功与否，你们都不是孤单的。我们之前无意间得到微尘，之后也会帮助你们
搜集。我为列姑射岛上所生灵感谢你们。」

「…我会尽力。」君心的神情转为坚毅，「我们会竭尽所能。」

他站起来，和君心慎重的握手。

临行前，君心叫住他。「你应该知道禁咒师和地震没有关系。」

林云生笑了。「是，没错。我只是想了解你知道多少，能不能托付。」

果然。这狡猾的公务员。「禁咒师的下落，你应该知道吧。」

「地震来年，她回到列姑射岛，停留了一年，出发去南欧，然后又失踪了。据说
被扣留在独角兽的领地，红十字会交涉了好几年，一点结果也没有。」他叹息一
声，「哪里有麻烦，她就爱往哪里奔。」

「她的弟子也去了吗？」

「那当然啊，明峰总是跟着她的。」林云生觉得非常理所当然，「他可是禁咒师
最疼爱的弟子。」

「…如果可以生还，我很想见见他们。」君心笑笑。

「说不定可以安排，说不定。」林云生碰了碰帽沿，告辞了。
这个「头期款」，让殷曼补足了将近三分之一的魂魄。这些微尘中，有不少重大
事件和法术的记忆，很奇特的，几乎都集中在与君心相处那几年以及与开明住在
一起的时光。

真是个有趣的巧合。殷曼悄悄的弯了弯嘴角。透过净化的微尘，她知道有半师之
缘的水曜进展又有所突破。净化过的微尘让她毫不费力的吸收，一点不舒服的感
觉也没有。

但水曜再怎么厉害，依旧无法除去飞白，那些众生的记忆残留。但殷曼却不觉得
有什么关系。

这就是命运的滋味。无论清浊，都得一气喝下。

她想起，狐影说过，「没有不舍，就学不会舍，也无从舍。」

她之前修炼，完全不问世事，却遇到境界超前而无法化人的窘境。除了抗拒成为
人类，或许也因为她抗拒命运的无常。

但这种抗拒，难道就不是一种我执？我想成仙的初心，不就为了种族的延续？

这也是命运的一部份、人生的一部份。

不去拥有就不需要学会「不舍」的课题。但没有不舍，我也不会了解需要舍的决
心。

我自以为通透淡漠，已悟道心。但事实上，我反而让这种执着捆绑束缚，成了另
一种我执。

不入世，侈言出世？难道可以未出生就了解死亡真谛？

她用一种崭新的感悟审视自己，在这顿悟的瞬间，让她的境界又突破了一个关卡
。

当时的她，浑然不觉。只是，即将启程的时候，她发现，她居然取回了飞翔的能
力。


这当然让君心非常惊奇。他一直明白，就算他收集全了微尘，那也只是大妖殷曼
一半的魂魄而已。另外一半，在小咪那边。他不抱什么希望的，只愿殷曼不受魂
魄破碎之苦，这才勤于收集微尘。

至于小咪和殷曼，已经各自发展出独立思考的人格，他并没有打算硬要她们融合
在一起。或许就共修，可能相处上会有一点问题。但要考虑这些小小的麻烦，还
得先解决如何从帝喾那儿抢回小咪。

他想得太远了。

简单说，他认同现在的殷曼理应可以修仙－－任何普通人类都能办到，能不能勤
苦用功而已－－但他不认为殷曼可以取回飞头蛮的能力。

但现在，她耳上长出羽翼，轻松的飞翔起来，像是一生都是羽族一般，他的眼眶
发热。

殷曼含笑着偏了偏头，飞了一圈给他看。「虽然能飞了，但气不足，飞不了很远
。」

「没关系，我飞。」君心伸出蝙蝠似的黑色翅膀，抱着殷曼起飞。

前途未卜，但他们两个的心跳稳定。

「背着我比较好飞。」殷曼提醒着，「抱久了你手会很酸。」

「抱着比较安全。」君心收紧双臂，非常爱惜的。「我喜欢这样，我不累。」

她睇了君心一眼，笑了出来。

「…为什么笑？」他有些不知所措。

「以前，我会想办法离你远一点，希望你可以独立。」殷曼望着飘飞的云海，「
但你总是想办法追上来。」

「…对不起。」君心有些狼狈。

「该说对不起的是我。」殷曼的眼睛有些朦胧，「我自以为清明通透，事实上，
我才是看不透的人。所谓道，不过是依循我心，而不妨碍他人的『我心』，如此
而已。」她有很多感悟，言语却无法尽诉。挣扎了片刻，她叹了口气。语言向来
都是这样不准确的东西。

「说不定你的执着才是对的。」

听着猎猎天风，回首过往，君心只觉得阵阵心痛。「…执着和贪婪有什么不同？
我强留。」

「或许正确的答案并不存在。」殷曼回答，「是因为我想留下，你才留得住。执
着和贪婪说不定没有什么不同，说不定。执着是贪婪你份内的人事物，贪婪是执
着不属于你的人事物，差别只在这里。」

他们沉默了许久，咀嚼着这段对话，各有各的领悟。

「我爱着。」君心很小声的说，几乎被震耳欲聋的风声掩盖过去。

望着广大平滑的云海，一碧如洗的晴空，殷曼悄悄的，弯了弯嘴角。

「我知道。」她说，「我也爱你。」
他们悄悄的降落在钻油平台。

或者可以说是，伪装成钻油平台的灾祸启动器。

这个在海上建筑出来的人工岛屿，除了挥汗工作的人类员工，还夹杂了不少吸血
族。或许是吸血族的关系，这个人工岛屿充满了各式各样东方西方的咒文，迷惑
咒、反缚咒，混乱咒…防御得滴水不进。

他们只能捡平台伸出的巨大机械臂降落，望着多到几乎恶心的各式各样咒阵。

君心盘算了一下，若要不惊动任何警报，就得解除这些数量庞大的咒阵。但光要
解除甲板上的咒阵，他起码得花上一个礼拜的时间。更不要提他的禁制学得其糟
糕也无比，耐心解不知道要解到何年何月，过程中一定会触动警报。

让小曼姐来解？她细心、拥有乌龟般的耐性，当然是没问题的。但她虽然恢复了
三分之一的魂魄，依旧气虚体弱，解咒又是很耗费气血的事情。

「打进去算了。」君心低语。这还比较符合他的专长和个性。何况他最近刚把飞
剑修炼冶过，也有点想试试刀。

殷曼不赞同的瞥了他一眼，「这是最不好的办法。」

偏头想了想，她朝君心伸手，「手来。」

君心想也没想，就把手放在她手上，一点犹豫也没有。

「噗。」殷曼笑出来，「连问也不问？如果我要你叫汪汪呢？」

君心摸不着头绪，却很听话。「…汪？」

殷曼大笑起来，君心不知所措的看着她。

这傻孩子。一点怀疑也没有的傻孩子。

「把你的光借给我就好了。一点点就够了。」她闭上眼睛，感受君心与生俱来的
光。

他前生名为开明，是和太白君星共掌黎明的神明。他与光的关系非常深，转世之
后依旧如此。或许就因为如此，误打误撞的以吸收日光精华为主要修练手段，让
他的进展不同凡响的迅速。

在殷曼还是孩子的时候，很熟悉开明的法术。在年纪尚幼的时候，她就是个聪明
早慧的天才，虽然没有正式学过，但她看到几乎会了。

从君心体内取出一些微明，而这一点微明渐渐强烈，笼罩了他们两个，让他们解
构成两道光影，流沙似的隐没在阳光中，随光影飞驰，轻而易举的突破重重咒阵
和警卫，直到下层甲板。然后经由照明的灯光跳跃，直到阳光的效力完全消退为
止。

他们已经入侵了核心。

等重新聚形以后，君心惊骇的大口喘气，紧紧贴在墙上，汗如雨下。他当然知道
开明记忆里所有的法术。就像每个人都知道青蛙该怎么解剖，但敢不敢动刀又是
另一回事。

「这这这…」他结巴起来。

殷曼却误解他的惊骇，「你想问原理？这倒很难解释…不过根据质量不灭定律…
」

君心咽了咽口水，「我不是问这个…不，没事。」

有时候殷曼很让他吃惊而瞠目。她从来不去想办不到这种事情，她对自己有种笃
定的信心，任何胆怯的情绪都没有。

这到底是好还是不好？

「…万一失败呢？」君心低语。

「不会的。」殷曼专注的倾听，「我看开明叔叔用过好几次了。」

「…他没教你？只是看？」

「这是很简单的术法啊…表面上看起来很复杂，事实上原理很简单。用不着教吧
？看看就该会了。」

…跟天才说话往往感到非常挫折。

他极目四望，他们不知道在平台之下多少层，从模糊不清的玻璃窗看出去，几乎
没有鱼，沉重的耳压让他知道，他们应该在深海之中。地板传来沈闷的震动，让
人有种晕眩欲吐的感觉。

互望一眼，他们谨慎的往前走去。或许吸血族对他们的咒阵非常有信心，下层几
乎没有太多防护，连警卫都很少。

他们小心的躲开警卫，循着安全门的楼梯往下走去。

直到他们几乎被剧烈震动的地板掀翻过去才停下来。

在机械吵杂轰隆的噪音中，另一种缓慢而森然的诵唱漂浮在噪音之上，没有间断
的持续着。他们轻声飞上安全门的气窗上，朝着外面张望。

居高临下，他们看得更清楚。

他们来到一个极大的工地。裸露的土地上泥泞的覆着一层沙土。极大的钻头不断
的往下钻，挖出来的沙土用传送带排出来，随着巨大的管子排进海里。

这原本是寻常的工地景象。但不寻常的是，一群穿着黑衣，脸孔苍白的人围着这
个大钻头成一个大圈，燃着味道奇特的香和蜡烛，泥地上绘着奇异的咒文图案，
不断的念着听不懂的经文。

「吸血族。」君心皱紧眉。数量真是可怕的多。他目测除了那群念经的家伙，起
码有五六十个吸血族保镖挤在这个工地里，毫无忌惮的拿着枪。

「吸血族的术师。」殷曼沈吟片刻，「能力很卓越的术师。」

沉默了片刻，他们小声讨论了一下战术。

「只能这样了。」殷曼轻叹，「君心，我要告诉你…这里不能炸。我相信枪炮子
弹打不穿这个钻油平台…但你可以炸个粉碎。你不要忘记，我们在深海里，再怎
么说，我们目前都是人身。」

她没说出口的是，这深海的巨大水压，够让他们两个人身成为一蓬血色肉屑。君
心妖化说不定可以撑一下，她可是跑也跑不掉。

她将生死看得很淡，但这傻孩子可不是如此。

君心的脸孔抽搐了一下，有点不甘愿的拿出许久没用的灵枪，「…我尽量。」

殷曼疲劳的叹了口气。
第九章  幽冥


原本他们的计划是这样的。吸血族的保镖和术师形成的防护的确牢不可破，但那
个巨大的钻头却是人间的产品。

只要是人间的产品，就有动力来源。要破坏术师和保镖环绕的咒阵很困难，但要
破坏巨大钻头的动力却很简单。

好吧，相形之下比较简单。

在这么接近永暗的海底，君心的天赋和能力都受到限制，但殷曼的却没事。

她原本就不是属于阳光和火焰的种族，会用日光精华修炼是和开明长期生活的习
惯。严格说起来，遭刑废贬为妖之前，他们是夔族，夔又称夔龙，是龙族中的一
个分支，血缘上比较接近真龙，就是四海龙王所属的龙族。虽然不如伏羲、真龙
那些龙族那样显赫，但他们也是古老龙之一族。

而龙族有个特性，就是和水的因缘特别深。即使废贬为妖，殷曼的法术还是偏向
水的阴柔。

他们的计划简单而危险，但应该很有效才对。首先让君心吸引敌人的注意力，引
到上层甲板，阳光效力可及的地方；这个时候，殷曼发动珠雨，阻断钻头的动力
，引起巨大钻头的内部液压爆炸，然后已经重获日光庇护的君心光化，借着两个
人掌心的咒缚将殷曼「抓」过来，同样化成光流逃走，一到甲板上，双双展翼离
开这个因为底层爆炸随时会沉没的平台。

「那我上了。」君心抓起灵枪。

殷曼张了张嘴，她其实很担忧，但说不出为什么如此担忧。「…小心点。别在还
不能逃脱的时候就炸掉整个平台。」

「还在我就会尽量克制。」他将额头抵在殷曼的额头上，「也尽量小心好吗？
小曼姐？」

「你知道我的。」殷曼偎了偎他的脸庞，「去吧。」

君心抓着灵枪，从逃生门冲了进去，跳进繁忙的工地。晃了晃灵枪，他咧嘴笑，
「嗨。」

惊愕的吸血族看着他，呆滞了几秒钟，保镖呼喝，术师停了咒语，一时枪声大作
，法术雷鸣电闪，君心仗着飞剑护身，反而乱七八糟的朝着巨大钻头开了好几枪
，这更让这繁忙的工地乱成马蜂窝，纷纷追着君心乱跑，子弹术法飞啸，灿烂如
烟火。

等乱够了，飞剑的防护也开始吃力起来，君心跑向逃生门，跑跑跳跳的往上冲去
，后面跟着拼命开枪和拼命发法术的吸血族。

在这团混乱中，殷曼悄悄的接近了巨大钻头。这真是个大如航天飞机的玩意儿…但
动力来源在哪？她拔了一根头发，全神贯注的将心神随着发丝在机械缝隙中钻行
。在无数电线和零件之中，她发现了来源。支持来源运作的部份，比想象中的还
脆弱许多。脆弱到一根头发的干扰就足以短路。

嘎然巨响，巨大钻头抖动几下，就寂然下来。

她神情没什么变化。取回大妖的记忆，她也同样取回大妖的从容。她相信自己的
能力，却浑然不觉这是多令人羡慕忌妒的才能。对她来说，成功是很自然的，失
败只会让她诧异一下而已。

她默默的退回阴影，却猛然一凛。

身后的力流突然凶暴汹涌，几乎将氧气抽了个干净。

糟糕。她暗想。失算了。吸血族的咒阵不仅仅是控制钻头钻往冥界，大约还有个
不顾一切的爆炸措施。在可能的范围内，他们的确想要安全谨慎的挖出通往冥界
的通道，但若遭到外界干扰，他们宁可牺牲整个平台的生灵，也要强行打开这个
道路。

在她眼前，整个巨大钻头被吞没，出现一个旋转着烟雾漩涡的巨大黑洞。竭尽所
能的，她在这巨大黑洞上方结了结界，但涌入黑洞中的狂暴力流让她几乎站立不
住。

从人间的这一头是关不住的。她思忖着。人间的力流浊而重，会一气涌向比较轻
的冥界。除非从冥界那头设下结界…但冥界知道有个洞被打开吗？等他们察觉，
那不知道是多久以后的事情了。

到那时，人间和冥界会受到多大的影响？

「君心，冥道被打开了。」她默默的，用心音跟君心说，「我要过去冥界那头设
结界。你要不要先回家？我要先弄垮这个平台好阻缓冥道开启的速度。」

…回家？！在说什么啊？

他还没回话，已经感到整个建筑物的结构体都在动摇、抖动。借着掌心的束缚，
他在那票追杀的吸血族面前消失无踪，瞬间来到殷曼的面前。

君心怒火中烧，太阳穴的青筋不断的跳动。

「你不回家吗？」殷曼有些奇怪。

「…去了冥界，怎么回来？」君心的脸孔铁青。

「总会有办法的吧？」殷曼困惑的看着他，「你我掌心有束缚啊，说不定使用束
缚我可以回去。」

「…试过吗？」

「没有。」她一派笃定，「不过根据法术原理，应该没问题吧？」

…万一回不来怎么办？怎么不想想风险这种事情啊？！

他一口气噎着，怒气无从发泄。「…弄垮平台的速度太慢了。」他深深吸一口
气，发出宛如怒狮的暴吼。

所有的玻璃应声而碎，整个结构体开始龟裂、崩溃。

殷曼瞠目看着激情演出的君心，连忙将结界扩大到他的身上，拉着他投入幽深的
冥道。

在力流风暴中，拉着君心，她有些责怪。「你明明答应我要尽量控制的。」

君心闷闷的看她一眼，已经气到说不出话了。
这趟旅程是非常难受的。

打开各界通道这种事情，需要极大神通才办得到。但这样大神通的神o已经渐渐
凋零，仅存的几个又不愿意重蹈覆辙，让接壤更加脆弱。而众生若要打开通道，
需要许多能力卓越的术师共同持咒布阵，花上许多时间和精力和天时地利人和的
配合，才能打开并且巩固一个极为狭窄的通道，能力不足的旅行者往往会死于通
道的力流风暴。

而这次的冥道更是术法暴力下的产物，硬生生炸开原本薄弱的正鬼门，通道中力
流的极度凶暴和险恶可想而知。照常理来说，人身修炼薄弱、魂魄不全的殷曼应
该撑不住才对。

但她巧妙的汲取了君心丰沛的气与光，让他们在紊乱疯狂的力流飓风中，像个发
光的小舟，逆流而上。

觉醒的前世记忆，让君心知道她在做什么。但她做得这样自然、稳定，像是打娘
胎带来的术法，让他瞠目结舌。

请不要忘记，她现在拥有的不过是一半精魂当中的三分之一魂魄和记忆，她的残
缺依旧非常严重。

但她对术法的掌握和娴熟，令人忘记她严重的残缺。

瞥了眼君心发青的脸孔，她平静的说，「放轻松。别试图抗衡力流…」

「…我放得很轻松。」君心勉强挤出话来。

「你的心在乱。」殷曼很诚恳。

「…我不是秦始皇。」君心没好气的回答。

「始皇帝？」殷曼一脸茫然，「这跟始皇帝有什么关系？你某一世是始皇帝？君
心，昨日种种恰如昨日死。你若挂念着前生，就会忽略了今世。这对你的修行极
度不利。」

…连这种老梗都不知道，小曼姐，也太不问世事了吧？

他又好气又好笑，正想回嘴，却突然一怔。她现在的口吻，想法，行为模式…和
最初与她相逢的时候，多么相似。

「…我记得第一次见面的时候，一直念念不忘他们烧了的名牌包包。」君心
眼眶发热，「那时我以为是入世的大妖。」

「我在尘世生活，当然要伪装得像人一点。」殷曼心不在焉的回答，「我也不知
道人类花大钱买那种废物做什么，我实在看不出来两百块和两万块的包包有什么
差别。好不容易买了一个，出版社的编辑都称赞，我也乐得有个可以唬过去的道
具。烧了那一个，我又得再去买一个。我又不太懂人类的审美观和价值观，想到
购买过程就很烦，我当然会很在意…」

「…我向祈祷，又愿意响应我。」君心低声。

「你是个孩子。」殷曼沉默了一会儿，轻叹口气。飞头蛮宝爱幼童，怜孤惜弱。
那孩子引起她的焦躁，让她有那么一瞬间…忘记千百年来的离尘。有那么一下下
，她像是责备自己族弟或族妹，完全不像修道者。

「天下的孩童千千万万。」

「但那些孩子没我度他一口妖气，也跟我没有因缘。」

君心沉默下来，泪凝于睫，喉头哽着硬块。回首前尘，那个孤寂的病儿，那个心
慈的淡漠大妖。受了这么多的苦难，他长得这么大，完全是个成年人了，他的小
曼姐…支离破碎的小曼姐，又开始和当初的大妖相彷佛。

思潮汹涌，前世冷心未曾心动，今生才知道心动的滋味。原本以为，他知道他有
多爱殷曼，现在才发现，他比他想象的还爱她，甚至「爱」这个字显得如此贫乏
，不足以形容对她所有美好的情感。

「我不只是爱而已。」君心的声音有些哽咽。

殷曼诧异的望他一眼，强忍着，但嘴角还是弯起淡淡的笑意，「我知道。」

「不知道！不知道我多么…」

「我知道。」她凝视着前方的无尽浓稠黑暗，「因为我也是。」

她像个舵手，稳定的逆着汹涌力流前行，「你啊，在我跟前永远像个孩子。对别
人呢，就不是那么回事。」她笑，「算了，没关系。长不大就算了。」

我不想再松手了。殷曼握紧了一下君心的手。她不想再违背自己的心了。

「要到了。」殷曼注视着前方黝暗的光，「我想会有点不舒服。」

「只要能跟在一起，我不会不舒服。」君心坚定的说。

殷曼噗嗤一声笑了出来，「放松些。」

君心很快就懊悔自己的肯定。
他们冲进冥界的瞬间，君心以为自己已经粉碎了。

那种感觉非常痛苦，像是被绑在大怒神上面，用一百倍的速度往下坠落。他怀疑
自己五脏六腑可能通通大风吹，各个移位了。他完全不分东南西北，只觉得全身
的骨骼全体脱臼，每个连结处都痛得要命，天旋地转，上下不分，好一会儿才意
识到自己从高空掉落。

慌张的张开翅膀要飞翔，若不是殷曼抓住他的背心，他可能用力冲飞进冷硬岩石
构成的大地。

「鬼门在上面。」殷曼泰然自若的指了指天空，她呕吐起来，脸孔惨白。但那种
雍容还是存在着，「吐一吐可以减轻不适感。」

君心照着她的建议，狂吐了一阵子。等他吐到觉得再吐下去会内出血的时候，终
于停止呕吐，的确好多了…起码比一开始的时候好。

「来过吗？」君心咳了两声，嗓眼一阵阵甜腥。

「没有G。」小曼回答，「不过万法归宗，总有个规律可循。我想冥界也不例外
吧？」

…跟天才说话真的很痛苦。

「我们设法把通道关起来吧。」她语气很轻松，像是关上厨房的门，「我们连手
，应该不难。」

事后他才知道，殷曼口中的「应该不难」，是多么困难的工作。他们紧急修补之
后，冥界调派了最精锐的术士小队三百人，日夜轮班持咒修复，足足花了一年才
让这个被强行打开的鬼门彻底关闭。若不是殷曼和君心连手先奠定一个修复的基
础，他们可能要另外耗费好几倍的人力和时间。

但因为君心毫不知情，所以只觉得有些吃力，却不觉得困难。本来凭他们两个人
就足以封闭鬼门，但通道另一头却传来一股极大的阻力。

一张绝丽却扭曲的艳容浮现在狂暴的力流中，身后传来阵阵熟悉的咒唱。那丽人
穿着时尚，若非出现在这样诡异的地方，君心一定以为她是什么时尚名媛。

「滚开！」丽人的瞳孔通红，「别碍我的路！」

她身上的气很暧昧。君心想。交融着吸血族的气和人类的气，这么不自然的组合
。

「是人类转化的吸血族？」殷曼有些困惑。

丽人一怔，怒火更盛，「我为什么要回答？让开！」

殷曼不答话，更催动禁文，设法将鬼门封住。他们两方人马就隔着鬼门角力起来
。

即使君心气海丰沛，殷曼术法运用精妙，但这位吸血族的丽人身后却有庞大数量
的卓越术师撑腰，不说君心觉醒的时间尚短，殷曼原本就体弱气虚，就算只是当
媒介，还是渐渐不支。

松不松手呢？殷曼考虑起来。不松手，她若耗尽气力，鬼门畅通，造成的损害一
定会非常巨大，但她快撑不住了。松手退让，观对方的心性行为，大约也不能善
了。

当她还在考虑的时候，她发现已经到了极限。她轻叹一口气，而吸血族丽人的手
已经穿越了鬼门。

她得意的畅笑，正要跨越的时候，却被一蓬光亮的火苗灼烫，倒退了一步。

「喜儿，也够了吧？」一个面容光洁的青年飘飞于空，神情悲悯，「几千年来
，想尽办法要来寻我，将自己的人生捆绑在别人身上，并不是好的想法。」

「…周朔，你给我出来！」名为喜儿的丽人跺脚，「你给我当面说个清楚！解婚
约是你说了算？我跟你没完没了！」

「几千年前，我已经当面说清楚了。」周朔叹息，「畏惧轮回，不肯从生死
，不然若到阎王殿，我也愿再跟说清楚。」

「你这个自私自利的家伙！」喜儿大骂，「我怕死？为什么我不可以怕死？你扔
下我跑来冥界成仙，为什么未婚妻的我没有份？还好意思自称什么菩萨，我呸！
抛弃糟糠算什么菩萨？！」

周朔原是惊愕，随即爆笑，只是有几分苦涩的况味。「…是，我抛弃糟糠，我负
心，我陈世美，还有没有？我真是傻气，当初还为入冥呢…罢了，像是我在讨
恩情。这些都是我自己的选择，怨得了谁？既然已经从妖道，好好修炼去吧。
只是呢，喜儿，天下没有不毁的万事万物，从不见娇花百日红。畏轮回不是好事
儿，硬开了鬼门只是让活得更短，还拉不相干的众生陪葬。

「念在我们旧情，我不跟计较。下回儿再胡为，可别怨我强押进轮回。」

喜儿瞪着他，娇艳的唇儿张得大大的。数千年前，她和周朔原是青梅竹马，三代
世交，同样是道家名门。她娇生惯养，好脾气的周朔任她骄纵，连声音大点儿都
没有过。

有回她发了场小姐脾气，将周朔赶了回去。起因也很微小，只是周朔劝她不要太
畏惧死这件事情。

她不以为意，这种小争执时时都有，终究周朔会来赔不是，和好如初。但第二天
，周朔却来退亲，还将信物玉佩还给她。

她大怒的砸个粉碎，周朔只是望了望她，一言不发的又走了。

原以为周朔因为争吵所以故意气她，没想到周朔自此不知所踪。据说是要专注于
修仙。

她个性好强又高傲，哪忍得住这种侮辱。一怒之下，她也勤于修炼。虽然没有成
仙，好歹也长生不老，离她向来畏惧的死亡稍微远了点。

她修道几百年，一直不得正果。后来她辗转听闻，周朔离了她，集众鬼而成冥界
，现今是冥界主人了。

原来周朔抛撇她独自成仙去，再也不用面对死亡的恐惧了。

她极度愤怒，又感到苦涩不已。好得很，好得很。远远逃去她最畏惧的冥界，当
真就逃得了么？

既然不成正果，她还拘束什么？她开始走偏，使用一些奇怪残忍的旁门左道只求
长生，最后她浪游到西方，自愿转化成吸血族，省了许多修炼的劳累。

她千方百计，想方设法，就是要再见周朔一面。她一直认为周朔爱她所以怕她，
若是见了面，他必定会心软，会引渡她成仙。所以她设法往上爬，成为吸血族里
头的高阶主管，争取打通冥界的企划案。她迷惑了财团的总裁，让他甘愿掏出大
钱成就她的愿望。

花了无数时间和精力，结果周朔居然这样冷冰冰的对待她。

「…我跟你没完没了！」她强行扑了上来。

周朔只是悲伤的看她一眼，毫不留情的挥了挥衣袖。看似轻飘的衣袖却让喜儿掩
面痛叫，一口真气松散，又被刮回人间。

他望着微启的鬼门，眼底尽是伤痛。

「我不懂G，当年我怎么会爱上她。」他对君心笑笑，「年轻的时候总是比较愚
蠢，嗯？」

「那是你爱的人不值得。」君心谨慎的回答。

他微皱眉，端详君心和殷曼。却转头对随从说，「叫缮府的术士别成天打麻将了
，该干活了。这门儿要关上，也得派人来巡逻。这么大的事情，居然让外人先帮
我们撑住了，可好意思？真真给你们太逸乐了，一起欠砍头的！」

随从连声说是，赶紧飞奔而去。

「啧，」周朔搔搔头，「我还以为有继世者可怜我劳苦几千年，愿意带着夫人来
接班哪，结果像是满像的，居然不是。」

他掐指算了算，遗憾的摇摇头，「众颜汇黝，诸色雪光。你和当世继世者同时出
生，命格也太清奇，不算什么好事。」

「…未来之书也这么说。」

周朔称奇，「小老弟，看不出来你年纪轻轻，还会让那本破书挑上啊？来来来，
既来之则安之。来我那儿喝盏茶。反正你们一时半刻也回不了家，不如放宽心来
我那儿作客几天再想办法…」

君心发现，他看不出周朔的路数。但他是活人，这绝对没有错。而且，还有种非
常亲切的感觉。

「…老哥，刚那小姐说你在冥界成仙。」

「噗。」周朔笑出来，「喜儿心里只有怎样才可以不要老不要死，什么都是成仙
啦。我想你也看得出来，我是个大活人，不是什么仙不仙。」

他带领君心和殷曼上了驴车，「其实我该准备个什么骸骨马车的比较有气势，但
那好麻烦，冥官抱怨还要回头捡掉下来的骨头…」

他睇了君心一眼。「我是冥界主人。数千年前的弥赛亚、继世者。欢迎光临冥界
哪。」

周朔打了个响鞭，亲驾驴车，摇摇晃晃的往冥宫行去。
怀着一种不可思议的感觉，一路上君心和殷曼都默默不语。

原以为冥宫应该气势磅R，庄严而豪华，结果破小驴车摇摇晃晃的赶进一个小巧
玲珑的三合院，前后院搞不好还比屋舍大。

「冥主，」冥官上前恭敬的报告，「缮府已经全数前往，汴城王在场督导了。」

周朔点点头，「辛苦了。请泰山王帮看一下案件，阎罗王那边已经太过操劳了。
」

冥官称是，然后肃穆的退下。

君心心底有些纳罕。他在檀茵家住了一段时间，家里大大小小都认识。有个被称
为「冥主」的妖异被拘在伯安的计算机里，据说也是一方之霸。

「列姑射旧址有个妖异也称『冥主』。」他试探性的问。

周朔爆笑，「哈哈哈，哈哈哈哈～你说那只小妖异啊？听说他很羡慕我在这儿当
死人头子，所以也给自己取个相同的名号。攀亲沾故之徒，满街乱跑，哪拘得住
？不相干的。听说他让凡人禁在计算机里，是也不是？剽窃名号本来也没什么，但
三两下就栽在凡人手底，我的面子该摆哪？」

君心忍不住也跟着笑出来。他开始有几分喜欢这个自称死人头子的真正冥主了。

「我原本以为冥界是十殿阎罗掌管。」

「可不是？我呢，没什么才能，专会拐部属来为我做牛做马。他们跟了我，可是
苦到底了，这么几千年，连假都没得休。」周朔轻叹口气，「天界这么一封，对
我们倒是好事一件。起码可以放几年大假不是？」

君心含笑，抬头一看，脸孔褪得苍白。只见他的画像惟妙惟肖的挂在厅堂，上面
还印了大大的「悬赏」。

顺着他的眼光，周朔噗嗤一声。「若天界没封，小老弟，对不住，我是会把你绑
赴天界的。」

君心霍然站起，殷曼按住了他的手，「现在封天了。」

「是呀，」周朔喝了口茶，「所以我们都乐得不用费手脚，还可以安稳喝茶，岂
不挺好？」

君心狐疑的坐下来，却不敢去碰茶。但殷曼泰然自若的端起茶碗，饮了一口，「
果真好茶。」

「我冥府的幽种可是有名的。」周朔非常自豪。

「我猜想您是地奘王菩萨？」殷曼直直的望着周朔。

「地奘王菩萨的称号不是我的。」周朔摊摊手，「这是上给悲伤夫人的封号，只
是凡人不懂，常常搞混了，其实是种僭越。但我也懒得解释，既然我在冥府当死
人头子，望文生义，似乎我最适合是不？夫人既然不计较，我也就不好意思的接
受了。」

君心不太放心，这位笑嘻嘻的冥界主人并不如表面那么亲和。他内在有冷酷而公
事公办的一面，虽然并非不近人情。他还是有点担忧，毕竟身在冥界，他是最高
的领袖。

「…据我所『阅读』的部份，似乎弥赛亚当自沈地维，成为稳定地维的中心。」

周朔笑了笑，「也不是全部如此。起码现在的天帝双华，就是在我之前的弥赛亚
。他选择上天为帝，而我呢，也选了条比较不同的道路。」


两任弥赛亚的时间如此接近，其实不太寻常。双华和周朔只相差了一千多年。

当初周朔被「启发」的时候，他最初的震惊褪去后，并没有照着天命自沈地维，
反而跟随了未来之书一段时间。

求知欲旺盛的周朔，想尽办法要搞懂地维和天柱的关系。


「拿人体来说，」曾经习医的周朔解释，「地维就是人间的脉，天柱就是心了。
气乱则百病丛生，若脉绝人也就死了。但人无心则不自行，自然也完蛋大吉。那
本破书倒容我跟着他乱跑，我也跟着见识到地维和接壤。真真大开眼界…」


唯有人间有地维，而地维和三界的接壤息息相关。周朔跟着未来之书乱跑的时候
，发现了三界的接壤已经非常脆弱，到了随时会崩毁的地步。若他应天命自沈地
维，地维巩固，等于间接维系接壤。

但这根本不是办法。

他发现，接壤脆弱是因为神魔两界来去自如。原本力流混乱会导致地维脆弱断裂
，但真正作用最严重的是接壤的部份。这问题大家都明白，神魔两界开会也不知
道开过多少回，嚷着要封天绝地，却总是办不到。

因为神族和魔族都深受种族衰退之苦，新生儿日渐减少，而衰老死亡的人口却不
见趋缓。唯一的办法是取人魂转化成神族或魔族，所以神族要渡人成仙，来人间
带走善魂，而战败的魔族根据和约，可以带走罪魂。

但神魔两族的神威或魔能在人间会引起极大的副作用，更不要提一点控管也没有
的兵马杂沓。大家都知道这样会影响接壤，却也谁都不能罢手。

周朔深深思考起来。

原本人死成鬼，很快的就会投胎转世。但天界和魔界有需求，这么你也来我也来
，人间又不是神魔两界的厨房。

若有个中间机构呢？神魔两界要人才，就往中间机构去找就成了。也不用通通挤
在人间引起天灾人祸，接壤脆弱的问题也不至于恶化，保得人间安宁，三界也无
事，岂不挺好？

他开始用弥赛亚的身分，和神魔两界交涉。他脾气好，耐性足，东方天界原为弥
赛亚的双华帝第一个支持他异想天开的计划，还帮他说服他方天帝。但他真正的
成就是说服一统魔界的大魔王。

最后魔王让他说服，唯一的条件是冥界必须位在魔界境内。

长袖善舞又腰肢柔软的周朔深明妥协的艺术，他在诸多大人物当中取得一个危险
的平衡，真的照他的想法建立起冥界。甚至能够耐性的遵守天界诸多苛细要求，
和魔界洗涤罪魂的委托，甚至神魔两界干涉他的权限，要求派驻死神或魔鬼的要
求。

他接受这些要求，但同样也要神魔两界限制死神和魔鬼的入人间数量。他不求一
举解决接壤脆弱的隐忧，只希望能够减缓迫在眼前的倾覆危机。他选拔原是人魂
的阴差和判官出任务，而这些原是鬼魂的官差对地维和接壤是没有伤害的。

他精细的计算人间可以承受的神魔最大数量，并且呈报神魔两界。并且定期提供
详细的接壤报告给两界主宰，让他们能够尽量修复。

最重要的是，他臣服神魔两界，但极度强悍的捍卫冥界内的主权。他深知什么时
候该妥协，什么时候该强硬。

他的确是对的。自从他成立冥界之后，原本极度严重的接壤问题，得到相当程度
的缓解，并且在神魔两族的修复下，有段时间不那么令人担忧。


「…你若在人间一定是个伟大的政治家。」君心不禁惊叹。

「政治家？哼。」周朔笑了一声，「跟我办出来的这番事业，人间的政治家像是
在玩家家酒。别让我笑了，小老弟。」

君心不得不承认这个自傲的冥主非常正确。
第十章  修道


因为周朔的好意，他们在冥界待了下来，虽然君心比较想回人间。

「我也不是强留你们。」周朔摊摊手，「但冥界的通道通通封闭了，就算要走也
没办法。」

「正鬼门还没完全关闭吧？」君心还抱着一丝希望。

「是没有完全关闭。」周朔承认，「但也过不去。坦白说，能过也不能给你们过
。这个门是用暴力炸开的，修得慢一点，会发生什么天灾异变谁也不知道。虽然
说，现在的冥界可以功成身退，将轮回这回事交还人间自主，但冥界在魔界境内
，总不能为了这个小洞弄垮魔界吧？」

君心变色，「…我们要回家！」

「可以啊，」周朔一派轻松，「你先设法打败我派驻在那儿军队，然后打倒我，
那就可以随便你。」

他脸孔发青，瞪着这个和传说一点相像都没有的冥界主人。

或许，君心妖化后可以打垮南天门，和十万天兵抗衡。但他依旧是人身。身为人
这样的命运，让周朔比王母玄还克制他。

他忿忿的跑去找殷曼商量。「小曼姐，那个死人头子不让我们借道正鬼门。」

正在阅读道简的殷曼抬起头，神情很平静，「我想也是。」

…啊？

「这个门算是强横开启的，谁知道会出什么样的灾殃呢？」她的说法和周朔相似
，「我们另寻他途回去好了。」

「…但所有的门都封闭了！小曼姐，可以说能回去的道路都已经封死，正鬼门是
我们唯一的希望！」

「总会有办法的。」她泰然自若的低下头，「既来之则安之。」

君心瞪着她，突然一股火气上涌，「小曼姐！我们没有几千年的时间！我们只剩
二十几年可以收微尘了！滞留在这里什么事情都办不到啊！为什么一副无关紧
要的样子？！」

殷曼惊愕的抬头，定定的看着他。「微尘收不收，其实没什么关系。」

…没有关系？原来他这样拼命、这样努力，在殷曼眼中，是无聊的挣扎？这么长
久以来的磨难，到底是为了什么啊？

「原来我做这些，对来说都是没有意义的。」他的声音绝望而愤怒。

「我不是这个意思…」殷曼想解释，君心却转身冲了出去。

她瞪大眼睛，完全搞不清楚状况。她并没有生气或发怒，反而有种微妙的感觉。
跟君心相处这么多年，这是第一次，他们吵架…不对，应该说君心对她发脾气。

这可是从来没有过的事情。

「呃…」她转头对服侍他们的冥官说，「冥府有图书馆吗？有没有关于青少年教
养的书籍？」

突然被问，冥官也一愣。「…青少年教养的书籍很多啊，不知道您要找哪方面的
？请跟我来，大图书馆往这走…」

「嗯…我想找关于叛逆期的。但都三十四岁了，这叛逆期会不会来得有点晚呢？
冥官，你有小孩吗？」

「…………」

＊＊＊

忿忿的冲了出来，君心满心的委屈和沮丧无从发泄。从冥宫出来是一片杂草荆棘
的荒野，很远很远的地方一派灯光，据说枉死城在那儿。

他漫无目的的Q，心里的悲哀越发浓重。

但他的悲哀不是因为回不了人间，只要可以跟殷曼在一起，什么地方都不要紧。
而是他这样劳苦奔波，用尽心血的收集微尘，在殷曼眼中却是无关仅要的事情。

等难听的驴嘶声在他身边响起，他抬头，跟那个笑面虎的死人头子面面相觑。

「唷，在荆棘中散步，真是特别的兴趣。」周朔摸了摸下巴。

君心没好气的瞪他一眼，「…我看你成天都在闲晃。你真的是冥界主人？一点正
事都不用办？」

「我正要去找十殿阎罗会酒下棋，谁说我不办正事？」他招招手，「上车吧。瞧
你脸都快纠成包子了，随我散散心去。」

君心发闷了一会儿，爬上破驴车。「会酒下棋算什么正事？」

「和部属博感情也是很重要的。若不是欠了我太多酒钱赌债，他们会卖命几千年
不敢抱怨？」

…什么乱七八糟的？「我听说地奘王菩萨非常心慈。」

「我是很心慈啊，赌债酒钱都没追加利息。是说本金就够他们做牛做马的了。」

…………


随着周朔乱跑，他发现这个冥界比想象中的大很多很多。就像个深不见底的无数
地下楼层，除了地表上的建筑，地下还有数不清的层面。每个楼层都有相关主题
的部门，可以应对四方天界和魔界的要求。

在他这样一个现代人的眼光来看，许多刑罚惨无人道、完全罔视人权（或鬼权？
），但只要是哪方的头子希望照这种戒律，周朔都有办法执行。虽然他们去巡逻
的时候，许多执刑的地狱都已经停工，但观看刑具和标准执刑流程就够触目惊心
的。

「封天绝地了，我也不用应付天界那些『特别』的嗜好。魔界的老大容易沟通多
了，现在我们准备往『褫夺自由』的方向去洗罪，而不用酷刑了。」周朔耸肩，
「这样也好，不然牛头马面部门老有职业病，长年看心理医生也是很贵的。」

…牛头马面还要看心理医生啊？

「一开始就不该有这种酷刑。」身为现代人的君心不忍卒睹。

「我也这么觉得。要罚也罚生前，罚死后做什么？但天界自命统治者，偏偏公文
速度缓慢如蜗牛。等确定罪罚可以执行，往往人都死了。而且死人的行踪好掌握
。」他摊手，「所以我就成了集中营的魔鬼头子。」

「但你还是执行他们的要求。」

「对，没错。」周朔点头，神情一派平和，「我不跟他们计较细节，他们在大处
就会听我的。天魔两界都很重视形式。」

君心发现，他很难评断周朔。他只抓住大原则，但小处皆可屈服。他漠然的执行
天界或魔界要求的残酷刑罚，让冥界成为「地狱」的代名词。但他也坚强严厉的
指责天界或魔界派出去过多的使者，抗议天魔两界对接壤问题执行不力。

他听冥官说过，周朔甚至在三界会议上，朝着会议桌丢档案大声咆哮，只因为接
壤修复的进度延迟。

很难对他下评价。但某方面来说，君心是有点喜欢他的。

相较起来，自沈地维是个比较轻松的选项。但他却选择了一条更崎岖艰困，甚至
痛苦漫长的道路。

「你还是不让我借道正鬼门吧？」君心问。

「对。」周朔笑嘻嘻的喝着酒，一面往着棋坪扔白子。坐在对面的泰山王已经输
到脸色发黑了。

「…你看过未来之书，甚至跟随过他。」君心试图讲理，「你当知道末日。」

周朔睇了他一眼，「小老弟，不然你觉得我费尽一生心血搞这集中营做啥？我并
非天生屠夫。」好整以暇的扔出一枚白子，「老泰，你又输了。这局我就不跟你
收钱，便宜你了。」

泰山王趴在桌子上，动也不动。

「小老弟，我知道你打垮南天门很威风，你真要去撬正鬼门，我也得费番力气制
服你。为了我们好，就省省大家的事儿。吸血族脑袋都长蛆，只知道蛮干，我想
你不至于吧？又不是打穿个洞就是道路。所谓『道』，并不拘于有形。」

他笑笑，「你真想离开冥界，不如去跟你的师傅女朋友回个不是。真正的关键在
她那儿。」

君心瞪了他好一会儿，却发现自己跟长蛆的吸血族似乎没什么两样。
无须周朔提点，君心也会去跟殷曼赔不是的。

他也不知道自己为什么那么暴躁。明明知道殷曼恢复大妖本性，对一切都会淡然
处之。他不懂为什么要跟她争这个。

「我知道你在收集微尘上吃了很多苦头。」殷曼还是平和的说。

「我不是要知道我吃什么苦头。」他更沮丧了。

「我懂。」殷曼点点头，「你都是因为爱我之故。但我居然这么漠然的面对你的
焦虑，是我不对。」

君心一下子哽住了。他的小曼姐，一直都是这样的灵慧。

他们和好如初，君心告诉她周朔的提点，她深思许久，却也没有头绪。

「小曼姐也不知道吗？」君心困惑起来，「他不肯告诉我更多。」

「呵。」殷曼笑了，「这是冥界主人给我的谜题。我会好好解谜的。」

他们在冥界安顿下来。

冥界位于魔界境内，所以也是十天一日，十天一瞑。在十天都阳光普照中，日光
显得比较薄弱，发散着冬阳般的温度。但这并不妨害他们做早课。

然而十天都是夜晚的时候，他们抬头可以看到三个月亮。

后来才知道，银白的是原本的月，而宝蓝色的月亮，乃是他们的人间。另一个则
是天界。

封天绝地后，各方天界对冥界都鞭长莫及，而冥界也不再往人间引渡亡魂。但冥
界中依旧有数亿鬼口，这些鬼口顺理成章的，在洗罪后可以成为魔界的居民。

这对人口日渐凋零流失的魔界来说真是一记强心剂。

「若都转化以后，你要做什么呢？」君心和周朔对弈时，好奇的问。

「当富贵闲人。」周朔心不在焉的研究着棋坪，「我忙碌数千年，也该放下担
子了。魔王会待冥界官员军队甚好，这我很清楚。我再也没什么不放心的。」

「你倒是提得起放得下。」

「我可不是自愿提起的。但我不做，谁来呢？」周朔信心满满的扔出白子，「放
心，轮得到你扛起的。」

「我可不想听到这个。」君心回嘴，无视周朔的攻势，继续猛攻。

「喂，有人棋这么下的啊？只知进攻不知退守。我敢说你结界一定修得很烂。」

「…唆。」

在艰困的人生中，这是段少有的安逸时光。周朔和君心越来越合得来，虽然君心
不肯承认。但他的确结交了一个意气相投的挚友。这个境界和双华帝接近的弥赛
亚，在修道上的领悟远远超越许多神明。

他用一种轻松自在的态度引领君心，却比殷曼那种无视规则的散漫严谨许多。许
多想不透的关卡，都由他教导给君心，让他有另一层的领悟。

可以说，他指导的是君心一人，但君心教给殷曼，殷曼又将她的体悟回馈，等于
三人都受益。

他们在冥界待了三年。但这三年的修炼说不定比三百年还多。

这三年，君心原本暴烈的气显得温驯许多，破坏力也减轻了。虽然还是常常炸穿
冥宫的屋顶。

「…你在我这儿白吃白喝还炸我屋顶。」周朔抱怨。

君心闷闷不乐的扛起砖瓦上屋顶开始敲敲打打。


当君心觉得，就这么留在冥界似乎也不太坏。魔王和他见过几次面，他对这位雄
才大略的魔界至尊也颇有好感，觉得为他效命也是不错的选择。

如果真的回不去的话，像小曼姐说的，既来之则安之。

但在三年后的某天早晨，殷曼无意识的呼唤了小封阵。唤完咒文，殷曼笑自己看
书看呆了。身在冥界，怎么呼唤远在人间的小封阵？

但小封阵出现在她眼前。

…或许空间的屏障，不如她想象的稳固和坚定。

周朔说过，返回人间的道路，关键在她身上。她呆呆的凝视着小封阵，直到消失
。

一沙一世界，一花一天堂。

「…你在吗？萨满？为了部落。」她不由自主的轻唤。

灵魂里的微尘回应她，「我在，我的姊妹。只要需要，我在。」

「…我能去你那儿吗？」

「随时都行，随时都可以。」

这是一种奇迹。一个偶然的悲悯所造成的奇迹。

因为悲悯，她伸手救了一个困于梦境的亡灵。那亡灵在她灵魂的微尘中，创造了
一个世界。

然而在她寻不到归乡之路时，这个位于微尘的世界成了「道」。

她和君心因此进入了微尘世界，藉由血脉相连的殷尘当定标，回到人间。


「或许冥冥之中自有定数。」周朔自言自语，「即使创世者也不知道。交给你啦
，小老弟。老哥我的任务结束啦，加油吧。」

浮出一个浅浅的微笑。这个活了数千年的弥赛亚仰望天上的三个月亮。现在，他
终于可以松口气，平心静气的看着不敢仰望的故乡。

其实也没离很远嘛，抬头就可以看到。

他挥鞭，赶着又破又小的驴车。说不定，他已经将他乡做故乡了。

不知道魔王的儿子长得像不像他。不容易啊，数千年来，魔界皇室的第一个新生
儿。还是人类的女人有办法，能够生得出孩子来。

说不定一切都会好转吧？说不定经过冥界新血的加入，孩子会越来越多吧？

有孩子就有希望。有诞生就会有开始。

他虔诚的祈祷。祈祷这个世界可以顽强的抵抗那个不幸的结局。

因为他已经竭尽他的一切，他所有的人生。


（第七部待续）
