妖异奇谈抄 归隐之章
妖异奇谈抄 归隐之章

楔子

这个小镇，环绕着一个圆环的喷泉。这里的涌泉丰富，水质甘甜。这里的子民大
部分都是原住民，他们世代居于此，小镇古语的意思是：「神灵眷顾的泉源」。

虽然君心的道行几乎都毁了，但是感应还在。他刚进入这个小镇，就感受到舒适、
安宁。古老的泉水精灵在此安抚众生，即使战乱的污血曾经伤害她…随着岁月过
去，她的泉渐渐洁净，自然精灵惯有的包容，甚至容许漂荡无依的魂魄存在。

一个小而古老，安静的小镇。最重要的是，这里几乎没有修炼过或修炼中的众生。
一切都是自然的、纯朴的，无邪而天真的自然精灵温和的看顾，使得这里少有天
灾。

这里很适合隐居，君心想。在镇上唯一的旅社住了一个礼拜，他下了决定。

镇上只有一所小学，小巧玲珑，还有两三百个小学生。唯一的中学和高中也在附
近而已，但是除了7-11，只有一家破旧的文具店。

文具店的老板已经老了，他想把店收起来到台北投靠儿子。基于某种机缘，君心
意外的用不太高的价钱，接下了这家文具店。

他有些庆幸，多年来过着简朴的生活，父母亲给他的零用钱和部份信用基金积存
下来也是笔不小的财富。他原以为既然已经修道了，这些身外之物无须太介怀。
但若是想要在尘世隐居，这些都是必要的。

虽然说，店面破旧，地下室的仓库又杂乱不堪。但这原是日据时代的铁路宿舍，
独栋独户，前院又大，老板带他们到阁楼去看时，君心几乎是马上爱上了那个斜
着的大天窗。

他们就这样定居下来。他们的物质欲望都不高，这家不太赚钱的小店也提供了他
们温饱的生活。尤其是往来孩子的纯真笑语，似乎让小曼很开心。

她依旧不会说话，甚至常常出现呆滞的神情。但是渐渐的，她会笑了。

虽然有些粗鲁小孩会冲着她喊白痴，但总会被其它的孩子嘘。大部分的孩子怀着
一种敬畏和善意的情感看着她，她很美，很「香」。当然孩子们还不懂什么是纯
真的气，只是很下意识的喜欢接近她，即使她不加入任何游戏，只是坐在一旁看
着他们，带着温柔却有些恍惚的笑。

「好奇怪，」孩子们会困惑的讨论，「她在这里，但也不在这里。」

孩子的感觉很敏锐。君心在柜台含笑的看着他们，心里却有着淡淡的感伤。

但只要小曼还活着就好了。他默默的想着。每天晚上，他和小曼相拥而眠，她小
小身体的温热，常常让他忍不住热泪盈眶。

只要她还活着，什么都不再重要了。

他怀着一种感谢和深沈的恐惧，守着可能不会长大的小曼。

一刻也不敢离开。
妖异奇谈抄 归隐之章 第一章
第一章 茉莉花


小镇新开了一家文具店。

说新开似乎不太对，这家文具店已经存在很久了，几乎他们的爸爸妈妈还是小学
生时，就来过这家文具店买铅笔簿子。这家文具店总是黑黑的、灰灰的，带着一
种霉味，随着岁月，越来越沉重。

直到换了一个年轻的老板，这种奇怪的霉味就消失了。他很勤劳的将整个文具店
内外都粉刷得焕然一新，白墙黑瓦，顿时让这家死气沉沉的文具店「活」了过来。
前院的杂草也借用学校的剪草机理了个可喜的小平头，原本埋没在杂草中的花花
朵朵因此露出她们的欢颜。

这家文具店不再是小学生窃窃私语的「鬼屋」，而成了没事就要去晃一晃，和老
板聊聊天，在前院玩耍的地方。

当然，还要去找老板美丽的小妹妹玩。她总是穿着白洋装，头发扎得整整齐齐，
坐在庭院的椅子上，看着他们玩，带着恍惚的微笑。

镇上的大人对这对外地来的兄妹不免有些耳语，但是孩子们是不管这些的。

时间过得很快，转眼他们已经在这里住了一年。那个年轻的老板是那样温和体
贴，在老人居多的小镇，总是很主动的帮忙，渐渐的，镇民也忘记了他们的「奇
怪」，默默承认他们也是小镇的一份子。

连那不讲话的美丽小女孩拿着纸条上街买东西，街坊都亲切的接待她，除了她要
的菜以外，可能还塞她一袋李子或桃子，或是几个浑圆芳香的土番石榴，她虽然不
说话，却会规矩的行礼，脸上泛着恍惚却甜蜜的微笑。

「这孩子不笨G。」仔细观察她的大婶说，「我多找了她一百块，她也知道马上
退还给我。」

「她前天还帮我的笨孙子写作文。」卖鱼的王大妈说，「老师给了个甲上，说写
得很好哩。」

「可惜不讲话。」街坊有些惋惜，「可能是哑巴吧？怎么不治看看呢？」

问了年轻的老板，老板却只露出伤痛的神情苦笑，「…治不好了。她快快乐乐的
就好。」

其实，君心的要求也就这么多而已。比起一年前，小曼已经进步很多啦。或许是
孩子的活力，或许是自然精灵的眷顾，她从畏缩退避、宛如一抹幽灵的沉默，渐
渐转变。

她现在表情多了，笑容也更多了。她喜欢花，常常蹲在院子里勤劳的翻土种植。
她也喜欢朋友，当喧哗的小学生放学，涌进来找她玩，她通常也不太拒绝。

小孩子也有小孩子的烦恼和心事，这些说出来大人会笑，同学可能会泄漏的小心
事，他们发现，阿哈，小曼真是个倾诉的好对象。

而且小曼虽然不说话，还是有反应喔。她会用温柔得有点恍惚的美丽眼睛看着
你，当你不开心或是掉眼泪的时候，怯怯的用有些冰凉的小手拍对方的手背。

她和很多孩子都成了朋友，比任何时候，都像是个人类。

对君心来说，已经是非常好的进步了。

每天晚上六点半，君心会关上店门。小曼变成这个样子，却还保留若干飞头蛮的
饮食习惯，只吃些水果蔬菜，君心也改不了修道时的习性，吃得很素淡。他们用
过了简单的晚餐以后，小曼会有点急切的自己穿上鞋子，等着君心。

夏日里天暗得晚，七点多天空还是明亮的宝蓝色，月亮早早的出来露脸。在干净
清新的夜风里沿着小小的甬道散步，是这一天里头最喜欢的时刻。

他们所居住的地方是日据时代的铁路宿舍，近百年了，家家户户还是修茸的整整
齐齐，前院栽植着各式各样的树。穷乡僻壤，没人大惊小怪的拿来当古迹，反而
自自然然的住着人，依旧是平凡的人家居处。

许多植树经过百年的洗礼，开始孕育出灵性。这让她们的芬芳更温和柔软。有一
家的茉莉花特别的美丽馥郁，像是知道他们会经过，总是准备着芳香等待他们。

看着小曼微张着嘴，试图发出声音，君心微微悲感的一笑，「好一朵美丽的茉莉
花…好一朵美丽的茉莉花…芬芳美丽满枝…又香又白人人爱…」

当他唱歌的时候，小曼会带着迷离的神情，跟着动着嘴唇，发出无声的歌声。

他是多么欢欣，又是多么伤痛。
妖异奇谈抄 归隐之章 第一章（二）
散步久了，附近的邻居都知道这对须兄妹会经过。住在铁路老宿舍的人家多半是
公务员或老师，要不然，就是数量极少的医生或律师…在小镇里算是比较客气而
疏远的一群。如果说这样的小镇有所谓的世家，老宿舍这些「读书人」或许就是
了。

他们自成一个小小族群，一直都不太喜欢老文具店的老板杂在他们中间。但是这
个文雅的年轻人和他美丽沉默的妹妹，却让他们觉得气味相投。

有时候他们经过，会被某个老太太或老先生叫住，塞一些庭院时鲜的水果，或是
一些精致的零食饼干，一捧桂花，或是一枝丁香。

这种小小的善意让他们觉得温暖，也和邻居渐渐熟稔。

但是，他们从来没见过茉莉花的主人。

「种茉莉花那家？别说你们，连我们都很少看到他呢。」邻居笑着。

据说那是个长居台北的老先生，退休后跟着太太回到小镇的娘家。自从太太过世
后，他独居在这里，腿有些不方便的老先生，雇用一个菲佣，埋首在家里读书，
从来不跟外人往来。

他家里的菲佣倒是活泼开朗的，很喜欢比手画脚的和邻居聊天，但是已经几日没
看到她，据说回国了。

「那老先生谁照顾呢？」君心随口问着。

「他身体好起来了呢。这两天还看到他出门买菜，还上台北买了一大堆书回来。」
邻居对这怪人倒是挺有兴趣的，「不过他的身体总是好一阵坏一阵的。」

但是老先生身体好起来，他们还是没见过他。有时候经过，明明屋里灯亮着，却
会马上熄灭，倒像是有意的躲避他们。

夜来夏风凄凉许多，茉莉花不知道为什么锁住了芬芳。君心有些奇怪的抬头，这
株美丽的茉莉花，已经好几天不再吐露温暖的芳香了。明明花朵还是那么多，甚
至雾样的繁茂。

小曼带着一种朦胧的哀伤，伸手。茉莉花很巧的落下了一串夜露，在她小小的掌
心滚动。她张开粉嫩的小嘴，试着发出声音，几经挣扎，却只涨红了脸。

「…好一朵美丽的茉莉花，好一朵美丽的茉莉花…」君心开始唱着古老的儿歌。
茉莉花丛随风摇摆，发出簌簌轻响，像是松了口气的叹息。

君心有种不安的预感。虽然花灵初萌，一派天真无邪，但是他实在不愿意和众生
有任何瓜葛。我只想过着平凡的生活，他想着。任何跟众生有关的事件，他都不
想再碰。

「冷了，我们回家吧。」唱完了儿歌，他牵紧小曼的手。

「君心哪，」隔壁的邻居推门而出，「等等喔。隔壁的老太太说了，她老遇不到
你们，要折枝茉莉花给你们…等会儿，我拿花剪…」

君心的心紧绷起来，「…不是只住了一个老先生吗？」

邻居的太太迷糊了一会儿，「…她交代我一定要给你们。」

小曼一言不发，却焦虑的指着茉莉花的花枝。邻居太太马上忘了她的疑虑，「小
曼要茉莉花是吗？来，阿姨摘给…」她利落的剪下一枝花叶繁茂的茉莉花给小
曼。

君心很本能紧绷，他完全不想带那枝茉莉花回家。但是小曼紧紧的攒着，怎样都
不肯放。她是这样爱惜，甚至找了个牛奶瓶子插了起来，放在床头，不给任何人
碰。

或许只是他过敏。君心自我安慰着。或许什么事情都没有，只是花灵好意给他们
一枝芬芳。

但是他不祥的预感成真了。

睡到半夜，异样的森冷惊醒了他。小曼早就醒了，定定的看着大开的窗户。窗户
外，一张惨白没有颜色的女人脸孔，批散着微卷的头发，眼眶流出血泪，无声的
张合着嘴。

「去邪！」君心比着手诀，「我没有邀请，不可以进来！」

那抹苍白的鬼魂带着哀求的神情，捶着事实上并没有关上的窗户，流着泪不断指
着茉莉花。

「要就给吧。」君心拔起瓶子里的茉莉花，从窗户扔出去，小曼无声的惊呼，
却被君心抱住，「不行，小曼不行！我们不要去看、不要去管！」

那苍白的鬼魂发出尖锐的哀哭，追逐着茉莉花而去。

在君心怀里的小曼僵硬的反抗起来，她张着嘴，强烈的指着窗外，发出急促的呼
吸声。君心知道，她要那枝茉莉花。

但是他已经不愿意和众生有什么往来，只想当个平凡的人类了。他说什么都不要
再失去小曼，他让这种恐惧桎梏了。

「不行，说什么都不可以！」他安抚着小曼，「我们不要看不要听不要知道…我
不能再失去了…求求…」

小曼柔软下来，却开始哭泣。她哭得那么伤心，哭得君心的心也要碎了。看着她
哭到睡着，君心觉得很不舍，却不得不狠下心来。

他的道行已经毁了，除了一点点还记得的咒术，面临任何众生都脆弱的跟玻璃一
样。他知道有种罪恶在蔓延，但他也只能选择无视。

为了殷曼，他选择了鸵鸟似的盲目。


张开眼，在床侧扑了个空，君心的心像是冻结了。

他跳起来向外张望…发现殷曼蹲在院子里。他穿着睡衣就冲出去，发现殷曼将枯
萎的茉莉花种在花圃里。

可以的话，他想把茉莉花拔起来烧掉…但是小曼却坚决的护着枯萎的花，满眼哀
求。

…种在院子里，总比摆在屋子里好。再说，这枯萎的花也不见得种得活。依她吧…
她还剩下什么？她几乎什么都不剩了。保有一点喜爱…一株枯萎的花…只要她开
心，一点点危险又算得了什么？

「…去洗洗手，要吃早饭了。」他牵起小曼。她顺从温柔的由着他牵着，昨晚的
反抗像是忘了个干干净净。

只要她高兴就好…君心知道太宠她了。但是她失去那么多，再多宠爱也弥补不了
她的损失。

「硬把留在这个世界上…到底对不对？」吃过早饭以后，君心温柔的帮她梳
头，想到她丧失了部份魂魄和一半的自我，摧毁得几乎只剩下一片断垣残壁…他
几乎落下泪，「为了我的自私硬把留下，到底对不对？」

小曼透着镜子瞅着他，反身紧紧的拥抱君心，那样全心全意的信赖着。

连话都说不出来的小曼…心智残缺的她…却还保有那一点纯真而淡漠的温柔。

「…永远是我的宝贝。」君心感到痛楚的安慰，「若是真的无法长大也没关
系，我们可以搬家，可以走。如果会长大，会爱上别人也没关系…永远是我
的宝贝。」

她温柔的笑了笑，恍惚而美丽。不知道她是懂了，还是不懂。

＊＊＊

那株枯萎的花居然抽出了新芽，安静的在他们的花圃长大。

自从那株幼苗活下来以后，奇怪的灵异居然不再出现。但君心刻意换了散步的路
线，不再从那株古老茉莉的前面经过。

小镇依旧平静安宁，小曼也恢复了温柔沉默的放松，和几个小女孩子成了很好的
朋友，她们非常喜欢阁楼的寝室，常常好几个女孩吱吱喳喳挤在阁楼的和式桌
边，一起开心的写功课，扮家家酒，陪伴着不语的小曼。

这些小女孩把小曼的作文和图画拿到学校去，倒是让老师们大大的惊异了。教务
主任知道这个文具店的小女孩，有些可惜她这样失学的待在家里。

一个炎热的夏日早晨，教务主任挥着汗来到文具店，跟小曼亲切的打招呼。带着
草帽在浇水的小曼，跟他行了个礼，笑了笑，依旧拿着水瓢细心的浇水。

他看到了君心，打完招呼，开门见山的说，「小曼还是去上学比较好。」

上学？君心的心紧紧的揪紧。那么他一天会有好几个小时看不到她了。「…小曼
没办法上学。」

「当哥哥的人不要这么保护。」教务主任擦着汗，「我看过她写的作文和画的画。
说真话，她智力没有什么问题，除了不会说话，她和一般的小女孩没什么两样。」

「她连手语都不会。」君心有点不耐烦。

「我们启智班老师是会，但她不用进启智班。」教务主任盯着他不放，「不是她
不能上学…是你不想让她去上学吧？」

君心的脸孔涨红了起来，「…这是胡说。我只是怕她会被人欺负…」

「我懂，我懂。」教务主任着风，「有些死小孩会对她不礼貌…但我们这儿是
乡下。乡下孩子比较没有那种成见，又不是大都市…小曼又交了不少朋友。我知
道你们这些家长的心情…但孩子就算不用受教育，也得有点人际关系的交流。你
一个哥哥带这样的妹妹，的确辛苦了，但也不要保护过度。」

「我觉得我保护得还不够。」他的语气伤痛起来。

教务主任误解了他的伤痛，同情的拍拍他的肩膀，「很不错了，年轻人。任何父
母都不会做得比你好…让小曼来上学吧，这对她会有好处的。」

他明白，让小曼去上学绝对比较好…她或许有所残缺，但是这些残缺却在友伴的
陪伴下渐渐完整，起码身为人类的部份渐渐完整。

但是他受不了见不到她。「…因为某种缘故，我们的户籍并没有迁过来。」君心
含糊的回答，「而且，大概也没办法迁过来。」

果然是有隐情的。教务主任轻轻叹口气。像这样的人家他见多了，有些是在大都
市背负了庞大的债务逃到这穷乡僻壤。或许是父母留下三四辈子也偿还不了的债
务吧？但孩子有什么罪？受教育是他们该享受的权力。

「这个问题我来解决就好，」他诚恳的回答，「孩子总是要上学的。」

他的诚恳感动了君心，「…你甚至没问她是什么病。」

「那是医生的事情，」教务主任挥挥手，「我只知道孩子就是孩子，她该上学，
有朋友一起游戏。」

…或许这样比较好吧？「谢谢你，我会带她去上学的。」

教务主任平凡的脸露出了诚挚的笑容。君心觉得，选择这个小镇落脚，的确是正
确的选择。
妖异奇谈抄 归隐之章 第一章（三）
小曼真的去上学了，三年级。虽然老师认为她可以跳班到六年级去，但是顾及她
对学校的陌生，还是把她留在和年龄符合的班级上。

但谁也不知道君心的痛楚。你们不知道原来的她是怎样的聪明智慧，这世界上没
有任何人可以教导她。她曾经自由到可以展翅飞翔，世事无所不知无所不晓，她
曾经是妖力高深备受尊敬的修仙大妖…

但是现在的她，却只剩下一点点灰烬。

不过，他已经很满足、很安于现状了。再说，小曼去上学，的确比在家里的时候
表现好，她的笑容更深，恍惚的表情更少，虽然还是不能说话，也不太愿意和人
笔谈，但是她表情生动，原本紧闭的心扉渐渐开启。

君心的心里充满了安慰，虽然还有点儿凄凉。

他们在这个安宁静谧的小镇定居下来，君心几乎遗忘了那晚的异象。只有偶尔看
到园里越来越茂盛的茉莉花，才会有点淡淡的不安。

但也只是淡淡的而已。

在暑假即将来临的那个礼拜，他淡淡的不安，却变得无比强烈，甚至扭转了他的
想法。

在毕业典礼前夕，一个小女孩失踪了。

那个小女孩他认识──虽然他几乎认识每个孩子。但这女孩儿和小曼非常投契，
身量面貌有几分相似，连个性相似的沉默害羞。同样喜爱穿白，戴着顶小草帽，
常常不畏艳阳的来家里喊着小曼一起去玩。

远远看，真有几分像是姊妹。

但是她却神秘的失踪了。整个安宁的小镇简直翻了过来，家家户户都出动了人去
找。但是暑假来临了，小女孩还是没找到。

「找不到了。」有些老人家悲伤的摇摇头，「一定是被『魔神仔』抓去。以前谁
谁谁家里的小孩也是这样…」

几乎每隔几年，就会丢一个孩子。然后很神秘的，怎么也找不到。警察费尽力气
寻找，这些孩子像是消失在空气中，连尸体也不会有。

老人家都说，是山里的魔神仔抓走了。他们忙着建醮拜拜，安抚那个未知的魔神
仔，原住民的长老也慎重的举行祭礼，祈求不要再失去任何孩子。

君心只感到一种恐怖和罪恶的味道。幸好暑假来了，小曼总是在他身边。他们几
乎足不出户，只待在家里。

但是这天的傍晚，小曼突然不见了。

那一瞬间，君心觉得自己被淘空，足下的大地像是消失，软绵绵的找不到立足处。

「小曼！」他喊叫起来，冲出院子，却嗅到芳香到令人头昏的茉莉花香。他怔怔
的看着幼小到还没开花的花苗…虽然这么强烈，却没有恶意，反而有着阵阵哀伤。

难道…小曼在那边吗？

他冲出大门，往着古老茉莉的那栋洋楼冲去，只见大门洞开着，黝暗的花阴下，
有着模糊的白影。

「小曼？」他轻轻的呼出声，她转过头来，果然是安然无恙的她。只是双手沾满
了泥土，像是在挖着什么。

「…」他松了很大一口气，又感到深深的愤怒，「怎么可以吓我？怎么可
以偷偷跑掉？难道不知道…」

他脖子后面倏然的森冷，虽然紧急避了过去，却已经是数条血痕。

戴着眼镜的老先生，打开了门，他驮着背，背上有着一大驮果冻状、不断蠕动的
「异物」。

这可怕的味道、可怕的恐怖感…他完全明白那是什么。

那是妖异。或许他早就知道会是这样的答案，只是拒绝去思考。他不想看也不想
听甚至不想知道，在什么能力都丧失的此时此刻，他知道也没有用。

「…快走，」跌在地上的君心将小曼推到身后，「快点走！」

小曼却动也没动，只是摸了摸君心后颈上的潮湿，送进口中，她的表情惊愕，旋
即愤怒。微光中，君心第一次看到复苏后的小曼露出愤怒的表情。

她张口，发出无声之声。君心简直愣住了。这是小咪才会的绝招呀！她发出极高
频率的超音波，居然撞得那个不成气候的妖异往后飞去。

残缺的她…到底留下了些什么？

或许，我失去了一些道行，但也不是什么都没留下吧？为了保护心爱的人…难道
他不该试试看吗？

他结起手印，用残存的法力呼唤着记忆里的珠雨。的确，勉强运转内丹真的太吃
力了…他觉得内息不畅，烦闷的很想吐。

但是小曼将脸靠在他背上，像是起了共鸣。他的压力小了很多，居然让他们唤出
了珠雨。

涤清邪恶的珠雨，击打在妖异身上，像是强酸一般，他跟着宿主一起哀号翻滚，
像是柏油一般融化黏稠的化在地上。身为宿主的老先生整个人紧紧的蜷缩，不断
的痉挛。

他简直虚脱了。疲乏得几乎无法动弹。小曼跪在地上，仰头看着停止不了的珠雨，
脸上出现困惑和追忆的神情。

茉莉花像是松了一口大气的叹息，吐露出强烈的芳香。强烈到像是哀伤的具体
化。在这种强烈的芳香中，小曼张开口，断断续续的唱着，「好…好一朵美丽的
茉莉花…好…好一朵美丽的茉莉花…」

哀伤的香气蔓延，古老的茉莉花剧烈颤抖，倒了下来。根断土翻，土壤中，露出
一浓密的黑发和开始腐烂的指端。

小曼找到她了，那个失踪的小女孩。

看小曼这样爱惜的抚着朋友的头发，应该恐怖的场景，却是这样的哀伤、温柔。

＊＊＊

警察抓到了那个老先生，他承认了所有的罪行。也在茉莉花根下，找到了好几具
孩童的尸骨，以及菲佣的尸体。

当然，还有小曼的朋友。

「我也不知道为什么。」老先生很冷静，绝望的冷静。「我知道不应该这么做…
每隔一段时间我就想杀人。只要杀了人，我的腿就不会那么疼，可以自在的走来
走去。你们不知道那种疼…不是我疼死，就是他们为我死。但是我还不想死。」

或许是埋了太多尸体，使得土壤过分肥沃，茉莉花的花根几乎都腐烂了。也可能
是，她再也忍受不了这种罪恶的污染，在小曼的歌曲里，呼出了最后一口芬芳。

发现尸体的小曼依旧是沉默的，她什么也不说，只是睁着悲伤的大眼睛。默默的
陪伴呼天抢地的伯母，在朋友要火化前，默默的跪在她身边，握着她变形的手。

「再见。」最后她说。

她让君心牵着回家，眼睛里若有所思。她在这个蝉鸣不尽的夏天，失去了朋友，
却像是得到神秘的馈赠，得回了她的声音。

那一夜，他们花圃的茉莉花旁，站了沉默的一群「人」。那白衣草帽的小女孩，
走上前，拥抱了小曼，微笑着消失在空气中。

这时候，君心却非常难过，非常非常的难过。
妖异奇谈抄 归隐之章 第二章
第二章 明h．明月。


这个惨案在报纸上热闹了两天，很快的，又被政治八卦和口水淹没了。几乎马上
被世人淡忘。

但是小镇的人忘不了。

他们困惑而不解，这样一个温和孱弱的老先生，为什么会这样令人发指的凶残？
更让人们窃窃私语的是，为什么那个哑巴小女孩会找到谁也找不到的尸体，然后
又突然会开口讲话？

对于所有神秘，人都有种恐惧心理。文具店的生意因此冷清好几天。家长都告诫
小孩子下课不可以在那边逗留，若是不听话，都会让害怕的爸爸妈妈或爷爷奶奶
又打又骂的拖回去。

这种态度也影响了小孩子。原本亲密的朋友，都不大愿意和小曼一起，即使上学，
也不喜欢和她的目光有所接触。

对于这种现象，君心感到愤怒，又感到无力。小曼又不是非上学不可，他们也不
是非在这个小镇，天地这么大，总有他们安居的地方吧？

但是小曼坚持的背起书包，去上学。

「上学对不是最必要的！」君心急躁了。

小曼开口，话说得很慢很慢，「…我…我要去。」她总是有些恍惚的小脸浮现罕
有的坚毅，「她、她想去，却不可以去了。」

别人或许不懂，但是君心懂了。就因为懂，所以觉得心头一阵刺痛。那个和小曼
有些神似的小女孩，再也不能去上学，但是小曼可以。

他是否该为此感谢上苍？

「…他们这样对。」抚着她柔软的头发，一阵阵的酸楚冲了上来。

「只是…只是害怕。」刚得回语言的她，还有些结结巴巴，「他们怕我，因为、
因为不懂。」

君心没再阻止她，只是目送着她的背影。他的悲感是那样的深。

她的身上还有飞头蛮殷曼的影子，却也只剩下影子了。但即使只有影子，她的坚
强和善良还是保留了下来，在断垣残壁中，闪烁着温暖的光芒。

他呢？君心有些迷惘了。

在骤逢大变之后，他留下了什么？除了自私的念头，他还留下什么？他明明知道
罪恶的气味蔓延，就在他身边蠢动。原本他有能力阻止…

到底他还剩多少能力呢？

他知道自己的元婴已经荡然无存了，没有成为废人，实在是妖气凝结的内丹支
撑。瞑神静坐，搜寻了许久…

他找到寂然不动的内丹…大约没有一个葡萄籽大吧。但是它还顽固的存在着。

或许，这是当初殷曼给他的那口妖气，最初也是最后的存在。他默默坐在阳光下，
感受日光精华像是金尘欢悦的飞舞。当他决心不再与任何众生有瓜葛之前，曾经
抗拒这欢悦的金尘。

深深吸一口气，他闭上眼睛，耐着性子做起早课。将一点一点的日光精华，吸收
到体内。沈寂的内丹，像是饥渴了很久很久，狼吞虎咽的吸收进去。

不知道过了多久，君心张开眼，叹了口气。只是恢复做早课而已，不算什么，对
吧？他并没有打算和任何众生有瓜葛。

只是需要一点力量，可以保护小曼，和小曼也同样关心的人。

＊＊＊

老师的态度还是很亲切，但是同学们都变了。

小曼很清楚这一点，甚至有一点怜悯。她常觉得脑子蒙着一层浓浓的雾，使她常
常分不清现实和梦境。但是这层雾渐渐散去，当她得回「语言」时，也得回了驱
除浓雾的能力。

她可以敏锐的感觉到同学的惊惧。对于死亡，人类的了解太少也太肤浅，所以也
就更误解、更恐惧。

死亡，没什么可怕的。只是呼出最后一口呼吸，然后留下肉体归诸于大地。大部
分的魂魄都会重生，又从婴孩开始漫长的一生…当然也有很少数会被死亡的瞬间
震慑住，动弹不得的捆绑在现世。

就像在校门口发生车祸的小孩子。他被那瞬间的恐惧抓住了，反而无法离开。每
次有车辆经过，他就会发出尖叫然后倒地。

每次她都会站住凝视他，但是那小孩儿的幽灵却什么也听不见，什么也看不到。
很想帮他，却不知道怎么帮忙。

这天放学，她又看着那个小孩子倒地哀鸣。同样的，一个高年级的女生同样驻足，
莫测高深的望着小曼。

「不要盯着他看。」那个高佻的女生低低的跟她讲，「要当作没看到，晓得吗？」

「…他很难过。」小曼很慢很慢的说，「我想帮他。」

高年级女生研究似的看了她好一会儿，「就是她吧？那个把尸体找出了的人？」

小曼默默的点了点头。

「真的有笨到，」高年级女生没好气，「任何人问，都要说不知道。当然
发生什么事情，也不记得。居然还呆呆的承认喔？别人会说一大堆有的没有
的知不知道？」

小曼默默的摇了摇头。

「真的有阿呆G，」高佻的女生老气横秋的教训，「这样会被人家当怪物看，
怪物，懂不懂？外行人就不要摸这些灵异事件，看得到又怎么样？普通人觉得
是怪胎，那些阿飘还以为有办法…像我这样家学渊博也是能装傻就装傻过去…
命还是比较重要啊！」

小曼仔细看了看这位学姊，觉得她身高比一般的女孩高许多，神情俊朗，两眼清
亮有神。

虽然还很稚嫩，但她的确是很初步的修仙者。

「我知道叫殷曼。啧…这学校谁不知道？也太不懂装傻的艺术了…」她握了
握小曼冰凉的小手，「阳气不足喔，这种体质很容易被『坏东西』欺负…」

翻了半天，她干脆把手提袋倒出来，从乱滚的水彩和便当盒当中找到一个很旧的
护身符，「拿着！以后要当没看到晓不晓得？」

握着那个有着浓郁灵气流转的护身符，不知道为什么有些烫手。

「怎么这么虚呀…」看到她的白皙的小手瞬间转红，学姊放弃的叹口气，帮她
拿过来，挂在书包上，「这是先天阳气不足嘛！早产吗？老天…现在的医学是
怎么回事，弄出一群体虚阳气衰的早产儿…」

挂是挂好了，但是看着小曼满脸茫然无依的孤独，又觉得很可怜。过世的爷爷就
常说她嘴硬心软，走修行这途其实不利。

「好啦，别再去乱看那些有的没有的。」她粗声，「他是我的问题，我会设法超
度他。记得要当作没看到…」她走了两步，又不放心的走回来，「我是六年三班
的宋明h。如果遇到什么奇怪的事情…可以来找我。」

看着大踏步而去的明h，和书包上轻晃的护身符…小曼露出一个困惑的微笑。


这天小曼回来，没有说什么，神情却轻松很多。

自从开学以来，小曼虽然什么也不说，君心也知道她的处境很尴尬。文具店没生
意，其实不值得挂怀。没有就没有，无所谓。他们用度极省，就算把店收掉也过
得下去。

但是小曼忧郁那么久，今天却会笑了。

「有什么好事吗？」君心盛了饭给她。虽然她不大吃米饭，但是为了她的健康，
君心总是哄着她吃。

她偏头想了一会儿，「认识一个朋友。」

「哦？」君心颇感兴趣的问，「怎么认识的？年纪多大？什么名字呢？」

她又想了想才回答，「六年级，宋明h。」低头吃了一会儿，她又补了一句，「是
女生。」

这倒让君心的脸涨红了。小曼长得清丽脱俗，再过几年一定是绝丽无双的美女。
他的心情一直都很挣扎。这种介于情人和父亲的心情，很微妙的尴尬。

小曼的小男生朋友，他总是比较严肃一点。难道被她看出来？

「…就算是男生也没有关系呀。」君心故做大方，「四海之内皆兄弟嘛。」

小曼张大眼睛看他，微笑着低头，继续慢慢的吃饭。

…被这样的小女孩笑，实在很糟。他心不在焉的扒完饭，小曼很乖巧的收拾桌子，
他洗碗。

等他洗好出来，发现小曼穿好鞋子，在玄关等他。

「…散步吗？」君心讶异了，整个暑假，小曼几乎足不出户，饭后都在家里静静
的看书。

小曼点点头，满眼恳求。他常觉得，小曼得到语言的同时，也得回了丰富的表情。
这瞬间，他有些恍惚…

殷曼…有这么多表情吗？或许在长年的修炼下，后天的自制压抑了她原本的喜怒
哀乐？但是他了解殷曼多少？又了解小曼多少呢？

或许现在可以更了解她吧。

「嗯，」君心怜爱的摸摸她的头，「我们去镇上的喷泉走走？」

那大概是这镇上最清静的地方了。而且，小曼也喜欢这里。他们缓缓的走在行人
不多的街上，沿着静僻的巷弄走到喷泉。夜凉如水，喷泉潺潺如珠玉鸣唱，三三
两两的镇民在泉畔的行道椅上纳凉闲谈。

他们这对外地兄妹出现时，所有的谈话声都停了下来，眼光一起注视着他们。虽
然只有很短的时间，却异常尴尬。

「小曼你们出来纳凉喔？」恐惧压不过好奇，卖菜的大婶招呼，「这里坐啦，这
边自来风，很凉勒。在家里热死了…」

君心还在犹豫要不要坐下，小曼已经温顺的坐在大婶旁边，接过大婶递给她的释
迦。

「小曼啊，怎么会找到阿如的？」欧巴桑是最直接的生物，她很干脆的问了大
家都想问的问题，所有的人也都竖起耳朵。

君心忍受不住，「小曼，我们回家吧。」他想牵起小曼，却发现她动也不动。

小曼愣了很久，她想说出实情，却想到明h的告诫。她不明白，这有什么不可以
说，她的朋友在叫她，就是这么简单。就算她变化成另一种形态，也还是她最好
的朋友。

但是她也不想让别人害怕。（虽然她不懂这有什么好怕的）

「我、我也不知道。」她吃力的说着，「我不知道发生什么事情…我不记得了。」

「不记得了？」大婶瞪大眼睛，「怎么可能！？」

「我、我不知道…」她想到再也无法在现世看到最要好的朋友，心里一阵难过，
哭了起来，「我很想她…」

她美丽的小脸布满晶莹的泪水，映着泉底的月，闪闪发光。她这一哭，让单纯的
镇民跟着心酸起来，大婶感情丰富，也哭了，「一定是们感情这么好，阿如舍
不得，叫去找她啦。一定是她保佑的哑巴好起来，一定是这样啦…」

这个臆测的故事，很快的流传到整个小镇。单纯的镇民得到「合理」的解释，态
度又重新友善起来。

这个事件就这样莫名其妙的落幕了。一切回到过去的轨道。小曼的朋友又来喊她
出去玩，或者挤在他们阁楼一起写功课，谈着小女孩琐琐碎碎的小心事。

不过还有个小小的插曲。

因为阿如让小曼的「哑巴」好了起来，许多爸爸妈妈在小孩生病发生意外的时候，
会去求阿如的妈妈让他们上香祈福，往往有灵验。

（其实小朋友的恢复力和生命力就很强，许多疾病和意外都可以坚强的活下来）

香火盛了，阿如的妈妈甚至开了个很小的神坛，让大家拜拜。只是得到的香火钱，
大部分都捐出去做善事。

他们相信（甚至阿如的妈妈也坚信），阿如是被贬下凡间历劫的玉女，灾难满了
也该是回天的时候。

这个善良的误解，却宽慰了许多人的心。


几乎没什么意外，小曼和明h成了好朋友。

出身道术世家的明h是家中的独生女。他们系出茅山，又不算是本家独传，留下
的典籍少得可怜。虽然明h的爸爸是一点能力也没有的公务员，但是明h的祖父
倒是很有天分的修道人。

只是祖父到六十岁才结婚，六十五岁才有了她的父亲。九十岁高龄时，得到唯一
的孙女。

「这孩子生来是修道人的命。」祖父很感慨，「但是女孩子，情障难过。连我修
炼了半甲子都难度情关，何况是个女孩儿。但若不把这一点本领传下去，又怕她
大了埋怨我没给她选择。」

明h印象里的祖父一直都很年轻，和她老爸站在一起，与其说是父子，倒不如说
像兄弟。大约她刚会走路就由祖父抱在怀里读书识字，也在她很小的时候教她修
炼。

至于她埋不埋怨祖父…其实她也说不清。祖父教了她一些现世用不着的智能，让
她看到应该看不到的东西。坦白讲，这些都是废物，考试又不考这些。

但是那个「里世界」是那样灿烂诡丽，夹杂一丝丝的刺激和恐怖，当可以与之对
峙时，她的确是有成就感的。

既然修炼于她来说，宛如呼吸一样轻松自然，她也当成一种习惯，无可无不可的
修炼下去。

再说，这也是祖父留给她的仅有遗产。几本破旧的典籍，一大本线装笔记，还有
修炼的入门，没了。

自从祖父满百岁无病而终以后，她一直很想念他。只有修炼的时候，她才会觉得
祖父依旧在她身边。

也因此，她比一般的孩子早熟，也比一般的孩子寂寞。这个有着阴阳眼的奇特女
孩，引起她的好奇，也让她莫名的感到亲切。

她忍不住像是姊姊一样叮咛嘱咐她，尤其是她发现小曼根本就不太听她的，依旧
盯着一些「危险」的孤魂野鬼不放。

「我不是说过，我会处理吗？」她有些急躁，「本来想中元节的时候送他走…那
时我刚好去堂叔祖父家里过暑假呀！真是…好啦，晚上我就送他走。天时地利
人和懂不懂？缺了天时缺很多G，知不知道…」

虽然是这样抱怨着，她还是把小曼送回家里。

说起来真是伤脑筋…她还是第一次超渡横死的亡魂。以前都是祖父在弄，她也不
过是旁边看着。笔记是有，但是祖父说，超渡亡魂最需要的不是步骤，步骤只是
代表慎重，更重要的是诚心。

她…真的行吗？

但是每天经过都要听到那孩子的惨叫，她实在受不了。

那天晚上，她悄悄的溜出来，让她发昏的是，小曼像是预先就知道，已经在校门
口静静的等了。

「老天啊…」明h扶着额，「跑来做什么？！」

「不放心。」小曼的回答向来很简短。她手里持着一枝初萌的枝，椭圆形的叶
片翠绿着，发出淡淡的香气。

「…我可不知道行不行…但是他在这样叫，我晚上睡不好。」明h抱怨着，接过
小曼递给她的枝，「要我用这个？」

小曼很肯定的点点头。

…这倒奇怪了。她果然不寻常，用碧枝沾净水是当中的步骤之一。「学过？谁
教的？」

小曼露出困惑和追忆的神情，最后泄气的摇摇头。

「哎，不重要啦。」生性洒脱的明h摆摆手，「每个人都有点秘密么…」

她摆了一个很简陋的坛，很慎重的念完了往生咒。那孩子却还是两眼无神的蹲踞
在原地。

「…喂！」明h发火了，「我出尽百宝跟你好说歹说，你是听到了没有？！你已
经死啦！再也不会发生车祸了！赶紧离开这里投胎转世吧！不要在门口喊啦，听
到没有！！」

那个小小的幽灵哭了起来，却还是一动也不动。

在明h来不及阻止之前，小曼蹲了下去，和那幽灵视线相对。她有些笨拙的学着
君心哄她的话，「呼呼，不痛喔…不痛…」

那幽灵两眼无神的看着她，把手放在小曼的手臂上。那透明的手却像是烙铁一
样，在小曼手臂上留下乌黑的指印。

她却没有觉得疼，轻轻唱着，「好一朵美丽的茉莉花…好一朵美丽的茉莉花…」

古老的童歌在夏末清凉的夜间漂荡，她稚嫩而迟缓的歌声，却让那孩子「听见」
了。

看呆过去的明h蓦然惊醒，拿着强烈香气的枝沾了喷泉取来的净水，轻轻的撒
在幽灵的身上。

「真的…不痛了呢…」那孩子第一次发出惨叫以外的声音，闭上眼睛，微笑着消
失在夏日的晚风中。

这，就是诚心吗？明h上了非常宝贵的一课。

两个小女孩都沉默了很久，明h打破沈寂，拍了拍小曼的肩膀，「真的很危险G！
这样阳气不足的人，还让阿飘碰！」她抚了抚小曼臂上的乌痕，瞬间淡了许
多，「这么晚还到处乱跑！我送回去啦！」

小曼温驯的让她牵着，并肩默默的走着。

「我说啊，」快到文具店时，明h开口了，「这种体质还喜欢去靠近这些，我
看也是禁不住。」她学着祖父老气横秋的口吻，「要不要修炼看看？最少也要
养点阳气，有点法术防身呀。」

「修炼？」她又露出追忆的神情。

「不要吗？」明h很率直的问，耐着性子等小曼的回答。

小曼茫然的想了很久，她像是想起什么，仔细思索却什么也没有。「…我要。」

明h对她笑了笑，活力十足的脸孔出现了温润的光泽，像是十五的美丽满月。在
很偶尔的机缘下，小曼有了个正统（？）的师父。

这也让她走上人类修炼的第一步。
妖异奇谈抄 归隐之章 第三章
第三章 他没有离开。


小曼的书包有个小小的透明塑料口袋，可以放上一张小卡片，上面写着她的班级
和姓名。她略嫌早熟的字迹工整的写着自己的名字：殷曼。

镇上的居民也因此以为君心姓殷，偶尔发现他居然姓李，也曾经讶异过，但君心
只是淡淡的说，「小曼跟妈妈姓。」

他倒不是说谎，整个飞头蛮都姓殷，这是族姓。只是他怎么解释这样庞大的因由？
何况他们一意想当普通人。

但是小曼认识那个叫做宋明h的女孩后，不但半夜溜出去挨他的骂，她书包的塑
胶口袋，除了小卡片以外，还多了一个灵气十足的护身符。

坦白说，他惊讶并且不安。

这宁静的小镇也有修仙者？但是他感觉不到。但也很难讲…他的道行一点都不剩
了，能力太弱的修仙者他也无法发觉。但是，他很明白在眼高手低的修仙者眼中，
飞头蛮不啻是强烈而美味的诱惑。

但小曼…应该没留下什么飞头蛮的气息才对。这个事实让他宽慰些，却更加伤痛。

该怎么办呢？他握着护身符犹豫不决。护身符传来温暖却强大的气息，但他却有
种感觉，觉得赋予强大灵力的制作者，似乎不在这个小镇内。

踌躇许久，他打开护身符，却只是一张简单的平安符。但这反而更危险。这样简
单的符，连他都写得出来…但是他绝对无法将灵力灌得这么饱满充实，充满生命
力。就算他道行依旧在的时候也不行。

越强大，就越危险。

他该叫小曼别在跟那女孩往来，还是该赶紧搬家？翻来覆去看了很久，他实在感
觉不到邪恶的气息…但是狂热的无邪往往比邪恶更危险。

或许搬家比较好。

但是…自从小曼习惯小镇的生活以后，尤其是认识了宋明h，她显得更快乐，恍
惚的神情越来越少出现。

众生都是群居的生物，无疑的。对有残缺的小曼最好的良药不是什么金丹，而是
不再孤单。不管他是多么爱她，还是无法弥补她对友伴的渴求。

他很为难。

走到窗边，小曼向来起得很早，现在的她吃过了简单的早饭──认识明h以后，
她就不再抗拒吃米饭了──正在庭院浇水。置身绿意中，她总是比较和谐、平静。

君心沐浴着阳光，缓缓的转动内丹。他的确失去了大半的道行…但是凭借着殷曼
给他的基础，他还有机会拿回来。

只是…他身为一个人类，却用妖类的修炼方法行不行得通呢？他开始会考虑这个
问题了。

但是妖气的运转导引着真气，他觉得自己的力量渐渐回来。甚至，他试着将报废
的邪剑重新炼制…不能说有多大进展，但是防身是没有问题的。摸了摸灵枪，他
还是有一些可以攻击的武器。

问题当然不是出在明h这个小女孩身上。虽然她双眼清亮、炯炯有神，看得出来
有很好的基础。但是孩子终究是孩子，她率直到君心甚至对她有些好感…但是帮
她打下基础的人，会不会居心叵测，那就不知道了。

将护身符放回小曼的书包，他暗暗下了决定。逃避绝对不是解决事情的办法。

提起她的书包，君心下楼，「小曼，洗洗手，该上学了。」

「好。」就算得回了语言，她说话依旧简短，还常常露出困惑的神情，找不到可
以用的词汇。

虽然老师常常夸奖她的文笔极好，运典纯熟，甚至有高中生的程度。但是君心听
到这样夸奖只感到无尽的悲哀。

作文可以想，说话却不能。他的小曼…依旧残酷的有着残缺。

但是她还活着不是吗？甚至比初化人时还手脚灵便，敏捷的像是一般的小女孩
儿。对她的要求也就这么多：好好活着。

「下午还是去明h家里吗？」他装作不经意的问。

小曼偏头想了一下，「对，还是去明h那边。」

「老是去打扰人家不好意思，」君心抚了抚她的长发，帮她把帽子戴端正，「要
回来的时候打电话给我，我去接，好吗？我也想跟明h的爸妈谢谢，他们这么
照顾。」

她又想了很久，像是挣扎着想说什么，但是她发现用说的要解释完，很可能会迟
到。或许用写的还比较快，她有些泄气。

「好。」她温驯的应了一声，背起书包，走出大门。

看着她，阳光在她柔软的发丝上跳跃，背影充满了生气，不知道为什么，君心的
眼眶有些湿润。


认识她好几个月了，明h抱着一种研究的态度看着她。

从来没看过阳气这么不足的人…虽然已经十一月了，但是天空依旧晴朗光洁，阳
光暖暖的穿透云层照下来。大家都还穿着短袖，秋天从来没有真正来过，夏天一
直徘徊在这个小镇上。

但是小曼已经穿起薄夹克，三不五时的感冒了。

这还是小事。真正让明h不解的是，小曼那莫名的残缺。

真奇怪，她说话就算慢些，也算表达得清楚，功课也很好。搞不好比明h聪明…
可以说，她是天才儿童，智力上自然没有什么问题。再说，她面貌姣好，就算同
为女生，她也觉得小曼是个小美人儿。

但是第一眼看到她的人，都可以清楚的感受到这点：她不是完整的。

这种感觉很强烈却也很难说明，就像你没听到脚步声、没看到，但也知道身后有
人那种异感。

她多了很多超龄的聪慧，但是也失去某些特质，而且是很重要的部份。这使她看
起来脆弱而茫然，往往出现追忆的模样，然后怎么努力都还是找不回自己失落的
部份，看起来格外的可怜。

对于独生女的明h来说，小曼像是她的异姓妹妹。她将所有知道的修炼入门都教
给了她，分享爷爷留下来的笔记和典籍。让她讶异的是，小曼有时候可以提出很
中肯的解释，一语道破明h的不解和迷惘。

这很奇怪。

「哥哥教你的吗？还是去世的爸妈？爷爷？叔叔阿姨或亲戚？」她忍不住
问。

小曼又出现苦苦思索的表情，看得明h格外不忍，「好啦好啦，不要想了，不记
得也没关系…」

她不肯放弃，终究还是气馁的说，「…不是哥哥，也没有谁。」

「就算胎里带来的好啦。」明h叹气，「爷爷说，有些人孟婆汤少喝一口，会
把前世的灵慧带来。那不该叫我师父了，反而我该叫师父呢。」

小曼摇头，好一会儿才找到词汇，「…是我师父姊姊。」

这句话让明h的心都软了。「哎，我这辈子都是的姊姊了。」牵着她冰冷的小
手，带着小曼一起回家。

明h家不在镇上，就在镇外不远的郊区，四周都是稻田。但是他们家占地异样的
宽广。据说也是日据时代留下来的老房子，前院和房屋主体都是朴素平常的，但
是后院却大得像是个运动场，后院的篱笆外还有个蓊郁的小树林。

或许是太多古树，庭院又太大，所以这栋小巧的洋楼看起来有点阴森森。小孩子
不敢来，大人不爱来。而且她祖父埋首读书，靠着一点家产过活，不大和镇民来
往，虽然父母都和蔼可亲，但是镇民说到那栋「鬼屋」，还是有点忌惮。

真的害怕就不要出了什么怪事就来求爷爷。明h常常这样气闷的想。爷爷虽然不
太和人往来，但是有人上门求救，他还是二话不说就帮忙。但是爷爷却要明h装
作啥都不懂的样子，而明h的爸爸，的确是什么都没学。

「我回来了。」明h领着小曼走进来，明h的妈妈和奶奶正好在拼布（她们的新
嗜好。她们家的女人很勇于尝试新的玩意儿），看到她们回来，笑咪咪的。

「小曼也来了？刚我买了水蜜桃，帮留着最甜的那一个呢。来来，洗洗手吃水
果。」奶奶怜爱小曼，起身招呼她。

「谢谢奶奶。」她规规矩矩的行了个礼，安静的跟着明h去洗手。

明h回到家第一件事情就是点火烧香，诚心诚意的在神坛点起虔诚的芳香。

「瞧瞧人家小曼，」奶奶没好气，「静静乖乖的，多么好。哪像！没事就乱
玩打火机，小孩子是可以玩打火机吗？都是爷爷不好，教了那堆五四三，那
些有的没有的又不能当饭吃，不碰还好些！…」

明h忍耐着奶奶的唠叨，千忍万忍，还是破功。「…最好是不用打火机就可以点
香啦！我要用啥？火柴？」

「那还不是在玩火？」奶奶很理直气壮，「把香切一切放在电蚊香里头就好了
啊。爷爷常说那只是个仪式，心意到就好了嘛。」

「…最好是电蚊香可以用啦！」明h抱着脑袋大叫，「爷爷没事干嘛娶个什么都
不懂的天主教徒！」她抓起水蜜桃，「我去写功课了！」登登登的跑上楼，把门
一摔。

「真是…说她两句就这样。」奶奶很不满，「都是她爷爷不好。好好的女孩子，
从小教那些奇怪的偶像崇拜…」提到过世的老伴，她眼角有点湿润，「她爷爷坑
了我一生！结了婚我才知道他比我大了四十岁！看外表人家怎么看得出来…也
不多陪我几年，这么早就撇下我走了…」说着说着，风韵犹存的奶奶就哭了起来。

「哎呀，妈…」明h的妈妈起身宽慰她，「怎么突然伤心起来？别吓着小曼了…」
她转头跟小曼说，「乖喔，先去找明h写功课吧，等等我把点心端上去…」一面
柔声安慰垂泪的婆婆。

小曼站了起来，瞅着哭个不停的奶奶…其实她是了解的。若是哥哥撇下她走了，
她可能再也停止不了眼泪。

总有一些人是那么的重要，重要的像是阳光空气水，没有就无法生存。

她推开明h的房门，开始她们今天的「功课」…却不是学校指定的。

没有老师可以教导，她们凭着明h受过的一点点基础，和爷爷的笔记，摸索着前
进。

明h的爷爷师承茅山一派，虽燃典籍亡失甚多，但是爷爷却像是生来带着灵慧，
从固有典籍上翻陈出新，自成一家，在修仙上颇有心得。

他主张「爱己」，和许多同道的见解有所分歧。他认为所有的基础都由「己」出
发，同样属于大道循环的一部份，所以并不把肉体看成臭皮囊。正因为「爱己」，
所以能够了解其它人也拥有完整的自我，才能推己及人，认识尊重其它人不相同
的「己」。

正因为「爱己」，所以将自己视为一座炼丹炉，并不去寻求金丹的快捷方式。讲究的
是约束贪念，静坐行功，洁心自爱。所以这派的修行最慢，往往要花上一生去筑
基，但是根基也最扎实，往往筑基成功，就可以顺利走向修仙的道路。

在众多茅山教派中，他们本家本来就对众生比较友善。而爷爷的基本主张又更让
这种友善推深一层。所以他们这支分歧出来的支派，依旧不强调斩妖除魔，而以
感化拘束为主。道术的锻炼，也偏向防御和封印，不怎么喜欢夺去众生的意志和
生存的权力。

尽管这么灵慧有天分，当爷爷遇上了年轻的奶奶，就毅然放下修仙的志愿。

早熟的明h问过爷爷后不后悔，爷爷放下手里的书，望着在庭院忙来忙去的闲不
下来的奶奶，微笑是那样的温柔。「遗憾是有点，但是并不后悔。强行渡过情障，
我又不是自找永劫的懊恼。即使修了仙，却失去和奶奶相处的时光…长生不老
有什么意思？总有那个人是这么重要，每一刻都是永恒。为了这时光…死又有什
么可怕的？」

摸了摸明h的头，「将来遇不到那个人，修仙成了，那算是幸福；但是若遇到
那个人，修仙没成功，其实也算是一种幸福。」

明h一直不懂，但是听她叙述的小曼，却懂了。

她模模糊糊的感觉到，能够跟着明h修道，真的是个正确的选择。


＊＊＊

「我妈妈来了！」明h倏然张开眼睛，楼梯她安了个简单的符，有人经过就会发
出轻鸣。

两个正在静坐的小女孩七手八脚的从床上跳下来，赶紧坐在书桌边假装在写功
课。

「在用功啊。」妈妈笑咪咪的，「吃点点心，晚点可以吃饭了。」她眼神飘忽了
一下，小声的对明h说，「燃的静心香忘记熄灭了，别被奶奶发觉了。『功课』
要做，也不要留个尾巴么…还有，昨天带回的『那个』不大安份，记得要关好。」

明h涨红了脸，将点心接了过来。她强烈怀疑，她那个老是傻笑的妈妈到底是…？
「…妈，其实都知道吧？」

「知道什么？」妈妈拿起托盘吃吃的笑，「我什么都不知道。」

…敢嫁到他们家的女人本来就不简单。她睇了一眼正在吃点心的小曼，长叹一
声，「来我们家还这么若无其事，也很不简单。」

看到小曼满脸问号，她更沉重的叹了口气。




不过，君心到明h家的家门口，的确晕眩了一下。

这…很像是聊斋里才会出现的鬼屋。他准备按电铃的时候…得硬着头皮和站在电
铃前面的日本军官相望。

日本军官一切都很正常…穿着严肃干净的日本军服，脸上两撇胡子。唯一不正常
的是，他只有右手和左脚，怒睁的双眼射来恶毒的杀气。

这位恶意浓重的日本军官幽灵，四周画了一道隐形的圈，他被困在这里，动弹不
得。

电铃总是要按的…君心不大舒服的穿过日本军官透明的身体，按了电铃。电铃响
起的同时，幽灵抓狂的大叫：「给我杀！杀光这些生蕃，给我杀给我杀～～」

电铃声一停，他的吼叫也停了，又瞪着君心。

…这是什么鬼地方？

「啊？你是小曼的哥哥？」明h妈妈出来开门，「欢迎欢迎。请进来坐。」

这样阳光的笑缓解了君心的不舒服。走进庭院，他一晕…不会吧？前院不算太
大，却让三棵可能百年以上的古树占据了大半，探头探脑的是数不尽被拘禁或安
置等待排队超生的冤魂孽鬼。这也就罢了…

最可怕的是左边的三颗大石头！

他知道那是所谓的「风水石」，有强烈的镇煞作用。当初安置的人一定灵力很高
强。

但是用这么高超的灵力来镇压数量更加庞大的厉鬼，会不会太夸张了啊？！漏出
来的恶气让石头方圆五尺内寸草不生，花木枯萎，植物尚且如此，居住在这里的
人岂不是…

但是明h的妈妈像是什么都没看见，笑咪咪的走过去，还殷勤的招呼他进去坐。

一进屋子…他想转身逃走。屋子没问题，住在里头的人也没问题。只是异样森冷
的气息从屋后的方向阵阵袭来…

这鬼屋怎么有人可以住得下去？！

更让人坐立难安的是，客厅安着肃穆的神坛，恭奉着三清，但是三清的对面是很
大的十字架和玫瑰念珠。东西神灵的冲突…让他脑门有点胀痛，但是这家人却没
有一个在乎。

「她们正在吃点心，等等就下来了。」明h的妈妈顺着君心的眼光看去，「噗，
我刚嫁来的时候也很惊讶，两家神o不打架也可以算是另一种世界大同。」

「…请问信什么教？」可以在强大灵气阴气和乱七八糟神灵底下安然无恙，也
是很不平凡的。

「我？」明h的妈妈还是笑咪咪的，「我跟着公公拜拜，也跟着婆婆祈祷…但是
我真正信的…」她眨眨眼，「我信『睡觉』。」

君心望了她几眼，几乎肃然起敬。小看家庭主妇是他的错误，这种无比的豁达或
许才是正道。

「公公是劝过我修道啦，帮我算命的大师也劝我出家。」明h的妈妈端出茶来，
「但是刻意修什么太不自然了。还是自然一点比较好。」

这个平凡的家庭主妇像是点醒了他长久以来的迷雾。他的迟疑，他的迷惑，其实
都在于压抑不该压抑的，不能真正听从自己的心。

由妖入道有什么不对？或许不是别人的方式，却是他最自然的方式。

闲聊了一会儿，他相信屋子里的两个女人都不是赋予护身符强大灵力的修道者，
或许就是明h妈妈口中的「公公」吧？

「明h的爷爷在家吗？」他很有礼貌的问，实在他要当面确认才放心，「想跟他
打个招呼。」

明h的妈妈和奶奶对望了一眼。「说在家也的确在家…」明h妈妈搔搔头，「请跟
我来。」

君心跟着她穿过后门，来到一个简单的陵墓，「我公公算是在家吧。他不肯远葬，
坚持要葬在自己家里。他满百岁才过世，算是喜丧，但是我们大家都很想他。」
她蹲下来点香，「不过有时候，我会觉得他老人家还在。」

他并没有太大的讶异，只是默默的接过香，虔诚的「打招呼」。

「请进来吧，还是你要参观我们家的院子？」明h妈妈笑咪咪，「这两个小女孩
不知道在拖什么…我上去叫她们，请自便…」

君心谢了她，展目看着这样广大的庭院…和各式各样或沈睡或净化中的妖异和众
生。

古树森森沁凉，灵气丰富得像是呼吸得到。即使过世，那位老先生强大的灵力依
旧保护着这个家，和眼前一切众生。

形体虽灭，他不曾离开过。

一种奇异的感觉袭来，他不禁脱口而出，「你好。」

像是有人欠了欠身，你好。

定睛却什么也没有。树叶沙沙，像是翻书的声音。

出神了好久，直到小曼牵着他的手，满眼想要说话的神情。「嗯，我知道。」君
心摸了摸他的头发，「我不再担心了。」

握着小曼的手，他感到小曼的体温和脉动。很弱很弱的波动，在他刚开始修道的
时候也曾经有过。

「自然一点比较好。」他不想阻止，「或许自然才是最好的。」
妖异奇谈抄 归隐之章 第四章
第四章 陌生人


小镇上来了个陌生人。

这对这个偏僻的小镇算是件大事。这小镇是这样的偏远，偏远到一天只有五班火
车经过，修筑得干净宽敞的马路，久久才有辆车孤零零的开过去。

从他走出火车站，就引起众人的注目。虽是十二月，冬阳还是暖暖的，只有早晚
才需要刻意添衣服，天气宜人的像是舒服的秋天。

但是这陌生人像是从北极来的，穿着又宽又长的斗篷，脖子上还围着围巾。他脸
色惨白肃穆，极长的头发绑着马尾，眼神深邃的像是一口井。

荡漾着许许多多古老的过往。

但他虽然留了一头及腰的长发，却不是女子。即使面貌姣好，但是每个看到他的
人都可以肯定，他是男的。就算肩膀瘦削，面有病容，他依旧精神坚强宛如钢铁
的男子汉。

「先生，」操着地方口音的司机凑过来，「要去哪里？搭我的车啦。」

他黝黑的眼珠朝着司机一望，不知道为什么，出租车司机突然讷讷的说不出话
来。像是被一种忧伤刺中，他心里突然浮现这样的句子，「宛如梦幻泡影，如露
亦如电。」

「不了，」陌生人举起手，指着火车站外的旅社，「我需要休息。」他的手上带
着黑色的羊皮手套。

他默默的穿过小小的火车站广场，穿过大马路，全身着黑的他像是一道影子，一
点声音也没有的「飘」进旅社。

所有的人都停住交谈，一起注视着那个奇怪的陌生人。天空明明这么晴朗，却像
是飘来一朵名为忧伤的云般落下深深的阴影。


小曼愕然的站起来。

在安静的教室里，她的举止特别突兀。正在板书的老师听到她碰倒椅子的声音，
转过头来。

「…殷曼？」她讶异的问，「怎么了？要去洗手间吗？」老师担心的走下讲台，
因为小小的殷曼双手撑在桌子上，剧烈的发抖。

「殷曼？」

她抬起小小的脸，满脸强烈的情感和激动，她颤抖着唇，几次要发出声音，却发
不出来。

「殷曼，是不是生病了？」老师慌张伸手摸她的额头，发现她滚烫的像是一团
火。「发烧了？」

她粗鲁的摇头，觉得强大的冲动要逼她做些什么，她想笑又想哭…但是她却不知
道为什么。她该做些什么的…她想做，她想做…

张开嘴，她发出珠玉般温润的歌声。当然谁也听不懂这种语言，却觉得这不可能
是人间有的美妙声音。女老师愣愣的看着她，脸孔一遍遍的烧红…这听不懂的歌
曲，居然勾起她许久以前的初恋回忆。

温润的歌声渐渐激昂、狂喜，蜿蜒于天，像是在歌颂着爱的喜悦和生命的诞生，
当到最狂热的那一刻，她晃了晃，像是再也承受不住一般…

她晕了过去。就这样软绵绵的瘫倒在地，谁也来不及扶住她。大约过了两秒钟，
师生才清醒过来，老师赶紧将她抱到保健室去。

但是他们不明白发生了什么事情，事实上，殷曼也不明白。

她只知道有种冲击像是雷电般打到她身上。引起她已经失落的回忆，却什么也记
不得。她发着高烧躺了一天一夜，被各式各样的梦境抓住，灿烂而纷乱的碎片让
她目不暇给，却分辨不出到底发生什么事情。

她在昏睡中时而哭泣、时而欢笑。偶尔溢出一两句含糊的歌声。

君心慌张极了，但是他把脉许久，只能发愣。没有邪气，也不是梦魔所为。小曼
连筑基都勾不上边，当然不是走火入魔。

但是她在发烧、在梦呓，用他听不懂的语言。

忧心如焚的照顾着她，直到深夜，他突然像是被冰水浇了一身。他依旧听不懂那
种语言…但是他听过殷曼说过。在他还是少年的时候，曾经陪着殷曼去重庆寻根。

陪着殷曼行走于前世今生的回忆时，他听过的。

那是飞头蛮的语言。

＊＊＊

他心神不宁。住进了这间简陋却洁净的旅社，陌生人感到一阵阵说不出来的焦
躁。他说不清这种感觉…只觉得长久以来宛如槁木死灰的他，找到了重生的力量。

他不明白发生了什么事情。

难道这里有他在寻找的人么？

但是…长久到他记不起来的时光，已经数不清自己失望了多少次。错觉，该咀咒
的错觉！每隔一阵子，他就抵抗不了这种焦躁。像是疯狂的热病一样写在他的魂
魄，他总是会误以为那个女性就是，然后浪费许多时间去跟她生育孩子，等渐渐
清醒的时候，才发现…

只是错觉。

血统复杂的人类女子总是引起他狂热的错觉，然后花费数十年暗自懊恼的等待妻
子过世。错误的是他，并不是无辜的人类女子。飞头蛮除非配偶过世，是绝对不
会抛弃自己的妻的。

就算她是一个人类也不能改变这种根深蒂固的习性。

他的时间，就浪费在一次次的错认和狂热中。然而他要寻找的族民，依旧不见所
踪。

是否这世上只剩下他一个？茫然的抬头，他不知道该跟谁祈祷。

在众生将他们族民如禽兽般屠戮后，他真的不知道该跟谁祈祷。


「该…跟谁祈祷？」小曼睁开眼睛，虚弱的喃喃着。

拥着她打盹的君心马上清醒过来，「小曼？醒了吗？发生什么事情？」

瞅着君心很久很久，小曼扑到他怀里哭了起来，一遍遍细细的说，「不知道…不
知道…不知道…」不断的啜泣着。

君心温柔的安慰她，抚着她的长发。即使这样剧烈的变异，抚摸她的长发常常可
以让她平静下来。

「…飞。」她指着耳朵，手掌放在耳畔，「像这样。没有身体…飞。有月亮的时
候，他们…飞、跳舞。然后然后…小小的蛋，有宝宝哭…」

君心安抚着激动的小曼，每次她激动的时候，刚获得的语言就会支离破碎。但是
他听懂了。

「那是很久以前的事情了。」他感到心酸，为殷曼、为小曼深深的哀伤。她已经
失去一切，为什么留下最痛苦的部份？「那些族民，都不在了。」

她猛然抬起头，满脸惊愕、不信，「…为什么？为什么为什么？」她嚎啕起来，「没
有任何种族是为了被毁灭生存于世的！」

说得很对。君心跟着她一起落泪。他也想知道为什么…他亲眼看到同为人类的
罗煞做了些什么。

这让他厌恶并且狂怒，他更因此痛恨与那个人同为人类…这种厌恶让他讨厌当个
人类。

抱着小曼，轻声哄着她，直到她哭累睡着，君心却睁着眼睛，整夜都无眠。


天刚亮，明h已经在店门口不知道等了多久。

「小曼还好吗？」她早熟的脸孔充满忧郁。

「…睡了。」一夜无眠，君心的眼睛底下出现疲惫的阴影，「去上学吧。她应该
没事了。」

明h望了他好一会儿，「君心哥哥，你是个人类。」

他回望这个精灵古怪的小女生，「我本来就是。」

「你这样说的时候，真的是这样想吗？」明h率直的说，「你和我都知道，小曼
和你颠倒，你有人的身体却有着妖的『心』；小曼有着不大像人的身体却有着人
的『心』。」

其实这样讲并不大对，但是不管她天分有多高，都还是个六年级的小女生。她有
点烦躁的摆摆手，「我不会讲。当然你们都是人类，但是你们又不是普通的。我
不会讲。」她赌气的捡起水壶，「爷爷如果还在就好了。」

「你爷爷如果还在，一定不希望插手这些。」君心慢慢的开口，「平凡是最好
的。不要去看、不要知道，不要去管。在这种众神魔抛弃人间，谁也不接受祈祷
的时代，最好是什么都不知道。」

明h强烈的看他一眼，「…我喜欢我妈妈和我奶奶。」

君心望着她，不知道她怎么会天外飞来这笔。

「我妈妈和奶奶喜欢逛菜市场，卖衣服的阿姨、卖鱼的伯伯、卖菜的大婶都认识
她们。他们是朋友。这个小镇的人都是朋友。」明h气得有点口齿不清，「天灾
人祸我没办法，但是我看得到的地方怎么可以不管？只要一点点时间，出一点点
力就好了啊！爷爷也是因为这样才教我这些的…」

「如果不是为了要保护什么，我这种天分到底有什么意义嘛！你居然叫我什么都
不要管！你尽管不要管吧！连小曼都不要管，我会照顾她的！」

她忿忿的走出院子，君心愣愣的看着她的背影。没想到她又旋风似的跑回来，「晚
上我再回来看她！臭哥哥！你去明哲什么身的好啦！」

「…明哲保身。」

「不要纠正我！」明h气得双手乱挥，「我真讨厌你们这些大人！」

「等一下。」君心叫住她，「…离上学时间还有一个多钟头吧？」

「我可以先去跑操场看能不能不要这么生气！」明h对着他挥拳。

「既然是小曼的师父…」他有些好笑的看着明h突然僵硬，「我说说我跟小曼
的故事吧。」他瞥了瞥钟，「不过我怕一个小时说不完。」

即使尽量简短，君心还是让明h迟到了。她像是梦游似的到学校，心不在焉的被
老师骂，一整天都不知道上了些什么。

一放学，她没去探望小曼，而是冲回家开始狂翻电话簿。该死！爷爷也太不喜欢
和人交际了，她完全找不到亲戚的电话…现在她可以问谁？

她瞥见爷爷的笔记…突然想起在最后一页有一行阿拉伯数字。爷爷是不会做没有
道理的事情…她紧张的拿起电话，真的让她拨通了。

「喂？」她的声音在颤抖。

「嗯？」话筒那头的声音如丝绸般悦耳，「幻影咖啡厅。找哪位？」

她不知道找哪位…「我、我姓宋，宋明h！很抱歉，我、我…我在爷爷的笔记里
头找到这个电话号码…」

「宋家？G，是清松的孙女儿吧？」悦耳的声音温暖许多，「不要慌，清松跟
我是老朋友了。有什么事情呢？」

「希望你不要笑我。」她结结巴巴的问，「我想问飞头蛮这种妖怪的资料…」

她得到的回答居然是长长的沉默。G？该不会以为她是神经病吧？但是她该问
谁？如果爷爷还在就好了…

「…飞头蛮？」话筒那边传出耳语般的声音，「说飞头蛮？」声音居然轻轻的
颤抖。

「嗯。」她抓紧话筒，「就是、就是耳朵变成翅膀，没有身体，飞来飞去以花果
为食的那种…真的有吗？」

「…有。在哪里见到他们？是一男一女吗？他们过得怎么样？可还好？一切平
安吗？」连珠炮的问题让她不知道怎么回答。

「…你认识他们？」为什么是「他们」？为什么他知道呢？

「不！我不知道！」对方矢口否认，「小女孩，请也不要告诉任何别人！让他
们安静过日子吧！」

明h呆了好一会儿，她想起君心歌哥提起的，那个在都城开咖啡厅的狐仙叔叔。
她跳了起来，幻影咖啡厅！「你是狐影？！喔，天啊～我一定要告诉君心哥哥…
这一切…居然是真的！」

「不不不，千万不要！」狐影叫了起来，「让他知道了，他一定又带着殷曼远逃…
让他们安静度日吧！只要告诉我…告诉我…他们过得好不好就好了…」

「…殷曼现在是我的学妹，君心哥哥在开文具店。」她不知道从何说起，「他们
很好。」

「那就好…那就好…」狐影居然有些呜咽了。


为什么告诉那个小女孩呢？其实君心也不懂。

很可能是，小曼有的需求，他也有。他再怎么爱小曼，都还是有群居的需要。希
望被了解、被接纳，有自己的朋友。

在这小镇他一直很孤独。孤独的守着一个店，守着小曼，守着过往伤痛的回忆。
他需要说出来，让伤痛流出些，才不会包在心底淤血。

除了那个天赋异禀的小女孩，他还可以跟谁说呢？

不过看起来，已经把她吓跑了。或许她以为遇到疯子吧…即使她能看到「里世界」
的部份，到底是很浅薄的表层。他实在不该说的。

看着昏昏沉沉的小曼，摸了摸她的额头，已经退烧了。大概是被过往的惨痛记忆
打击到了吧？上天不仁，以万物为刍狗。残忍的夺走她的一切，却留下最痛的部
份，让她不断的受伤害。

他无能为力。只能将脸埋在掌心，却替不得她的痛苦。

敲门的声音让他回到现实，他看到明h局促的站在房门口。

「呃…君心哥哥。」她有些不自然的放下手，「你店门没关，我按门铃又没人应，
所以自己就上来了…」

君心呆了呆，露出苦涩的微笑，「这么晚了，跑来干嘛？」

「我说过晚上要来探望小曼的。」她理直气壮，「我奶奶叫我送这个来。你知道
她们以为鸡汤是万灵药，老人家都这样。」明h无奈的耸了耸肩。

她探头看着小曼，「她…好些了吗？」

「吃了点东西，应该没事吧。」君心接过了她的鸡汤。

「这鸡汤…君心哥哥也喝一点吧。不要小曼好了，你生病了。」她沉默了一会儿，
「君心哥哥，我不会跟别人讲的。」

「相信我？」

「我又不是别人。」她郁郁的坐下来，「我也看得到什么的。」看着昏睡的小曼，
脸孔白得一点颜色都没有，觉得很难过，「…我是小曼的师父姊姊，小曼的哥哥
也是我的哥哥。」

君心看着她，心里充满了说不出的滋味。他觉得胸口闷着的孤独抑郁，似乎松动
了一点点。

「怎么办？她什么都不剩了。」他惨苦的一笑，「是我强留她…」

「胡说！」明h强烈的反驳，「活着比较好！活着才可以认识，才可以在一起啊。
我也希望爷爷还活着…」我…我一个人摸索的好辛苦啊，爷爷…

她忍不住哭了起来。这么想念，这么想念，但是爷爷却不在了。当然是活着比较
好，活着才可以跟爷爷撒娇，让爷爷教她这个那个的…

向来豁达的小女孩哇哇大哭，君心看了很不忍，「…其实爷爷并没有离开。」

「我知道…我知道…」她啜泣着，「但是他早该去继续他的下一个人生啦！是他
放心不下我…」

不同的泪水，却有相似的悲哀。「那就不要让他放心不下。」

他们谈了很久，君心在长久的封闭下，交了一个年纪很小的朋友。他终身都珍惜
着这点难得的友情。

短暂相聚之后的远久别离中，他们从来不曾忘记彼此，努力的给对方寄送讯息。

不过这也是后话了。

＊＊＊

「我送回去吧。」君心送到门口，不大放心。

「干嘛送我回家？」明h笑出来，「我常半夜偷溜出来到处钻，怕过啥？君心哥
哥，你好好照顾小曼吧，我走了。」

她潇洒的对他挥挥手，在撒满月光的小径上散着步。

这样熟悉这个小镇，她从来没有离开的欲望。奶奶带她去过几次都城，那里空气
太脏，市声太嚣闹，众生也太多。她实在不适应那种吵到要炸开来的环境，还是
家乡最好。

或许在这小镇念到高中毕业，然后附近的城市念大学就好了。她欲望不高，或许
学爷爷闭门在家读书，也是不错的生涯。

轻轻哼着歌，她跨过小溪上的桥。

突如其来的紧绷感，让她站住了。后颈在痛，微微抽搐着。有种「东西」靠过来，
她却分不出是什么，善良或邪恶。

月亮从云层后露出光洁的脸蛋，也照亮了桥旁的阴影。

穿着黑色斗篷的少年静静的站在柳树下，脸孔润洁的像是白玉。「晚安。」他开
口了。

明h欠了欠身，警觉着从他身边走过。

「小姑娘，等等。」那少年叫住她，「…可姓殷？」

「我姓宋。」明h紧绷着。

那少年露出惆怅的表情，仔细的看着她。明h退了几步，将手放在口袋，握住防
身用的符咒。

「…我怕又是错觉。」少年喃喃着，「但是身上有我族的气味。」

偶尔也是会遇到认错亲的妖族。明h打量着少年。人类的血统太复杂，有时候某
种混血强烈点，就算没有引发能力，也可能引起妖族的怀念。

「我是人类。」她绷得很紧。本能的知道，她打不过这个强大的妖族，只要他没
有恶意，通常她也不太想动手。

少年望着月，表情索然忧伤。「…我想也是。甚至还炼出一点基础…」这样千
百年来望着月，他真的已经疲惫了。

冥想了一会儿，所有记得和遗忘的记忆交织，他渐渐露出辛酸的神情。「很抱歉，
这样冒昧的拦下了。」他点点头，「请收下我的礼物，希望一生平安。」

接？不接？明h犹豫了一会儿。一来是她不想节外生枝，也可能是…是那少年的
表情太凄楚。她伸手接了下来，摊开手掌看，是个编织得很美丽的护身符。

这样光泽有生命…漆黑而坚实。这是头发编织成的。上面洋溢着强大的妖力，却
是善良的妖气。

像是无言的恳求，无声的祈祷。

「我会珍惜的。」明h点了点头。

他短促笑了一下，消失在阴影中。明h大大的松了一口气。却觉得，手上的护身
符充满了哀伤的气息。
妖异奇谈抄 归隐之章 第五章
第五章 相濡以沫，两忘江湖之中。


自从那天异样的发过高烧后，小曼又退缩到封闭、沉默，茫然而恍惚的状态。表
面上看起来，她似乎一切如常。每天乖乖的去上课，下课到明h家逗留一两个小
时，回家吃饭，散步，然后安静的做完不多的功课，睡觉。

但是君心知道一切都不一样了。

她退到一个很深的地方，将自己的心锁起来。她像是在等待什么，又像在抗拒什
么。回到家，她会紧紧的跟着君心，有时候会充满恐惧的从后腰紧紧的抱住他。

她睡得很浅，总是将自己紧张的缩在君心的怀里，甚至有点害怕睡觉。

在怕什么，小曼？在等着什么呢？

好几次他想问，话才刚要离开舌尖，又被他咽了下去。模模糊糊的，他让小曼强
烈的不安影响了。

这让两个人更相依，却也更沉默。

这样是不行的。君心勉强振作起来，「…小曼，想知道的过去吗？或许可以
让想起努力找回的记忆。」

「…不要。我不要。」她像是溺水的人攀着浮木，「我不要跟哥哥分开。」

为什么会因为这样跟我分开呢？但是君心不敢问。

不过明h不懂这些，她毕竟只是个六年级的小女孩。她知道小曼自从意外病倒以
后，总是闷闷不乐，但她不会去想得太深。

「在怕什么呀？」她去接小曼上学时，率直的问，「整天慌慌张张的。」

小曼僵了一下，死死的望着地板。「…不知道。」她的语气那么沮丧。

明h搔了搔头，想扯些别的转移她的沮丧，「喔，对了。镇上来了一个陌生人。」

「嗯。」小曼不太感兴趣的应了一声。

「其实他不是人类，是个妖怪。」明h偏头想了一下，「而且是个很强的妖怪。」

「比明h强吗？」小曼抬起头。

「比我强。」明h承认，「强很多很多。不过他只是问了我一些话，送我一个护
身符。」她从口袋掏出那个编织得很美丽的符，可以挂在颈上，像是条民俗风浓
厚的项链。「喏，这是他给我的。我觉得他心肠不错，还满友善的…」

小曼却像是看到蛇一样往后退，脸色大变。她开始剧烈的头痛，像是哭泣太久的
那种头痛，整个脑子都发出尖锐的嘎吱声。

「…我不要看！我不要我不要！」她着耳朵蹲下来，「我不要离开哥哥，我不
要！」她放声哭了起来，突然往家里飞奔。

那天不管她怎么叫，小曼都不肯上学，哭了个死去活来。

这是怎么回事呀？明h也被搞胡涂了。这个护身符…到底有什么问题？她知道不
该玩火，但是她克制不住旺盛的好奇心。

那天夜里，她半试探半犹豫的唤了护身符的主人。没想到，真的让她唤来了。

那少年耳上长着巨大雪白的翅膀（或说耳朵变成巨大的翅膀），穿了一身黑，横
过迷离的月亮，来到她的窗前。

「呼唤我？」他的眼神深邃，像是藏了许多古老的记忆和智能。

明h的嗓眼有些发干。她把玩这个护身符好几天，觉得这个美丽的编织品除了防
身，应该还有召唤的功能。虽然她看不懂宛如结绳记事的花纹，但是她能敏锐的
分辨各式各样的法力。

她的推测是正确的。抱着既兴奋又恐惧的心情，她微颤着声音，「是。」

「呼唤我有什么事情呢？」他的眼神忧郁而安静。

咽了咽口水，明h勉强镇静下来，「我想知道，你是什么种族，来我家乡有什么
事情，」月光映在她粉嫩的脸孔上，显得如此柔软，「还有，你在找什么。」

她真是个有胆量的小女孩。少年忧悒的脸孔浮出一丝笑意。但是在所有族民失去
踪影，娶过数任人类妻子后，他对人类有种眷族的情感。再说，他们种族对于孩
子是特别的宝爱。

即使这是一个异族的孩子。

「我姓殷，但是名字我已经忘记了。我给自己起了个名字，叫做殷尘。我是飞头
蛮，正在寻找我失散已久的族民。」他的唇间，漾起一丝苦笑。

明h呆呆的看着他耳朵变化的巨大翅膀，和君心告诉她的故事。「…你骗我。飞
头蛮是没有身体的。」

这话像是一道焦雷劈在他身上。殷尘的瞳孔倏然放大，他像是一只巨鹰一样飞进
明h的寝室，他抓住明h，激昂的低吼，「知道？怎么知道的？见过对吧？
我的族民在哪里？！」

糟糕了。明h心里浮起懊悔的恐惧。我泄漏了。我泄漏了君心哥哥和小曼的行踪。
怎么办呢？她该怎么办？

「你杀死我吧！」她害怕得全身颤抖，紧紧的闭上眼睛，「我我我…我绝对不会
让你去害他们的！我不说我不说！就算是死我也不会说的！」

…真的有。而且不是一个，是「他们」。那是不是说，起码有一个以上？他长久
的追寻终于有了结果？不再是错觉？

明h咬牙等待致命的一击…却迟迟没等到。她偷偷地张开眼睛…却发现他在流
泪。

无声的、哽咽的哭泣。

感染了他强烈的悲伤，明h眼眶也红了。「你…你就算用哭的，我也不会带你去
找他们。他们想安安静静的过日子…」

「宁可死，也要保护他们？」殷尘的脸孔蜿蜒着晶莹的泪，映着月光，闪闪发
亮。

「他们是我的朋友。」她怕，怕得要死。不过若因为她的轻率和好奇，害死了君
心哥哥和小曼，她永远不会原谅自己。「我很怕痛。」她哭了起来，「请你下手快
一点…」

他闭上眼睛，又是一串晶莹的泪。「…我感谢。善心的孩子…因为的勇敢，
我发誓将人类如同族民一样保护。」

殷尘松开了明h。长久桎梏着心灵的枷锁，终于解脱了。他这条追寻的路好长好
长，长到他几乎要因为绝望而发疯。

明h愣愣的望着他，忘记被紧握过的双臂疼痛不堪。

「请将那个护身符拿给他们看看，好吗？」殷尘哀求着，「只需要给他们看看…
我住在镇前的那家旅社，三○六房。在他们主动来寻我之前，我不会走的。我从
现在开始期待他们来。我请这么做，好吗？」

他恭敬的俯下头，原本想拒绝的明h看到他的黑发夹杂着许多银丝，不知道为什
么，心软了下来。

爷爷说过，妖族不容易老。但是焦心和悲伤，会让妖族衰老。严重的时候，还会
死。

她想起小曼不寻常的反应…和这个焦虑哀伤的妖族。

「我…」她虚弱的说，「我会拿给他们看看。」


她整夜都睡不着，天刚亮，就怀着懊恼和忏悔的心情，在文具店门口徘徊。

君心起床就看到了她，有些吃惊的。「这么早？小曼还在睡呢…不要担心，她
只是有点闹脾气…」他剩下的话无疾而终，呆呆的看着明h哭着拿给他看的护身
符。

他认得这个。相同的东西，馆长妈妈也一个。

怀着复杂的情感，他接过那个护身符。和体内残存的妖气立刻起了共鸣。茫然的
抬起头，「明h，这是哪来的？」

明h一行哭，一行气凑，「对不起，君心哥哥，是我不小心泄漏的…我、我不是
故意的…」她哽咽的叙述着事情经过，眼泪不断的落下来。

是真的。殷曼追寻了上千年的同族，终于寻来了。「…这么做太危险了。」君
心轻轻呵斥着她，「真的有危险，就让他来，怎么可以这么傻？生命是很重要
的！若出了什么事情，长长的一生…我都不会原谅自己的！」

「是我不好…」明h又急又气，拼命哭着，「我做事都不用大脑…」

「是我不好。」君心强迫自己定心，按了按她的肩膀，「我不该把这些往事说给
听。别担心，不会有事的…」

再三安慰哭泣的明h，留下了那个护身符，将她送出大门后，君心望着这个护身
符发愣。

为什么现在才出现？他要怎么跟殷曼说呢？她追寻上千年的族民出现了，她却只
剩下一点影子和残缺不全的魂魄。

君心的心乱成一团，他觉得慌张而愧疚。见？不见？他踌躇起来…他想到小曼的
不寻常，心里伤痛起来。

小曼还留着一些些殷曼的回忆吧？她还是渴望见到自己的族民，可以繁衍下去
吧？但是…她虽然剩下断垣残壁似的魂魄，依旧放不下他，深深的爱着君心。

难道他不该为她做些什么？不该成全她的愿望？即使小曼会被带走…他可以自
私的留下小曼？在她付出所有又失去一切的时候？

他不能。他，办不到。

「哥哥？」小曼惺忪的脸孔出现在阁楼的窗户，带着恍惚和不安，「你在哪？」

「我在这里。」他咽下喉头的哽咽，「我一直都会在的。」


她知道有些不对劲，但是说不出为什么。当哥哥要带她出门的时候，她畏缩了。

「我不想去。」她的声音微弱。

「…有个很想见的人，来了。」君心帮她穿上外套，「他也很想见。」

「我想跟哥哥在一起。」她瑟缩了一下，声音更微弱。

「我会一直跟小曼在一起。」他保证着。直到想离开为止。他的心，沈浸在无
尽的悲哀中。

小曼看了他好一会儿，信赖的牵住他的手。一路上都沉默安静，直到旅社登记完，
站在三○六房门口，她开始颤抖，「…哥哥，我不想进去。」

但是君心已经打开了门。

她觉得自己不能够呼吸，眼泪无法控制的流下来。愣愣的看着那个苍白忧郁的少
年。

少年瞠目的看看君心，又看看小曼。他蹲下来，用着惨痛又激动的目光瞅着她。
小曼只是无声的哽咽，抵着少年的额头，哭了起来。

「你们…慢慢谈。」君心忍住心里的酸楚，「我…我到楼下等你们谈完。」

他毅然转身，将小曼留下来。谁也不知道他的心发出裂帛般尖锐而破裂的声音。
他很想哭，很想叫，很想干脆死掉。

但是他什么也没做，只是走到隔壁的槟榔摊，买包烟。颤着手点起他生平第一根
香烟。

然后像是死刑犯一样，等待最后的判决。


或许只有十分钟，或是二十分钟。但是他却像是熬过了好几十年，或者是好几百
年也说不定。

牵着小曼下楼的殷尘望着他低垂的头，发现这年轻人类已经有了白头发。狂喜的
心情过去，殷尘心里却有着更多的迷惑和不解。

「为什么？」殷尘问，「我不懂…」

君心看着恍惚得有点迟钝的小曼，心里更痛了。「能不能请你来我家，先让小曼
睡一下？她很累，但是没有小熊枕头，她睡不着。」

殷尘默默的跟他们走。他和君心各牵着殷曼一只手，但是小曼却带着混乱和恍
惚，只是愣愣的看着地上，什么话也没讲。

他知道，飞头蛮要在人世生活是要付出些什么。但是为什么她几乎付出一切？这
样的代价会不会太高？

等到了文具店，君心几乎是宠溺的服侍小曼上床睡觉，他的迷惘越来越深。领着
殷尘到餐桌坐下，两个男人默默的对望了好一会儿。

「你的妖气可能比她还强。」殷尘不解，「但你是人类，她是飞头蛮。她却连一
点妖气都没有留下。」

君心不知道从何说起，「…你使用假身？」看起来实在不太像。

殷尘沉默了一会儿，「我在人世需要一个真实的身体。」

飞头蛮不喜欢杀生，最少他知道殷曼厌恨杀生。「你拿走人类的尸体？」

「肉体的主人已经死了，这躯体对他没用，但是对我很有用。」殷尘不正面回答，
「但我也吃着人间的食物，和人类没有两样。我甚至有体温有心跳。我需要这样
在人世间活下去。」

很飞头蛮的思惟。「你没考虑修仙？」

殷尘呆了呆，突然暴怒了，「她走了这条路？她怎么会这么傻？！难怪她会变成
这样…她化人失败了对吧？！天啊…她当真以为成仙就没事了？身为妖仙，就是
比人低一截！她的命运不会因此有任何改变，她依旧是众仙神垂涎的目标，就算
被暗暗杀死炼造仙器，也不会有人为她掉一滴泪…」

他以为自己失去所有情感了，在漫长的岁月遗忘仇恨，但是现在，他却像是胸口
滚着一盆火。「难道她忘记了，我们是怎么灭族的吗？！难道她忘记安置我们的
神o开明，也跟着我们一起毁灭了吗？！她怎么会笨到想走上修仙的路，好方便
那些仙神去拿她的内丹？她怎么可以天真到这种地步？她怎么可以把自己弄成
这样！！」

君心静静听着他的怒吼，等他稍微冷静一点，君心才开口。「…她从来不跟我说
清楚…不过我大约知道她想做什么。」君心惨然一笑，「她从来不想真的成仙。
她…她打算动用所有的仙体，发下一个可以实现的誓愿。」

「…绝仙诀？」殷尘愣住了。

他知道这个。他并不是白白的在人世间流浪的。他知道这是什么…的确，修炼成
仙的众生可以发下一个誓愿，比方说，让飞头蛮重新繁衍生息。

但是代价是将自己毁灭形体，魂魄贬于九幽之中禁锢，除非天地毁灭，不能脱离
无尽的孤独。

她下了这种决心吗？

「但是，她却不只是化人失败而已。」君心的手微微颤抖，「也可以说，是我害
了她。」

他开始叙说他们的相遇和重逢，说着说着，像是往日的痛苦混杂着甜蜜翻涌起
来…痛，并且快着。

这故事从日出说到日落，比说给明h听详细太多。这是殷曼最后一个亲人，他是
该有所交代的。

他们没有人觉得饿，君心只觉得很渴，他连水杯都拿不住，是殷尘递给他的。故
事说完，两个人陷入长长的沉默中。

「…我该走了。」殷尘站起来，「我还得去寻找失散的族民。」

君心定定的看他，「…你不带走她？」

「我带走一个不会生育的愚蠢飞头蛮做什么？」他的语调冷酷，「她是自作自受。
她对我没用，你留着她吧。」

君心气得要爆炸，「你说什么？！」他一把揪住殷尘的胸口，原本隐藏在黑暗中
的脸孔，让他看得清清楚楚。

他有张和殷曼极相似的的脸孔。那双美丽的眼睛，蕴含着相同的悲伤和心碎。在
这一刻，他突然了解了，殷尘的口是心非。

「就算她会生育，又能改变什么？」殷尘凄楚起来，「只靠我们两个人来繁衍后
代？能够传过几代？就算能够繁衍，难道飞头蛮族的悲剧就可以终止？我比谁都
清楚这些，却一而再再而三的欺骗自己…」

其实，他只是想要知道，这世界上，他不是孤独的一个。真正折磨他的，是这份
无尽的孤绝吧？

是的，他很想带走她。就算她残缺不全了，还是唯一的族民。他曾经和她嬉戏过，
是他熟悉的面孔。这是整个种族留下来的珍宝。

但他也看过了千年的悲欢，他了解…他心爱的族民选了一个异族牵绊。

或许这样残缺的在人世活下去，才是真正的幸福。

「请你善待她。」他微弱的声音如耳语。

君心松开他的前襟，「…我会的。」

走出大门，殷尘有点不知道要去哪。他的愿望已经达成，突然觉得生无可恋。他
该去哪？

「殷先生！」君心追了出来，「你在重庆救过一个女孩子，送她一个相同的护身
符吗？」他摊开手掌，闪着乌黑光泽的护身符静静的躺着。

「将近四十年前的事情吧？」他迷惑的看着君心，「你怎么知道？」

「她在等你。」他急急的取出纸笔，抄下地址，「她一直在等你。」

人类的寿算短暂，能有几个四十年？花四十年等一只妖怪？「等我？她知道我是
妖怪的。」

「她知道。」君心松口气，「她一直知道，但是她还在等…一生都没有结婚，在
等你。」

「等我做什么？」他更迷惘了。

「这个…」君心搔了搔头，「其实我不知道。或许你可以问问她？」

是呀，我可以去问她。最少他有个地方可以去，然后在旅途中好好想想，他该怎
么办。

一个花了四十年等一个妖怪的少女。

「…她不是少女了。」君心沈吟了一会儿，「人类老得很快。」

「我知道。外貌的苍老并不代表什么。」他收下纸条，「谢谢。」

殷尘转身离开。他知道自己没办法拖着这肉体飞那么远，但是他可以搭火车、搭
飞机，他不急，一点都不急。他的时间，无穷无尽。

蜿蜒到没有边界的寂寞。

但是他听到歌声了。稚嫩的声音，从文具店的阁楼传出来。在他们还小时，他们
会去偷看「舞月」。飞头蛮的少年少女，在月光下唱出最美的歌声，互相追逐亲
吻，寻求今生唯一的伴侣。

月光笼罩大地，甜美的像是可以呼吸。他们在花木盛开的林间，欢笑喧哗，让歌
声缠绵天际。

他哭着蹒跚前进，踉踉跄跄。回忆如浪潮般冲击，而美好的过去再也不会回来。
他们的种族，只能眼睁睁的看着这样凋零衰败。

但是他还活着，殷曼也还活着。他们要活下去，顽强的证明飞头蛮的存在。他站
定，对着月亮唱着远古的歌声，他相信，他那被毁灭如大火燃尽的同族也会听见。

有些时候，瞬间也可以凝聚成永恒。
妖异奇谈抄 归隐之章 第六章
第六章 无尽蜿蜒的公路


小镇位在九号公路的中间点。而九号公路，像是一条彩带，顺着海岸修筑，可以
说是整个东部的动脉。

几个比较大的城镇都在公路附近，或说九号公路串起东部重要的城镇。每天有四
班公交车穿梭，但是这条美丽光洁的公路车辆一直都很稀少。

偶尔跟着君心往东城买书补货时，小曼总是目不转睛的望着窗外。平坦柔软的稻
田原野直到天际，蓝得宛如钢青色的天空闪着光，丝绒似的白云飞逝，一种非常
寂静，却一点也不寂寞的沈寂。

空气干净得几乎令人疼痛，她怎么看也看不腻。

像是从长久的迷雾中走出来，她用一种崭新的眼光看着这世界，很自然而然的将
小镇看成自己的家乡。

君心有点担心的看看她，温柔的将她脸上的头发拨开。自从遇到殷尘病了一场以
后，醒来她像是什么都忘了。给她看殷尘留下的护身符，她也只是茫然的抬起头，
「很漂亮。不过，这不是明h的吗？」

跟殷尘有关的一切，她都遗忘了。

但是，她却比以前笃定，静谧。所有的焦躁和恍惚都消失了，而且…更像人类。

是得到族民的下落让她放心下来，还是因为殷尘对她下了什么暗示…坦白讲，君
心不想去追究。重要的是，她现在很快乐，而且比以前更安稳。

几波寒流以后，春天又降临了。现在他们搭着公交车，愉快的从东城返家，微寒的
春风含着蜜样的清新，正是非常宜人的午后。

有些乘客昏昏欲睡，君心正在看一本新书。小曼望着窗外，似睡未睡的。

但是司机的紧急煞车却让乘客在猛烈的冲撞中，惊叫着醒过来。

时间是下午三点多，天空还有着温暖的太阳。但是有部残破的车歪斜的横过马
路，差点撞上公交车，摇摇晃晃的超过去，从破碎的挡风玻璃望进去…只见骷髅司
机开着车，载着一车肢体不全的乘客。渐行渐远，直到消失在马路尽头。

司机看起来受了惊吓，但是还很镇静。他喃喃着，「…该拜拜了。」

后来听镇民闲谈，因为九号公路人车稀少，常常有那不要命的少年郎在九号公路
飚车。九号公路看起来平静无害，但是有几个地方暗藏着凶险的大弯，正常时速
没有问题，但是那些飚车族往往就冤枉的送了命。

或许是冤魂多了，每隔一阵子，这些不知道自己已经死掉的飚车族，会朦懂的继
续在马路上飚车，引起更多车祸，又添加许多无辜的冤魂。

像是一种恶性循环。

为了终止这种恶性循环，每隔几年就会举行路祭，小镇也会盛大的作醮，原本安
静的小镇陷入一种嘉年华式的热闹和狂欢中。

在学校里的小朋友也议论纷纷，兴奋的坐立难安，老师得耗费很大的精力才可以
让这些毛孩子安静一点。

「我不喜欢。」明h发着牢骚，「那些『师公』只是乱搅一通，又不是真的有什
么办法。弄场吃吃喝喝的大拜拜有什么用？有那时间还不如请个真有本事的来祓
禊…」

小曼静静的笑着，很新鲜的看着鞭炮震天，阵头喝道的热闹。乩童们宛如酒醉一
般，拿着狼牙棒打着自己光裸的后背，锣鼓喧天，烟雾弥漫，她看得目不暇给。

但是在一片嚣闹中，她看到一双冷静的眼睛。

那是个穿着道袍的法师。从她的口红和纤细的身材看来，很稀奇的，这次的主祭
居然是个女生。

她定定的看了小曼几眼，又瞥了瞥小曼的名牌。小曼也看着她，一种莫名的感觉
涌上来。

还在寻思这是什么感觉的时候，她的同学突然两眼翻白，口中呵呵出声，就要冲
出去了。

小曼下意识的拉住他，却觉得力量大得出奇，那个小男生口角流涎，像是痴了，
狂叫着，「让我去！让我去！k在叫我…神明在召唤我…让我去让我去！」他的
声音被淹没在锣鼓喧天和鞭炮弥漫中，居然没有大人发现。

「讨厌…每次都这样！」明h抱怨着掏出一把水枪，「我会被烦死！」她对着那
个小男生喷了一脸的水，连他的胸口都沾湿了一片。

小男生发着愣，滴着水呆呆望着明h。

「回去！」明h对他不耐的挥手，「回家睡觉去！」

那个小男生愣愣的点点头，像是梦游一样挤出人群，乖乖的回家睡觉。

但是那个女法师却走到他们面前。明h拉着小曼警觉的后退，却让女法师握住了
明h的肩膀。

「将妹妹交给我吧。」她指着小曼，「很行…很可能比想象的还行。但是
留着这个有命无运，牵连九族的妹妹作什么？舍我吧，舍我吧！」

明h想挣脱，却发现动弹不得。有一种外于蛮力的力量制住了她。这不是一个半
吊子的师公…这个女人多少有些修行的法力。

「若要我舍了她。」明h强迫自己阵静下来，「怎么不敢自己伸手去制住她？」

女法师看了小曼很久，松开了明h。「我没办法徒手抓住火焰，也不能用台风吹
响风铃。留着她终究是灾害。让她跟我走吧。」

明h抓着小曼，「谁也别想带她走！」匆匆的挤出来，逃命似的跑掉。

让她毛骨悚然的是，那个女法师的眼神一直盯着他们，一直尾随到文具店…那种
被盯着的感觉依旧没有散去。


明h上气不接下气的跟君心谈到那个女法师，他很镇静的听她讲，递了杯麦茶给
她，「缓点喝，没那么大的事情的，别忧虑。」

「…我觉得害怕。」她喘着，却不只是因为跑步。「她看人的样子…她看小曼的
样子…」

「不会有事的，我保证。」他温柔的摸摸明h的头，「回家吧，我会处理的。」

明h信赖的点点头。自从爷爷过世后，她终于找到一个可以商量这种事情的人。
她在不知不觉中，非常信赖这个大哥哥。

望着明h离去的背影，君心弯腰捡起明h忘记带走的水枪。很有趣的小玩艺儿。
她将静心符烧化在净水中，灌在水枪里。一遇到有人被魔魅，就将符水喷在他脸
上除魅。

这个有天分的孩子，将来会有成就的。

君心深深的吸口气。

他接到一份来自重庆的包裹，里面是个破译飞头蛮文字的光盘。没有署名，但是
他知道是谁寄的。

那个乌黑光洁而美丽的护身符，每一个编结其实都是一行句子，一个咒文。用很
简洁的方式叙说了飞头蛮的修行方式，和简单的防御珠雨。

虽然按着妖族的方式去修行很奇怪，但是君心的确像是在黑暗中找到一盏灯，让
他能够有系统的修炼下去。

他甚至用这方式在飞剑残骸里头注入精沙，虽然不复以往剑灵的巧妙聪慧，但是
已经有道器的雏形了。

他还只有能力把圣邪两剑缎冶出来，但是他相信，假以时日，这其它的飞剑也可
以逐一诞生。

他需要一点时间。

但是明h口中那个女法师，肯不肯给他时间，这就是很大的疑问了。

他默默的等着。经历过这么多，他已经明白，逃避并不能改变任何事实。他再怎
么想当个平凡人，都只是奢望而已。

静静的，等着。然而，那位女法师却直到十天的作醮结束才来拜访。穿着朴素Ｔ
恤牛仔裤的她，看起来和寻常女人没有两样。

但是君心知道她不一样。

乍看之下，她很年轻。但是你绝对说不出她的岁数。从二十五岁到五十五岁都有
可能…因为她虽然有着少女的外表，却有双过分苍老的眼睛。

只有精神病患才会有那种飘移物外的眼神…还有修过太多岁月的修仙者。

他几乎肯定，这位女法师是后者。

她飘忽的眼神在君心脸上游移了一会儿，「…你一个人类，却走着邪魔歪道？」

「那要看对邪魔歪道的定义是什么。」君心心平气和的回答，「众生平等。」

女法师这才正眼看了他。「我是来找那个女孩的。」她看也没看，就指着阁楼，「你
留着她，只是留着个祸秧子。」

「要她作什么呢？」君心很诚心的问，「她什么都不剩了。想要的特质都被
夺走。我相信像这样修仙的前辈看得出来，她宛如断垣残壁，只剩下残缺的魂
魄和一个人类的肉体。她对、对任何人，都没有用处。」

她讶异了一下，顿了顿。更仔细的打量君心。「…你是谁的徒弟？」

衡量了一下，君心心情稳定很多。这位女法师修为虽然深厚，但是没有什么攻击
性。最少她愿意好好谈，不是一见面就杀过来。

「我是大妖殷曼的徒弟。」他从来不想隐瞒自己的师承。

她张大了眼睛，看起来很错愕。她望了望阁楼，又望了望君心。「…原来…难怪…」

君心对她的反应有些摸不着头绪，还是很有礼貌的，「愿意进来喝杯茶吗？或许
我们可以谈谈？」

女法师默默的跟他进屋，冥思着捧着茶。良久，她才开口，「我姓崇，崇水曜。
当然高贵的崇家不会承认我这个逆女。」她短促的笑一下。

君心只是静静的听，他并不知道崇家是什么。但若是狐影在场，大约会跳起来。
这个拥有神通力的家族是大神「重」在人间的后代。当初飞头蛮灭族就是由大神
「重」和「黎」执行的。只能说机缘很奥妙，应该是世仇的种族却在互不知情的
情况下重逢。

当然，君心和水曜都不知道这段恩怨。

水曜清了清嗓子，「我的专长是祓禊和卜算。她…」水曜纤白的手指指着阁楼，「她
殃云缠身。属于六亲无靠，浮萍飘零之命。」迟疑了一会儿，「但我不知道她就
是大妖殷曼。」

君心苦涩的笑了一下。「反正她已经没有什么好失去的了。她对谁都没有用。」

「…真是这样吗？」水曜的声音比耳语大一点。

「我不懂？」君心呆了呆。

「我看到她，就觉得非常熟悉。」水曜喝了一口茶，整理一下思绪，「或许现在
的她对谁都没有用处。但是你要了解，大妖修行千年，并不是这么容易解除她的
影响力。」

看着君心满脸疑问，水曜掏出了一个小巧得只有拇指大的水晶瓶。「两年前，都
城突然下了一场光雨。这是我捕获的一小片碎片。」

君心不解的接过水晶瓶，却像是被雷亟了一样。

那是一小片，他非常熟悉的意念，温柔的气息。虽然只有一小片…却是殷曼灵魂
的碎片。

他是否看到奇迹？

默默看着君心，水曜轻叹一声，「你看不出问题在哪？」

「问题？」他心神不宁的反问，「有什么问题？我若是把她大部分的灵魂碎片都
找回来，很可能…」

「不可能。」水曜斩钉截铁，「你把蛋壳搜集齐全，可以让小鸡回到鸡蛋的状态
吗？」

…是不能。但是难道不该试一试吗？她并不是小鸡，而是曾经无所不能的大妖飞
头蛮。说不定她可以产生某些奇迹。

「我说不定可以…」他争着，为了这微乎其微的希望。

「不能。如果你一定要去试，我不会阻止你。」水曜颦起眉，「但是人类的身体
怎么装进大妖的魂魄？你认为她承受得住？她现在是个一点法力也没有的人
类。而且这些魂魄碎片不知道让多少众生拿走了…引起许多奇怪的现象。就是因
为这样我才想带走她…」

君心乱成一团，他迷惘的看着水曜，「带走她要做什么？杀了她？取出她剩下
的魂魄？」

「我并不是杀人犯。」水曜心平气和的回答，「或许她可以跟从我修行。可以将
她的天赋好好的收藏起来，不要祸害其它人。」

「她从来没有去祸害过谁！」君心发怒了，声音扬高起来，「她才是被祸害的！
被压迫的！被人类、被仙神，当成是畜生一样追捕，甚至将她撕裂吞噬！为什么
她这样受苦还要背上罪名？！」

「…你以为她灵魂的碎片有这么大么？」水曜忧郁起来，「这是管理者解决了不
少妖兽收集起来的。还有更多吞噬了她粉尘般的碎片，强大聪明起来的妖兽或妖
异，逃出了都城。」

得到她一部份的灵魂，就像是得到了一个美好的种子。在妖异或妖兽的体内生
根、茁壮，成为一股强大的力量。

当初她从管理者接过这个水晶瓶时，她就知道是个艰难的任务。她甚至放下修
炼，不断的占卜，想要找到灵魂的源头。

耗费了两年多，她找到了。但是对于一个人类的小女孩…她下不了手。虽然她知
道这小女孩隐藏的力量是她控制不住的。

但她还是愿意试试看。约束她，管教她。击退所有想要她魂魄的妖兽或妖异。碎
裂的灵魂总是依恋着源头，被本能驱策的妖魔，早晚会找来。

到现在还能平安无事，是因为这个小镇让强大的灵力保护着。但是灵力的主人已
经过世，再怎么强大也渐渐衰退。他的继任者还小，还没有办法接上。

妖魔们为了粉尘般的碎片互相吞噬，无暇寻找源头。等争夺有了结果…可能就来
不及了。

「把她交给我吧。」水曜轻轻叹了口气。

「绝对不要！」君心脸孔铁青着，「她还剩下什么？你们把她当成什么？我只希
望她安安静静、快快乐乐的活下去，当个平凡人…难道这样卑微的愿望很奢侈
吗？」

「对她来说，很奢侈。」水曜语气很平静，「现在可能无碍。但是你愿意看着你
们周遭的凡人跟着卷入妖魔的屠杀？」

这话击倒了君心。他脸孔苍白，嘴唇微微颤抖。他的确不能。

「…我可以离开。我们可以离开。」他冲口而出，「我们不会带给任何人麻烦，
但是别想把她从我身边带走！也不要把她平静的生活带走！我、我…我们的愿望
只是安静的生活下去而已！」

她已经修炼了上百年，照理说应该无动于心。但是为什么…会被这样的感情感动
呢？

「哥哥？」小曼揉着眼睛，困惑的走下楼。她最近很容易累，刚刚又睡着了。

君心几乎是凶猛的抱住她，不断的颤抖。她小小吃了一惊，还是温顺的让他抱着，
用小小的手拍着他的背。

夺走她很容易。谅他一个道不成道妖不成妖的初学者能对她如何…但是，她该这
么做吗？

当初她的师父就说过，她修道万般皆好，但是意慈心软，难成大器。或许师父才
是最了解她的人。

「…你答应我不逃走吗？」她沧桑的眼睛充满忧悒。

「逃？」君心有些茫然，他能逃哪去？

「你若答应我不逃走，」她望了望小镇晴朗的天空，「你可以留下她，过着相同
的日子。但是…我也在这小镇留下来。」

她的决定说不定是错的。但是当初管理者将水晶瓶交给她，要她随自己心意去
办。那，这就是她的心意。

「监视我们？」君心带着不信任的眼光瞪着水曜。

她拿走水晶瓶，「你要这么想也可以。」她瞟了君心一眼，「你想留下她，就得强
一点。若是妖魔解决了你，我会立刻带走她。」

「我死也不会让这种事情发生。」君心咬牙切齿。

「那是最好的…」她没说再见，就飘然的离去了。


水曜果然在镇郊租了一栋农舍，住了下来。当她安顿好的那一天，她打开没有网
路联机的笔记型计算机，却连上了管理者的网络。

「我找到了。」她这样跟管理者说。

「哦？」管理者不太感兴趣，「然后？」

「我…没把源头带回来。」水曜不知道怎么解释，「现在她是个人类的小女孩。」

「伤寒玛丽？是吗？」管理者笑了起来。

「她并不是病源体。」水曜忍不住替小曼争辩，「被垂涎不是她的错。我会留在
这里，监视着。」

管理者温和的看着她，眼睛底下有着疲惫的阴影，「我说过，照的心意去做就
行了。」

「…难道不责备我吗？」

「为什么要？」管理者呼出一口气，「我只是觉得有点怪，刚好又很介意欠过
我人情…所以拜托去看看而已。好啦，不欠我任何人情了，这件事情，就照
的心意去办吧。」

为什么管理者总是这样满不在乎的样子？水曜有些失败感的关上计算机。比起她，
或许从来没有修炼过的管理者更像是修道人吧。

「我不知道对不对。」她轻叹。

座落在郊区的住处阳台，可以看到遥远的九号公路。她超渡过的灵魂沿着路灯，
蜿蜒到尽头，消失不见。

灯火和灵火，互相辉映。很美丽却也很凄凉。

她像是想了很多，但也像是什么都没想。
妖异奇谈抄 归隐之章 第七章
第七章 山雨


君心陷入一种强烈的不安中。水曜的居留和讯息让他惶恐不已，他没有办法控制
自己的渴望。

当然他知道，就算将灵魂碎片都收齐全，小曼还是只有一半的殷曼──另一半让
帝喾吞噬了。他也知道，将大妖的魂魄硬纳入人类的身体有相当的危险性…

但是他管不住自己奔腾的思惟。

他的小曼，可以恢复部份残缺。而不再是现在这样…每看一次，他就心痛一回。
她几乎失去一切…难道拿回一些什么是不应该的吗？

但是他又不敢冒险。小曼好不容易稳定下来，得到了珍贵的语言。直到现在，君
心还常常在恶梦中惊醒，发着颤摸着身边的小曼，确定她还在平静呼吸，狂乱的
心跳才能渐渐恢复平静。

他想要去做，但是他又不敢。再说，水曜就住在镇郊，他怀抱着一种莫名的恐惧
看待这个法力高深的前辈。

他可能不相信任何人类了。之前他以为小曼已经失去一切，现在他才知道，小曼
失去的不够多。

深沈的无力感几乎打败了他…到底要怎样？连残缺无几的魂魄也会被觊觎？你
们到底想要怎么样？你们想把她压榨到什么程度才甘心？难道要到她粉身碎
骨，魂魄散尽才甘愿放手？

到底她做错了什么？！

谁知道那个道貌岸然的水曜是不是也藏着这种祸心？这种愤怒和怀疑在看到水
曜尾随着小曼时，达到最高点。

「想做什么？！」来接小曼放学的君心大喝，意随心转的飞出发针，几乎射中
水曜。

她有些吃惊的避开，望着地上微微震颤的发针，心里有些讶异。一个人类循着妖
道修炼，却有这种成绩，不得不对君心改观了。

「我只是想多认识她一点。」水曜不急不徐的说。

「离她远一点。」君心将惊吓的小曼粗鲁的牵过来，「你们这些奸险的修仙者！」

「我没有恶意。」水曜瘫掌。

君心气呼呼的看了她两眼，对着小曼发脾气，「可以跟陌生人说话么？！我是怎
么教的？！」

吓坏了的小曼哭了起来，「我、我…」她一紧张语言越发破碎，只是不断的潸然
泪下。

「她的语言是借来的。」水曜失去了耐性，「你一定要因为无谓的怀疑，将她的
语言吓跑？你不要忘记，她的语言是死人留给她的珍贵遗产，基础非常脆弱。」

君心喘息了一会儿，觉得非常羞愧。他一言不发的将小曼抱起来，她将脸埋在君
心的颈窝，哭得更厉害。

「…请不要接近她。」君心觉得非常沮丧。

「我还是会来的。」水曜冷淡的看看他，「因为你没教她怎么自保。」

刚出校门的明h瞠目看看君心和小曼，又看看水曜。她跟水曜算是有点熟了…水
曜自从来到小镇，就到处修补爷爷留下来的结界和风水石。就算明h跟在后面
看，她也从不避讳，甚至还纠正明h修道上的几个小错误。

「…小曼，都要升四年级了，」她谨慎的遣词用句，「这样哇哇大哭不大好喔…」

四年级。他原本无所不知无所不能的大妖殷曼，居然沦落到跟人类的孩子一起升
四年级。他再也忍不住，开始落泪。

这让明h更手足无措，「这个这个…君心哥哥，你干嘛说哭就哭…我们我们，我
们回家再解决好不好？」明h紧张的推着这群大人，围观的镇民越来越多了…哈
哈…「呃，我们回家再说好不好？」

死拉活拉，让大家回到文具店，但是水曜很快就起身告辞，君心只是抱着小曼不
放，死都不开口。

这些大人怎么这么难搞…明h深深的感到苦恼。

但是经过一夜的酝酿，第二天，被镇民逮到的明h更想昏倒。一向平静无波的小
镇为了昨天小学门口的精彩演出，兴奋的议论纷纷，最后演变成精彩的八点档剧
情。

根据所有的蛛丝马迹，镇民们信誓旦旦的以爷爷的名誉发誓，真相绝对是如此：

和妻子水曜离婚的君心带着女儿小曼逃到小镇定居，却被千里追寻的水曜找到。
水曜为了女儿和君心在校门口起了冲突，最后父女抱头痛哭，水曜暂时罢手，但
却在镇郊独居，希望能够有一家团圆的希望…

明h瞪大眼睛，看着兴奋不已的大婶伯伯，感到一阵阵的无力。你们…干嘛不去
当编剧？一定会大受欢迎。

「不是这样的…」她努力想争辩，「君心哥哥明明就是小曼的哥哥嘛…」

「哎呀，那是烟雾弹啦。」卖菜的大婶挤过来，「看他们年纪差那么多！为了
隐瞒他们的父女关系，所以才说是兄妹的…看他们连户口都不敢迁，一定是为
了怕被老婆找到啦！」

「…君心哥哥今年才二十六岁。」明h真的要晕倒了，「小曼都十岁了…」

「十六岁就生小孩！」镇民更议论纷纷了，「看不出来喔，店店吃三碗公饭…」
「看起来崇小姐就是比他大嘛…」「该不会是女老师和男学生的不伦之恋吧…」

………你们想象力会不会太丰富了点？

「我就说不是了啦！」明h吼了起来。

「我们知道啦，得帮他们保密。」「好精彩好感人喔，不知道后来会怎样…」
大家开始七嘴八舌的讨论起来。

「小明h，要小心喔，不要在里面当第三者。」大婶很好心的提醒这个准少女，
「虽然君心是满帅的啦。」

她再也忍不住了，「吼～我才国小六年级啊！」


这个惊天动地的大八卦在小镇流传很久，对于向来平静无波的镇民来说，这真是
多年来少有的精彩故事，只是加油添醋到一个程度，已经直逼金色摩天轮的错综
复杂了。

除了明h，当事人几乎没人知情，但是倒霉的明h却常常被镇民抓着问东问西。

「你们干嘛不问他们？！」她真是被问到欲哭无泪。

「他们怎么会跟我们讲？」大伙儿一起对她翻白眼。

…那我会有什么好跟你们讲？！

事实上，她知道的也没办法讲啊！难道她可以说，事实上小曼曾经是妖怪，君心
是人类却用妖怪的方法修行，水曜是来监视他们的修仙者？

这样说的话，镇民会送她去精神病院。

但是她知道的也就是这么多。当然，经过最初的慌乱，君心不知道是绝望还是接
受了事实，平静了下来，只是更埋首修炼；水曜甚至天天去明h的家里，更有系
统性的教导两个小女孩修行之路。

春去秋来，小曼升上四年级，明h毕业了，成了国中生。表面上变化并不大，但
是他们三个人的修炼却有了很大的突破。

水曜不擅长争斗，纯粹是禅修入道，所以教导的几乎都是防御性法术。她发现比
起明h，小曼的天分更高一些。经过了几个月的相处，很矛盾的，她越来越喜欢
小曼，几乎把她会的顷囊相授。

她却总是告诉自己：这不是我喜欢她，而是给她点法术防身，将来才不会让妖魔
夺了她的魂魄给世间带来灾难。

但是她却无法解释的，也送了几本典策给君心。在小镇的生活…或许是她漫长的
修道里头，最安稳平静的时光。

水曜出生在一个显贵而神秘的家族。因为天神的血统，使得他们这族多所异能，
不管怎样改朝换代，依旧备受礼遇。但是天赋异禀的水曜却拒绝当神的媒介，她
决定修仙的时候，引起家族很大的愤怒。

他们崇家应该是神的奴仆，怎么可以这样亵渎而僭越的奢想进入神的领域？！在
说服不了这个倔强的女孩时，崇家跟她断绝了关系。

还是少女的水曜背起行囊，跟着师父行走天涯。来历神秘的师父有着强烈的流浪
癖，没办法在某地久留，她跟了师父，吃尽无数风霜，直到师父无故离去为止。

这是必然的。她很久以前就知道，喜欢无拘无束的师父并不喜欢带着她，所以她
很认真的学习，师父让她跟了三十年，已经是很大的宽容了。就算一个人也还好…
她依旧像师父一样，不断的流浪，不跟人类或众生有瓜葛，坚心向道。

这是她第一次在同个地方住这么久。也是第一次，萌生定居的念头。更是第一次…
无谓的喜欢了几个人，很想亲近他们。

这对她的修仙是有妨碍的…她觉得困惑，又有点彷徨。

＊＊＊

半年多的平静无事，君心的紧绷放松下来。他不再紧张兮兮的抓着小曼不放，小
曼也有更多的时间可以独处。

她的生活和一般的孩子几乎没什么两样…经过了这些风浪，镇上的孩子很自然而
然的接纳她，假日会拉着她和故做大人样的明h到处去玩。

小镇上的居民几乎都务农为生，到处都是大片大片的稻田。不远处还有起伏平缓
的小山，秀美的溪水环绕。他们常常呼朋引伴的去溪里找石头，或去山里头抓蝉，
有时溯源到深山的小瀑布消磨漫长的夏日午后。

这天，他们在小瀑布那边玩水，湿漉漉的几个孩子爬到大石头上晒太阳。

「G，你们知不知道，上面还有个蝴蝶谷？」当中一个孩子这样讲。

所有的孩子都竖起耳朵了。

「我爸爸说，他去砍桂竹笋的时候，小瀑布上面居然有密密麻麻的蝴蝶！那不就
是蝴蝶谷了吗？要不要上去看看？」

大家起哄着要去看看，小曼望着明h，明h偏头想了想，似乎也没什么不可以。
这镇在爷爷的灵力保护下，又有水曜的修补和加强，应该没什么问题。

但是明h却不知道，这个小镇的无形界限以小瀑布为准。再过去，就不算小镇的
范围了。明h爷爷认为再上去的源头属于自然泉精灵的领域，应该要尊重，所以
没有加上人类的结界，水曜也抱持着相类似的看法，泉精灵本来就护佑着小镇，
看不出有什么需要干涉以至于冒犯k的必要。

但是他们忽略了，在自然的眼中，一切众生都是平等的。杀戮和和诞生都得到同
样的尊重。

这群孩子，在一无所知的情形下，跨越了界限。


嬉闹中，他们攀藤扯蔓，爬上了源头。

瀑布的上面是清浅湍急的小溪，水面上为数众多的鲜黄小蝶正在啜饮溪水，引起
孩子们的惊叹。参天古木拱立，阳光从叶缝中穿过，树荫下布满光点，倒映着溪
水，令人目眩。

踏着柔软厚实的落叶，他们醉心于这样的美景中。

「前面说不定更多。」孩子们兴奋的提议，「往前面去看看？」

几乎是没有异议的，大家踏着厚实带着点潮湿味道的落叶，往前走去。越往前，
蝴蝶越多、越壮观，飞舞于空的，吸吮花蜜或树汁的，将看得到的地方都化为一
片金黄。

多到令人畏惧的程度。他们不知不觉同时停下脚步。触目所见都是鲜黄小蝶，数
木花草都已经枯萎。甚至听不到虫鸣鸟叫…一片死寂。

有个孩子畏缩的退了一步，惊起了一群蝴蝶…这才看到刚刚蝴蝶覆盖的是什么。

一只很大的动物。从还没被啃完的毛皮看起来，大概是他们镇长养的敖犬。这群
孩子惊叫一声，转身就跑，被惊动的蝴蝶像是被刺激到了，突然疯狂的开始攻击
这群孩子。

在尖叫哭泣中，明h呆住了。她从来没见过这么恐怖的事情…密密麻麻的蝴蝶像
是浓雾一样将他们包围，应该是吸吮花蜜或树枝的口器无情的在他们身上钻刺…
她几乎忘记怎么思考。

在这危急的时刻，却听到清晰稳定的童声：「急急如律令，奉行青天上帝大五郎
谕令…」狂风大作，将蝴蝶扫开来，清出大约三尺左右的空地。

孩子们吓得发抖，抱在一起，挡在他们面前的居然是沉默寡言的小曼！

我在呆什么？明h清醒过来，除了我，还有谁可以保护这群孩子？她紧急拾起一
枝枯枝，在他们周遭画了一个圆。

「不要踏出圈子！」她喃喃的开始祝祷，落下了坚固的防御法术。

没有人敢踏出圈子。因为这些杀人蝴蝶像是撞到无形的墙，在圈子外不断飞舞盘
旋，却进不来。虽然每个人身上都有着大大小小的伤口，不断的渗着血，最少他
们保住了一条命。

「妈妈！」「爸爸！」孩子们不断哭嚎着，恐惧几乎要击倒他们了。

「哭什么哭？！哭管什么事情…」明h骂了起来，小曼却按着她的手阻止她。

「其实我，也很怕。」她紧张时习惯性的语言破碎又发作了，「但是不是怕，就
没事。」

小曼仰起脸，发现阳光被数不清的蝴蝶遮住，四周像是诡异的黄昏令人畏怯。该
向谁祈祷？她涌上了这样的疑惑。

似乎没有办法。但是她闻到一股淡淡的香气。那是她熟悉的，初来小镇第一个结
交的朋友。虽然「她」不能讲话，但是当时的她，也还没有语言。

「好…好一朵美丽的茉莉花…好一朵美丽的茉莉花…」她诚心而专注的唱着，「芬
芳美丽满枝，又香又白人人夸…」

她稚嫩的童声带着无比的虔诚，献上了最深的祈祷。她的祈祷，感动了林子里最
古老的茉莉花丛。像是响应她的祈祷和赞美，茉莉花放出最强烈的香气，吸引了
噬血的蝴蝶，将它们安抚下来，纷纷落下，不再狂乱。

走吧。快点走…顺着溪水而下…绝对不要离开溪水喔。

或许这并不是语言。或者说，没有人听得到。但是这群孩子却感受到一种娇弱的
嘱咐，深深的震动他们的心灵。他们紧紧靠着，跟在小曼和明h的背后，小心翼
翼的离开扑满落叶的小径，踏进溪里。

溪里满是滑溜的石头和青苔，但是他们顾不得会滑倒，只想赶紧离开这个恐怖的
山谷。到了小瀑布的顶端，他们被湍急的水流冲得几乎站不住，但还是有点犹豫。

小瀑布虽然不大，但也有一个大人般的高度，从上面跳下去…会不会太危险？

「我们从旁边绕过去好不好？」有孩子提议着。

「不要！」有人哭了出来，「旁边还有蝴蝶…咬人好痛…不要…」

大家毛骨悚然的想起那只被啃食的只剩下一堆毛皮和骨头的大狗。

「那就小心一点滑下去吧。」明h决定先跳，「我先，没事的话我就在下面接住
你们。」

她在瀑布下的小潭滑了一跤，喝了几口水。但是除了几处擦伤，没有大碍。

「来，」她鼓励着，「没事的，我会保护你们。」她像个姊姊一样招呼着上面的
小孩。

一个两个，胆子比较大的跳下来，但是几个年纪小些的女孩在哭，小曼也还没跳。
一种莫名的预感让她猛然回头，她本能的举起手臂，挡在咽喉前面，这才免去喉
咙被咬断的命运。

一只很大的、很大的怪物，大小像个大人一样高，有着蝴蝶的身躯，却有一张人
的脸孔…獠牙露出唇外，一双眼睛反射着奇怪的光，像是复眼。

他咬住了小曼的手臂，鲜血淋漓。

被这怪物一吓，其它孩子跳下瀑布，发声喊，没命的往前逃。

「小曼！」明h狂叫着，她没办法从瀑布爬上去，旁边的小径布满了密密麻麻的
蝴蝶。「放开她！你这妖怪！」

小曼在流泪…却不是因为痛楚或恐惧。那怪物的翅膀充满了鳞粉，不断的飘到她
眼睛，让她流泪。

不过没有毒。她莫名的涌起这种想法。只要没有毒，她说不定还有机会。

那蝴蝶怪物松开了她的手臂，六只肢体抓着她，凑近看了她很久，突然欣喜若狂。
「我…找…到…了…」他狂笑，「给我…给我的魂魄…」他话还没说完，突然
挨了一记水枪。

那怪物痛得大叫，符水像是浓盐酸似的侵入他的复眼，引起阵阵白烟。明h发现
符水奏效，连忙在他的另一只眼睛捕上一枪。

那怪物差点抓不住小曼，想要冲上去结果那个该死的人类，却被小镇的界限挡住
了。他睁着看不清楚的眼睛，顽强的拖着小曼往后退。

「可恶的家伙！」明h满眼是泪，顾不得小径上密密麻麻的蝴蝶，哗哗的跨过小
潭，「把小曼还我！」

即将到岸边的时候，却被岸边的枝勾住了衣服，怎么挣也挣不脱。

神经病。上去会死。一个娇脆的声音响起，浓浓的酸甜味道蔓延。

「我就算死也不可以看小曼被杀死！」明h粗鲁的脱着衣服，「小曼！小曼！撑
住啊！我马上去救…」

…人类真是傻。娇脆的声音抱怨着。但我就是看不下去。

逃走的怪物冷不防挨了几个「石头」，翅膀受损，抓着小曼跌到溪水中。「多…管…
闲…事…」他暴怒，发出尖锐的啸声，狂乱的蝴蝶冲过界限，像是一阵狂云席卷
了岸边的树丛。

那娇脆的声音发出惨呼，她的惨呼终于引起了泉精灵的愤怒。

山洪爆发，狂卷的怒涛将所有的蝴蝶和怪物淹没，明h伸出双手接住被冲下来的
小曼，在湍急的狂流中，她觉得她们一定会淹死…

不过比看着小曼在她眼前被吃掉好多了。

但是有双手抱住了她们，将她们拖到岸边，脱离汹涌无情的水流。酸甜的芳香洋
溢，喝了不少水的明h半昏半醒的抬头，看到一张有些忧郁的美丽脸孔。

她的头发是绿叶组成，开满细碎芳香的小白花，她和昏倒的小曼趴在她的怀里，
一种熟悉又不可思议的香气蔓延。

「G，说，什么样的水果和爱情有关？」穿着绿衣的少女问着。

其实明h根本没听懂她说了什么。喝了太多的水，又受了太多惊吓，她只分辨得
出这熟悉的香味是啥。

「番石榴？」她自言自语着，然后昏了过去。

「唉，就算是受了一身伤得到个正确答案也还算划算。」昏迷前，她只听到了这
几句，「其实我该跟泉水老大一样，不要干涉人类的死活才对…但我又喜欢你
们…」

焦心的君心和水曜听了孩子们语无伦次的求救，寻来时小瀑布并没有她们的踪
影。只看到大水蔓延的痕迹，君心差点昏了过去。

但是，他们最后在小瀑布两里外的溪水边，找到昏倒在浅滩的两个女孩子。互相
拥抱着，躺在番石榴丛下，那丛番石榴像是被蝗虫啃过，几乎没有一片叶子是完
整的。

狂喜的君心频频亲吻着小曼流泪，水曜设法救醒了明h。

但是水曜心里，却沈甸甸的。小曼手臂上的伤口，留着邪恶妖异的气味。她望着
西沈的太阳和远方的乌云，和带着强烈寒意的风…

山雨就要来了。她可以嗅到那种厄运般的气味。
妖异奇谈抄 归隐之章 第八章（一）
第八章 面对，不再逃避


君心包扎着小曼的伤口，恐惧一阵阵的升上来。他想逃，想带着小曼逃走。天地
这么大，总有他们可以躲的地方吧？

但那在哪里？何处是他们可以安心过日子的地方。

「对不起…」被怪物这样拖，小曼的脸颊上都是擦伤。「我们、我们不知道…跑
太远…」

君心连责备都没有力气，他只是沮丧的摸摸小曼的头，扶着她躺下，盖紧被子，
「我在这里。」

空气像是凝固了，气压很低很低。看着窗外黝黑的夜空，君心很闷，非常非常闷。
水曜走了进来，轻轻唤了一声，「小曼如何了？」

「刚睡熟。」君心抹抹脸，「明h呢？」

「还在睡，只是受了点惊吓，没什么大碍。」水曜忧郁的笑了笑，「其它的孩子
也没事。」

「那就好…」君心若有所思的低头想了想，「能在这里帮我看着小曼吗？」

水曜微微吃了一惊。这表示…君心真的相信她了？「…当然可以。但是你要…？」

「去看看。」他简单说了一句，就走入夜色中。

他并不是真的完全相信了水曜。但是相处了几个月，他知道水曜不会无谓的杀
生。如果…他有什么万一，水曜会将小曼严格的看管起来…但也会善待她。

或许他也只能托付给水曜了。

他得亲眼去看看，到底是什么威胁了他们的安稳。

夜晚的山间特别阴森，像是有无数的眼睛屏息在监视。君心张开口，飞出炼制不
久的邪剑，漆黑的剑身汲取了周围的黑暗使得三尺内光亮如白天。

君心默默的在邪剑的陪伴下，走过小瀑布的界限。

山洪爆发后，满地泥泞，铺地而去的是数不尽的艳黄蝶尸。越往前，越死寂。树
木光秃秃的连片叶子也没有，他不断的往前走，景色越来越凄凉。然后，他找到
「源头」了。

孤零零的黄土地上，一个浅浅的坑。大小大概一个人躺下去吧…但是他闻到很险
恶的气味…比尸臭更恶心。

那是妖异的味道。不甘心、被谋杀的愤怒，想要活下去的贪婪。刚好蝴蝶族群迁
徙的庞大生命力经过，这股生命力被妖异夺取了…

但是为什么会这么强？这妖异成型没多少时候。他摸了摸潮湿的泥土，一天？两
天？为什么刚凝聚的妖异可以化为实体的妖兽伤害小曼？

小曼虽然修为尚浅，但好歹已经有点根基了。再不然，修行已有成绩的明h不可
能束手无策。

他冥思了一会儿，朝着浅坑倒下混着米的净盐。浅坑发出无声的惨叫，这个巢穴
（或是荒冢）就这样毁灭了。

妖异会贪恋巢穴。最少这段时间内，他没办法回到巢穴中休息生养。山洪爆发后，
那妖异往哪去了？

他顺着溪流走下去，那棵护卫过小曼的番石榴丛，静静的矗立在浅弯中，倒映着
自己月下的身影。

望着无言的番石榴丛，他无言的问，「请告诉我，那只妖兽去了哪？」

番石榴默然无语。只是无风树叶飘动，几乎是一致的朝东，指向下游。他喃喃的
感谢，将炼出来的少许精沙，放进树根处的土里。

一声悠然舒缓的叹息，番石榴丛的严重虫伤居然愈合，小白花开得更芳香。君心
没有停下他追踪的脚步。他知道，他的修为不像以往可以让他飞舞于天，但是他
的精力渐渐回来，越来越会使用妖力。

他现在不用邪剑也可以看得见，无须翅膀也可以轻快的往前飞奔。若是不去使
用，他永远不知道他有多少进步。

或许他有机会打倒那只妖兽。

他追寻而去，直到脱离小镇的范围。


一脱离小镇的范围，他让淡黄的雾气激得几乎张不开眼睛。

这是无数翅膀挥动产生的鳞粉…虽然没有毒，却带着令人窒息的邪气。原想呼出
圣剑相克，但是圣剑炼尚未成气候…他改变心意，叱动邪剑吸收稀薄而数量庞
大的邪气。

只见邪剑闪动着黯淡的光芒，如同吸收黑暗一样，将黄雾吸收个干干净净。

无数的蝴蝶卷天席地而来，将上下都笼罩了，占了大约半里左右的方圆，环绕着
像是在护卫着什么。挤得太密，许多蝴蝶擦坏了翅膀落在溪边的泥地上，微微颤
抖。

君心却起了一种深刻的怜悯。这些蝴蝶远渡重洋大举迁徙，并不是为了成为妖异
的工具，而是为了种族的繁衍。

只因为自己无望的生存贪婪，残害其它种族的延续…难道这就是人类的真面目？
他几乎可以确认那只怪物是冤死的人魂腐败后转化，让他更厌恶的是这东西曾经
是人类。

被怨念困死的蝴蝶，毫无办法的杀生供给这妖魔成长…们像是被无数蜘蛛丝缠
住的傀儡，微弱的发出声声的痛呼和无助的哀求。

他真的很难忽略这种哀求。

张开口，他轻轻的唤出攻击珠雨。珠雨绵密的入侵蝶阵，五行忽转为木，珠雨的
颜色变成剔透的青绿，切割进艳黄的蝶阵，接着狂暴起来，纷纷割断束缚着蝶群
的无形束缚。

像是散了线的珠宝首饰，失去束缚的蝶群大梦初醒的纷纷逃离，哗然如夏天的
风，在纷飞的蝶群中，他看到那个妖兽，威吓的张着巨大的翅膀，满是獠牙的嘴
里发出惊人的吼声，复眼闪着诡异的光芒。

他冲了过来，扬着无数的鳞粉，原本卷曲的触角突然伸长，像是鞭子一样疾射而
来，君心闪过这一击，触角居然穿过了岩石，将之粉碎。

转攻为守，珠雨的性质转为防御，为了不让这场争斗引起注目和破坏，君心心随
意转，飞出四根发针，遥远的安下一个坚固的结界，将自己和妖兽关在一起。结
起手诀，他用妖力代替法力，唇间急促的逸出安镇咒。

这是水曜有意无意教给他的。当然，君心也迟疑过，在以妖入道的此时此刻，他
还能够使用人类的咒吗…？

但是殷曼可以，他，当然也可以。

被困在阵内的妖兽频频怒吼，灵活的扬着两只长满锯齿的触角，飞快得只有一团
模糊的白影，没有兵器的君心被逼得节节后退，但是吸满邪气的邪剑却担当起护
卫的工作，飞快的挡住所有的攻击，像是一团模糊的黑影。

他的邪剑，回来了。

催动飞花吹雪诀护身，有邪剑和防御珠雨的保护，他好整以暇的取出准备已久的
净盐和米。

盐可洗涤一切罪恶，米则是大地的恩惠。

「去邪！」他扬起手，将混着米的净盐掷向妖兽，「尘归尘，土归土！不要怨也
不要恨，前世也不假，今生也不真。疾灭！」

像是着了浓硫酸，蝴蝶妖兽哀号着滚地，扬起了满天的泥沙。抽搐几下，气绝了。

结束了。君心松了一口气。但有种诡异的感觉环绕上来。他说不清楚为什么…但
是看着污浊如果冻状消蚀的妖兽，反而涌起一种莫名的恐惧感。

不对，不对。有种感觉消失了…跟他对峙的只是一只出生不久的妖异。那种顽强
的生命力和力量消失了。

他蹲下身，拨开融蚀的残骸，赫然发现妖兽的身下有个浅浅的坑。当中有着排球
大的圆珠，发着珍珠光。满满的一窝，每一个都破裂了，流出透明的液体。

这是妖兽的卵。君心的心整个冷了下来。

「小曼！」


遥远的小曼猛然抬头，但是只有无尽的黑暗。她眨了眨眼，不明白自己听到了什
么。但是她却溜下床，匆匆的下楼。

正在擦拭桃木剑水曜看见她，淡淡的，「觉得怎么样？好些了吗？」

她很想说…真的很想说。但是她却说不出口。借来的语言常常因为紧张支离破碎
到无法组织，她只是紧张的抓着水曜，却一个字也说不出来。

看着水曜喝到一半的牛奶，她匆匆的打翻杯子，在原木餐桌上写了大大的一个字：

「袭！」

然后她转身冲进客房，拼命摇着熟睡的明h。

「我还想睡…干嘛啦…」明h揉着眼睛坐直起来发呆，看到小曼满脸的紧张，她
突然涌起一股不祥的感觉。

其实她并没有听见，但是她似乎感受到那致命的拍翅声。「…又来了？不会吧？
又来了吗？！」

她冲出去，和水曜并肩站在庭院，月华满映，光洁深蓝的天空连一片云都没有，
是这样美丽的月夜。

但是从东边传来阵阵危险而警告的气息。小镇边界镇守的风水石，被破坏了。明
h晃了两晃，跪了下来。说不出是哪里痛…她像是被抽掉了一小部份的精力，感
到一阵阵的虚弱。

这小镇的结界本来就是明h爷爷取出道行和寿命守护的，和他有直接血缘的水h
可以感应继承。风水石被破坏，就像对明h攻击一样。

「气沈丹田！」水曜轻喝，虽然她加强过风水石也受到部份影响，但是她的修为
既高，并不把这点小损失放在眼中。「进去！快进去！」

她在屋子四方安下四圣结界，站在院子里作为阵眼，开始运转防护大阵。

尖锐的声音划破天际，恶梦般的妖兽群，降临了。

不知道为什么，妖兽又再次的变化。每一个都有张绝美的脸孔，淡淡的发出珍珠
光。蝴蝶的身体也变化成半人型，保留了蜂腰的纤细，柔顺的手脚的宛如白玉般
润泽。

但是手脚都长出乌黑纤长的爪子，樱瓣似的唇露出吸血用的獠牙。

起码也有上百只吧？她们伏在无形的结界之上，发出阵阵极高频率的尖叫。声音
是这样的高，高到几乎人的耳朵听不到。但是镇上所有的狗和猫都哀号起来了，
原本静谧的月夜瞬间成了神哭鬼嚎的恐怖。

这些动物的哭嚎似乎刺激了妖兽的噬血，她们飞散开来，开始袭击所有路上的猫
或狗，甚至侵入民宅诛杀所有看得到的生物，自然包括人类。

撑着结界的水曜惨白了脸。我错了。我早该把根源消灭…而不是保护她。她是伤
寒玛丽，是病源体。这些灾殃…是她招来的。

她该怎么样对这些无辜镇民交代？在这个血腥之夜…她的软弱会害死多少人？
应该要拆掉结界，让那些妖兽拿走她们要的…或是跟着她们一起同归于尽吧。

水曜停住了阵法，但是防御大阵却停不下来，有种浓郁的芳香继续推动，甚至越
来越顺畅。模糊的思念，温柔的感谢，从院子里那棵不到膝盖却开满花的茉莉荡
漾开来…

然后阁楼传出了歌声。

还是那首古老的童谣茉莉花。但是声调却是那样的高，那样优美，高到几乎不是
人类可以发出的声音。

像是可以直达天听。

所有的惨呼都平静下来，在这月夜，强烈的香气袭击整个小镇，所有的花朵都盛
开了，共鸣着相同温柔的守护。

妖兽们让最强烈的花香吸引，也让那怀念至极的歌声引起无比的渴望。她们抛下
手上的猎物，疯狂的飞到文具店，疯狂的撞着结界，撞到伤痕累累，流出一丝丝
透明的体液。

这是…什么？水曜愣住了。她修行这么久的时光，却未曾看到这样的奇迹。她…
刚刚转着怎样的念头？为什么是小曼的错呢？从来她也不想杀害谁，她也是用她
残存的魂魄在守护喜爱的一切。

妖兽们突然停下来，飞散着破坏四个圣兽结界。万物相生相克，的确有一环是她
们可以毁得了的。水曜深深吸了口气，打起精神，加强结界的强度。

这大约是她一生中最凶险的一次拼斗。拼的是精神和意志力。在保持结界时，她
无法动弹，还必须抵抗邪恶意志的侵扰。

数量太多了…更让她恐惧的是，她们当中有大妖记忆的种子。

她实在想不起自己撑了多久…只觉得眼前一片白茫茫。无数翅膀挥动、爬搔啃噬
的声音让她几乎要发疯。何况四圣结界与她的修行和寿命连结在一起，被损伤就
反噬到己身，但她却无法赶开那些妖兽的侵袭。

压力突然轻了一点，她发现明h跟着冲出来，握着水枪，开始用符水赶开驱之不
去的妖兽群。

「进去！」水曜轻喝，「没用的，快进去！」

「爷爷把小镇托付给我！」明h擦着害怕的眼泪，「我不要躲在后面！」

这些都是因为…我的关系吗？小曼迷惘了。她听得到渴求，听得到那些妖兽的声
音。原本的妖异的自我被扯了个粉碎，碎裂成无数小小的自我。这些小小的自我
只有一个渴望：

想得到她，想要成为完整，想要拥有无暇的魂魄，想要开启另一个人生。

想要再活一次。

这样的渴望如此疯狂而不可自拔。

她们，只是想要我而已。事实上，她们也拥有一种让她很怀念的东西…让她忍不
住想要伸出手…

或许这样比较好。她想着。只要我走出去，她们吃了我，应该会满足的离开吧？
大家都不用死。最少…明h不用死，水曜也不用死。

只是哥哥去哪里了？她无助的张望，她好想见哥哥最后一面…闭上眼睛，她可以
感受到哥哥在不很远的地方，很安全，没有受到伤害。

其实，这样就好了。

她再睁开眼睛，走出院子，水曜和明h来不及抓住她，她已经打开大门了。

「我在这里。」她清晰的说出这一句，不再紧张，也不再破碎。

无数的手抓着她，让她觉得非常痛…但是她忍住眼泪。其实，她真的好想跟哥哥
说再见。
妖异奇谈抄 归隐之章 第八章(二)
远远的，他看到了被妖兽拉扯着的小曼。为了争夺她，妖兽们甚至互相啃噬厮杀，
小曼在她们手中流转，看不出是死是活。

这瞬间，君心觉得自己失去了所有的思考能力。

他的小曼。他、唯、一、的、小、曼。所有良善面的情感在这里，所有生存的意
义在这里。

他所仰慕、孺慕、怜惜、疼爱…所有的一切，都在这里。几乎被夺走了所有，剩
下这么一点点断垣残璧…

他们还不放过。到底是要将她粉碎到什么程度才甘愿？她是做了什么？

所有的痛苦和愤怒只在一闪而过的念头，他的饥渴让他几乎什么也没办法想，只
觉得毫无理智的狂风从他脑后扫过，遮蔽了他眼前的光明，让一切都堕入黑暗
中…

等他清醒过来才发现，狂风和黑云，是他妖化后的长发。像是飓风般挥舞扯碎妖
兽群，他将奄奄一息全身是血的小曼抱在怀中。

是，他很高兴小曼还活着。但是她受到怎样的痛苦！

发声尖锐的喊叫，他的双耳爆裂，舒卷出蝙蝠般的翅膀，他双手没有放开小曼，
但是漫天狂乱的长发没饶过任何一只妖兽。

这不能说是战斗，而是屠杀。明h蒙住眼睛，害怕的在水曜的怀里颤抖，水曜也
忍不住心惊。

这样残暴的屠杀持续了半个钟头，最后一个妖兽使尽全身力气，逼到小曼的面
前，「我要…我要活…啊～」却被失去理智的君心绞杀了。

在她微弱的惨呼中，渐渐融蚀的身体，飘出一粒灿光的微尘。

很美丽，也很悲伤。形状和日光精华炼制的精沙类似，但是那种奇异的光芒却不
是精沙所能拥有的。

那颗微尘，飘进了小曼的口里，她猛然反弓的一震。碎锦缤纷，眼花撩乱。她看
到了许多不能解释的景象，但不知道她看到什么。



…………

「…我叫李君心。」

「李？」皱了皱眉，却不想再去多管什么。今天晚上已经管太多闲事了，管到自
己的假身都烧了。「我叫殷曼。」

………

「我收你为徒。」淡淡的说，「我教你人类修道的方法。你若想留住那口妖气…
就只能修道。我可不保证是舒适的康庄大道。」

「师、师父。」小君心口吃着，想要跪下来。

「得了。」飞出发丝将他一托，「你不能认我这师父。」没有大成就就算了，万
一修出点成绩，一个妖怪师父叫这孩子怎么抬得起头？「岁月对我是没意义的，
你就叫我小曼吧。」

「…小曼。」小君心不知道为什么红了脸，小小声的叫了。

………


她不知道自己看到什么，也无法消化。她哇的一声大哭，满是鲜血的小手紧紧的
攀住君心，哭泣得不能言语。

君心君心…我的小君心…


这粒微尘，正是她认识君心那一年的记忆。然而，这却是一把祸福难定的钥匙。
注定了她们的隐居从此划下了句点。
妖异奇谈抄 归隐之章 第九章
第九章 或许应该抬起头


彻底妖化的君心抱着小曼，一步步的走入文具店的院子。

他的样子真的很可怕…变化太急也太剧烈，依旧是人类的身体承受不住，暴长的
翅膀使得原本是耳朵的地方鲜血淋漓，血污凝结着混乱怒张的长发，黑夜般的蝙
蝠翅膀收不起来，他飘然于空，眼中充满了血腥的愤怒和疯狂。双手窜出极长的
指爪，那是妖化剧烈的后遗症，每个指根都渗着血。这些小小的血滴蜿蜒，在足
尖汇集，每移动一下，就在地上留下一小滩的血。

但是他好像不觉得痛。

紧紧的抱着小曼，任何人接近，喉间就滚着野兽似的低吼。他像是谁也不认得，
只是一步步的走过院子，在屋子前面才收起翅膀，眼睛发直的走进去，上了楼梯，
进了阁楼。

水曜和明h虽然有些畏惧，还是担心的跟在他后面。只见他将哭个不停的小曼放
在床上，愣着眼睛，帮她盖上被子…他像是没有看到手上的血污，只是拍着小曼，
不成声的唱着，「…好、好一朵美丽的茉莉花…」

快睡吧，小曼。没事的…哥哥陪着，永远永远陪着…

在古老的童谣中，他勾起了身为人类的情感。在茉莉花清香温柔的香气中，找到
了自己的灵魂。

我在家里。他抬着头，呆呆的嗅着茉莉花的香气。古老的自然护佑我们，他终于
有可以祈祷的方向。

请护佑我…护佑我的小曼。

他颓然的倒在被单上，最后的意识是小曼凄然的哭叫。不要怕，亲爱的小曼。我
只是好累好累…想要休息一下。他很想开口，却一个字也发不出来。

无尽的黑暗抓住了他，将他拖进极其悠远的深渊。


「快醒来啊！君心…」小曼哭叫着，「不要真的睡着了…你可能永远醒不过来…
君心！」

水曜冲上前察看，君心已经停止呼吸。惨了。她脸孔倏然苍白，转头吩咐明h，
「去把我的法器拿过来，还有酒！纯度越高越好！」

酒？哪来的酒？她冲到楼下拿起水曜装法器的包包，但是在厨房翻了又翻，没看
到什么酒。他们两个跟吃素没两样，连味精都没有，哪来的酒…？

后来她瞥见了一罐纯酒精。这…这纯度够高吧？只要不拿来喝应该不会死人…

「法器…但是我找不到酒，只有酒精…」她递给水曜。

水曜瞥了一眼，「酒精？很好…」她在房间的四个角安了结界，将银针插进君心
的心脉上，点燃了艾草；接着，她她拿起那瓶酒精…往君心的嘴里灌去！

「那是…！！」明h脸孔都变了，「水曜阿姨！那是…那是纯酒精，点火会烧起
来的！这个不能够喝吧？！」

「喝不死的。」水曜不耐烦的灌了两口到君心嘴里，原本从嘴角缓缓淌下来的，
结果一点点入喉的纯酒精却起了很剧烈的效果。

只见他猛烈的一阵反弓，原本停止的呼吸和心跳突然飙到最高点。他没有意识的
张大眼睛，嘴里呵呵出声，妖化的人类身体被酒精的清静之力灼烧，起了巨大的
冲突。

明h吓得跳起来，但是水曜却暗暗松了口气。真是个乱来的孩子…她忧心的内观
君心的经脉。虽然说，她早就知道君心用人身以妖入道，却没想到他居然有了内
丹…

虽然是这样的小，却有源源不断的精气汹涌入内。她顺着经脉内视，却在气海之
前被阻隔。但是让她瞠目的是，君心的气海让类似恶咒的禁制所束缚，只有疑似
妖气开渠引导出来几个通路。而这些流露出来的真气，喂养了内丹，却没有结出
元婴。

她发愣了很久，试着去碰触禁制，却被强烈的反弹出来。是气海太澎湃，还是禁
制太凶恶？她不大愿意细想下去。这对她目前的修行来说太为难。

终于了解他为什么修为尚浅却可以彻底妖化，并且发挥出惊人的破坏力。终究是
有个本钱雄厚的气海。但是覆舟或载舟？这恶咒一方面束缚了他，一方面却让他
像是抱了个不定时炸弹。

他用人身以妖入道前所未闻，但是揣想应该要先化为妖身才能够真正动用妖气。
勉强在人身底下妖化，人类的身体承受不住，也只能使用很小的部份。现在搞到
气绝心跳停止，其实是气海的束缚像是个保险丝，在过度使用妖力时，将他所有
的意识锁起来，停止一切运作，避免气海爆裂的危险。

她小心翼翼的将他紊乱的真气借着净酒的力量缓缓梳理，越来越纳闷…这个类似
恶咒的束缚，似乎被某种温柔的妖气改动过，辅以金丹良药，才有这种自动保护
的功能。

这么高明的手法，会是谁做的呢？

缓缓的收了真气，张开眼睛，君心的妖化消失了。他已经恢复了人身，陷入极度
疲劳的熟睡状态。

望了望在一旁呆呆跪坐着的小曼，她有种异样的感觉。她知道小曼就是大妖飞头
蛮殷曼，但是她从来没有去想殷曼的道行如何。同样修行千年，妖类修行还是有
愚智之分，高下宛如云泥。

眼前这个残破不全的小孩子…难道曾有无上高深的道行？真令人难以相信…但
是她一颗魂魄的微尘，却可以喂养出最凶猛的妖异。

千般苦修，到头来唯一能打倒这个大妖的，竟然是失败的修仙之路。

她不是不感慨的。


小曼的脑子很混乱。

像是一滴殷红的染料滴入水中，颜色渐渐的扩展，晕染在水里，消失不见，但是
那滴染料其实还存在着。

那粒微尘融入了她的魂魄，像是一小角拼图，和另外一些残缺的记忆有关连，却
还是很多空白。但是刚跟君心相遇的那一年，她记起来了。

她记得自己曾经是飞头蛮殷曼，记得自己可以飞舞于空。那一年…就像是昨天才
发生的事情。但是她想不起之前，也想不起之后。

她甚至有些困惑的看着自己的手。我是化人了吧？最少她还记得她心心念念着要
化人修仙，这个她知道。

但是之后，发生什么事情了？她为什么会什么都不记得了？

她记得君心。记得那个孩子依恋在她身边，记得对这个异族病儿涌起不应该有的
怜爱。之后他们像是发生了许多事情…让这种怜爱深深的刻画下来…

她不记得了。

手心握着汗，她呼吸急促起来。拼命回想却只是一片空白，她觉得害怕。我…我
到底发生了什么事情？

是不是…我化人失败了？她运息，胸怀中空空荡荡，只有一点点稀薄的基础。她
的内丹不见了。

被谁拿走了吗？她失去的还不只是内丹而已。她现在才感觉到自己似乎只剩下一
些残渣，像是本来完整的人突然割去了大部份的内脏，虽然看不见，却感受得到。

除了记忆和内丹，我还失去了什么？她的心里涌起一阵阵的无力和恐惧。混合着
小曼和殷曼的记忆，她有些混淆。当她努力整理自己的时候，明h帮她换衣服，
她只是温顺的让她换，水曜帮她上药，她也像是没感觉。

其实她受了不少伤，有些伤口见骨，需要缝合，也失了不少血。但是大致上来说，
只是严重点的皮肉伤，并没有伤筋动骨。

水曜帮她打了一针，缝合伤口。但是她只是皱了皱眉，既没有哭也没有喊。仔细
看着她…那粒魂魄的微尘被妖异污染过邪气，到底有没有对她产生不良的影响？

或许是太微小了，所以看不出任何异状。但是她有点忧心，若是多搜集一些微尘…
会…怎样？

她会被妖异的邪气一起污染，还是她能拿回自己的记忆，恢复部份妖力，反过头
来净化邪气？坦白说，水曜不敢赌。

对于一个能力几乎可以成仙的大妖，她不敢赌。

她几乎是束手无策的。或许她该问问管理者，管理者总该有答案吧？

「明h。」她轻唤，「我回家一趟。一个人在这儿…可以吗？」

明h张了张嘴，其实她想说她害怕的。但是小曼和君心哥哥都伤得这么重…除了
她，还有谁可以看顾呢？这恶魔肆虐的夜晚，谁也不敢出来，小镇像是死寂的墓
地。

「可以。」她勇敢的抹抹眼角的泪，「我可以的。」

水曜点点头，她在屋里屋外重新安下结界，这才匆匆赶回家去。明h在阁楼的窗
边看着她离去，她跪在窗前，虔诚的祈祷。

爷爷，你还在吧？请你庇护我们。祈祷了很久很久，实在累坏了的她，趴在沙发
上睡着了。

当天色微明的时候，君心睁开眼睛，看见小曼的脸。他像是做了很久很久的恶梦，
终于醒了过来。

虚弱的，对着小曼微微一笑。

「君心。」她孩子气的脸孔却有着早熟的抑郁，「我…我到底出了什么事情？化
人失败了吗？」她的声音颤抖着。

她想起来了。是呵…在恶梦中，他看到那颗微尘飘入了小曼的嘴里。

「…是我没保护好。」他的声音沙哑，「被夺走了内丹，飘散了部份魂魄…
是我勉强留在人世…」君心啜泣起来，然后像是孩子一样哭起来。

小曼绵软的小手不断的抚着他的头发，将脸偎在君心的脸上。

得到他的眼泪…其实，就算失去所有的魂魄也没关系。小曼想着。为了还可以在
现世与他重逢…失去一切都无所谓。

终究君心还是回到她的身边了。

＊＊＊

等水曜回来时，天已经蒙蒙亮了。但是她只看到流着泪的明h，却没有看到君心
和小曼。

「…他们呢？」她惊心起来。

「走了。」明h吸了吸鼻子。

「走了？！他们可以去哪？」水曜大惊，「他们这个时候离开小镇？这里最少还
有基本上的防护，他们离开这里？！」

「君心哥哥说，相同的事情还会再发生。」明h告诉自己别再哭了，「他要跟小
曼离开这里，顺便去找寻剩下的魂魄微尘。」

「愚蠢！」水曜发怒起来，「他那种身体想要妖化承受不住，不妖化又怎么对付
来袭的妖兽？他们怎么可以这样涉险…他们往哪个方向走了！？」她站起来，就
想去追。

明h一把拖住水曜，「让他们走吧！拜托…君心哥哥说，小曼可能可以恢复得更
完整啊！我相信他们办得到的！」

「不知道凡事都有个极限在？这次是侥幸，下次呢？！」水曜不愿意承认，但
是她跟管理者连络上时，管理者居然要她随他们去。

为什么每个人都这样无关紧要的样子？难道他们没有亲眼看到那些妖兽的凶猛
吗？

「但是不去做，谁也不知道结果啊！」明h反而顽固起来，「我相信他们会平安
回来，并且跟要剩下的碎片。我相信总有那么一天的…」

水曜看着这小女孩盲目的信心，颓下了肩膀。她一言不发的望着灰暗的天空，东
方渐渐的亮了起来。

事实上，她才是真正看不破的人吧？

「明h，要跟我修道吗？」水曜缓缓的开口。

她张大了满是泪水的眼睛，好一会儿，才喊，「师父。」她在独自摸索的黑暗中，
找到了明灯。「但是我还是不会跟讲，他们往哪去了…」

若真的要追查，她也未必找不到吧？但是她不想去找了。

或许她爱上了这个小镇，也或许她也相信，总有一天，这两个孩子会回来找她，
跟她要剩下的碎片。

在那之前，她总要做点事情。她有预感，会等上一段时间。

「我收为徒。」她忧郁的笑了笑，「不需要任何回报。」


蜿蜒到无尽头的公路，只有两条孤零零的身影。

太阳已经升起，但是露气仍重。他们沿着路肩走着，蔓延到路肩的草露，濡湿了
他们的鞋子。但是东部特有的艳阳，已经让他们开始沁汗了。

君心帮小曼把草帽戴高些，省得额头闷汗，但是小曼不悦的一闪，「别把我当孩
子！」

说是这样说，她却伸手牵住了君心的手，一如往昔。

君心忍不住弯了弯嘴角，「很累吗？要不要我背？」

「不要。」小曼很快的回绝了，「就说不要把我当成孩子！」恢复了一点稀薄的
记忆，她显得顽固而暴躁，事实上也是因为他们走了很久，小曼累了。

「但是我累了。」君心温和耐性的对着她，「我们旁边坐一下再走好吗？」他牵
着小曼走向路边的行道树，小曼没有拒绝，微喘着坐在草地上，靠着荫凉的树干。

递了路上买的面包，她毫无胃口的摇了摇头，但是大口大口的灌着矿泉水。君心
有些歉疚。

他们走得太急太仓促，连交通工具都没有准备，只是仓皇的出走。为了怕水曜追
上来，他们从天刚刚亮走到现在，起码也一两个小时了。除了途中在小杂货店买
了面包和矿泉水稍作停留，他们几乎是一直在走路。

他们离小镇很远了。君心试着看着遥远的文具店，发现他已经看不到了。他应该
会很想念，非常想念阁楼的天光，想念孩子们的笑语，善良的镇民，和自然泉精
灵的天惠。

这大约是这段颠沛流离的生涯中，唯一的美丽绿洲。

他们还有机会回到这个小镇吗？他低头看了看疲惫的小曼，苍白着脸，眼睛半
闭，长长的睫毛覆着深深的阴影。

的确，他不想要连累善良无辜的镇民，但是更大的原因是，或许他该抬起头面对
将来的妖异。他们可能吞噬了小曼魂魄微尘的一小部份。

若一粒微尘是一年的记忆和妖力，或许他的小曼还是会有残缺，但是可以愈合得
更完整一点。这种想法一直萦绕在他的心中，不断的催促他。他知道他还不大能
掌握妖力的运用…不然这次不会反噬的这么厉害。

但是他也知道，许多道行上的精进，必须在困厄中才有所进步。

很冒险，对的。但是他若一直待在小镇，只会连累更多的人，却没办法让自己更
成长。

他还陷入冥思中，却被喇叭声惊醒。一台破旧的载卡多停下来，一对老夫妇和一
个张着大眼睛的小女孩，好奇的张望他们。

「少年仔，要去哪？」老农夫打量着他，「日头赤艳艳，你带你阿妹仔用走的喔？
上车啦。」

微微皱起眉，他知道这些乡镇的人都很友善，但是实在不想给任何人添麻烦。「没
关系，我们快到了，谢谢你。」

老农妇也探出头，看了看面白如纸的小曼，起了一丝怜悯，「你也看你阿妹仔晒
成这样…可怜喔…你们怎么不坐车，一直用走的？刚刚我们去挖土豆就看到你们
经过，是怎样走到现在啦？来啦，坐车比较快啦！」

「不用了…」看了看似乎再也走不动的小曼，他又动摇了。

「虾[不用！」老农妇教训他，「你大人大种，当然马不用，你阿妹仔勒？我们
车斗是放了锄头什么的，但还是很干净的啦，你怕我们是坏人喔？免惊啦！」

「…不怕我们是坏人喔？」君心苦笑起来。

「带个阿妹仔是可以去哪里坏啦。」老农妇挥着手，「上车上车，哪那么唆。
男孩子那么不干脆。」

…只是搭个便车，不至于引起灾殃吧？他将疲惫的小曼抱进后面的载货处，他也
跳了进去。里面尽是泥土和花生的味道，闻起来却很亲切。

「啊你们是要去哪？」老农夫发动了车子。

「你们要去哪呢？有经过火车站吗？」他抱着小曼，而一夜没睡的她，已经趴在
君心怀里睡着了。

「有啊，虽然没几班，还是有火车啊。」老农夫应了声。

虽然载货处没有车篷，但是车头已经挡去了越来越热毒的阳光。清凉的晨风吹
来，天空蓝得像是刚洗过一样，几丝白云掠过清澈的蓝。

他们的旅程，真的开始了。

前面会有什么，他不知道。但是他知道，会一直陪着他的小曼，走遍各地寻找她
的魂魄微尘。

一粒微尘是一年，那千年该有多少微尘呢？她能记起多少？可以恢复成什么样
子？

一切都是未知数。

但是他还是决定抬起头，望着天空。他厌倦逃避了。就让他伴着小曼，去追寻那
千年微尘吧。

他微微的笑着，带着一点点苦涩的幸福。
妖异奇谈抄 归隐之章 第十章
第十章 转角的阴影处


他一直以为，这种事情是柔弱无助的少女才会遇到的。像他这样身高破一八○，
喜爱运动的阳光青年，是不可能跟这类的事情扯上关系。

但是，这时候的他，却紧紧抱着一瓶矿泉水，神情紧张的从火车上挤下来，然后
更紧张的看着拼命拉客的出租车司机。

不安全。跟一个陌生人关在封闭的小空间里，逃也逃不掉。每一个出租车司机看
起来都很正常…相反的，不正常往往隐藏在正常之下。

他还是走路好了。仔细看了看地图，应该离火车站不很远吧？虽然假日的火车站
这样嚣闹，嚣闹得几乎要爆炸，路上许多印、菲等外籍劳工趁着假日出来摩肩擦
踵，将这个中部第一大都市挤得这样国际化…让他几乎寸步难行。

但是走路比较好。他暗暗的想着。在开阔的地方让他感觉安全些…实在他也怀疑
自己是不是已经发疯了。

不过大师说他没疯，给了他这瓶水，叫他去找高人解决。

看了看自己手腕上的纱布，底下是激烈的四道爪痕。幻觉会让他有了这样需要缝
合的伤口吗？医生以为他去动物园被狮子给抓了。

只有他知道，他从国小六年级以后就没再去过动物园了。抓他的「那个」，他既
无法解释，也无法描述。

或许恐惧的具体化身是那种样子。

冬天的太阳很暖和，但是他却不想脱下大衣。他遇到「那个」的时候在阴雨绵绵
的新竹，幸好穿着厚厚的大衣，所以他没失去自己的右手。冒着汗，他挤过人潮，
照着地图步行。

只是两三个拐弯，他突然有些呼吸困难…像是穿过了一层无形的果冻，他到了一
个阴暗的小巷，所有的嚣闹变得很遥远…

就像那一次一样。

粗喘、哑哧的呼吸在他身后像是低低的咆哮。抖着手，他发现旋不开矿泉水的盖
子，不禁骂自己笨手笨脚…但是越紧张他越打不开…

听得脑后风响，他紧急转身，和一团看不出形状的「东西」面对面。像是变形虫
的无限放大，只在当中开了一个长满锐利牙齿的嘴，黏着腥恶的唾液，不断的蠕
动低喘，然后飞快的扑上来！

他几乎被那种恶臭呛昏了…情急之下，他将打不开盖子的矿泉水往他嘴里扔过
去，宝特瓶让锐利的牙齿一咬，像是胶囊般破碎，干净的水流了出来…却像是强
酸似的腐蚀怪物的嘴。

那怪物发出恐怖的吼叫，紧急退缩到阴影处不见了。

市声的嚣闹突然紧逼而来，他像是从那果冻般的空间逃出，回到人世。

几乎是涕泪纵横的，他飞奔过好几条街，终于看到地址所在的低矮平房，哆嗦着
冲进去…伏在柜台上泣不成声。

正在讲电话的少女惊异的看了他一眼，对他温柔的笑了笑，继续对着电话耐着性
子解释，「不，我们征信社也没有这个业务…抱歉，杀人不是我们的业务范围…
钱？喔，那不是问题…」她最后笑起来，「我想你需要的是去火车留言板写上Ｘ
ＹΖ，不是找我们征信社。」

她站起来，看样子大约是国中生吧。奇怪在这礼拜一的上午，为什么一个该上国
中的少女却在这家破征信社当总机小姐，为什么大师会坚持他得来这家征信社解
厄呢？

但是她却见怪不怪的，扶着不断啜泣的他在沙发上坐好，倒了杯茶给他。「别怕，」
她的声音真是好听，像是可以洗涤一切恐惧，「你安全了。」

真奇怪，她只是平平凡凡说了几句话，他就真的不再害怕，停止发抖，甚至可以
拿起笔来写清楚他的姓名、年龄和出生年月日。

「陆先生？」少女递名片给他，「我姓殷。」

他接过了名片，那是一张触感异常的润滑，木质似的名片，还带着很淡的香气。
上面写着：

幻影征信社
助理 殷曼
电话：0800990990

反面是简单的地图，和一个很奇特而繁复的花纹。

他迷惑的抬头，「…我的问题，不是现实中的征信社可以解决的。」

「我们的业务，也不是为了解决现实发生的事情。」殷曼回答着，脸上有着明悦
却带点恍惚的微笑。



望着她的笑容，陆也跟着恍惚起来，意识渐渐朦胧，很深很深的放松、舒缓…他
以为自己睡着了，事实上，却是坐得直直的，盯着殷曼不放。

当理智可以控制的意识沈睡时，他的潜意识却抬头起来，带着一种极度的孺慕和
渴望，看着她。

他想回去。想回到那个少女体内…有种温和却无法抗拒的呼唤…正在不断的呼唤
他。想要扑上去，却让殷曼纤白的食指点住印堂，动弹不得。

让我动！让我去！让我得到或者回去！我要…我要…深沈的渴望像是溺水，他不
断的喘息，却吸不到氧气，让我去，让我去～

陆突然全身发起光亮，光源渐渐的集中到印堂，亮得像是室内出现了太阳。令人
不可逼视的光亮受不了肉体的禁锢，顺着殷曼的指尖，流进她的体内，和她的魂
魄融在一起。

殷曼有点晕眩，只觉得眼前一片眼花撩乱，失去的记忆和妖力随着魂魄微尘一起
流入…虽然已经重复很多次，她还是不大习惯这种过程。

然后，她又得到了一年的记忆、一年的道行。她的魂魄，因此又愈合得完全了一
点点。

失去这粒微尘的陆呆了一呆，突然跌坐回沙发，倒下来呼呼大睡，手里还握著名
片。名片上面那个繁复美丽的花纹，悄悄的移到他的手心，消失不见，成为一个
护身的封印。

他应该是在那个微尘如雨般降临在都城时，无意中吞下微尘的人类吧？那粒大妖
的魂魄微尘，深深的在人类的体内沈眠。直到同样吞下微尘的妖异寻来，魂魄之
间的互相呼唤，才真的唤醒了他体内的微尘，招来了「厄」。

但是能活着找到她，可见这粒微尘也相当程度的保护了他，加上机缘…但是吞噬
过微尘的人类会下意识的渴望大妖魂魄的美味，所以需要护身封印的帮助，让他
真正回到人世的常轨。

这也是为什么君心和殷曼接受了花神高翦梨的建议，投入天界婚姻司的关系企
业：幻影征信社的缘故。

他们需要一个身分，一个在人世间被相当保护的身分。婚姻司虽然在东方天界是
个小到不能再小的赔钱单位，但是好歹也是东方天界的人间驻外单位。关系企业
的聘雇人员不受仙魔神灵的限制，但是却可以受到仙神般的待遇和掩护。

这一方面保障了殷曼不受仙神猎杀的权力，另一方面也等于花神驻扎的婚姻司和
绝情司的反天孙态度。

君心当初也很犹豫，但是当接踵而来的妖异越来越多，他也坚定了决心。既然躲
不掉，那就正面挑战。他们以人类的身分加入了婚姻司，不良仙神再怎么垂涎，
也不敢光明正大的前来猎杀殷曼，除非他们将诸花神不放在眼底。

至于被殷曼魂魄吸引而来的妖异，那更是可以当业绩般诛杀。甚至可以从中搜集
微尘，好让殷曼更完整。

当然他知道花神们受到了很大的压力，但是诸花神以罢工为抗议，同情他们，对
天孙抱持着极度恶感的仙神也暗地里支持。最诡异的是，天帝下了一纸诏书，特
别对他们的情形开恩，允许婚姻司的雇聘。

这就是为什么他们在这中部第一大都市开了征信社，却能够安然无恙的缘故。


门铃轻响，君心走了进来。他看看倒在沙发上呼呼大睡的青年，和有些不大一样
的殷曼，他苦笑了一下，「我跑那么远去出差，结果是『空的』，在这里看家，
反而有微尘自己上门。」

殷曼笑了笑，她已经把微尘消化了，虽然身量没有长高，但是她看起来更成熟一
些。「不过好像有盯上他的…」

话还没说完，一阵天摇地动，客厅的地板突然裂开，涌出宛如变形虫，不断蠕动
延伸，异常丑恶的妖异，透明的体液渗出，腥恶的味道不住蔓延。

「…没洗干净，我不要吞他体内那颗微尘。」殷曼露出嫌恶的表情，往后一跳。

「好啦…」君心结起手印，黑发陡长。坦白讲，他也很不想碰这个臭死人的东西，
「我会把他净化的干干净净。」

「还要用开水消毒一下。」殷曼喃喃念着咒语，在沙发的四个角安下坚固的结界。

「一定一定。」君心笑了起来。

＊＊＊

很久没有睡得这么好了。陆张开眼睛，眨了眨。一定是四年前那个流星雨的夜晚，
他喝下的那杯饮料作怪。从那个夜晚以后，他总是做着奇异的梦，梦见自己只有
一个脑袋，在阴暗的阁楼阅读着一本又一本的书。耳朵延伸长翅膀，总是飞到阁
楼的窗口，看着美丽的月。

不知道为什么，他总是会想起那个美丽的流星雨，想起杯醉人的饮料，和那个永
远一样，害他睡不好的梦。

但是现在都没有了。他记忆中光亮的流星雨模糊了，闭上眼就会做的梦，居然没
有出现。

有些怆然若失，但是也有种松口气的感觉。

揉揉眼睛，坐起来。那个叫做殷曼的少女对他友善的笑笑，还有个高个子的青年
也对他笑笑，好像一切都很正常…

但是室内为什么会像是被龙卷风肆虐过，满地灯泡的碎片和东倒西歪的家具，连
地板都裂开来，眼睛看得到的所有都面目全非？

只有他倒下睡着的沙发是完整的。但是在满目创痍中，这唯一的安然无恙看起来
反而特别诡异。

「又会被房东骂。」殷曼叹了口气。

「这次屋顶和窗户都没有破。」那青年安慰她，「只要在他发现之前内部整修就
好了。」

这、这是怎么回事？！

「感觉怎么样？」青年很友善的问他，从废墟中掏出他被烧掉一半的登记表，「陆
先生？」

「呃…我觉得很好。」只是搞不懂发生什么事情了。他左右张望，有种如在梦中
的感觉。

「嗯，您的委托已经达成了。」青年在名片上沙沙的写，递给他，「这是我的名
片…同时也是账单。」

他接过名片，上面写着：


幻影征信社
社长 李君心
0800990990


翻过来，还是有个美丽繁复的花纹，但是没有地图。上面写了一个金额，他数了
好几次，以为自己数错了零。

「…你是不是多写了几个零？」他的声音颤抖。

「因为你不是『空的』，所以可以打一折。」君心竖起食指。

「…五十万？！」陆尖叫起来。就算打一折也是六位数啊～

君心耸了耸肩，「你可以分期付款…或者你期待那个『鬼东西』再回去找你。」

他不想。陆垂下了肩膀，「…我要等到他们真的不来找我才付钱。」

「喔，那当然是可以的。」君心很有礼貌的拉开大门（颇费了一点劲），「名片上
面有我的账号，希望您尽快付清。」

等垂头丧气的陆走了以后，殷曼看看宛如原子弹轰炸过的室内，她忧愁的算了
算，「…我觉得还是赔本的。这笔钱不够我们修理…」话还没说完，屋顶轰然一
声塌了一大块下来。

他们一起无言的看着屋顶破洞的蔚蓝天空。

「…我来修理吧。」君心深深的叹了口气。

有一家征信社，悄悄的在隐蔽的巷弄里开着。

经过了嘈杂的火车站，走过肮脏嚣闹的站前，拐过几个地图上的弯，就可以看到。
但是看到，不一定你进得去。

但是，你若被怪事缠身，若是觉得暗角总有着粗喘的呼吸，或者，你总是做着相
同的梦，或许你就有办法进去。

也有可能，很有可能，在某个奇特的日子，让人拦了下来，递给你奇怪的名片或
宣传单，你会莫名其妙的觉得非去不可，那么，你也可能走进那个小小的院子，
进入那栋总是很破旧的平房。

然后你会看到那个清丽的少女，睁着像是有着无数古老智慧的美丽眼睛，细心的
听着你说话，她的声音那样的低沈悦耳，像是可以洗涤一切忧伤，她倒的茶那样
芳香扑鼻，带着深刻的茉莉花香，喝下去就会得到久违的安眠。

但是醒来往往看到满目创痍，和接到一张贵到眼珠子会掉出来的账单。

然后你就回到人世间的常轨了。你不再做着相同的梦，暗角不在出现粗哑的呼
吸，你也不再恐惧。你像平凡人似的恋爱结婚生子，只有每个月去汇款的时候会
想起那个少女，那个奇异的经验。

常常你会觉得，这就是都会的传奇之一。当有人睡不好，有人怪事缠身的时候，
你会充满同情的看着，然后悄悄的把电话和地址抄给被困扰的人，往往没多久，
那个人会来大骂账单贵得离谱，却不可解释的，每个月去分期付款，不会拖延。

或许在人世的常轨之外，你也曾经略窥过那个奇异的世界，只是你不知道那是什
么罢了。

或许不知道比较好。

也有可能，很有可能，当你子女都要上高中、大学了，你兴冲冲的带子一家大小，
拿着录像机，准备去拍下人生中少有成就感的时刻，你会看到那一对兄妹…

岁月没有在他们身上留下任何痕迹，永远的青年、永远的少女，在喧喧嚷嚷的街
头，那样的惊鸿一瞥。

你紧急煞车，几乎引起车祸，瞠目的看他们横越十字路口，然后消失在斑马线上。
在妻子的惊叫和孩子的抱怨声中，你如遭电击。

原来这世间，还有种一种永恒，和你的青春岁月连结在一起。在人世的常轨外，
还有着另一个恐怖又诡丽的世界。

或许你的这一生，并不如想象中的平凡。


尖锐的煞车声引起殷曼的注意，她凝眸，「唔，好像是我们之前的客户。」

「嗯…好像是。」君心耸了耸肩，「时间过得真快，他的孩子都快二十岁了。」

「快三十年了吗？」殷曼美丽的脸孔出现了惆怅，「我却连一半的微尘都还没收
集到呀…」

「总有一天的，」君心习惯的摸摸她的头，怜惜的，「总会有那么一天的。」

殷曼望了望他，信赖的将手，递给他。

她也相信，会有那么一天。

（第三部完）

