妖异奇谈抄 相逢之章 楔子
妖异奇谈抄 重逢之章


楔子

傍晚的校园充满愉悦的嘈杂。对她来说，这种欢乐的嚣闹往往会严重的困扰她。
所有的讯息像是汹涌翻腾的潮水涌进来，让她有深刻的窒息感。

真奇怪，其它人不会感到痛苦吗？她往往会这样想。数十件、数百件的琐琐碎碎，
语言的、交错的想法，相合或相违背的融合或冲突。她要昏好一会儿，坐在座位
上静待人潮退去些，才慢腾腾的收拾好书本，走入初冬晚早的黄昏。

山风让她瑟缩了一会儿。应该戴围巾出来的…她放下盘起来的长发，这让她觉得
温暖而有安全感…虽然会引人侧目。

自从离开疗养院以后，就没再剪过头发。光灿灿的像是光滑的绸缎，蜿蜒到膝后。
若不是对别人侧目艳羡的眼光觉得困扰，她实在比较喜欢放下长发的。但是艳羡
忌妒的目光，让她觉得麻烦。

没办法，她实在很讨厌麻烦。

所以，当帅得令人屏息的男孩子拉住了她，激动的喊她：「小曼！」，着实将她吓
了一大跳。

她抱紧书本，脸孔严肃而警戒。但是看到这个陌生学长的脸孔…却又莫名的安心
下来。他不是坏人。而且，学长本来莫名激动的眼神，转变成困惑、不解。

哦，原来是这样。她偏了偏头，有些困窘的、有些了解的笑，「…学长，你认错
人了。」

「不、不对，是殷曼吧？」男孩语气里却有更多的不肯定。眼前的少女有张温
润却平凡的脸孔，个子小小的，不太起眼。

和他印象中美丽到绝尘的那个倩影不一样。

但是感觉…这种感觉…

是殷曼没错。

「学长，」眼见他像是又要扑过来，她拿起书挡住他，非常镇定的回答，「你真
的认错了，我叫徐爱铃。」



我叫徐爱铃，今年刚考上中部私立大学的中文系。

当然，我知道我和别人不太一样…但是被错认是暌违已久的恋人，这倒是第一次。

我生下来的时候，听说生产过程出了差错，有脑部q痹的现象。因为这样，我被
送到疗养院，住了不少年，所以十五岁之前的记忆等于是没有了。

生了我这样的孩子，父母的婚姻几乎触礁。可能是出现奇迹，也可能是医生说的，
孩子成长过程能够自动修复损伤，只是在我看来，修复得实在不太好。

我像是长了一双左手，又长了一双左脚，常常跌倒，拿不住东西，动作比一般人
迟钝许多。

但是在母亲的眼底，我已经修复得够好了。她为我费尽苦心，衣食穿着，一切打
算到底。十五岁出疗养院后，她为了我的学历想尽办法，好让我可以用同等学力
考上大学。

我不知道用了什么办法，但我这个从来没有上过小学的人，却可以上高中、考大
学。

当然，他们说我上过启智班。但是我一点都想不起来了。

父母花了这样的苦心，做儿女的总要报答，对吧？所以父亲要去大陆经商，我怂
恿母亲跟他去。他们的婚姻好不容易弥补了裂痕，太长久的分离会让这一切付诸
流水。

我只是手脚迟钝，脑子并没有问题。老师常常惊异的瞪着我，说我是天才。虽然
我作业常常交不出来，老师们还是相当容忍我。

只是同学笑我是怪胎而已。

我在意么？唔…其实并不。

同侪关系就是这样，人类的青少年又特别残忍。若是不理他们的行为，心平气和
的望着他们的眼睛，通常他们反而会着慌，觉得你很「成熟」，反而吓跑了。

唔？我又用「人类」这样的字眼吗？抱歉，我的坏习惯。

虽然说，我有时也会困惑，总觉得自己和别人格格不入。但我还是个标准的人类。

没人规定标准的人类不可以看到「那个」吧？

其实看到「那个」又没有什么。这样说好了，狗儿天生是近视，看到的颜色没有
人类多。你若用狗儿理解的语言告诉，彩虹有七彩，一定会骂你是神经病的。

所以看到了也就是看到了，没什么。

也或许我对什么都是「没什么」的态度，所以别人很厌恶我。

唔，我们要原谅人类排异的心态。

（啊，我又来了…）

只是今天的那个学长，让我有点介意，不能说「没什么」了。

他是在找谁呢？那个殷曼…会是谁呢？

不知道为什么，我一直想个不停。

＊＊＊

她是殷曼吗？君心站在微寒的风中呆立着。他想知道，他好想知道…

但是他还记得殷曼化人后的绝丽模样。那是个美丽到绝尘的小女孩，长大以后，
无疑是颠倒众生的美人儿。再说，照年纪推算，也才过了六年而已，小曼若是长
大起来，顶多十二三岁，不可能成为大学生。

更不会成为那位干净清秀，却普通到让人见过就忘的女孩。

但是为什么经过她的身边…他的心口会这么痛，痛得这么狂喜？为什么他会马上
闪过U「小曼姐回来了！」这样的念头？

不管是外观、或是用神识去探勘，她完全是个正常的人类…丝毫妖气也不见。她
和小曼根本是不同的生物…

为什么他想大哭、想要激动的抱住她，痛痛的骂她不告而别，哭着求她别走？虽
然过了这么多年…虽然他都是大二的学生了。但是在小曼弃他远去的那个夜晚开
始，他心中就藏了一个不肯长大的小男孩，时时哀泣着被弃的痛苦。

这些年，他一直以为，潜修有了一定的成绩，根基日益深厚，法术研修也略有小
成。随着修炼的时日，渐渐的将世事淡然…也不复当初的伤痛。

但是现在…这个陌生而平凡的少女，却揭破了表面的平静，掀起了他隐藏在内心
深处的伤痕。

只是掩盖着不去看，却一直滴着血，流着泪。

狐影常常告诫他，他因情入道，却会因情入魔，不成正果。但是没有小曼…他要
正果做什么？

这世界上，他只有小曼，小曼也只有他而已。他们是这样孤独，孤独到只拥有彼
此。

「…不是小曼吧？」他望着遥远到常人看不见的纤细背影喃喃自语，「若不
是小曼，又该是谁呢？」

不知道是不是巧合，那条纤细的背影顿了一下。迟疑了几秒钟，才缓步向前。

君心僵住了一会儿，稀微的希望却引起巨大的失望。他已经用尽所有功力去
「看」…她依旧是个没有修炼过、没有丝毫妖力或法力的少女。

这让他的心里刮起隆冬里刻骨的寒风。
妖异奇谈抄 相逢之章 第一章（一）
第一章


君心觉得自己很像变态。

出于某种他自己也不明白的理由，他居然运用修炼出来的神眼远远的看着徐爱
铃。明明知道她不是小曼姐…但他就是忍不住要看、要关心。

这种偷窥其实完全是变态的行为。他很懊恼，但是却忍不住。

默默观察了两天，他终于忍耐不了了。这位清秀的平凡少女几乎没有任何社交生
活，就只有宿舍和教室。更糟糕的是，两天里头，她连续滚下阶梯四次，撞上门
八次，想要闪避水坑却直接踩进污水一次…

这么手脑不协调，她是怎么活下来的？君心心里充满了疑云。这还只是单纯的校
园而已…

看到她走出校门，站在马路边等红绿灯，他紧张得心都快跳出来了。等他意识到
的时候，他已经站在爱铃的身边。

靠！他在干嘛？他一直很小心隐藏自己修炼的成果，尽量像个正常人。居然在校
园里使出瞬移…他在干嘛呀？！

爱铃看了他一眼，眼中充满惊奇，却没有恐惧。虽然如此，她还是挪远一些，专
心的盯着红绿灯，不多看他一眼。

君心迟疑的想开口解释，爱铃却淡淡的开口了，「我不好吃。」

什么？君心茫然了一会儿，瞪着她。

「我不知道你们为什么老是来找我，」爱铃心平气和的解释，眼睛依旧注视着红
绿灯，「但我只是个平凡人类。学长，我知道当妖怪很辛苦…也很不愿意被识破。
但是请你相信我，我绝对不会跟任何人说的。你吃了我反而会引起骚动…这样更
难以藏匿形迹了。不如我们和平相处，两忘江湖，你觉得如何？」

「…我不是妖怪啊！」君心气急败坏的嚷起来。

「嗯，我了解。那么，可以不要吃我吗？」爱铃依旧很平静。

君心几乎发晕，真是圈圈叉叉…他哪一点看起来像妖怪？就算会瞬移，学了大把
的妖术，身体里还有内丹和妖气…他还是个纯纯正正的人类！

（是说，君心，这几年的修炼让你更像妖怪了…）

「我是人类！」君心吼了起来。

爱铃终于望了他一眼。那双干净而充满体谅的眼睛…瞳孔居然是近乎黑的深紫
蓝。被这样清净的眼睛看过，好一会儿，君心居然被震慑住，一个字也说不出来。

「是，你是人类。」爱铃诚恳的看着他，「请你要坚持这种决心。血统并不重要
的。」

…事实上，还是认为我是妖怪就对了。他放弃解释，「…要去哪？」

「医院。」爱铃简短的回答，指了指对街矗立的市立医院，「我去复诊。」

「不舒服？」君心吃惊起来。

「呵。」她温柔的笑起来，「现在没有了。我在那家医院附设的疗养院住了很久…
所以只是去给医生安心一下。」

「我陪去吧。」君心有些烦躁。这个温柔而平静的少女不是殷曼，却有双看得
太清楚的眼睛。听她的语气…像是被妖怪纠缠不是一次两次。

他不该对殷曼以外的女性好…但是他就是没办法不管爱铃。

「你不放心我？」她终于显出讶异的表情，「我绝对会保密的。」真奇怪，看过
她眼睛的妖怪都像是被催眠似的，不再来干扰她。

这个学长真的有些奇怪。

「不是！我不是妖怪啊！」君心吼完，疲倦的抹抹脸，「随便说吧…在校园
就摔个七荤八素，大马路还得了？」他粗鲁的托着爱铃的肘，「绿灯了，过马路
吧！」

嘴巴这么凶，他却小心翼翼的，像是服侍老太太似的掺着爱铃过马路。

不习惯与人亲近的爱铃真是吓了一大跳…但是不知道为什么，她没有甩开。奇妙
的亲切流入她的心中…让她感到很温暖，而不觉得冒犯。

或许这也是一种缘份吧。她没有拒绝君心的护送，温顺的让他送到候诊室。

「精神科？」君心皱紧眉。看得见众生并不是精神疾病…为什么人类就是不了
解？

「我出生时有缺陷。」爱铃平静的回答，指了指头，「住了很久的疗养院…不过
现在没事了。」她欠了欠身，走入诊疗室，君心皱眉，却没有跟进来。

呵，就算他是妖怪，也是个好心的妖怪。

带着金边眼镜的俊逸医生低头写着病历，抬头看见她，微微笑着，「今天又被纠
缠了？」

「呵。」爱铃微笑，「是个好心的妖怪，不打紧的。杨大夫早安。」

他也跟着微笑，阳光从侧边的窗户照进来，照得飞舞的尘埃闪闪发亮，在他背后
盘旋围绕，模模糊糊的像是翅膀。

她也明白，杨大夫，大约也不是人类。

但是又如何呢？比起父母亲，她可能更亲近杨大夫一点。她十五岁之前的记忆完
全都消失了…就只剩下一点点影子。

她在清冷的月光下哭泣，杨大夫抱过年幼的她，让她趴在肩膀上，微风般和煦的
三对翅膀覆盖了她，也洗涤了她心中深刻的悲痛。

虽然她一点也想不起来为了什么悲痛了。但是她在内心依赖着杨大夫，远超过父
母亲的重量。


摸了摸她的额头，杨大夫的表情突然有些凝重。他思忖了好一会儿，有些拿捏不
定。照顾她这些年，这位杨大夫已经将她当成自己心爱的养女了。

命运的经纬到底是谁在掌管的呢？他常常思考这个问题。可以肯定的是，即是使
仙神灵魔，依旧必须臣服于命运的经纬交织。

这若是命定的，强行扭曲只会造成更重大的伤害。他瞅着爱铃好一会儿，突然笑
了起来，「刚上大学就交男朋友不太好。」

「呃？」爱铃张大眼睛，马上笑了起来，「除了妖怪对我有兴趣，还会有谁呢？
再说…我还在学习当个人类…恋爱对我来说是太遥远的课题。」

「爱铃，本来就是人类。」杨大夫宽慰的拍拍她的肩膀。

「我…」她苦笑，望着自己不听话的手和脚，「我觉得格格不入。」她坦白。

「那是住院太久了。」杨大夫不愿多做解释，「或许谈场恋爱是好的。」

不晓得为什么，杨大夫的话让她感到模糊却深刻的感伤。像是想起些什么遥远而
遗忘的回忆，想要追忆，却随风而去，一切都归于虚无。

只是平添惆怅。

「我不知道…」她喃喃着，「我先试着当个人吧。」
妖异奇谈抄 相逢之章 第一章（二）
遇到爱铃，只让他更剧烈的思念殷曼。但是殷曼到底在哪里？

自从狐影带走了殷曼，不管怎么问，狐影都守口如瓶。之前他可以渐渐死心，当
作自己遗忘了这件事情…但是，现在呢？现在他可以当作没这回事？

这是不可能的。

翻来覆去好一会儿…他跳下床，拨了电话给狐影。

电话那头沉默了好一会儿，「…你知不知道现在是三点半？」

「狐影叔叔，妖怪是没有在睡觉的。」

「跟你说过多少次了，我是狐仙！什么妖怪？没礼貌！」脾气很好的狐影也发怒
了，「谁说我没在睡觉的？我难道不用养个精神吗？到底有没有仙权啊？！」

「好像没那种东西。」君心心不在焉的敷衍，「狐影叔叔，今天你给我个范围就
好，一个范围就好。小曼姐是不是让你送到中部了？」

「…什么？」狐影打了个呵欠，「你还在猜？拜托…你认真修炼好不好？你问不
烦，我都烦死了。你也不想想你问了几年…」

「你告诉我，我当然不问了。」君心很坚持。

「请你用膝盖想一下。」狐影牢骚，「怎么可能告诉你…」他挂了电话。

君心拿着话筒发了一会儿愣，想再打过去，狐影已经把话筒搁了起来。开玩笑，
这样就想阻止他的决心吗？！

他冲进洗手间，在梳妆镜上面用牙膏火速画了符，结起手印，镜面模糊了一会儿，
像是水纹般泛起漩涡，等再次清晰时，神奇的显示了狐影的卧室。

「狐影叔叔！」君心对着镜子叫，「今天你一定要给我个答案！」

穿着小熊睡衣的狐影从床上弹了起来，瞪着镜子，开始骂起听不懂的话，「我要
宰了镜妖！什么不好教，教你这个什么五四三…你就是不让我睡觉就对了！」他
忿忿的挥拳。

「小曼姐是不是在中部？」君心来来去去就是这句。

「…我关掉镜通道，你还有什么花招？」狐影快冒烟了。

「我还有水影法，千里传音…不然飞去你那儿也可以。」君心很认真的把自己会
的法术都报上去。

…真该说说咖啡厅那群「不是人」。什么乱七八糟的都教给了君心…镜显影是镜
妖独传的妖术，水影法是花神的仙法，千里传音属于密教的他心通…

「飞」到他这儿，是君心半妖化后的飞行术！

他的体质已经乱得像是八国联军了，你们连法术都帮他搞联合国！什么世界啊～

「…你能不能像人一点？」狐影疲倦的抹了抹脸。

「我本来就是人类。」君心倒是从来没有种族上的混淆。

没错，你完全像个人类。狐影没好气的想，除了道妖双修、偶而还可以半妖化，
只要忽略这些，你也算是个无理取闹情绪化又吵死人的人类！

「我投降，行不行？我投降！」狐影被他烦了这些年，终于受不了了，「我坦白
告诉你，我实在不知道殷曼在哪。」

「你骗人！」

「对…实话总是没人相信，我早就有这种认知了。」他无奈的举起双手投降，「我
就是知道你够烦人，所以我将殷曼托给我的老朋友。至于他将殷曼送到哪里，连
我都不知道。爱信不信随便你…」狐影爬进温暖的被窝，「够了没？我可以睡觉
了没？」

「你的老朋友是谁？」只要有线索就好办了，君心精神为之一振。

「我托给六翼。」狐影拉起被子蒙柱头，「你也不用去找六翼了。他也转托给朋
友…你怎么那么白烂？小曼现在是可以抵抗谁？随便个小鬼都可以捏死她！你
这样追追追，还没追到她的影踪就害死了她，我看你懊不懊悔！快快滚去修炼
吧！」

狂风骤起，刮得镜影模糊，居然抹去君心写在镜子上的牙膏符。他想祭起水影…
却又呆了一会儿，颓然的垂下手。

他知道狐影说得没错。

小曼离去已经六年了。这六年中，起了惊天动地的大变化。由于天界、人间、魔
界三界的接壤日渐崩坏，为了阻止三界一起毁灭的命运，仙神封天，魔灵绝地，
除了奉了旨意，在人间尚有任务的神魔可在各个都城活动，其它都必须回归天魔
两界。

外于人类的众生原有居住天界的仙神，居于魔界的魔灵，还有混居人间别有天地
的妖类。此外，还有逸脱规则的妖异。

仙神魔灵各接了饬令，回天归地，人间就失去了管辖。虽然说，仙神魔灵发挥不
了多少功能，却也可以镇住些不良众生。

这些神魔一起撒手不管，妖类良莠不齐，又多是自扫门前雪的个性，原本让众生
瞧不起，避居在暗处的妖异就大大的猖獗起来，祟祸或软弱或破碎的人心。

这些失去形体的妖异，有的是有道行却腐败的人魂，有的是失去肉身尚未消逝的
妖魄。除了贪念和偏执，几乎一无所有。自从封天绝地之后，他们或侵害软弱的
人类，或吞噬未成气候的妖类，所有的狂执都只是想要…

再活一次。

他明白，像殷曼这样化人的大妖会是妖异眼中最好的巢穴。他也明白，即使不敢
正面惹他，许多妖异也潜伏在暗处，屏住呼吸的监视着。

妖异们在等，等君心领他们去找那个化身成人类的千年飞头蛮。

他完全明白狐影的苦心。

但是…他该拿这颗被灼痛的心怎么办呢？他要如何是好…该如何是好？
妖异奇谈抄 相逢之章 第一章（三）
这绝对不是偶然。

爱铃今天已经第六次「偶遇」这个奇怪的李学长。虽然她可以装不知道走过去，
但总有种奇妙的怜悯在她原本无波的心里泛起涟漪。

第七次了。她无声的叹口气，那双清澈到令人无法逼视的眼睛直直的望着君心。

「…李学长。」她温柔的开了口，「我说过，你可以信任我的。」

君心望了她一会儿，「…我不是妖怪。」语气不是不疲倦的。

「是。」爱铃跟着叹气，「就算是好了…」很想叫他别跟了，触及他那双受伤又
痛楚的眼睛，不知道为什么，她心软了。

她坐在路边的行道椅，拍了拍椅子。君心阴郁的坐了下来，却保持一个礼貌的距
离。

两个人沉默了很久，爱铃望着瑟缩北风下的枯叶。「小曼。」

君心听到这个名字几乎惊跳，心头像是新挨了一刀。他的反应都看在爱铃眼里，
让她感到陌生的怜悯又更深了些。「你不是怕被我揭穿身分，而是因为我像她？」

「…们一点都不像。她…她很美。」君心低下头，「我无意冒犯…只是她很美
很美，美得不似人间当有…虽然她也并不是人类。」

望着她悲悯的脸，君心心头一阵酸痛。不，她不是。正因为她不是，他却勾起和
小曼相同的感情，这让他更难忍受。

「对不起，我不该打扰…」他有些狼狈的想离开。

「学长。」爱铃却叫住他。

依旧是那样悲悯的眼睛，和几乎没有表情的清秀脸孔。「…我并不觉得打扰。」
她挣扎着不知道怎么开口，沉默了好一会儿，「其实，你说我手脑不协调是对的。
不只是身体不像是我的，连情绪都不是我的。」

她又顿住了。很想解释，但是要怎么解释才有人懂呢？

「我不只是动作迟钝…其实我甚至怀疑我没有人类该有的情绪。」她努力搜索适
当的辞句，「我没哭过，也几乎没有真正的笑过。我甚至没有什么波动…但是刚
刚跟你说话，我真的觉得有一种情绪…」她动了动唇，最后放弃了。

「对不起，」她无奈的坦承，「我不会表达。我并不是跟你告白…我还不真的懂
告白的意思。」

但是君心觉得，他似乎懂了。就是懂了，反而涌起一种深刻的怜悯，让他忘记了
自己的心痛。

一个清秀的、平凡的女孩子。因为一些缺陷和异能，让她原本无忧无虑的青春蒙
了层深重的阴影。他拥有一双比谁都看得清楚的眼睛，能够看到语言不能传达的
部份。

「没有朋友吗？」任何众生都该有朋友。即使他那深居简出的殷曼，也有狐影
这样忠心的朋友。

「我是怪胎。」爱铃回答得很理所当然，没有任何不高兴…或许有一点惆怅、一
点无奈。只是一点点。

君心却深深的难受起来。

「不是怪胎。就像我不是怪胎一样。」君心很慎重的说，「我的体质是混了点
妖气…但我的确是个人类。我或许修炼、或许有些法术、看得到不该看到的东西，
但我还是人类。也是一样的。」

真奇怪。为什么我会莫名的信赖他，感觉到被了解？爱铃觉得讶异，但是这种感
觉…很不错。

她微微笑，抬起头，清秀的脸庞微微发亮。

一个可怜的，孤独的小学妹。他忍不住摸了摸爱铃的头，爱铃像是吃了一惊，连
手上的书都掉在地上，却闭上眼睛温顺的让他摸头。

「我吓到了。」君心放下手，「抱歉，我只是觉得…」

「我是吓到了。」她依旧平和，「但你只是想表达你的关心。」

她看得这么清楚，这样通透，却有着别人不能理解的缺陷。

「我以后会尽量别吓。」君心弯腰帮她捡书，「下午还有课吗？」

「没有，我正要回宿舍。」她想站起来，却重心不稳的往旁边摔，幸好君心接住
了她。

「小心！」但是她已经在椅缘狠狠地撞了一下。「…我送回去好了。」

她有些不好意思的站直…为什么她的身体这么不听使唤？

「很痛吗？」君心紧张起来，「我帮拿书吧。」

…不笑她也不骂她？她愕然了一会儿，平凡的脸孔，泛起几乎温柔的笑容。心里
掠过一阵暖意。

这一天，他们真正的认识了。
妖异奇谈抄 相逢之章 第二章（一）
第二章


她得到了一个朋友。

这是很奇妙的事情。她向来独来独往，对这个世界一直保持着礼貌的距离，常常
用一种隔着玻璃的疏远观看着。

但是现在，有个人闯进她平静的生活，提醒她要吃要睡，接她上学放学，干涉这
个干涉那个，她却不觉得困扰。

他就算是个妖怪，也是个好心的妖怪学长。她下了这样的结论。

再说，他应该是个妖力很高深的妖怪。开学以来，爱铃认识的人可能十根手指都
数不满，但是学校里头的「移民」几乎都用了另一种方式跟她打过招呼。

她在猜，很可能在妖怪眼中，她属于非常可口的食物。暗地里常有移民舔着牙齿，
露出垂涎的馋相。只是因为某种怪异的理由，被她诚恳望过的妖怪都不太会来正
面骚扰她…

但是在背后流口水总是令人有些困扰。

奇妙的是，自从学长成了她的「朋友」以后，这些妖怪跑得无影无踪，就算在校
园碰到，也面无人色的转身逃走。

唔，妖怪学长应该是非常厉害的大妖。

她坦率的提出自己的疑问，君心瞪着满脸真挚的小学妹，没好气的大吼：「我不
是妖怪！」

「啊，还是不能告诉我吗？」爱铃很遗憾，「抱歉，我不该刺探你的隐私。但是
等你觉得可以告诉我时，可以告诉我吗？」

君心气得发昏，「…就跟说过了，我不是妖怪啊！」

爱铃默不作声。她十五岁之前的记忆可能忘得干干净净，但是从她有记忆开始，
她就能很清楚的分辨，哪些是「移民」，哪些是人类，甚至混血儿，也可以一眼
辨识出来。

这位好心的学长，明明就有很重的妖气。或许是混血吧？她也知道校园有许多知
觉或者不自知的半妖。

「我只是想要多了解你们一些。」她向来是平和的。

「有什么好了解的？」君心已经暴跳不起来了，「我跟一样，都是一点血缘也
没有掺杂的人类！」

「人类的血缘，再稀薄也都混了一点神魔的血统…」她很认真的讨论。

…天啊，让我死了吧！君心绝望的翘首望天。他怎么会误认这个固执的学妹是殷
曼？越认识就越觉得没有半点相似的地方…

「听着，那该死的阴阳眼只会给带来无穷的麻烦。」他深深头痛了，「一般
的『移民』都不太喜欢被人看穿。更不要提那些不良众生…还是尽量装瞎，越
瞎越好！不然只是给自己添麻烦！更何况一点修炼也没有…」

「可以修炼？」她兴致来了，「怎么修？吞金丹练吐纳？妖怪也需要修炼吗？」

「…就跟讲我不是妖怪了！」君心握紧拳头，「修炼很麻烦的！再说，有阴
阳眼就够吃苦了，更不该修炼，学着看不到才是的路啊。一个平凡的小
女生，过着平凡幸福的人生才对嘛…」

「平凡幸福的人生？」她听到这句却呆了一下，勾起一种淡然的惆怅，仔细追忆，
却无迹可循。「平凡幸福的人生…」


怎样的人生才算是平凡幸福呢？她现在的人生难道还不够平静无波？说真话，她
对现在的生活没有什么不满。但是认识学长，却在她的如镜般的心湖投下片片涟
漪。

她开始有点情绪上的波动，一点点期待，和越来越深的惆怅。

虽然找不到任何解释…她还是安静的接受了这些改变。正因为这种无所求的个
性，即使杨大夫凝重的告诉她，他即将离开，爱铃还是只讶异了几秒钟，并没有
痛哭。

虽然她这样的眷恋。但是让大夫离开得不安心，她不愿意。再说，谁知道是否有
相逢的一天？与其现在抱头痛哭，还不如将希望放在未来。

「…这样的性子，真怕往宗教去，那就无法回头了。」杨大夫沉默了会儿，
终于开口。

「似乎也没什么不好。」爱铃承认，「但是我并不是真正的信奉哪个神o，出家
到哪个宗教都是种不敬。」

杨大夫失神的敲着笔，烦躁起来，「…不该是这个时候。我应该等再长大点，
而不是现在…」

照顾她这段时间，他已经深深怜爱这个淡漠沈静的小女孩了…但是他的「调职令」
催得那么紧，催到他不能够忽视了。

他可以放弃「那个」身分，但是他的存在，的确影响了平衡…

或许，叫人来接手？这个想法一浮现脑海，马上被推翻了。当初就是「他」将爱
铃托付到他手上。他所处的环境已经比起过往复杂好几百倍，将爱铃送去等于是
找死…

现在，真的是太早了。

他沉重的拉开抽屉，慎重的从一个古色古香的锦盒里掏出一颗像是白围棋的小扁
圆丸子。「…吃下去。」

吃？吃这个微微发光的小围棋子儿？爱铃疑惑的看看杨大夫，但是对他的信赖感
让她乖乖的吞下去。

原本以为会哽喉，却像是棉花糖似的化了，微微的泛起一股薄荷般的凉意。

一直仔细观察她的杨大夫试着叫她，「爱铃？感觉怎么样？」

什么什么怎么样？她满脸茫然，「…融化了。凉凉的，像薄荷糖。」

杨大夫静默了片刻，「想起什么吗？」

「需要想起什么呢？」她好脾气的问。

不对。一定是有什么地方出了差错…他居然无法唤醒真正的「她」。化人不是那
么简单的…即使收走她全部的记忆，她还是没办法打从内心成为一个「人类」。

应该说，她潜意识里完全抵抗排斥人的身体和心灵。这是为什么呢？他不禁有些
发急。

她凭了自己坚固的执念封印了一些情感。而那些情感是最接近人类的部份。

杨大夫瞅着她，有些无奈自己当年不好好学习预言。预知能力是他最薄弱的一
环…模模糊糊的，他可以感觉到爱铃的命运出现了牵绊很深的人，但他不知道是
吉是凶，这令人焦急。

「这个呢？」他掏出几片极小的光盘，「这是什么？」

今天的杨大夫好奇怪…这除了是光盘，还能够是什么呢？「是光盘。」

「不是…起码不是光盘而已。」他有些气馁，「最少，将这个放进计算机，什么
程序都读不出来。」

除了，爱铃。这是独创的简册。当吞食了自己的内丹，应该就觉醒了。然
后这些简册是亲手做的，为的是可以寻着人类修仙的道路前进。

但是真正的爱铃依旧没有醒。连吞食下去的内丹都静静的潜伏在气海之下，动也
不动。

这太令人焦急。

「我时间不够。」他绝望的低语，「没办法再守护。」他掌心凝聚了光影，缓
缓的旋出实像，一根灿烂辉煌的白羽。

「我只能留下我的虚影。」他将白羽放在爱铃的掌心，「万一出现了危急，或许
它可以帮挡一挡。记住，是一个人类。」

「…我知道。」她微微笑，「我会照顾自己的。」
考虑了很久…
还是决定重写了。=___=

我一定是发疯了，才会写了两三万字才准备重写…天啊地啊…

我受不了自己。

Ｏrz
妖异奇谈抄 重逢之章
楔子

傍晚的校园充满愉悦的嘈杂。对她来说，这种欢乐的嚣闹往往会严重的困扰她。
所有的讯息像是汹涌翻腾的潮水涌进来，让她有深刻的窒息感。

真奇怪，其它人不会感到痛苦吗？她往往会这样想。数十件、数百件的琐琐碎碎，
语言的、交错的想法，相合或相违背的融合或冲突。她要昏好一会儿，坐在座位
上静待人潮退去些，才慢腾腾的收拾好书本，走入初冬晚早的黄昏。

山风让她瑟缩了一会儿。应该戴围巾出来的…她放下盘起来的长发，这让她觉得
温暖而有安全感…虽然会引人侧目。

自从离开疗养院以后，就没再剪过头发。光灿灿的像是光滑的绸缎，蜿蜒到膝后。
若不是对别人侧目艳羡的眼光觉得困扰，她实在比较喜欢放下长发的。但是艳羡
忌妒的目光，让她觉得麻烦。

没办法，她实在很讨厌麻烦。

所以，当帅得令人屏息的男孩子拉住了她，激动的喊她：「小曼！」，着实将她吓
了一大跳。

她抱紧书本，脸孔严肃而警戒。但是看到这个陌生学长的脸孔…却又莫名的安心
下来。他不是坏人。而且，学长本来莫名激动的眼神，转变成困惑、不解。

哦，原来是这样。她偏了偏头，有些困窘的、有些了解的笑，「…学长，你认错
人了。」

「不、不对，是殷曼吧？」男孩语气里却有更多的不肯定。眼前的少女有张温
润却平凡的脸孔，个子小小的，不太起眼。

和他印象中美丽到绝尘的那个倩影不一样。

但是感觉…这种感觉…

是殷曼没错。

「学长，」眼见他像是又要扑过来，她拿起书挡住他，非常镇定的回答，「你真
的认错了，我叫徐爱铃。」



我叫徐爱铃，今年刚考上中部私立大学的中文系。

当然，我知道我和别人不太一样…但是被错认是暌违已久的恋人，这倒是第一次。

我生下来的时候，听说生产过程出了差错，有脑部q痹的现象。因为这样，我被
送到疗养院，住了不少年，所以十五岁之前的记忆等于是没有了。

生了我这样的孩子，父母的婚姻几乎触礁。可能是出现奇迹，也可能是医生说的，
孩子成长过程能够自动修复损伤，只是在我看来，修复得实在不太好。

我像是长了一双左手，又长了一双左脚，常常跌倒，拿不住东西，动作比一般人
迟钝许多。

但是在母亲的眼底，我已经修复得够好了。她为我费尽苦心，衣食穿着，一切打
算到底。十五岁出疗养院后，她为了我的学历想尽办法，好让我可以用同等学力
上大学。

虽然很抱歉的，我没考上大学，但我还是去大学选修了几门课，当起学分班的学
生了。

当然，他们说我上过启智班。但是我一点都想不起来了。

父母花了这样的苦心，做儿女的总要报答，对吧？所以父亲要去大陆经商，我怂
恿母亲跟他去。他们的婚姻好不容易弥补了裂痕，太长久的分离会让这一切付诸
流水。

我只是手脚迟钝，脑子并没有问题。老师常常惊异的瞪着我，说我是天才，很惋
惜我没有考上大学。虽然我作业常常交不出来，老师们还是相当容忍我。

只是同学笑我是怪胎而已。

我在意么？唔…其实并不。

同侪关系就是这样，人类的青少年又特别残忍。若是不理他们的行为，心平气和
的望着他们的眼睛，通常他们反而会着慌，觉得你很「成熟」，反而吓跑了。

唔？我又用「人类」这样的字眼吗？抱歉，我的坏习惯。

虽然说，我有时也会困惑，总觉得自己和别人格格不入。但我还是个标准的人类。

没人规定标准的人类不可以看到「那个」吧？

其实看到「那个」又没有什么。这样说好了，狗儿天生是近视，看到的颜色没有
人类多。你若用狗儿理解的语言告诉，彩虹有七彩，一定会骂你是神经病的。

所以看到了也就是看到了，没什么。

也或许我对什么都是「没什么」的态度，所以别人很厌恶我。

唔，我们要原谅人类排异的心态。

（啊，我又来了…）

只是今天的那个学长，让我有点介意，不能说「没什么」了。

他是在找谁呢？那个殷曼…会是谁呢？

不知道为什么，我一直想个不停。

＊＊＊

她是殷曼吗？君心站在微寒的风中呆立着。他想知道，他好想知道…

但是他还记得殷曼化人后的绝丽模样。那是个美丽到绝尘的小女孩，长大以后，
无疑是颠倒众生的美人儿。再说，照年纪推算，也才过了六年而已，小曼若是长
大起来，顶多十二三岁，不可能成为大学生。

更不会成为那位干净清秀，却普通到让人见过就忘的女孩。

但是为什么经过她的身边…他的心口会这么痛，痛得这么狂喜？为什么他会马上
闪过U「小曼姐回来了！」这样的念头？

不管是外观、或是用神识去探勘，她完全是个正常的人类…丝毫妖气也不见。她
和小曼根本是不同的生物…

为什么他想大哭、想要激动的抱住她，痛痛的骂她不告而别，哭着求她别走？虽
然过了这么多年…虽然他都是大二的学生了。但是在小曼弃他远去的那个夜晚开
始，他心中就藏了一个不肯长大的小男孩，时时哀泣着被弃的痛苦。

这些年，他一直以为，潜修有了一定的成绩，根基日益深厚，法术研修也略有小
成。随着修炼的时日，渐渐的将世事淡然…也不复当初的伤痛。

但是现在…这个陌生而平凡的少女，却揭破了表面的平静，掀起了他隐藏在内心
深处的伤痕。

只是掩盖着不去看，却一直滴着血，流着泪。

狐影常常告诫他，他因情入道，却会因情入魔，不成正果。但是没有小曼…他要
正果做什么？

这世界上，他只有小曼，小曼也只有他而已。他们是这样孤独，孤独到只拥有彼
此。

「…不是小曼吧？」他望着遥远到常人看不见的纤细背影喃喃自语，「若不
是小曼，又该是谁呢？」

不知道是不是巧合，那条纤细的背影顿了一下。迟疑了几秒钟，才缓步向前。

君心僵住了一会儿，稀微的希望却引起巨大的失望。他已经用尽所有功力去
「看」…她依旧是个没有修炼过、没有丝毫妖力或法力的少女。

这让他的心里刮起隆冬里刻骨的寒风。
妖异奇谈抄 相逢之章 第一章（一）
第一章 有着天使的奇异公寓


她当然不可能是殷曼。君心郁郁的想着。虽然他费尽苦心打听到她的数据…绝对
是不可能的。

照年纪来推算，时间不过过了六年，殷曼照人类生长的时间，应该去国小找，绝
对不可能到大学来当他的学妹。

唔，学分班的学妹。

再说，她有名有姓，还有身分证。甚至他还查访到她的高中毕业纪念册…甚至有
国中时的通讯簿。

她，只是君心思念过度产生的幻象投影，一种凄楚而美丽的误会。

现在他比较需要烦恼的是他的期末考，而不是再去费心捉摸那个美丽的误会。拍
了拍冷气，掉下了一堆呛人的灰尘。该死的…每个学期都要缴这么贵的房租，电
费还一度四块钱新台币。

却修个冷气得等到地老天荒海枯石烂此志不渝…

还保证绝对不来修！ＸＸ的…等这个学期结束，不搬家他的名字倒过来写！

只有一扇小得可怜的窗户，电风扇送来的都是热烘烘的风…他觉得自己根本是只
烟熏烤鸭。正念得心浮气躁要揍人的时候，他的房门很自动的大开了。

愕然的，他和光头的房东面面相觑。

「喔，你没出去喔。」房东老实不客气的走进来，招呼着来看房子的学生，「没
关系没关系，进来看没关系…就剩这间了。看看喜不喜欢…喜欢的话先付订金。」

「不是还有人在住吗？」学生怯怯的不敢进来。

「不要紧啦，他不住了。」房东很泰然自若。

我是不住了没错。君心的火气几乎张口就喷出来。但是你需要这样带人来参观
吗？好歹我交了这个学期的房租G！

「房东先生，我的房租到月底才到期吧？」君心眼中射出杀人的目光。

「G，你们这些学生以为声音大就赢啊？」房东声音比他还大，「公告栏我贴啦，
不续租就请二十五号搬出去！今天都二十号啦，难道还不让人看房子？不给看？
不给看就续租啊！」

…贴公告？他愣了一下，用神识溜到楼下看了一眼公告栏…好样的，那公告贴上
去没有五分钟吧？糨糊还没干咧！

「你什么时候贴的？」他简直气歪，「我明明缴房租到月底，为什么二十五号就
要搬走？我期末考考到二十六号G！」

「合约就是这样写的！」房东凶恶起来，「不然就给下学期的房租，再不然就搬
走！」

那个学生缩着脖子悄悄的逃走了，君心觉得他真是好狗运，提前看到恶房东的嘴
脸。为什么他当初来租房子的时候没看到这警世的一幕啊～

「你看，你把我的房客吓跑了！」房东恶狠狠的责怪他。

「…你到底讲不讲理啊？！」君心火了。

「讲理？我很讲理啊！」房东更恶霸了，「在我的房子里，我就是道理！」

………没错，是他不对。在冷气坏掉，饮水机没有水，网络藕断丝连，半夜瓦斯
就突然气绝，寒冬里只能冲冷水澡「静心」的时候…他就该把房子找好了。

课业太忙不是理由，房东普遍太烂不是借口，重要的是…

他要如何在五天内找到可以搬家的房子啊啊啊～

接下来的几天，他像是神经病一样，一边拎著书，满头大汗的到处看房子。你知
道，学校处于山区，已经是种折磨了。山区特别的闷热，房东特别恶，房子特
别糟糕…

那种热情的随便开人房间的房东他不敢要，有良心的房东房子又不敢租给他，他
在这种青黄不接的时刻特别凄凉…

二十四号这一天，他真的要绝望了。同学们只同情的拍拍他的肩膀，「…你赶紧
搬家喔。那个房东有名的烂…可能你回家的时候，家具行李被乱丢在人行道上…」

「我能不能先把家当搬去你那儿？」君心燃起来微弱的希望。

「如果让你搬进来，」同学很坦白，「可能换我连人带行李被扔到人行道上…」

微弱的希望熄灭的这样迅速确实。

「天啊，我该怎么办～～」他对着天空群埃真是无助的青春…

沮丧的呆立在电线杆前面，一张崭新的广告单吸引了他的注意。诡异的是，这张
广告单是黑色的，上面书写着白色的字迹。

黑底白字咧…有个奇怪的mark，看起来像是晴天娃娃长了两个翅膀。

「天使公寓招租
现有套房一间，采光佳，冬暖夏凉。前后有庭院，离东大只需要两分钟。停车方
便环境清幽。
意者请洽杨先生。」

底下剪成条状，只剩下孤零零的一张电话号码。

他狐疑的撕下最后一张U「0913-990990」。

好奇怪的电话号码…他说不上来哪里不对劲，搔了搔头，还是掏出手机拨了电
话。忐忑的等电话通了，「喂？杨先生吗？」

「租房子是吧？」电话那头的声音带着悦耳的磁性，君心却忍不住想挂了手机。
别唬他，他可是身经百战，见多识广。但衡量了一下…

他觉得身为人类的房东和露宿街头比较可怕。「是，我要租房子。」

「嗯，及格了。」杨先生告诉他地址，「你今天搬进来吧。不然明天我房子也不
能租你了。」然后就把电话给挂了。

怎么可能这样就搬进去？他总得看看房子对吧？君心嘀咕着，走回自己的小窝…
差点傻眼。

今天二十四号G！房东居然将他的大门打开，工人进进出出的准备开始油漆了！

「喂！你们在做什么？！」他怒吼了。

「开始油漆啊。」房东很理直气壮，「叫什么叫？有帮你盖报纸啦，怕什么…」

「我怕你好不好？我怕了你！」君心气得发昏，「好好好，给我一个小时，一个
小时就好！我马上搬家！」

他怀着壮士断腕的怒气拿起话筒，开始拨打抄起来很久的搬家公司电话号码。他
认了…就算住到妖怪窝也比住在无良恶房东的屋子里好…

等他将家具和杂物搬上小货车，突然恶从胆边生。他悄悄的捏了个口诀，念了声
「」。这户有气无力的地基主拄着杖，老态龙钟的爬了出来。

「大人，有何吩咐？」地基主弯了弯几乎到地的腰。需知地基主的道行和户主的
德行息息相关。若不是君心怜悯他，时时供养，他这个阴神都快降格成孤鬼了。

「老地，我在这儿也受了你不少照顾。」君心拍拍他的肩膀，「如今我要搬家了，
恐怕照应不到你…」

地基主眼泪都快掉下来。「您…君心大人，您这一走，老儿可就等着当孤鬼儿了…」
说着不禁老泪纵横。

「老地，别说我不顾交情。」君心故意沈吟了会儿，「我这搬家车会经过土地庙…
他那儿虽小，还是有些香火。老土和我什么交情？你也是知道的么…你要不要去
他那儿委屈做阵子的客，等我安定下来，帮你找户福泽深厚的人家定香火？当然
我也是建议…」

「去去去，老儿当然去！」地基主一把抱住君心的大腿，「万望大人超生老儿…
老儿再也受不住这户的恶气啦！」

君心心里冷笑，撮起地上的尘土作为媒介，带走了这户的地基主。

「你在干嘛？」搬家公司的年轻人看他呆呆的站在门口，好半晌不动。

「哦。」君心漫应着，「我在缅怀过去的点点滴滴。」

「有什么好缅怀的。」年轻人嗤笑，「这户房东有名的恶质，每年都有可怜的新
生让他骗。谁让他风水好，离校门口没一分钟路途？」

「风水好不起来了。」君心恶意的一笑，「再也好不了了。」

的确，君心搬走以后，这栋学生公寓…开始没完没了的闹鬼，成了东大附近的传
奇鬼屋。

这是吃斋念佛的恶房东想破头也想不出道理的事情。
妖异奇谈抄 相逢之章 第一章（二）
半路上借口要上洗手间，他将地基主送去土地公那儿安顿。土地公近来无聊的
紧，有个下棋打屁的伴儿怎么会不好？君心也算是放心的离开了。

老地，你倒好。现在你有了栖身地，我还不知道我要去的是狼窝还虎穴…

怀着忐忑不安的心，货车开了快十分钟，终于在曲曲折折的山道找到了地址。

居然是个漂亮整齐的别墅。果然前后有庭院，并没有用水泥墙隔起来…还是漂亮
修剪的树篱。但是君心一眼就看出，这树篱的「防盗系统」强过十万伏特的铁丝
网。

是谁这么没常识，弄了一个这样恐怖的咒术反弹结界啊啊啊～～

「G，」俊秀飘逸的男子斯文的带着金边眼镜，穿着医生般的白衣，指挥着搬家
的年轻人，「你把家具杂物在外面下好就好了，别进来。」

「没错！」君心跳了起来，「你下在外面就好了！」

「…不用搬进去吗？」年轻人也跟着跳起来，吓的。他搬家这么久，第一次遇到
这种的…「东西很多G…」

「没关系，」君心脸孔苍白的开始搬，「搬下来就好、搬下来就好…」他不希望
这个善良无辜的年轻人受到任何奇怪的伤害！

年轻人像是看到神经病一样，火速将东西搬下来，赶紧开车逃亡了。

「你紧张什么？」杨先生推了推金边眼镜，「顶多电昏他而已。再说，我也打算
把结界暂时停止…只是怕他摸不进院子罢了。」

看了看院子里的奇门遁甲加上西洋五芒阵，君心有种欲哭无泪的感觉。老天可怜
他…他到底搬到什么鸟地方？

「这是什么鬼地方？！」他彻底绝望了。

「没礼貌。」杨先生板起脸孔，「这里是天使公寓。什么鬼地方…好啦，我想不
用撤结界你也搬得进来吧？什么年代了，居然还有修道者…真稀奇。」

看了满地大大小小的家具和电器…和那栋充满奇怪结界和乱七八糟禁制的「别
墅」，他觉得，这根本是「凶宅」。

真的要搬进去吗？！

「你再不动手…」杨先生望了望满天霞霭，「入夜大概会开始下雨。」

他的计算机！他的报告都在里面，不能够泡水啊啊啊啊～君心突然奋起神力，疯狂
的往屋子里狂搬，终于在最后一刻，将所有的家当搬进二楼的套房。

不到一分钟，开始哗啦啦的下起狂暴的雨。

环顾他的新家…起码也有二十坪，还有个旅馆似的漂亮卫浴。这些都不是重点…
重点是这个方位！这个配置！怎么看都是「阿飘」最喜欢栖留的「鬼地方」。

「你的猜测是正确的。」杨先生像是会读心术，对他点点头，「上任的屋主是女
生…我想你不会介意跟无害的『女孩』同居吧？她通常都『睡』在浴缸里…」

「…你为什么不赶走她？！」他可是正常人类！就算修仙也还是人类！人类怎么
会喜欢跟「阿飘」同居啊？就算她是女生也…

「她又不会伤害你。」杨先生睥睨了他一眼，「你修仙修到哪去了？众生平等你
不知道？再说，若不是有她，我怎么可能用市价的三分之一买下这栋大别墅？」

这不是重点吧？

「对，真正的重点是，这么大的套房只需要两千块，还含水电和第四台。」杨先
生竖起食指，「而且，还包伙食。」

…天下没有白吃的午餐。这种可疑的优惠价背后一定有鬼。

（事实上…你的室友的确是鬼啊…君心…）

「…你要我把这只『阿飘』收了？」君心狐疑的看着这位杨先生。他对西方天界
不够熟，但是这位可疑的房东横看竖看…

都是西方天界的「人」。难道西方天界收不了东方的阿飘吗？

「何必收啊？」杨先生耸了耸肩，「有了她，你夏天不用装冷气G…当然这种优
惠价不能白白给。主要呢…我想找个有能力的人帮我看家。我最近要常常出差…
留下我外甥女一个人有点担心。」

你外甥女？「…我不会照顾小孩。」

「年纪是不大啦，」杨先生承认，「不过也十九了，不用你喂饭洗澡。」

………

「喂，我们素昧平生，你让你的外甥女和我孤男寡女…你到底是太相信人类还是没
长脑子？！」或者你干脆想仙人跳？「我是穷学生，穷学生！！」

「没有灵气心地险恶的人看不到我的招租单。」杨先生心平气和的说，「能力不
足打不通我的电话。我们也算是有缘吧…」

…我怎么觉得你在唬弄我？

「没办法，我也不想这么仓促。但是我的期限很紧了…」杨先生喊着，「爱铃，
我们有新房客了！跟小咪说，晚上添副碗筷！」

「好。」一张清秀平凡的脸孔闪了一下，却让君心像是被雷打到了。

明明知道她不是…但是每次看都有相同的震撼。那种感觉就是…「小曼姐回来
了！」

这种感觉，真是五味杂陈。复杂到让他说不出话来。

猛然脑袋挨了一记，「我还以为你是正人君子呢。」杨先生板起脸孔，「修仙修到
那去了？看到女孩子就失了魂！」

「她、她是你外甥女？」他猛然抬头，心里涌起更多的疑惑和稀微的希望。

「我在人间活动，需要有家庭掩护。」杨先生还是那种一号表情，「既然有姊姊
姊夫，那他们的女儿不是我外甥女，那要叫做啥？只是她体质特殊，被许多妖怪喜
欢，身为人家的『舅舅』，能够不管吗？」

「…她是人类？」君心涌起浓重的失望。

「不信你可以自己看。」杨先生露出不耐烦的表情，「不要跟我说你这样修炼到
有元婴的修道者，连是不是人类都看不出来。」

就是看得出来…他才会分外的沮丧
妖异奇谈抄 相逢之章 第一章（三）
这不但是鬼屋…还是妖怪窝。吃晚饭的时候，君心下了个结论。

这栋别墅共有三层。一楼是客厅饭厅和厨房，二楼是一套房两雅房，三楼是两间
套房。杨先生和他的外甥女住在三楼，其它的房客都住在二楼。

至于煮饭的小咪…他不想问她住在哪。

（大概是某根大梁上吧？他们哪里找来这只蝙蝠妖来当女佣…）

其它两个房客幽幽的下了楼。一个是脸孔苍白喝着西红柿汁，什么也不吃的年轻
人，一个是香水可以呛昏苍蝇的妖娆都市女郎。

他望了望年轻人…嗯，听说有些吸血族改吃素。但是喝西红柿汁…算不算旧情难
忘？至于那位「女郎」…帮帮忙，喷再多香水，的味道还是闻得到…月圆的时
候会不会跑出去狼嗥啊？

看来看去，这个诡异的「家」，只有那个满面平和的少女是人类…还是体质清静，
采补妖眼中的绝品上货。

这个天人是脑筋故障还是太过纯真？最少你也招些正常人类来当房客吧？你在
妖怪房客面前摆个上好的食物…是想考验你的外甥女可以生存多久吗？！

「你…」他找到机会，咬牙切齿的对着杨先生低语，「你要我在妖怪窝里保住一
个好吃的人类？！你会不会太高估我啊？」

「他们都是好人。」杨先生擦了擦金边眼镜，「呃，很好的『移民』。最少在我的
屋子里，他们不敢作怪。」

「…难道你的外甥女都不出大门的吗？！」拜托，她起码也会去上学好不好？就
算是学分班的学生…他也碰过几次G！

「有我的加持。」杨先生信心满满的回答，「这种程度的『移民』是伤害不了她
的。」

这种程度…等等。君心目瞪口呆的看着他。那两个妖怪房客目测大约有五百年修
行。一对一他大概没问题，两个一起上可能就有点吃力，加上要保住一个血统纯
正的人类少女…

他的意思是不是，君心要打发的比这两只妖怪房客还厉害很多很多？

重点不是打不打得过，而是他有没有办法保住吧？！

「…我找到房子就搬家好了。」他微弱的反抗。

「为什么要搬？」杨先生奇怪的看他一眼。

「…因为太远了。」他勉强找出一个借口，「你这儿到学校起码要半个钟头。」

「哪会远。」杨先生对他招招手，领着他到步行不到两分钟的山崖。「从这儿跳
下去，可以直接跳到你们学校的相思林。大约几十秒就够了…」

他发现，他跟天人的逻辑完全无法沟通。

「你认为我有翅膀吗？」君心没好气。

「啊？你不会舞空术吗？很简单的，我教你好了…」

「这不是重点！重点是…我是来求学的正常人类！」君心用最大的声量吼着，「你
认为我可以这样引起骚动吗？！」

「…那加学个隐身术？」杨先生搔了搔下巴，「你不会连这也没学吧…？」

你到底知不知道真正的重点？这不是餐风饮露的时代了！他总要有个大学学历
可以养活自己吧？你不会以为我现在不用上学，将来不用上班，光喝西北风就能
活？

「…算了，当我没说吧…」他跟不食人间烟火的移民实在有巨大的沟通困难。

他几乎是死心的住进「天使公寓」。当晚他瞪着霸占浴缸的阿飘，阿飘少女也瞪
着他。

「你要在这里脱衣服？」阿飘少女虚弱的气音，「我会害羞…」

羞的头！君心忿忿的将浴帘一拉，「别偷看我就谢天谢地了！怎么不去投
胎啊？！」

「我先来的G…」依旧是软弱的气音，「我要跟杨瑾说，你欺负我…啊～你真的
脱了～我会长针眼～人家还没嫁G～」

靠靠靠边站啦！君心狼狈的抱着衣服往外冲，幸好还有间卫浴是共享的…

结果大开的浴室里，都会女郎正在拿刮胡刀刮她的脸颊。君心含糊的说着对不
起，一面要往外退。

「唷，小哥儿，跑那么快干嘛？」都会女郎妖娆的靠着墙，在毛巾上抹着刮胡刀，
「那臊蹄子阻你洗澡？正好我也要洗，一起来吧～」

一个人类的忍耐是有限度的。他杀气腾腾的冲进房间，拿出了桃木剑，又杀气腾
腾的冲出房门…

都会女郎吓白了脸，「救命啊～强奸啊～」

「马上给我滚出浴室！」君心发狠了，「我要洗澡！现在！马上！快给我滚出
去！」

「…你好坏。」都会女郎哭了起来，「你不去赶杀你屋子里的那个小臊蹄子，跑
来惊杀奴奴！杨瑾～杨瑾～你来评评这个里…」一路哭一路走了出去。

天啊，我只是想洗澡而已！君心真是疲惫到不行。未来的日子怎么过唷…
妖异奇谈抄 相逢之章 第二章（一）
第二章 天使的女儿


二楼传来惊天动地的惨叫声，只有爱铃不安的抬头，其它人倒是司空
见惯的继续吃早饭。

「舅舅…」爱铃开口，杨瑾却只是懒懒得抬了抬眼。

「不用担心吧。」杨瑾气定神闲，「我们的房客挺得住的…」

话还没说完，气急败坏的君心连滚带爬的冲下来，「我我我…我一定
要收了那个该死的阿飘！人家在睡觉，她把脸靠那么近是想吓死我啊
～」

「好啊。」杨瑾继续吃着稀饭，「如果你办得到的话。」

「区区一只阿飘，我会办不到吗？」君心怒火狂燃的冲回楼上去了。
先是一阵乒乒乓乓，然后又归于寂静。

爱铃注视着，感到一阵阵的不安，手一偏，将汤撒了些出来。「舅舅
…」

「没关系的，」杨瑾顺手拿过抹布，擦了擦桌子，「相信我看人的眼
光…要不要紧？有没有烫到？」

「不不，没有…」她有些笨拙的捧起汤，「…真的没关系吗？」

这么多年了…她依旧手脚不太听使唤。杨瑾怜爱的抚了抚她的长发。


当年，狐仙带着她来时，她还是满脸茫然，不断哭泣的小女孩。狐仙
封印了她的记忆，只求他什么都别问，找个人类家庭让她栖身。

杨瑾猜想，这可能是个大劫余生的可怜孩子。虽然东西方天界互不往
来，他和狐仙的私交却很好。他也知道，狐仙自己也收养一个人类弃
婴。他和狐仙都很无奈的，喜爱着这片万丈红尘。

「…怎么你不看顾她呢？」他有些不忍的抱过啜泣的的清丽小女孩，
她这样柔弱信赖的抱着杨瑾的颈项，触动了一丝怜弱的温柔。

名为狐影的狐仙含糊的做了个手势，「…你也知道要封天了。都城的
妖魔仙神要比以前多好几百倍…真成了国际大都市。我那儿人来人往
…你瞧我的养女狐火，让我养得都没了人气，倒还比较像狐族呢。这
孩子体质又特殊，适逢大难…你瞧瞧她的体质就好，是能放我那儿么
？」

…真是清静的体质。干净的像是刚出生的婴儿，灵魂一丝瑕疵也没有
。他的心情有一点沉重…这样干净的体质很容易引来魔物的觊觎。

「带她去，连我都别告诉我去处。」狐影恳求着，「这孩子被盯上了
，最好连我都不知道…万望你看顾着她一些吧…死亡天使杨瑾大人。」

「你也知道我是死亡天使？」杨瑾很无奈，「我管死不管生。你真要
托付，怎不托付其它天使？」

「…我坦白说，西方天界我只信任两个人。」狐影不免有些尴尬，「
六翼的死神先生和你。碰巧你们都是死亡司的…念在我们往日交情，
请你多少看顾吧…」

老实讲，西方天界杨瑾也只相信六翼而已。

「你都说了，我能说不么？」杨瑾抱着哭到睡着的小女孩，「我尽力
就是了。」

狐影看了看孩子，满眼不舍和心酸。「…杨瑾，别告诉我这孩子的下
落。我怕我忍不住去探望，引得觊觎者害了这孩子…」

似乎不是托孤这么简单。杨瑾心里虽然疑惑，却没有多问什么。狐影
行事谨慎，不会没来由的这么神秘。

等他带回孩子，隔了一夜，恍然了解了杨瑾的神秘。

只一夜的光景，那小女孩猛然长了一岁。原本有些过大的衣服变得绷
在身上。七天里天天如此变化，接过手时，不过是个六岁左右的孩子
，一周后，俨然是个小少女了。

虽然是个手脚笨拙，不时跌跤，眼神茫然的少女。但是她清丽不可方
物，加上清静澄澈的灵魂…不管是人还是众生都会免不了对她垂涎。

他不了解为什么会这样。虽然听说过东方妖族有所谓的化人修炼，不
过那是从胎儿开始，不可能有这样急遽的变化。

她是人类，无疑的。不管是从死亡天使的角度还是医生的专业来看，
她都是人类。但是他不明白，为什么有这样的变化。

东方众生，果然很神秘。杨瑾想。狐影急忙的将她托孤给自己…果然
是逼不得已的选择。

一周后，她的变化停止了。原本泪流不已的她，停住泪，困惑的抬起
头，「…我…我是谁？」

这双美丽的眼睛…美丽到几乎不似人的眼睛…让杨瑾下了个决定。

「是我的孩子。」杨瑾温柔的捧着她的脸，使用神通掩住她的艳光
，让她变得清秀却不起眼，「我会一直保护的。」

杨瑾在人间的身分是疗养院的大夫。正因为他有人间身分的掩护，所
以才可以光明正大的执行职务，不用受神魔条例的规范。

但也因为如此，他使用神通是有限度的。他没办法凭空变造出一张身
分证，随便的将这个小少女成为自己的养女。

但是疗养院原本就是生死交替的地方，很刚好的，一个脑性q痹的少
女过世了。杨瑾悄悄的埋葬了她，偷偷地将狐影托付给他的女孩换了
过来。甚至，为了她，杨瑾还违反了规章，修改了病逝少女父母的记
忆，成了那女孩的「舅舅」。

若是被抓到，杨瑾大概会被革职吧？

但是在那双美丽的眼睛之下…谁又在乎被革职呢？名为甥舅，这孩子
几乎是他养大的。他怜惜这样澄澈的灵魂却受困在不自由的身体里，
一路成长跌跌撞撞。尽心呵护这朵可怜的小花儿，看着她一天天成长
，心里有着无限满足。

他曾经艳羡过人类的父母。然而现在，他也拥有自己的小女儿了。

他和狐影都很可悲吧…这样的喜爱人类，喜爱一种相对于他们这样无
穷岁月的仙神，来不及长大就会死亡的短促生物。

但在他看护得到的时刻…他会一直爱着她吧？宛如父亲一般。
妖异奇谈抄 相逢之章 第二章（二）
「…我还是去看看吧。」爱铃心不在焉的喝完了汤，小心的捧起自己的碗，放到
洗碗槽，然后很慢很慢的爬上楼梯。

她知道自己和一般人不相同。有些时候，她会觉得手脚都不是自己的，指挥不动。
若是不留心，很可能会在楼梯摔一跤，一路滚下去，那很糗。所以她一向动作很
慢很慢，尤其是舅舅在家的时候。

每次她摔倒了，受伤了，舅舅从来不会骂她讥笑她，却很心疼。就算什么也不说，
看到他的眼睛…她会很愧疚。

但是她实在担心飘飘…即使是众生，坦白说，她对众生的认同感比人类多太多
了。探头进去，只见飘飘啜泣着说她悲惨的身世，君心转头看着窗外，颊上隐约
有泪光闪烁。

「…你说，我能害他吗？」飘飘泣诉着，「我已经不能生育了…他又那么喜欢孩
子。我只能不断的逃避这段感情，但是他又一直追来…我也很矛盾，很痛苦…呜
呜呜…我当初该坚持的，才不会结婚以后，产生这种悲剧…终究他还是需要孩
子，才会跟外面的女人生小孩。是我不好…只是我怎么终止这种绝望？最好只好
在浴室里割腕解脱…」

「…那种烂男人死了算了！也真傻，居然走了这条路…」君心开始抽面纸，泪
水潸然而下。

搔搔脸颊，爱铃有点尴尬的笑，她走进房间，默默的到书架上取下一本粉红封面
的小说，递给君心。

「哎呀，爱铃…」飘飘赶紧隐入墙中，「怎么这样啦…」

不明究理的君心翻了几页，脸孔黄了起来，「…这情节，好像很眼熟啊…」太阳
穴的青筋激烈的鼓动。

「…飘飘生前是言情小说家…」爱铃忍住笑。

静默了片刻，君心把小说砸在墙壁上，「死阿飘！是好汉子就出来跟李爷斗一斗！
别躲在墙里面装乌龟！」

「…谁跟你是好汉子。」飘飘依旧是虚弱的气音，「你不是好男。俗话说，好男
不与女斗…」

君心的脑神经发出清脆的断裂声。他从小封阵取出两把灵枪，「看我炸了你的墙
啊啊啊～～我不收了誓不为人啊啊啊～」

「救命啊，杀鬼啦～」飘飘穿墙到隔壁，气炸的君心捏着手诀也穿墙追了过去，
他修炼得有点过分好…灵弹不但能够伤害众生，还将家具打了个稀巴烂，像是暴
风一样扫过了整个二楼。

「杨瑾，我的化妆品都毁了。」坐在楼下吃早餐的女郎倾听楼上的动静，不满的
撅着嘴。

「还有我的电视。」吸血族少年有气无力的说。

「等等谁要打扫？」小咪也抱怨了。

「好好，」杨瑾敷衍着，「反正冤有头债有主…」他清了清嗓子，对着楼上喊，「李
君心！你继续砸没关系…反正我很需要人看家。照目前的损失…」他飞快的心算
了一下，「你大约要帮我看家到研究所毕业了。」

声音虽不大，却像子弹一般打入君心的耳朵，匡的一声，他的枪掉在地上。

天啊…这不会是真的吧？环顾满目创痍，他的心头一阵阵发冷。

「…我…」他冲下楼，「我不想…」我不想住在这个鬼地方啊！

「砸一砸打算一走了之？」杨瑾点点头，「反正我有你学生证复印件，还有诸多人
证。你不想毕业的话，搬走没关系…」

住进来的第二天早晨，君心打扫到期末考差点迟到。他很绝望的发现，他已经上
了贼船。
妖异奇谈抄 相逢之章 第二章（三）
其实，天使公寓也没有很糟糕嘛。考完这节期末考的君心安慰着自己。最少环境
清幽，满眼绿意。地势高，从大大的窗户看出去羰抢短彀自疲宛如一副图画…

稍稍的低了低眼…他僵住了。不远的山坡上布满了坟墓。

可见天使公寓地灵人杰，「风水」好的勒！

好到让他想哭啊…

闷闷的将行李打开，一样样的摆设。当他把计算机装起来的时候，突然想到网络的
问题。

这个糟糕…没有网络他怎么找数据写报告？这个充满妖怪和鬼的公寓怎么会有
那种高科技的东西…

G？他说不定找的个很棒的理由可以脱离苦海了。

「杨先生！」他匆匆冲下来，声音和嘴角都不自觉的上扬，「网络！我很需要网
路的！没有网络我的报告不能写…虽然天使公寓满好的，但我还是住到暑假结
束…」

「谁说我们没有网络的？」杨瑾横了他一眼，「小咪，去帮他安个无线上网。」

小咪啃着桃子，「好。小意思啦…」施施然的往君心的房间走去。

…一只在当女佣的小蝙蝠妖会装无线上网？就算要装，你双手空空的是打算怎么
装…？

只见她将桃子啃干净，剩下一个桃核。然后朝着桃核发出人类耳朵听不见的超音
波。在超音波的洗礼下，桃核吸收改变了自己的频率，因为某种令人不解的缘故，
嗡的一声，居然让计算机火速接上了因特网。

「应该可以了。」小咪对着桃核吹了口气，变出一个ＵＢＳ的插头，在目瞪口呆
的君心面前，大剌剌的插进计算机主机下方的插座上。

于是，他的计算机插着一个桃核代替无线上网接收器，上面还有蝙蝠妖的口水。

「…这个那个…」君心涨红了脸，胡乱的挥着手，「你觉得计算机上面插个桃核能
看吗？！」

「好用就好啦！」小咪不太耐烦的，「哎唷，人类就是唆…」闭上眼睛想了一
下，对着桃核吹了口气。

那个桃核摇身一变，成了个MP3外型的漂亮外接式接收器。小巧玲珑，还会一
闪一闪的发着宝蓝色的电光。

「这样总可以了吧？」小咪很欣赏自己的杰作，「记得浇点水保持湿润，定期点
些植物营养剂…这样才不会坏掉喔。」

「…开玩笑？」君心有点欲哭无泪，我怎么可以朝着计算机机组浇水啊～～

「这是个活生生的接受器，而且还有我的妖气加持。」小咪搔了搔头，「不浇水
是会故障的。人类就是会大惊小怪…我跟你讲喔，我的打扫范围不包括你们的房
间。自己的房间自己处理，知道吗？嫌我家事不够多么…」一路牢骚，小咪一路
走出去。

看着这个闪蓝光的接收器，想想它之前的模样…君心对于这样「高科技」的「产
品」，有种深沈的无力感。

「我想住在正常的环境啊～」他发出绝望的怒吼。

「…我们家，还算是正常呀。」拿点心进来的爱铃有点尴尬的笑。

她的声音、容颜，还是可以轻易的让君心感到痛楚。明明一点都不像…但是就会
勾起他的思念。

硬生生的将头扭开，「…一个人类住在这种满是妖怪的屋子里，对实在太不
好了！应该多多和人类接触…」

「是呀。」爱铃温顺的点点头，「所以舅舅才说要找个人类来当房客…」

…所以说，我就是那个倒霉的人选吗？君心差点掉下眼泪。

「其实，他们都心地都很好。」她小心翼翼的在桌子上放下热腾腾的包子，动作
迟缓，还有些拖着脚。「相处久了你就明白了…」她的眼光溜到主机上的接受器，
不禁笑了起来。

「这次是桃核？真可爱…」

「她还要我往上面浇水！」这实在太违反常识了！

「是要浇水啊。」她清秀的脸孔涌出甜蜜纯洁的笑容，像是天使般的圣洁，「而
且还会冒出小小的叶子喔，很漂亮…」

之后，爱铃还很好心的拿了滴管和营养剂过来。君心不想接，但是他无法拒绝爱
铃的好意。

反正会坏就是会坏，坏了以后他就有借口搬家了！

不知道是失望还是惊喜，滴了几天的水和营养剂，那个闪着蓝光，有着mp3外
型的接收器，居然开始发芽，抽出几片漂亮可喜的叶子，成了他桌上生气盎然的
迷你盆栽。

……他是住到一个诡异的地方了。
妖异奇谈抄 相逢之章 第二章（四）
令人虚脱的大考考完不久，蝉声嘹亮的暑假也来临了。

君心在天使公寓住了下来，虽然带着很多无奈。这个暑假，据杨瑾说，他必须出
差，所以君心别想去别的地方，只能乖乖待在天使公寓。

他已经彻底放弃挣扎了。每天早上在窗下作着早课，已经可以漠然的面对在屋里
爬来爬去试图干扰他的死阿飘；也可以在女郎占用三个小时的洗手间时，握着桃
木剑去赶人…

（桃木剑的破坏力比较小）

但还是会被躲在楼梯转角的吸血族少年吓得跳起来。

「…你躲在这里作什么？！」惊吓过度的君心火速的拔出灵枪。

「找灵感。」少年虚弱的回答，旋即抱住脑袋，「缪思女神…我是这样爱您，请
不要对我这样残忍…」然后开始撞墙。

…我想搬家。他绝望的收起灵枪，觉得人生真是布满黑暗…

但是他的绝望触及爱铃平和的笑容时，又消失得无影无踪。天气热，庭园的花草
都需要浇水。她接了水管，愉悦的在园子里喷洒着水柱。

这个绝对不正常的公寓里，她的存在像是天使一般。虽然她这样不起眼…但是有
她在的地方，就会有宁静的空气。

和勾起他无穷的想念。

不知道小曼姐，现在在何处？百年如此长久…他真有办法修练成仙，在遥远的彼
岸和小曼姐重逢？他有些鼻酸的感觉。

抬眼看到君心，爱铃温柔的笑笑，「还习惯吗？」

君心沉默了一会儿，「让我想起幻影咖啡厅。」小时候不懂事，长大一点才知道…
这群叔伯阿姨真会害死他。众生善恶不一，但是他接触了太多良善的众生（虽然
很鸡婆），却因此对于异类的众生失去了戒心。

差点因此没命。此后他对众生抱着敬而远之的态度。只是没想到因缘际会，居然
又住到妖怪窝。

「幻影咖啡厅？」爱铃突然茫然起来，失神的将水管掉在地上，喷湿了他们两个。

君心狼狈的跳起来，赶紧捡起水管，不然他们俩可能湿透了。不一会儿，他的心
突然紧悬…为什么她听到「幻影咖啡厅」会失神？

「哎呀，我就是笨手笨脚的…」爱铃清醒过来，不断道歉，「对不起对不起…」

「…去过幻影咖啡厅吗？」君心涌起了一丝微弱的希望。

爱铃偏头想了一会儿，突然笑了，「没有。我想我把『有一间咖啡厅』弄混了。
你知道这家吗？在国际街那边，离我们不很远…他们的餐点很好吃喔…幻影咖啡
厅是什么地方？在哪里？」

微弱的希望熄灭了，取而代之的是更浓重的失望。「…在都城。许多众生在那儿
聚会，没什么，很普通的咖啡厅…」他的声音越来越低，越来越绝望。

爱铃瞅了他一会儿，将水关了，拖着脚步在上门前的阶梯上，拍了拍旁边。君心
沮丧的挨着她坐下。

「…君心，你搬进来之前，我们就见过面了。」她的脸孔微微发红，「其实我该
叫你学长。」不知道为什么，她觉得叫君心比学长自然多了。

「还记得？」君心苦笑起来。

「嗯…你将我误认成别人…」爱铃偏头想了想，「小曼。」

往事如潮水般汹涌澎湃，君心将头别开，不想让她看见眼中渐渐浓重的泪雾。

这名字，一直是他心底的一个伤口。一个不愿意痊愈也痊愈不了的伤口。滴着血，
混着泪，思念不断的徘徊累积，永远也好不了的伤口。

「…我会让你想起她？」爱铃充满了悲悯的同情。

「其实，」君心想解释，「其实们一点都不像。我、我…我不知道为什么会误
认…我很抱歉。」泪雾越来越浓重，几乎要滴下来。我已经是成年人了，君心提
醒着自己。在不太认识的女孩面前哭，是一件很丢人的事情…

爱铃没有说话，只是静静望着天空飘过的云。「君心，有些时候我会失神，不知
道飘到哪去了。就算有人靠着我的肩膀哭，我也不知道，更不会记得…」

他一再吞声，终究还是靠在她瘦弱的肩膀上哭了起来。相思太苦、太苦。每一天
每一夜的折磨，他已经挺不下去了。

爱铃的体贴，让他终于可以宣泄自己的痛苦。

模模糊糊的泪眼中，他想着。天使公寓里头的确住着天使。姑且不去管她的人类
身分吧…

她真的是，慈悲天使的女儿。
妖异奇谈抄 相逢之章 第三章（一）
第三章 贪恋神o的魔族少年


虽然说，君心住的房间号称「套房」，也的确有个媲美豪华饭店的大浴室，舒适
到可以两人共浴的按摩浴缸更是洗刷得闪闪发光…

但是他几乎没用过套房内的洗手间，都冲出去和其它房客抢公共浴室…毕竟没有
几个人可以忍耐浴缸里躺着一只阿飘。

但是你知道，人总有晃神的时候。尤其是刚刚睡醒，下意识的走入自己的洗手间
也是人之常情…

只是走入洗手间，发现自己豪华晶亮的按摩浴缸水波荡漾，当中躺着一个无神地
张着楚楚可怜的大眼睛，头上带着花冠，身上穿着若隐若现、被水浸透，在水波
下载沈载浮的美丽…

「尸体」。

我想没有尖声大叫、心脏差点罢工的人应该不存在吧？

刚睡醒的君心让这凄美却恐怖异常的景象吓得头发几乎通通站起来，凄惨的叫出
来…结果浴缸里的「尸体」也跟着坐起来尖叫，场景说有恐怖凄厉就有多恐怖凄
厉…

互相叫了好一会儿，君心拔出灵枪，「尸体」一行哭，一行控诉，「我就知道你想
干掉我很久了…先是乱叫吓死人家，现在又把枪拔出来威胁我…爱铃！爱铃～君
心又欺负我了…」

惊魂甫定的君心才认出来眼前这只该死的「尸体」是飘飘扮的，气得恨不得马上
打爆她的头，「…想吓死我啊！没事在这儿装什么尸体？！快给我滚出
去！混蛋～」

「你居然骂美貌的少女是混蛋！爱铃～君心骂我啦～呜…」

君心气得连话都说不清楚，旁边又传来一句幽幽如鬼泣，「…你毁了我的杰作。」

他吓得跳起来，贴在门上喘气。只见吸血族少年忧郁的坐在马桶盖上，手里还拿
着素描本。

「完了，完了…」他将画从素描本撕下来，揉成一团，掩面哭着，「一切都毁了！
这是我这段日子以来最好的作品啊～～缪思女神啊…我又失去和见面的机
会…我活着还有什么意思…」

吸血族少年哭着，一路穿墙回到他的房间，不久就传出频频撞墙的声音。

「吼…你糟了。」飘飘湿漉漉的从浴缸爬出来，「他好不容易才有灵感…我们桥
好久才把姿势桥好G。你不知道，要在浴缸里载沈载浮难度很高…而且衣服要湿
到恰到好处更是门大学问…」

「…你们到底在干嘛？！」君心怒吼出声。

「你是瞎子？」飘飘瞪了他一眼，一面拧着裙子上的水，「我是凄美的自杀少女
模特儿，摆姿势给他画画啊～」

画画？君心狐疑的摊开揉成一团的画…只见一双眼睛在左上方，一张嘴巴在右下
方，中间画了个小孩涂鸦似的帆船，还有太阳星星乱七八糟的…

他看过猩猩作画。坦白讲，猩猩画得比他好。

「确定他在画？！」君心直到今天才明白「鬼画符」长什么样子。

「你不懂艺术，君心。」飘飘很义正严词的指过来，「唔，虽然我也不懂。」

…连鬼都不懂，那还艺个什么术呀？！

正气个七窍冒烟，不知道怎么骂人时（是骂鬼吧，君心…），原本很有节奏的撞
墙声停止了。这种寂静有点不祥的气味。

「哎啊…又上吊了吗？」飘飘隐入墙中，「别这样，快下来呀…上吊不能解决任
何问题的…」

上吊？！不要跟我说吸血族为了这种小事上吊…君心惨白着脸过去踹门，一抬
头…差点昏过去。

那个吸血族少年真的「挂」在天花板上。

是说…有这么严重吗？！

「等等啊！等等！有必要自杀吗？！」君心拔出灵枪射断了绳子，吸血族少年匡
地一声大响摔了下来，躺在地板上动也不动。

「喂喂喂！不会这样就死了吧？醒醒啊～」君心啪啪的打着他的脸孔，「不过就
是张画嘛！再画过不就是了？男子汉大丈夫…」

吸血族少年狼狈的住自己高高肿起的脸，「…我上吊没死，却快被你打成猪头
了…我不姓男子汉，也不叫大丈夫。我叫叶霜。」说着，忍不住热泪盈眶。

「啊…不好意思。」君心有些歉疚的道歉，「你没事吧？叶霜？」

「…谁说我没事？」他号啕大哭，「我好不容易有灵感了…你居然破坏我的杰作！
我活着还有什么意思…」

「吼～」君心真的受不了了，「横竖不过是一幅画！反正画得那么差，重新画过
就是了啊～」他指着叶霜叫了起来。

换叶霜叫了起来，「停！不要动！就是这个姿势，不要动！就是这种狰狞的表情！
完全表现出人类的偏见与自私啊！太美了…太美了…缪思女神一定会眷顾我
的！」

啊？君心一手指着他，一面尴尬的凝住。他在说什么？

叶霜抓起素描本，刷刷刷的在白纸上狂画，「千万不要动！很快的…」

「…我能不能先去洗手间？」君心开始想掉眼泪了。

「不行！」叶霜狰狞的叫了起来，「你去洗手间我就要自杀了！我会很快的！只
要给我一点点时间…」

所谓的很快，是三个小时整。君心僵在那儿足足三个小时，终于在膀胱爆炸之前
恩准离开。

…我到底是住到什么地方啊…天啊…
妖异奇谈抄 相逢之章 第三章（二）
他几乎是悲痛的跟爱铃泣诉。爱铃同情的听完，安慰的摸了摸他的头发，「…君
心，你真是个好人。舅舅都叫我们别理他呢…」

「…是呀，也可以不要理他是不是？反正吸血族又不是上吊就会死。」他有些气
馁的抹抹脸，「小曼姐也说我对众生太好了。」

他有些怅然，「…在我还小的时候，遇到许多善良的众生。我曾经以为，众生都
是这样温柔善良的…甚至比人类好。只是长大起来，这种毫无戒心却…却被利用
了。」他的心情低沈了下来。

「你想说吗？」正在剥扁豆的她拍拍旁边，君心闷闷的坐下，帮着她剥，「你想
说的话，我在听。」

「…其实也没什么。」他熟练的剥着扁豆，「上高中的时候，狐影叔叔要我离开
都城去磨练一下。所以到外地念高中…我认识了不少人类的朋友，也有不少众生
的朋友。当中有一只半妖…他的祖上曾经献祭给龙，传下他们这只血脉。」

想到这段往事，他的心还会微微抽痛。


他和那个半龙少年结交成莫逆。在凄惨的学校生活中，这是第一次，他敞开心扉
接受一个同年纪的「朋友」。而这个开朗的半龙少年也跟他非常投契，常常拉着
他到处去玩、去疯，着实让他享受到所谓的青春时光。

但是众生，即使不同于人类，却有着跟人类相同的自私和卑劣。只是众生的妖力
高强，为恶的时候更胜于人类的破坏力。

他要求君心替他卜算，说是对某些少女有好感，想要知道哪些女生适合他。君心
虽然觉得好笑，还是帮了朋友一把。没多久，这些少女中有人开始出了「意外」。
或是车祸、或是溺毙，尸身往往不全。

君心只觉得为什么学校会出这么多意外…怀疑是妖魔作祟，很认真的去追查，但
是总是迟了一步。而且…这些少女的名字他几乎都知道…最少他的朋友都给过
他。

他不愿意怀疑，但是良心的不安却越来越大…最后他在幸存的几个少女身上安下
追踪符…这次他还是迟了一步，少女的心脏已经失去了。

月光下，他的朋友冷笑的叼着心脏，「唷，到今天才发现？你也没有传说中的那
么了不起嘛。」那只半龙少年露出让鲜血沾满的白牙，「谢谢你帮我找到最适合
我的食物呀…我就要变成龙了…变成真正的龙了！」

他在月光下嚎叫，身形慢慢改变，变成了臃肿蹒跚的恶龙。然后扑上来，在呆若
木鸡的君心脖子上，恶狠狠的咬了一大口。

若不是潜修中的邪剑惊觉有异，不听号令就从君心体内飞出，削过了恶龙的半个
头颅，君心可能没命了。

「…为什么？」君心摸着脖子上的血，愣愣的问。

「为什么？人类本来就是我的食物。」濒死的半龙少年奄奄一息的躺在地上，「太
可恨了…只要吃下你，我就可以飞升了…我要你的内丹，我要啊！」他奋起最后
的力气，丑恶的龙爪几乎要贯穿君心的腹部…

结果邪剑利落的切下他的手爪，不耐烦的提点君心，「主子！你愣着等他开肠破
肚吗？！」

「我…我想问他…」君心眼底的迷惘更深了，「难道一切的友谊、欢笑，都是假
的吗？他和我当朋友，只是因为…？」

邪剑闪着微辉，「是啊。不然呢？他是只渴望飞升的半龙。还有什么比吞服你的
内丹更快的途径吗？」

半龙少年喘息了一会儿，失血过度让他恢复了人身。他深深懊悔自己的失算…他
以为耗竭过度的灵剑们只能在君心体内潜修。

「救救我…君心…」他伸出仅余的一只手，「我错了…只是我太渴望得到强大的
力量啊！你也知道半妖受尽欺凌…我不甘心平凡过一生！只要你救我，我以后都
听你的…」

看着君心的茫然，他有些焦急，「救救我啊！我们不是好朋友吗？！」

君心看着他…眼中掠过一丝悲悯。半龙少年心里冷笑。人类真是种软弱的生物，
轻易的被友谊这种无聊的感情束缚…

他的念头还没转完，只觉得颈项一凉，君心颊上的泪是映入他眼中最后的光景。

君心杀了他第一个朋友。

从那天起，他不但对人类抱持着戒心，也对众生开始保持着遥远的距离。他终于
明白殷曼的话…众生善恶不一，他不能拿幻影咖啡厅那票叔伯阿姨当范本。

而且，他是罕有的修道者。贪求他的内丹、元婴的众生非常非常多…他非小心不
可。

随着他年纪渐渐增长，这世界蒙懂安全的表象也渐渐褪去。他看到了真正的「真
实」。

贪求他的力量、想窃取他的力量的…越来越多，越来越疲于应付。他渐渐明白狐
影为什么要他离开安全的都城，出来历练了。

他在接连不断的战斗中，学会怎么隐匿在人群中，不再显露自己的力量。

只是，他的隐匿，也让他成了一个孤独的人。既不相信人类，也不相信众生。
妖异奇谈抄 相逢之章 第三章（三）
剥完了扁豆，君心也将他的故事说完。爱铃没有说什么，只是按了按他的手。她
的小手比一般人的温度都低些，感觉很温凉，却充满安慰。

「众生，是善恶不一啊。」她温柔的笑了笑，「有恶，自然也有善。」她抬头望
着叶霜的窗户，「那边就住着一个善良的众生，或许有点痴。」


他是个吸血族。吸血族算是个悲剧性的种族，因为只能吸食血液这种遗传基因潜
伏，还会随着通婚感染，所以这只魔族被放逐到人间，和甘愿留在人间的妖族不
同。

他们依旧抱持着魔族的骄傲，但是又不能适应人间的气息。花了好几世纪才适应
阳光和温暖的气候，猎取人类作为食物却又遭到人类的顽抗，种族生育率低下到
简直等于零…

这只日渐凋零的魔族居住在不适合的人间，像是旧俄贵族一样撑着仅存的尊严。

叶霜，是流放人间数千年来，仅有的几个孩子之一。他出生在人间，原本以血液
维生，和一般的吸血族没什么两样。吸血的欲望主宰了他，他在暗夜里到处寻找
牺牲者。比一般吸血族更严重的是，在他的眼底，人类和众生没什么不同，他甚
至为了刺激猎取众生，不管他是仙神灵魔，或者是妖怪。

原本这样的生活很惬意，他高强的魔力更让他有恃无恐。只是…他怎么样都没有
想到，他还有致命的缺点，会让他走向另一种绝路。

在某个狩猎的夜晚，他侵入猎物的家里…那个人类连看都不看他一眼，只是全身
充满火燃似的狂热，拼命的在画布上涂抹颜色。

将手搭在人类肩上的那个神o也不看他。只专注在那人类涂抹的每一个笔触上。

但是叶霜被击倒了。他被一种疯狂的情感主宰，远远的压过食欲。他的喉头干渴，
鲜血却再也满足不了他。

那位神o。那个任性、自私、蛮横又残忍的美丽神o。彻彻底底的将他打倒，让
他失去呼吸和心跳…

从那一刻，他就成了缪思女神，爱的俘虏。

「看我。」他颤抖的伸出手，「看我啊！不要看那个卑贱的人类！来我这里…成
为我的吧！不管你想要些什么…我都会给，只要要的，我都会给！放弃那
个人类，来我这里吧！」

那位美丽的女神只冷淡的转动宛如薄冰的瞳孔，「没有人可以拥有我。即使是至
高无上的上神我也不听他的命令。更何况你这样一个只有食欲的卑下魔族。」

「他是远比我卑下的人类！为什么把尊贵的双手放在他肩上？这对是种侮
辱啊！」叶霜深深的颤抖了。

「他创作了此生最美的杰作。即使世人不会看到。」她飘然于空，「与不会思考
的众生交谈，这才真的侮辱了我。」然后叶霜不管怎么恳求威吓，她都不再开口。

当画家完成了画作，她也消失了。

从那一天起，叶霜完全失去了吸食血液的欲望。他疯狂的到处寻找缪思，看到的
光景却让他更不能忍受。

缪思眷爱的，永远是卑微的人类。杀死了她的信徒，她冷淡的眼珠只是转动了一
下，漠然的寻找下个狂信者。

他受不了这个。他要缪思也这样将手搭在他肩上，专注的看他画的每一笔，写的
每一个字，做的每一个动作…而不要再看到她冷酷的面容为了其它人微笑。

叶霜发现他无法当个好作家，开始努力的画画。只有一次，也只有一次…他看到
了缪思的翅膀在他的画室闪了一下…然后就消失了。

他绝望到想要死，但是不死的吸血族连自杀都成了渴求，何况是已经可以耐受阳
光和高温的他。

最后他找上了杨瑾，据说天界和魔界是死敌。

「你搞错了。」杨瑾推推金边眼镜，「神魔协议已经上万年，互相杀戮早是前尘
往事。至于我，我是人类的死亡天使，至于你要的死亡，我给不起。」

他绝望了。

「…我听说你到处寻找缪思？」杨瑾露出稀有的悲悯，「你错了。缪思不听任何
命令，即使是上神或创世者。她想来就来，想走就走，没人可以束缚。你想招她
来，只能创作。」

「但她只让我看她的翅膀！」叶霜发出痛苦的悲鸣。

「那就继续创作，不断的创作下去，直到她对你微笑为止。」杨瑾托着腮，「死
亡并不能解决任何问题，这是一个死亡天使的建议。但是活着就还有希望。」

「会有吗？」叶霜像是看到一丝微光。

「你的岁月无穷无尽不是吗？」杨瑾低头写着公文，「如果你答应保护我的养女，
你可以在我的家里住下来安心创作，直到缪思对你微笑。」

他接受了杨瑾的建议。

每一天都是狂喜，也都是折磨。他睁开眼睛就怀着期待，或许今天缪思会来。但
是闭上眼睛要睡觉时，又觉得悲哀，因为今天缪思还是没有来。

他依旧失去所有食欲，喝着杨瑾特调的西红柿汁维持生命，唯一的生存目标就是…

缪思可以对他微笑。


等爱铃说完，小咪已经煮好了中饭，飘出阵阵温暖的香气。但是有种凄凉的寒意
却降临到这山区酷暑的午后。

「…与其说是美丽，还不如说是可怕。」君心下了个结论。「这样无穷无尽、连
命都不要的等待…」

「是啊，是种可怕。」爱铃同意，「却是种美丽的可怕。无人不冤，有情皆孽呀…」

她和君心都同时愣了一下。君心的脸孔忽白忽青，突然触痛了心里最深的伤。

而她，原本无忧无波的心，却紧缩而震荡。

这让爱铃，非常迷惘。
妖异奇谈抄 相逢之章 第四章（一）
第四章 居住在都市的女郎


对于叶霜的痴心，君心绝对是抱着百分之百的同情的。

但是再怎么同情，对于惨无人道的模特儿命运还是敬谢不敏。饶了他吧～谁有办
法站着三个小时不动？还得摆出难度很高的姿势…

「…你找飘飘好不好？好不好？！」君心终于崩溃的吼出来了，「我是个普通的
人类，硬要我站三个小时，会不会太没有人性啊～」

「就算我哀求你好了，」叶霜使出最终哀兵姿势，「求你帮我这个忙…只有你才
能表现出人类狰狞而卑劣的心境啊！我相信这一定会成为我的杰作，足以呼唤缪
思前来！请你可怜纯情而绝望的画家吧…」

君心瞪着他，画家？猩猩画得比你好G。你讲「画家」两个字，不怕风大闪了舌
头？

再说…什么是狰狞而卑劣啊？

「我是哪里狰狞哪里卑劣啊？！」他愤怒的挥拳。

「现在就很狰狞啊。」叶霜满脸无辜，「至于卑劣…加上这两个字听起来比较顺。」

…比较顺？天啊，来个人把这只吃素的吸血鬼拖走，不然他怕控制不住，打爆了
他的头啊…

「这是恳求人的态度吗？！」君心再次怒吼。但是吼归吼，他还是被留在画室里
三个小时，一出大门就直冲洗手间。

他要搬家！他绝对要搬家！这种鬼日子他实在过不下去了…

刚上完厕所还没把拉炼拉好，他锁得好好的厕所大门突然大开，他和女郎面面相
觑。

女郎朝下瞄了瞄，假作不好意思的掩住眼睛，却从指缝里偷看，「哎呀…人家不
好意思捏…但是你好有料喔，帅哥…」

…走到哪都要被烦就对了。忍无可忍的君心拔出灵枪胡乱扫射，「我杀了你们这
票妖怪！喔啦喔啦喔啦喔啦～」

「救命啊～君心又发疯啦～」女郎到处逃窜，「爱铃，飘飘，救命啊～」，一面逃
进自己房间，尖叫着关上门。

楼上打得惊天动地，楼下飘飘正在享受她的香火，爱铃和小咪一起喝着水果茶。

「看起来，君心也适应了这里呢。」飘飘很老气横秋的说了一句。

「是呀，」爱铃现在已经放心了，她知道君心再怎么气，也不会真的打中谁，「他
们感情越来越好了。」

「但是不要打得这么用力好不好？」小咪不大高兴的张开电磁网挡灰尘，「天花
板的灰都掉下来了，别糟蹋我的茶。」

天使公寓平常（？）又欢乐（？）的每一天都是这样安静的渡过。


灰头土脸的君心下楼，气急败坏的喊，「到底什么时候杨瑾要回来？我要搬家！
我受不了了啦！」反正这里宛如铜墙铁壁，有谁敢来死亡天使的家捣蛋？

爱铃微微吃了一惊，向来平静和顺的脸孔涌出伤痛和失望，「…你真的要搬家
吗？」

别、别这样看我！君心赶紧将脸一别，觉得心大大的动摇起来。别闹了，他只爱
小曼姐，不可能也不可以对其他的女孩动心…但是他真的抗拒不了她无言的恳
求。

「也、也不是非搬不可。」他狼狈了，让他更窘的是，飘飘和小咪窃笑着互相撞
肘，一个跟着一个溜掉了。

喂！别在这种时候撇下他一个呀！让他一个人面对爱铃，他实在…

「我知道他们是有些顽皮…不过只是不懂人情世故。」爱铃凝视着他，「这里真
的那么不好吗…？」她自己也觉得有点奇怪，舅舅常常忧虑她的情绪过分平静无
波，出尘得不似人类。但是面对君心，总会勾起她一些莫名的惆怅。

缘起缘灭，这就是人生。她一直都能够平心静气的面对这种变化…但是她对君
心，会不舍。

她不明白这种不舍。清秀而平凡的脸孔露出几丝迷惘。

「不不不，我并不是觉得跟住在一起不好…事实上，一个正常的人类，也不
该在这种妖怪窝过日子！并不是每个众生都这样无害，若失去戒心…看看我
的例子！我…」君心一时激动，冲口而出，「如果可能，我是想把带出这个妖
怪窝的！」

一说完，两个人都是一呆，各自将脸别开，红了脸。

「我、我的意思不是…」君心慌张的想要解释。

「你、你不用说了，我知道…」但是爱铃却不敢把头转过来。

两个人一起陷入尴尬，好半天，既不敢走，也不敢说话。气氛有些羞，却暗暗的
带着丝微暧昧的甜蜜。

「你们在干嘛？」跑进厨房开冰箱的女郎奇怪的看他们两个一眼，「难道…这就
是传说中的恋爱？」

恼羞成怒的君心拔出灵枪，「恋老师啦！没吃过子弹是不是？赏几颗尝尝！」

「救命啊～」女郎抓着布丁，一路冲上楼梯，「爱铃，看他啦！我要跟杨瑾讲，
君心都在欺负我…」

等他们冲上楼，爱铃才悄悄的呼出一口大气。

其实，她是有些感激女郎的搅局。不然，她还真不知道怎么办呢。恋爱？不可能
吧？她笑了起来，有些苦涩的。

依旧是不太听指挥的手足，依旧与人群格格不入的心。她真的怀疑，自己真是人
类吗？

望着窗外，她陷入了沈思中。在这夏天的午后，开始劈哩趴啦的下起雷阵雨。
妖异奇谈抄 相逢之章 第四章（二）
大白天的，就在篱笆边出现妖怪。正在朝花圃浇水的君心很无言。

看起来也是有几分道行的妖怪，瞧她那种懒洋洋、娇滴滴的风情，八成是只老猫。
但是这只仍有耳朵尾巴和爪子变化不过来的女妖，不潜入屋子找爱铃麻烦，却在
飘飘面前哭了起来。

「…他怎么可以不相信？」猫妖握着手帕哭，「男人真的好没有良心…」

「可不是吗？」飘飘也哭着，「他一直怀疑我跟他的好朋友有染…哪有这回事？
只是他的好朋友就是我的好朋友，爱屋及乌不懂吗？我怎么知道他的好朋友会到
我们公司来？上下班时间一样难道也是我的错？他完全不相信我是那么的爱
他…呜…」

「真是太可怜了！」猫妖用力擤鼻涕，「怎么这么傻，为了那种破烂货结束
自己美好的生命…」

「我、我爱他爱到无法自拔呀…」飘飘泣诉着，「离开他我生不如死，不离开我
死不如生，实在不知道怎么办才好，只好一死了之。就算死了，我也舍不得他，
这才在这里束缚这么久。请不要伤害他的孩子…她是我爱的人的孩子呀…」

「什么？那个人类少女是爱人的小孩？」猫妖擦了擦眼泪，「…真是太令我
感动了！即使是个妖怪也要对你肃然起敬！我明白了…哪里找不到好的采补对
象呢？又不是非要这个少女不可…但是还是赶紧投胎吧…活着是多么美好，忘
记过去的痛苦吧。我会多烧些纸钱给的…」猫妖忍不住嚎啕了起来。

飘飘勉强忍住哭泣，终究还是忍不住，「时光可以带走一切，带不走我对他怒涛
般的爱意啊～」

一鬼一妖抱头痛哭，最后猫妖颤抖着双肩泣别了。

兵不血刃，三言两语打发了一只看起来很厉害的妖怪。

「…我能不能叫唬烂第一名？」君心无语问苍天。有飘飘这个唬烂大师在，根
本用不到他看家吧？

「唬烂这种事情，本来就是让专业的来比较好。」飘飘擦了擦眼泪，若无其事的
飘回树荫午睡。

…他早该知道，言情小说家就算死烂了骨头，就剩一条舌头还完完全全，可以舌
灿莲花。

「到底还有几种版本啊？！」他起码也听过三种以上的版本了！但他到现在还
不知道这个言情小说家的真正死因啊！

「据说我写了六十几本书。」飘飘像是赶苍蝇一样挥了挥手，「别吵。昨天晚上
我去说书说了一夜，很累的…」

「…不要没事就跑去后山的坟堆唬烂新鬼！」他真的越来越受不了这个满嘴谎
话的死家伙了。

（事实上，她的确死很久了…）

「你男人家懂什么？电电啦。」飘飘不耐烦的翻身，「不然你让他们做什么好？
我唬烂新鬼他们才有一些乐趣，肯乖乖安眠不去骚扰活人。我这是做功德你懂不
懂…」

……做功德是这样做？将来不要烧纸钱了，直接拿你的书去烧就好啦！

他觉得跟这票众生同居真的是很违背他的常识。

浇完了水，满屋子静悄悄的，几乎屋里屋外的人都在午睡…连小咪都穿着短裤小
可爱倒挂在梁上睡觉。

（是说，这真的很违反常识啊！这鬼屋…）

夏日炎炎正好眠。或许他该趁着飘飘躺在外面的时候也去睡个安心的午觉…这个
时候，他的手机响了。

「喂？」陌生的手机号码，不是推销就是民调，「哪位？」

「呜…帅哥，我被绑架了…」电话那头传来抽泣的声音。

「去死吧！」君心火大的挂掉手机。这年头…诈骗集团真是越来越嚣张了。随便
找个女的就想讹诈我吗？

过了一会儿，手机又响起来。他没好气的接起来，「喂？我说你们想骗人也想点
新招…这招已经过时了好不好？」

「…我想我是不会死。」电话那头还在啜泣，「但是他们快死了…怎么办？我不
是故意出手这么重的…万一真的死了，杨瑾会打死我啦！哇～」

G？这…这声音…这声音怎么那么像女郎的声音？

「…在哪？」君心跳了起来。

「我、我在金钱豹附近的大楼…顶楼的出租小套房…」她哭着报地址。

人命关天。就算是绑匪的命也是命G！怎么有那么笨的绑匪会跑去绑一只妖怪？
何况她是狼人呀！该死的今天是满月…幸好现在是白天…

他急着团团转，骑摩托车一定是来不及了…

不管行吗？平常虽然打打闹闹，气得他七窍冒烟，但是…毕竟是自己家里的
「人」。说起来，君心是很护短的。

好吧…他抱着胳臂冥想片刻，头发慢慢的长长，耳后隐约的翅膀渐渐成形、舒卷，
巨大宛如天使的翅膀。

他终于可以控制变身，但实在不喜欢用这种模样出现在众人面前。捏了个手诀，
他施展了隐身咒，但这只能瞒过凡人的眼睛，却无法瞒过众生。

他从天使公寓起飞时，可以感觉到无数众生的眼光紧紧盯着他这个道妖双修的修
仙者。

强忍住不舒服，他随着夏天炽热的南风翱翔，飞入了都市的高楼之上。
妖异奇谈抄 相逢之章 第四章（三）
他从落地窗的阳台飞进去时，女郎还吓得跳起来，「妖怪呀～」

…到底谁才是妖怪？「够了没啊…」下半截的话咽了下去，整个屋子触目惊心，
几乎是血泊了。东倒西歪了四五个大男人，入气少出气多，虽然没真的断气，但
是眼看是不活了。

印堂都出现了死亡的阴影，真的完蛋了…

「下手这么重干嘛？人类脆弱，略动动就是死了。」君心骂了起来，「虽然他
们是绑匪，但也还是人类！明知道死亡天使规矩大，住在他屋里，还在外面
损伤人命！…」

惊惶的女郎终于认出君心，早已哭花妆的她哇地嚎啕起来，「人家也不是故意的
嘛！他们撞了我的车，我下车察看损伤…怎么知道被他们架上车就跑了！好好跟
他们说他们不听，硬把我绑到这边来…」

「不会隐身跑啊？狼不是跑很快吗？」

女郎扭捏了一会儿，「我、我…我不会妖术…」

「…再说一遍？」君心掏了掏耳朵，他有没有听错？这个感觉起来很厉害，灵
枪都打不中的女狼人…不会妖术？！

「人家就是不会妖术嘛！」女郎伏地啜泣，「对啦，我只有力大无穷这个特色，
不像狼人啦！我连变身都不会…你怎么可以歧视不会妖术的妖怪…都是他们
啦！不要打我的脸就没事了…」

「他们怎么可以打女生的脸！」连君心都同情起来了，看了看女郎的脸颊，虽然
说狼人痊愈力惊人，但还是可以看到浅浅的伤疤。大概是戒指之类的硬物割破的。

「死好，打女生的脸…」君心生气起来。

「不行啦！」女郎一把抱住他的大腿，害他差点摔倒，「救救他们啦…我不想杀
人，我喜欢人类，我喜欢啊…活着的人类比较好，活人才有交流啊…我喜欢活着
的人类…」

君心无可奈何的看着这个哭哭啼啼的女狼人。虽然对这帮匪徒的厌恶感这么深，
虽然这只死狼妖天天惹他生气。

但是她单纯的心却让君心感动了。

「好了啦，别哭了。」虽然没有多少把握…但是留住一口气应该还可以吧？他闭
上眼睛，回忆着殷曼的歌声。

很久以前，他看过殷曼施法。殷曼留在他体内的妖气，也还有点残留的记忆。

他闭上眼睛，俊秀的脸孔宛如女子。唇间逸出古老难解的温柔歌声，宛如金玉般
和鸣。翅膀极展，像是向苍天祈求。

女郎瞪大眼睛，看着屋内沙沙的下起珠雨。真如珍珠般…伸出手去接，却隐没在
掌心，缓缓的升起一股温柔的暖意。

像是连灵魂都被洗涤一般。

所有的血污都被洗去，连带绑匪的黑气。像是什么事情都没发生过。所有的一切
恶念、伤痕，都让珠雨洗净了。

「…哇。」女郎和君心一起发出惊叹。

「你哇什么哇？」女郎奇怪的看他一眼。

「我从来没有使用过治疗珠雨。」君心承认。他本来以为会把这些家伙融成一团
哩，不能说不是捏着冷汗的，「不知道效果这么好。」

「………」女郎突然觉得，打这通求救电话实在很冒险。

「现在不溜还等什么？」君心拖着女郎的后领起飞，「走吧。」

被拎着后领飞实在是很特别的经验…但是快把她勒死了！

「喂！」女郎拉住君心的手避免勒死，「一般来说，英雄不是该把美女横抱起来
飞？你拉着我的后领算什么啊？！」

「后领不好？」君心改拉住女郎的腰带，「有便车搭就不错了，吵什么？」

…好歹她也是红牌的上班小姐好不好？这男人根本就是歧视妖怪…
妖异奇谈抄 相逢之章 第四章（四）
气闷的飞行，只见天使公寓就在眼前，女郎大喊，「停车！停车停车！」

…当我出租车啊？君心不禁恼火，「停什么车？快到家了，就算要上洗手间也
回家再上吧！」

「就是快到家了才要停车啊～」女郎开始挣扎，「算了，让我下去！我自己下去！
放我下去放我下去！」

狼人的确力大无穷…君心被她的挣扎拖得忽高忽低。拜托，下去？想摔成一团
肉饼？「为什么非下去不可？快到家了啊！」

「因为他可能在家啊！」女郎停止挣扎，开始哭泣，「你看我的妆都花了…让我
下去啦…」

他？君心瞠目看着哭泣不已的她，心突然软了。「…是想去哪？」

「…前面有个加油站，让我去洗把脸…」女郎带着哭声，低低的说。

君心不语，捏了个手诀施隐身咒，在没有人发现的情况下落地，恢复原本模样。
女郎如获大赦般奔向加油站简陋的洗手台，开始卸妆、洗脸，仔细的往自己脸上
化妆。

看了好一会儿，君心触动了怜悯。「他…该不会是杨瑾吧？」

女郎手一震，口红画出了唇，在脸颊拉出一道可笑又悲酸的口红印。

看起来像伤痕。

「不要让我分心！」她慌张的拿出面纸来擦拭，「怎么可能？你胡说什么？他是
天使、是神灵。我是什么？我连妖术都不会，没有希望修仙的妖怪…你不要随便
侮辱杨瑾！」

她狠狠地擦着脸颊，口红印拭去了，但是用力过猛却在脸颊上留下更深的红。她
滚着眼泪拿出粉饼试图掩盖，只是眼泪又沿着脸颊蜿蜒。

君心没有看她，却说，「别哭了。哭会让的眼线晕开，然后像是瞳孔流出来一
样…很恐怖。」

「我用的是防水眼线！」女郎怒声，却因此停了眼泪，重新补好了妆。

「我…看起来，怎么样？」左顾右盼，她不大放心的问君心。

带着怜悯看着这个痴心的女郎，「很漂亮。」

她露出一个羞涩又悲伤的微笑，让君心也感到同样的悲伤。

「散步回去好了。」折腾了一整个下午，夕阳归晚，天色犹然明亮，但是炽热的
风转为柔和清凉。这是个散步的好时间。

「嗯，好啊…」女郎凝视着遥远的天使公寓，「你想，他今天会不会回来？」

情天恨海，困住了众生不尽。君心感慨，很感慨。

「叫什么名字？」一起住了一个多月，他还不知道这位都会女郎的名字。

「我的名字是杨瑾取的。」她脸颊涌出两抹霞红，「我姓施，施女郎。」

确定了哪几个字，君心有些无言。还真的叫做女郎勒…「杨瑾是西方天界的，难
怪…」难怪不懂中华文化。

「我跟他说，我想当个人类。他说，只要活着就有希望。」女郎低下头，「本来
要姓老师的师，他说这个姓太冷僻了。他说想要成为什么就要像什么，要我师法
人类的女郎。」

她不太确定的抬头，「我像吗？我还像是一般的人类女郎吗？」

「…很像。不对，完全就是个生活在都会的女郎。」君心很郑重的说。

她笑了。

生为一个纯种狼人，她的命运是很悲惨的。一般狼人族的孩子出生，是以幼狼的
形态诞生，但她却以婴孩的模样来到这世间。

她的出生引起父母剧烈的争吵，后来族长确定她的血缘是狼人，但是近亲通婚或
者是其它的缘故，她无法变身为狼，也无法学习妖术。

在人狼的家乡，她备受排挤轻视和嘲笑，连父母亲看到她都叹气，不愿多看她一
眼。

后来她在山区迷路，被人类拾获，被卖到红灯区。但是她很快乐，她突然快乐起
来。

人类爱她，会拥抱她，称赞她的美貌。妖怪对于人类的道德本来就很漠然，她也
不认为出卖灵肉有什么问题。尤其是当男人抱着她的时候，她感觉得人类是这样
的需要她，爱惜她。

后来一个常客爱上她，付了一笔钱，将她带回家。

她虽然不知道什么是爱，但是她懂得被爱的感觉。为了被爱，她愿意做任何事情
讨他欢心。

刚开始，她尝到了一段无比甜蜜的爱情生活。但是人心…宛如春花秋露，凋败得
如此快速。在她还不明白为什么之前，她的男人又爱上了别人，要将她赶出大门。

失去理智的她想问为什么…却在怒火中杀死了爱人。

她不知道怎么办好…只能仓皇逃去。但是爱人的血腥味却一直留在她的身上。

在人间四处流浪，渐渐学会了人类的行为模式、渐渐的学会了人类的生活习惯，
学会了如何使用金钱。她从这片土地流浪到那片土地。等她到了这里，五十年已
经过去了。

她不明白的是，她还是重复着相同的罪行。被爱，然后被弃。失去理智的怒火让
她杀了人…爱人们的血腥味越累积越浓厚…

明明她这样的喜爱人类。

她第一次和杨瑾见面时，即将气绝的爱人躺在她膝上。这次她没来得及杀他…他
已经快被心脏的痼疾带走了。

茫然的像只暴风雨下的小动物，她瑟缩的看着这个无比灿烂光亮的死亡天使。

「他的寿终，使少犯了一次罪行。」杨瑾静静的说。

「你能让他活过来吗？」女郎虚弱的请求，「请你让他活过来，我马上离开…只
要我不来找他，就不会杀了他…我会尽力不去想他、找他。请你让他活过来好
吗？」

杨瑾顿了一下，终于正眼看着这个身上有着血腥味的狼人。

「我喜欢人类。我从来不想杀任何人…活着的人我才能有交流啊…」她哭喊着摇
着气绝的爱人，「醒来啊！醒来！我不想杀你，我也不会杀你了！我明白了，现
在我明白了！我走就好了不是？你还会活下去…总有一天，我不生气了，还可以
看看你，跟你说话啊！不要这样就走了…你不是爱过我吗？」

她凄厉的哭声感动了死亡天使。原本要落下的薄镰刀也因此收了起来。

眼前的这只狼人，只是迷途的众生。她犯的，是世间痴心女子会犯却无力去犯的
过错。不幸她拥有能犯错的能力。

「喜欢人类？想成为人类吗？」杨瑾悲悯的按着她的头顶。

她拼命点头，「我想，我想！我想成为人类！慈悲的天使…你可以帮助我吗？」

「想要成为什么，就要先像什么。虽然在我眼中，已经是个人类的女郎了。」

抱住了死亡天使，她大哭。所有的伤痕和罪行都在泪水和天使的悲悯中洗涤。

她也第一次，了解了什么是爱。虽然她明白，杨瑾爱她宛如他爱人类一般。但是
她需要的也只有这么多。

可以看看他，对他笑，这就是女郎最大的满足了。其它的拥抱或亲吻，她可以从
其它人类身上获取，而不会去亵渎她全心爱慕的天使。


她的故事说完，他们也到了家门口。天色微亮，宛如天之伤的弦月已经出现在宝
蓝的天空中。

女郎失去平常那种活泼轻佻的态度，带着几分担心、几分羞赧，「…你会告诉别
人吗？」不知道为什么，女郎下意识的喜欢并且信赖这个老是大跳大叫的修仙者。

或者表象不同，但他拥有一种气质，让她想起杨瑾。

「…不，」君心揉了揉她的头发，「我不会告诉任何人。」

因为…

情天恨海，困住了众生不尽。而他，困得最深。
妖异奇谈抄 相逢之章 第五章（一）
第五章 从倒挂过来的角度看世界


他还是住在这个鬼屋…不是，他还住在天使公寓里头。

漫长的暑假，他本来以为会很无聊，但是这个整天热闹滚滚的天使公寓却不给他
无聊的机会。这种时候…他突然很想念无聊的滋味。

原来，可以无聊也是种幸福。

这天，他实在受不了飘飘和叶霜为了一点小事大打出手，他只好拿着竹扫帚到庭
院里扫落叶。

「…这我会做呀。舅舅要我扫完前后院的落叶…」正在扫地的爱铃呆了呆。

「我帮吧，」爱铃手脚迟缓，扫个前后院可以用掉一个早上，中午要帮小咪准
备午餐，光挑菜就要用掉两个钟头。下午浇个水，也可以浇很久很久…「两个人
扫比较快。」

「可是…舅舅说…」爱铃想说明，却被君心拦断了。

「不要可是不可是的，今天放假。」

他不懂，明明知道她身体不太方便，为什么这些口头说疼爱她的众生却让她这样
挣扎。

利落的扫了整个院子，外出买菜的小咪刚好回来，不太高兴的喊了声，「喂！你
在做什么？！」

「扫院子啊，还能做什么？」君心皱紧眉。

「扫院子是爱铃的工作！」小咪一把抢去他的竹扫帚，「轮得到你插手？」

「明明知道她的身体不太方便！」君心被激怒了。

「就是不太方便才需要训练到方便。」小咪冷冷的看他，「爱之适足以害之，你
懂不懂？」

掉书包勒！一只小小的蝙蝠妖…但是面对她冷冰冰的眼神，君心的气势也馁了。
真奇怪，满屋子妖怪鬼灵，个个道行高深，他扬起拳头痛扁从来没有迟疑。

但是面对这个非常年轻的小蝙蝠妖…不知道为什么，总是有点畏惧。

住得越久，他越了解到，天使公寓的真正主人事实上是…小咪。她才是名符其实
的「管家」。

这屋子的众多食客都靠她煮饭喂饱，不至于饿死。若不是有她在，这些五谷不分
的众生大概都活不成了。

她总是很忙碌的在家里内外穿梭，打扫屋子，煮三餐，买菜，洗衣服。家事繁杂，
但她却打理的井井有条，甚至对于人类的网络计算机等等都颇有心得。

越认识她，越觉得惊叹。尤其是几乎没有她不会的事情，兴致来了，她甚至可以
唱段「茶花女」的歌剧。

这样一个多才多艺，聪明智能，甚至妖术精湛（许多繁复的家事都是使用妖术的
结果），为什么要到杨家当个小小的管家呢…？

满腹疑云，但是君心却不敢问。小咪有种威严让人止步。明明知道她是个年轻的
蝙蝠妖而已。


「小咪吗？」爱铃笑了，「其实我也不知道她的来历。我们刚搬来不久，舅舅就
把她带来。我也觉得她很神秘呢。」

连爱铃都不知道…杨刻意找她来保护爱铃吗？

「要去散步吗？」爱铃羞涩的邀请，「我今天下午的事情都做完了。」

几乎是种习惯，他们每天下午都会去后山消磨漫长的午后。

「你们要不要去散步？」小咪突然从二楼的窗户探出身子，「别去后山！那方位
不利！你们不妨顺着马路走下去，那有个小公园整理得满整齐的。别去后山，知
道吗？」

方位不利？君心掐指算了算，却算不出有什么不利。当然，他的卜算只算入门，
但是也不至于什么都算不出来吧。

「君心，」爱铃扯了扯他的袖子，「我们别去后山吧。」

他点了点头，跟爱铃往反方向散步去了。

这两个人倒是混熟起来。小咪洗了洗抹布。当初杨将爱铃托付给她，她就忧虑
过这女孩不似人类。现在看她情心初萌，倒也是好事一件。

当然，她也颇为羡慕就是了。

将抹布晾起来，环顾一尘不染的厨房。她发了一下子的呆。她曾经觉得这世界充
满了无聊，没有任何事情可以难倒她。不管什么事情都一学就会，妖术如此、学
识如此，连化人这个妖族的大难关…她都轻而易举的跨越过去。

身体是化人了，心却尴尬的停留在妖族上头。这让她妖术更精进，却没办法循人
类的道路去修仙。

其实修不修仙不重要…重要的是，这世界让她无聊到快死了。为了破除这种无
聊，她才想要修仙看看…但是她的心却没办法转变。

用句游戏的术语来说，她卡等了。但是卡等可以努力打怪解决，她却没办法用杀
掉敌人这种办法解决。

若是可以的话…那她可能早就羽化成仙了。

她走出大门，往后山走去。山阴处，畏惧阳光的妖异躲在阴影中，威胁的低吼着。

有些怜悯的看着这只妖异。求生的执念让吞噬了许多众生…人类、妖魔，可能
还有差点成仙的妖族。这让的能力很强大，但是各种无法消化的意念也各自冲
突。

「你这样是不行的。」小咪竖起食指，「你需要好好的消化，酝酿，跟自己取得
和谐。贪婪的渴求你不该有的欲望…只是造成你自己的毁灭而已。」

「…我要她的内丹！」妖异吼了起来，六颗不同生物的头颅喊出相同的执拗，像
是首恐怖的交响曲。

每个头颅都想取得主导权…要解决这种纷争，只有取得一个强大的内丹。可以瞒
过人类，可以瞒过众生，却没办法瞒过强烈执着于生存的妖异。

只有那个闪闪发亮的内丹…才可以将他们融蚀再重塑，然后，活下去。

「是吗？」小咪点了点头，「那我很遗憾。」

她张口，开始唱着任何人也听不到的镇魂歌。她的声音是无声之声，却像是锐利
的手术刀一般，依着妖异的弱点冷血的切割下去。妖异吞噬而未消化的众生亡
魂，随着镇魂歌的解放，挣扎的逃逸到大气中，发出哀鸣消失了。

一曲未终，妖异像是烈阳下的冰淇淋，融蚀在地上，连执念都被打碎。

可怜的妖异。小咪吹过一口气，将沙土扬起，覆盖在妖异的尸身上。平白的，后
山又多了个荒冢。

这后山…到底有多少妖异和妖族的荒冢呢？若是杀死一个敌人就可以累积经验
值，她不知道成仙多少次了。

可惜没这么简单。现实总是比较残酷的。

「好无聊啊…」她轻叹着，「晚上来煮火锅好了…」当然，她不会告诉房客们，
这是妖异给她的灵感。
妖异奇谈抄 相逢之章 第五章（二）
正在小公园散步的爱铃跌了一跤，君心慌张的将她扶起来。

她有些怆然的看着擦破皮的手掌，突然说，「我们去后山看看吧。」

「后山？」君心怔了怔，「但是小咪说…」

「我知道。但是小咪已经办好事情了…」她向来平静的脸孔如许惆怅，「现在应
该可以去后山了…」

为什么她会知道，小咪办好了什么？后山到底有什么？

「为什么我会知道是吗？」爱铃笑起来，却垂下眼帘，「是啊…我也不知道为什
么。就像我也没办法解释为什么我能够看见这世界的万事万物…」她沉默下来。

无法解释。说真的，她无法解释。

她知道，就是知道，小咪做了什么。她就是听到，就是听到，听到小咪的镇魂歌。

她坚决的往回走，拖着不太稳的脚步。生在这世界这么多年…她还是很迷惘。为
什么这个身体依旧不听指挥，为什么她深陷了一些记忆不复追寻。

君心追了上来，谨慎的扶着她。这样的碰触让她畏缩，却也觉得发暖。她对这一
切的反应…都很迷惘。

绕过天使公寓，他们走到后山。这片丘陵让建筑公司的怪手肆虐过，之后让天天
来说书的飘飘吓走。留下半山蓊郁的翠色，和半山凄凉的黄土。

她实在不想知道…但她就是知道。摘下几枝野花权充供养，她在那微微隆起的土
堆拜了几拜。

行动比意念快，君心一把将她拖起，但是从土堆里伸出的枯骨抓住了爱铃的脚
踝。他抓起灵枪，想要打烂那只手爪…

「饶了他吧！」爱铃反而挡在前面，「饶了他吧…谁都想要活而已，只是想要活
下去啊！」她蹲身握着那只枯瘦的手骨，心脏一阵阵的抽痛，「你也只是想要活
而已…对不起，我也要活，所我不能给你…」

那只手爪抓着爱铃，却半天没有动作。然后剧烈震颤，松开爱铃，抓住那几枝野
花，缩进土堆里，寂然不动。

为什么驱退了妖异？君心不懂。

爱铃蹲在土堆前好久，君心和她都没有说话。她茫然的抬起眼，「…拥有这种奇
怪的能力…我真的是人类吗…？」

君心发现，他非常讨厌这种质疑。深深吸一口气…他幻化了。长发在风中狂野的
飞舞，耳上巨大的白翅极展。

「那说呢？」他质问，「认为我是不是人类？」

她无法解释，为什么亲眼看到的时候，她会像是挨了一记焦雷。她明明看到过的…
她明明在梦境漫游时，「看」过君心的变身。

像是千百种情绪、千百种光芒汹涌的冲入脑海中，片片断断的景象如碎锦缤纷，
疯狂的冲击紧锁着的记忆。一种疯狂，一种渴求，若干的愤怒和惶恐…

无法克制的，她扬起手，打了君心一个耳光。

「你、你这个…你…你…」这种模样，是好让众人看到的么？为什么没人管辖着，
你就什么都不顾，胡乱使用变身呢？

我是这么教着你么？！

一把揪着君心的领子，她无法解释的眼泪直流。记忆的混乱和急流，她突然不明
白自己是谁，不明白自己在做什么…她不明白自己的焦心，不懂为什么她会在这
里。

轰然一声，情绪的狂潮没冲破记忆牢固的锁，太剧烈的冲击反而让她昏厥过去。

君心看到原本激动的爱铃，突然软软的滑下去，赶紧抱住她，心里一阵阵的惊疑、
激动。

不可能！再怎么说也不可能啊！…是吗？是…小曼姐？他努力搜寻，却找
不到一点妖族的气味。

她一点都不像…一点都不像。但是为什么…就是可以勾起他强烈的怀念？

颊上的热辣犹在，他没有生气，只有一阵阵的伤悲。会怕他显露变身招祸的…只
有他的小曼姐吧？偏偏她又不是。

犹豫、惶恐、惊疑，交织得五味杂陈。心烦意乱的他没有变回来，展翅抱起爱铃，
飞回天使公寓。

刚煮好晚饭的小咪抬眼，有些意外，却不动声色将昏晕的爱铃抱过来。「你好这
个样子在外面乱遛吗？」

「她到底是谁？」君心直勾勾的望着小咪，眼睛像是要喷火。这个时候的他，实
在是很可怕的。

「她还能是谁？」小咪抱着爱铃上楼，「她是爱铃。杨瑾的外甥女。你自己也有
眼睛，自己不会看吗？」

若是看得出来，还需要问吗？！

当天晚餐他没吃，暴躁的将飘飘赶出房间，在屋子里走来走去。

自从狐影带走了殷曼，不管怎么问，狐影都守口如瓶。之前他可以渐渐死心，当
作自己遗忘了这件事情…但是，现在呢？现在他可以当作没这回事？

这是不可能的。

快把地板走穿了…他跳下床，拨了电话给狐影。

电话那头沉默了好一会儿，「…你知不知道现在是三点半？」

「狐影叔叔，妖怪是没有在睡觉的。」

「跟你说过多少次了，我是狐仙！什么妖怪？没礼貌！」脾气很好的狐影也发怒
了，「谁说我没在睡觉的？我难道不用养个精神吗？到底有没有仙权啊？！」

「好像没那种东西。」君心心不在焉的敷衍，「狐影叔叔，今天你给我个范围就
好，一个范围就好。小曼姐是不是让你送到中部了？」

「…什么？」狐影打了个呵欠，「你还在猜？拜托…你认真修炼好不好？你问不
烦，我都烦死了。你也不想想你问了几年…」

「你告诉我，我当然不问了。」君心很坚持。

「请你用膝盖想一下。」狐影牢骚，「怎么可能告诉你…」他挂了电话。

君心拿着话筒发了一会儿愣，想再打过去，狐影已经把话筒搁了起来。开玩笑，
这样就想阻止他的决心吗？！

他冲进洗手间，在梳妆镜上面用牙膏火速画了符，结起手印，镜面模糊了一会儿，
像是水纹般泛起漩涡，等再次清晰时，神奇的显示了狐影的卧室。

「狐影叔叔！」君心对着镜子叫，「今天你一定要给我个答案！」

穿着小熊睡衣的狐影从床上弹了起来，瞪着镜子，开始骂起听不懂的话，「我要
宰了镜妖！什么不好教，教你这个什么五四三…你就是不让我睡觉就对了！」他
忿忿的挥拳。

「小曼姐是不是在中部？」君心来来去去就是这句。

「…我关掉镜通道，你还有什么花招？」狐影快冒烟了。

「我还有水影法，千里传音…不然飞去你那儿也可以。」君心很认真的把自己会
的法术都报上去。

…真该说说咖啡厅那群「不是人」。什么乱七八糟的都教给了君心…镜显影是镜
妖独传的妖术，水影法是花神的仙法，千里传音属于密教的他心通…

「飞」到他这儿，是君心半妖化后的飞行术！

他的体质已经乱得像是八国联军了，你们连法术都帮他搞联合国！什么世界啊～

「…你能不能像人一点？」狐影疲倦的抹了抹脸。

「我本来就是人类。」君心倒是从来没有种族上的混淆。

没错，你完全像个人类。狐影没好气的想，除了道妖双修、偶而还可以半妖化，
只要忽略这些，你也算是个无理取闹情绪化又吵死人的人类！

「我投降，行不行？我投降！」狐影被他烦了这些年，终于受不了了，「我坦白
告诉你，我实在不知道殷曼在哪。」

「你骗人！」

「对…实话总是没人相信，我早就有这种认知了。」他无奈的举起双手投降，「我
就是知道你够烦人，所以我将殷曼托给我的老朋友。至于他将殷曼送到哪里，连
我都不知道。爱信不信随便你…」狐影爬进温暖的被窝，「够了没？我可以睡觉
了没？」

「你的老朋友是谁？」只要有线索就好办了，君心精神为之一振。

「我托给六翼。」狐影拉起被子蒙柱头，事实上他也不算说谎，只是这世界上的
死亡天使不只六翼的死神先生，「你也不用去找六翼了。他也转托给朋友…你怎
么那么白烂？小曼现在是可以抵抗谁？随便个小鬼都可以捏死她！你这样追追
追，还没追到她的影踪就害死了她，我看你懊不懊悔！快快滚去修炼吧！」

狂风骤起，刮得镜影模糊，居然抹去君心写在镜子上的牙膏符。他想祭起水影…
却又呆了一会儿，颓然的垂下手。

小曼离去已经六年了。这六年中，起了惊天动地的大变化。由于天界、人间、魔
界三界的接壤日渐崩坏，为了阻止三界一起毁灭的命运，仙神封天，魔灵绝地，
除了奉了旨意，在人间尚有任务的神魔可在各个都城活动，其它都必须回归天魔
两界。

外于人类的众生原有居住天界的仙神，居于魔界的魔灵，还有混居人间别有天地
的妖类。此外，还有逸脱规则的妖异。

仙神魔灵各接了饬令，回天归地，人间就失去了管辖。虽然说，仙神魔灵发挥不
了多少功能，却也可以镇住些不良众生。

这些神魔一起撒手不管，妖类良莠不齐，又多是自扫门前雪的个性，原本让众生
瞧不起，避居在暗处的妖异就大大的猖獗起来，祟祸或软弱或破碎的人心。

这些失去形体的妖异，有的是有道行却腐败的人魂，有的是失去肉身尚未消逝的
妖魄。除了贪念和偏执，几乎一无所有。自从封天绝地之后，他们或侵害软弱的
人类，或吞噬未成气候的妖类，所有的狂执都只是想要…

再活一次。就像后山已经被杀死埋葬的妖异，还是念念不忘要吃人、要活。

他明白，像殷曼这样化人的大妖会是妖异眼中最好的巢穴。他也明白，即使不敢
正面惹他，许多妖异也潜伏在暗处，屏住呼吸的监视着。

妖异们在等，等君心领他们去找那个化身成人类的千年飞头蛮。

他完全明白狐影的苦心。但他不知道要怎么抚慰这颗被灼痛的心。或许不要追究
吧？不要追究她是谁…是或不是，他都不可以认。

还有比这更痛苦的事情吗？

一阵阵涌起来的渴，他知道就算喝水也解不了。但还是摸到楼下开冰箱。

微漏的光亮让倒挂在厨房大梁的小咪睁开一点眼缝，「…半夜喝冰牛奶会肚子
痛。」

「痛死好了…」他仰脖灌了大半瓶冰牛奶。

小咪凝望他片刻，「要不要换个角度看世界？」

「…换个角度？」君心狐疑的看看她。

「你不会玩单杠吗？我知道人类的孩子会玩单杠。把脚弯勾在大梁上…对了，就
这样。你看到怎样的世界？」

这个角度实在会脑充血…他眼底有点发花。但是等最初的晕眩过去，他看到飘逸
的窗帘，框着夜色。

而月在下，树影摇曳在上。

「这世界真的有够无聊的…」小咪喃喃着，「但是每天我要睡觉的时候，又会觉
得也不是那么无聊了。或许哪一天，我也会变成坏人的那一方，想办法吃掉爱铃。」

君心差点从梁上掉下去，难道她也觊觎着照顾得无微不至的爱铃？

「但不是现在。」小咪闭上眼睛，「在我还非常喜欢她的现在…还不会。但是这
样想想…我就觉得不会那么无聊了。」

人类和妖族的想法真是完全不同。但是人与人的想法就有相同的吗？

他还是不了解小咪。但是从小咪的角度看出去…或许有一天，他会了解她一点点
吧？

这样到挂着的时候，他突然想起也常这样睡眠着的殷曼。

或许他也不了解殷曼。毕竟他未曾试图用她的角度，去看这个世界。如果再见到
她，他一定要更了解她，更用她的角度去衡量、去看。

倒映在殷曼眼中的，到底是怎样的世界呢？

想着想着，他居然倒悬着，睡着了。
妖异奇谈抄 相逢之章 第六章（一）
第六章 不想邀请的访客


为什么日影在上，一切颠倒错置？

君心醒过来，却觉得景象荒谬而诡奇，不禁哇呀一声，从梁上跌了下来，险些砸
在餐桌上跌断颈骨…

「别毁了我的早餐。」小咪张开防御网，将摔下来的君心弹开，瞪了他一眼。

「我还没有画完。」叶霜幽怨的抱着素描本。

「这样睡会比较好睡吗？」飘飘从梁上跟着飘下来，眼中藏着好奇。

…对。他昨天晚上跟着小咪倒挂在梁上，没想到睡着了。呜…他全身都酸痛不堪…

「睡醒了吗？」爱铃正在摆碗筷，「先去刷牙洗脸吧。」

………他实在很希望生活在比较正常的环境。他突然有点怀念那个恶房东和那间
破烂小房间。最少他可以安心作作早课，认真修炼和念书。

之前，他每天早上都会边吸收日光精华边吐纳修炼，然后精神饱满的预习一下功
课。自从来到这个鬼屋…他连静下片刻的时间都不会有。

幸好现在是暑假。万一开学了呢？那时候他该怎么办好？被诸般众生干扰，对修
行和学业都是双重的不利，他早就有所体认了！

「…我能不能住到正常一点的地方？」他盥洗后，沮丧的摸到餐桌坐下。

正在享受香火的飘飘瞪他一眼，「这里什么地方不正常？」

…有在的地方，还想正常的了吗？他闷闷的将烤土司塞进嘴里。

小咪横了他一眼，正要说话，突然凝神不动，皱起眉。「…有远来的访客了。」

原本闹哄哄懒洋洋的餐厅突然寂静下来。爱铃惊愕的抬头，脸上忧喜交织，「…
我爸妈回来了？」

叶霜将西红柿汁一饮而尽，登登登的爬上楼梯，磅地关上大门；女郎更是跳起来往
浴室奔去，试图把满身的香水味洗干净；飘飘二话不说，立刻穿过天花板回到自
己房间。

「…现在是怎样？」君心端着半杯牛奶，有些手足无措的。爱铃的爸妈？爱铃的
爸妈有这么可怕？难道他们是什么降妖除魔的大行家吗？

「君心，别说我没叮嘱你。」小咪围上围裙，把随便绑着的头发梳整齐，规规矩
矩的挽起来，「爱铃的爸妈是真正的人类，你若吐出一字半句漏馅儿，我一定不
轻饶你。你那点儿微末道行我还不怎么看在眼底的。」

…你是叮嘱我什么呀？说清楚点好吗？

还摸不着头绪，大门一开，只见一对中年夫妇走了进来。爱铃又高兴又紧张的站
起来。起得猛了，她重心一个不稳，险些跌倒。

「小心、小心！」中年妇人奔了过来，一把将爱铃搂在怀里，「气色好得多了…
也长胖了些了！宝贝，妈妈想死了…」说着就哭了起来。

那位中年先生却满脸嫌恶，「怎么还是这样子？阿瑾说好了…是好在哪？像是
四肢没装好，连站起来都可以摔跤！的堂姊堂妹哪个不是漂漂亮亮、念到国立
大学？我怎么会生了这样的废物…」

「清序，你怎么可以这样说自己的孩子！」徐妈妈不依了，她保护似的抱着爱铃
不放。

徐爸爸沈下了脸，却没有说话，只是沉默的抽着烟。转眼看到小咪，迁怒的骂，
「这年头女佣的架子也够大了！我们进来这么久，连杯水也没得喝？行李还不提
进来！就跟阿瑾说了，这鬼地方这么偏僻，出租车都快叫不到了，也不请个伶俐
点的女佣…」

小咪只是安静的看了他一眼，「徐太太、徐先生怎么突然来了？我们先生出差，
不在家呢。」说着已经泡好了茶，「吃过早饭没有？若是还没吃，请坐下来一起
用。我这就将行李提进来。」

徐爸爸哼了一声，在餐桌坐下，看到君心，皱起眉。「你是谁？」

君心正在吃土司，被突然这么一问，赶紧将嘴里的食物咽下去，「我？我叫李君
心。」

他看看君心，又看看沉默的爱铃，突然光火了，「你是我女儿的男朋友？！」脑
子有问题就算了，居然连男人都弄回来过夜，这还象话吗？！

啊？什么跟什么呀？「不不，这个…」

「徐先生，君心是这里的房客。」小咪将沉重的行李轻松的扛进来，「他住在二
楼的套房。」

「那个弟弟，也该好好的说说他了！」徐爸爸转头对着徐妈妈发脾气，「又不
是等钱用，招了一些不三不四的人进来住！我们把孩子托给他，他居然扔下一屋
子陌生男人，自顾自的出差了！这传出去能听吗？」

「不然你让我把爱铃带去呀。」徐妈妈也凶了，「你又不让我带，除了这个弟弟，
还有谁肯帮我照顾爱铃？你爸妈？还是你姊姊？你们家…」

「放在疗养院好好的，谁让接她出院？」徐爸爸暴躁起来，「我怎么可能带着
她去大陆？好让人笑我有个脑性q痹的女儿吗？」

「不准你胡说！」徐妈妈激动起来，「她好了呀！她完完全全好了！她到底是你
的女儿呀！你怎么可以…」

「妈妈，」爱铃开口了，她有点紧张的攀着母亲的衣袖，「没事没事…不要生气。
我在这里挺好的，小咪照顾着我呀。爸，一路搭飞机很累吧？等等小咪收拾好房
间，你先去休息一下…」

「我收拾好了。」小咪开口，「徐先生，一楼的客房我整理好了，要不要先养养
神？」

他想发脾气，看到小咪的眼睛突然迷糊了一下。不知不觉点了点头，怒气未熄的
进了客房。

「妈妈，」爱铃有些费力的挣脱母亲有些窒息的怀抱，「前年种的玫瑰开了呢。
我们一起去看好吗？」将徐妈妈拉到花园去。

端着牛奶的君心看呆了，好半晌才说了句，「哇。」原来爱铃有这么「精彩」的
父母啊？虽然说，他的爸妈也很「精彩」，不过他们很久以前就各行其是，最后
还离了婚，给他安静的生活。

「哼。」小咪轻蔑的撇撇嘴，「幸好我是天地生成，无父无母的。」
妖异奇谈抄 相逢之章 第六章（二）
小咪没有父母？不可能吧？众生皆有所出，除非是石头里蹦出来的，譬如孙悟空
之类的。

不过她怎么看，都是蝙蝠妖特有的气。这支与人相善的妖族，上古时代就已经融
入人群里，幻化成吉祥物，出现在历代闺女的刺绣中。虽然不显扬于世，某些还
西渡成为西方吸血族的仆役…

但他们还是有父母的。

「…和家里闹翻了？」君心谨慎的问。

小咪溜了他一眼，非常冷淡的。「我自有灵识就是这样子，哪来的父母？谁需要
那种哩八唆的亲戚？生，也不经过子女同意；养，也是他们自己高兴的。偏叫
这种强迫生养的行为叫做亲恩，不是很奇怪？」

她的立论真是乱七八糟…但是家庭残破的君心却差点同意了她。诞生和养育都由
不得他，但是父母婚姻破裂的苦楚却常常是他承担的。回想痛苦的童年…所有的
亲情和温暖，都是那个淡漠的大妖飞头蛮给他的。

但是，若他没有诞生在这个世界上，就不可能遇到殷曼。

「…我还是感谢他们给我生命。」君心静默片刻，「或许会有痛苦，但是活着总
会遇到好事情。」

就像他和殷曼的相逢。

小咪顿了一下，深深的看了他一眼。没有说什么，只是捧着一碗樱桃，走到庭院
去吃。

人皆有母，唯我独无。实在她并不觉得有什么遗憾…她看着爱铃被折磨了这些
年，只觉得厌烦和怜悯，并不觉得无父无母有什么缺憾的。

坐在庭院的回廊，她看着徐妈妈又搂又抱，又亲又哭的搓揉着爱铃。小咪鄙夷的
撇撇嘴。人类真是莫名其妙，专会替自己找理由。真是爱到那种程度，哪会为了
男人一句话，抛撇了女儿。

每每良心不安，就哭着来瞧瞧女儿，将一切过错推到那个男人的身上。既然那男
人万般皆错，怎么不离开他，好来照顾口口声声爱之如命的心肝宝贝呢？

将樱桃梗抛入口中，打了三个同心结。

用樱桃梗打结是爱铃教她的。说过一回儿，她就会了。这世上万事万物，像是没
什么她学不会的。彷佛是隔世皆识过，这世略略复习，哪有不会到的道理。

只是这样会让她觉得什么都没有新鲜感，万事皆无聊罢了。

不知道其它的众生出生，看到的是什么？看着这对母与女，小咪心里浮起疑问。
瞥见吃过早饭要上楼的君心，她叫住他，「G，等等。」

君心奇怪的转过头，小咪今天的话倒是特别多。「什么？」

「你还记得你出生时的光景吗？」

「…谁会记得那种事情呀？！」君心没好气的回答。

「那你怎么知道生养你的就是你的父母亲呢？」她提出横亘已久的疑问。

这句话问倒了君心。身分证明？谁都知道那可以伪造。相似的容貌？但是说得坦
白点，除非是非常丑怪或是绝代俊美，人种只要相同，谁不是一个鼻子两个眼睛？
也没谁会吃饱没事干跑去验ＤＮＡ。

我又怎么知道，生养我的那对夫妻，就是我的父母呢？

「那又怎么知道的父母亲是爸妈？」他勉强找出话来反击。

「就跟说我没有父母了。」她抱着空碗走向洗碗台。

大部分的人都不相信…但她的确没有。不过，她还记得自己有神识的那一天。杨
瑾也说那天是她的生日。

她睁开眼睛的第一个念头是，我还活着。

但是她也很明白，这是她来到这世界的第一天。她感到清风吹拂过她的脸庞、四
肢，这是很稀奇的经验。

紧闭的眼帘，却可以感到阳光的亮眼和炽热，这也是很特别的感觉。

张开眼睛，她第一个看到的是惊诧的杨瑾。杨瑾将四肢依旧虚弱无力的她抱起
来。「…是谁？」

她定定的看着杨瑾，不知道为什么，她很坚定的知道，这个死亡天使跟她没有任
何关系。「我不知道，我才刚来。」

「…为什么会来？」

考虑了好一会儿，「我来出生，试着活一场。」

她不知道这是不是正确答案…但是杨仅将她送到红十字会的特别灾难小组。这个
以红十字会为掩护，人间管理着众生事物的组织，同时也是个庞大的学院。

东西方权威的教授老师都来见过她，只能肯定她「可能是」东方的蝙蝠妖，却不
能解释她为什么凭空出现在杨瑾的家里。

当然，他们也不能解释她的聪慧和天赋。人类的法术对她来说简直不费吹灰之
力，读书过目不忘，一目十行，甚至只是翻翻前后，就可以默读整本书。

虽然她专精的只是东方中国的法术和简策，但是不到两年，已经引起老师们强烈
的不安了。几乎没有什么她学不会的，甚至她开始住在大图书馆里，学习世界上
所有能够碰触的法术和知识。

当她使用魔法阵轻而易举的唤来魔界公爵，又像打发仆人似的饬回之后，特别灾
难小组虽然没有将她这个众生监禁起来，却急急的把她送回杨瑾那儿。

一个妖怪居然如此博学广知，必定成为大患。碍于杨瑾尊贵的地位，他们不好说
什么，只好暗示杨瑾最好将她禁闭起来。

杨瑾没有这么做，只是默默的看着正在啃水梨的小咪。

「能烧饭煮菜打理家务，照顾我的外甥女吗？」

「这世界上没有我不会的事情。」听起来跋扈，但杨瑾知道，小咪只是陈述事实。

「我需要一个人来照顾她。」杨瑾瞅了她一会儿，「愿意吗？若愿意，我的
藏书不会输给大图书馆。」

或许阅读和学习，是她唯一不无聊的时候吧？打理一个家，照顾一个人类的小
孩，对她来说，一点困难度也没有。

「好。」

然后她开始照顾爱铃了。刚开始，她的确有些蔑视这个小女孩。一个柔弱无用的
人类，连走路都走不好。但是相处久了…她却感到一种亲切，一种佩服。

这个外表看起来懦弱亲切的人类少女，却拥有她相同淡漠的心。甚至，她也拥有
相同的聪慧，在没有人看到的地方，呼唤光和影的法术。

「说不定可以比我还厉害。」小咪定定的望着她。

爱铃苦笑着挥手，抹去法术的痕迹。「别告诉任何人。」

「为什么？若想学，我可以教。若想学人类修炼的方式，我也知道一些…
我们可以互相研究。」小咪好奇的看着她。

「…我不想违背舅舅和爸妈的心愿。」她看着自己不自由的手脚，「我尽量想象
个人类。」

「违背又怎么样？」小咪不悦了，「这是的人生，应该为了自己而活。」

「我懒。」爱铃承认，「再说，我不忍心看他们失望。」
妖异奇谈抄 相逢之章 第六章（三）
渐渐的，小咪了解到，她和爱铃极为相似，但是爱铃拥有「情感」这个弱点，她
没有。

所以爱铃甘愿成为父母眼中的废人，一个破碎又黏合的不太好的瓷娃娃，并且为
了自己不像人类而苦痛着。

小咪没有这样的苦痛…但是因为没有情感的羁绊，她却感到人生漫长没有边际的
无聊。

她不知道自己比较幸福，还是爱铃比较幸福。

叹口气，她啃了一口香脆的梨山苹果。很小一个，却无比的鲜甜。似乎只有这种
芳香才可以让她觉得活着还有意思。

＊＊＊

爱铃的爸妈来几天，天使公寓就鸡飞狗跳几天。

住在天使公寓的众生，都接受过杨瑾的请托，而且爱铃跟他们朝夕相处，从来没
有众生与人类的分别，在他们心中，爱铃早就是家人了，所以愿意事事迁就，不
让爱铃困窘。

但是这对人类夫妇实在令众生受不了！

徐先生的生意的确做得很大，大陆设厂一家设过一家。但是天使公寓到底不是他
的商业王国，在这儿做起威福会不会太离谱了？

一下子嫌茶冷、一下子嫌饭烫，小咪服侍这个客人，服侍得非常不耐烦，总得默
念「他是爱铃的爸爸、爱铃的爸爸…」数十次，才能压下毒死他的念头。

叶霜更是干脆躲在房间不出来。君心帮他送了几天西红柿汁，实在很无奈，「…他
不会除妖，也不会吃了你。」

「我知道他不会吃了我。」叶霜闷闷的接过西红柿汁，「但是他再对我大呼小叫，
骂我是废物，我怕我会恢复吸血的本性。那可就不能再这儿安心创作…杨瑾非把
我赶出去不可。」

最倒霉的是女郎。她又不能一直请假，只好素着一张脸去上班（这是她最痛恨的
事情）。她又是特种行业的小姐，难免会带着酒气和脂粉味回家。徐爸爸一面骂
她鬼祟不知廉耻，一面又用眼睛贪婪的打量她。

「我受不了啦！」她抓着君心哭，「真的受不了啦～那贼老头一面骂我一面在心
里剥着我的衣服…我可不可以打碎他的脑袋，挖出他的贼眼睛？呜…」

君心无奈的拍拍她的头，「…不行。」虽然他是满赞成的啦…「杨瑾会讨厌喔。」

女郎哭得更大声，非常委屈的。她实在很喜欢人类，就算在风月场所被吃豆腐都
可以觉得有趣…大家明明白白，多么爽快。她就是受不了这种鬼鬼祟祟的家伙。

「他们还要住到几时呀～」

说真的，君心也很想知道。

他的命运并不比其它人好。正因为他是人类，不用怕被看破手脚，所以被推出去
陪着徐先生徐太太吃饭，甚至还要充当司机，用他很破的驾驶技术开着杨瑾的
车，送他们东奔西跑。

看着车子处处擦痕，他满沮丧的。不知道杨瑾看到车子，又要讹诈他看多久的家…

这些其实都还好。只是飘飘熬不住这样关在房间，偷偷出来晃荡几次，结果徐太
太大惊小怪，硬说他留了女人过夜，狠狠地训了他一顿。

「年轻人不学好，什么样的野女人都让她进来睡…我这房子还能租给你吗？看你
长得清清秀秀的，怎么这么下流跟野女人乱来？！我怎么能让爱铃跟你同屋子住
呀～」徐太太嚷得整屋子都听得到。

「…那我搬出去好了。」谢天谢地，他终于找到个好借口搬家了…虽然觉得不太
舒服。

「嗯？」小咪冷淡的扫他一眼，「你能跟杨先生交代，你就搬走好了。」

「念你几句也是为你好，你就拿搬家威胁我？」杨太太跳了起来，「要搬就搬！
我们家也很不希罕你这点房租！」

「徐太太，」小咪冷静的回嘴，「这是杨先生的房子。要不要他搬走，杨先生才
能决定。再说，你说有女人在他房里过夜，是谁看到了？我在这里这么久，从来
没看过君心带谁来过。」

「是说我诬赖他？」徐太太跳得更高了。

放着能言善道的小咪和徐太太力战，君心悄悄的躲回自己房间。发现飘飘拎着绿
色小包包，忿忿的正要从窗户出去。

「…去哪？」

「谁跟你有苟且！？」飘飘怒气汹汹的吼着，「这简直是污蔑我的鬼格…不能祟
杀那对狗男女，我走总可以吧？」

「要走去哪？」君心头疼起来。

「后山的林投丛！」飘飘简直快要气炸了，「我去林投姐那儿躲几天。记得天天
来帮我上香火！」

…为什么我得到处送饭？为什么我就特别倒霉啊？！

君心无力极了。唉…徐爸爸徐妈妈，你们看了爱铃那么多天了，请你们快回大陆
当神仙眷属行不行？天使公寓都快被你们拆了…

没想到这对夫妻居然乐不思蜀的一住两个礼拜，还开始带客人来家里喝酒打麻
将，天哪～

只有徐先生徐太太在牌桌上忙的时候，爱铃才可以松口气。这两个礼拜，她被母
亲缠得死死的，片刻安静都没有。

「我对大家很不好意思。」她疲惫的低下头。

君心有点不忍的拍拍她的肩膀。惊觉经过半个月的折磨，她又消瘦许多。「…父
母又没得选。大家都明白的…反正他们也不会一直住在这里…」

爱铃抬头，虚弱的笑了笑。那美丽却脆弱的笑容，让君心一阵阵的抽痛。

小曼姐…也曾经这样笑过。

硬生生的别过头。不成，她不是小曼姐。现在的心动是绝对不应该的。虽然他想
保护爱铃，照顾爱铃，这也只是因为移情…不该有别的。

绝对不是爱上她的。

正强自克制，爱铃却惊跳的扑到她身上，也让他吓了一大跳。「…好、好可怕…
好可怕的人…」她簌簌发抖。

他不曾看过爱铃害怕。但是有种气氛…有种邪恶的气氛笼罩过来，让他觉得这朗
朗的夏日午后变得阴险。

抬起头，他从厨房的窗户望向门口…一个戴着呢帽的老人家，笑容可掬的看着
他。不管过了多少年，他都不会忘记这张脸孔。

君心凭空虚画禁符，「我没有邀请你来！你不能进我的领域！」他喝斥，「立刻离
开我的门首，罗煞！」

罗煞敛起笑容，冷淡的用拐杖将呢帽推高点。这个道妖双修的小子长这么大了…
若不是当年让殷曼重创，他这点子禁符，哪拘得住我罗煞！

可恨就是内伤未复，加上死亡天使的法力，才让他进不了这个妖怪窝。啐，东西
神界都堕落了，窝藏偏袒这起该死的妖孽，神不成神，仙不成仙了。

他冷笑一声，眼底露出怨毒。高声对着屋子喊，「徐先生可在家？」

徐先生听到他的声音，像是听到圣旨一样。「罗大师？啊呀，这么偏僻的小地方，
怎么自己来了？我会派人去接你呀！请进请进快请进！」

禁符瓦解了。君心冒火的想干脆宰了那个笨蛋。若不是他开口邀请，罗煞进不来
天使公寓。

罗煞胜利的看了看他，踱入天使公寓。贪婪的眼光转向缩在君心背后发抖的爱铃。

「她不是。」君心无声的回答，「她只是个寻常人类。」

「她现在不是。」罗煞冷笑几声，「现在的她，什么都不是。」然后走入大门，
让徐先生客气崇拜的迎进大厅。

这一天，天使公寓来了不想邀请的访客。君心突然没了把握。

他不知道会不会有违杨瑾郑重的托付。
妖异奇谈抄 相逢之章 第七章（一）
第七章 告别天使公寓


不知道杨瑾是不是早就预知这样的变化？君心不禁这样想。被尊为「罗大师」的
罗煞这样堂而皇之住进天使公寓，占据一楼的另一间客房。

爱铃会惧怕他也是应该的…罗煞带着太多杀孽。为了修仙这样的执着，他固然诛
杀饿鬼邪妖，但也无情的扫荡只想安静度日的善良众生。

他的血腥味这样的浓重…浓重到令人恶心。君心有些不懂…这样一个不懂慈悯的
人类，为什么也是个即将飞升的修仙者？到底修仙的标准是什么？

君心只知道，他之所以会修炼不懈，是为了跟殷曼有重逢的一天。为了那一天，
他不能轻易的死，但这不代表他可以看着身边的人身在险境而苟且偷生。

他几乎是寸步不离的跟在爱铃身边，连爱铃回房睡觉他都会守在楼梯间严防着。
就像他会错认了爱铃，很明显的，那个死老道也错认了。杨瑾既然将爱铃交到他
手上，他就得保护她到底。

过了几天，叶霜离开他的画室，对着浓重黑眼圈的君心说，「你去休息吧，我们
轮班才不会有人倒下。」

君心摇头，「…我不放心。」

「你若倒下，那就没什么放不放心的问题了。」叶霜掏出素描本，「不是只有你
承诺过杨瑾，我也同样承诺过的。若有什么万一，我必定会叫醒你。」

第二夜，女郎来替叶霜的班，他们就这样轮流守着爱铃，像是守护脆弱的水晶玻
璃。

「…你们不要这样辛苦。」爱铃最初的惧怕褪去，又恢复安然，「要来的总是躲
不掉。」

「我不会让他伤害。」君心只说了这句。

在这种风声鹤唳的紧张气氛中，唯一没有影响的只有小咪。她泰然自若的打理家
务，冷静的应付徐氏夫妇，和危险的罗煞。

她的确不怕罗煞。就算罗煞贪婪的打量她，她也只是冷漠的回望。她知道，罗煞
对她有兴趣，也对爱铃有兴趣。而他的兴趣，往往伴随着残杀的血腥。

尽管来吧。小咪心底冷笑着。她正无聊得要死，罗煞的危险只让她感到兴奋，却
不恐惧。或许有个人可以让她打发这种痛苦的无聊。

只是很诡异的，徐氏夫妇一直没有回大陆，罗煞也一直没有离开天使公寓。他和
徐氏夫妇结为莫逆，每天都有人登门拜访问卜释疑，原本寂静的天使公寓几乎要
被踏穿了门限。

他到底想干嘛？罗煞究竟想干嘛？君心越来越不安，「…爱铃，我们离开这儿出
去躲一躲如何？」

她迟疑了一会儿，「不行。我爸妈不会让我出门的。」

「这是性命攸关的问题！」君心急了。

「我知道…我知道…」爱铃安抚他，望着在大厅说笑打麻将的母亲，「…你们可
以离开躲一躲。」

「我们躲干嘛？他的目标是呀！」他不禁生气起来。

「你知道，我也知道。」爱铃的语气不无绝望，「但是我爸妈不知道，也不会知
道。」

这就是身为人类的牵绊和无奈。她就算灵慧到可以与众生沟通…但是，她不能让
什么都看不到的父母亲忧虑。

说真的，她对罗煞的感觉，与其说是惧怕，还不如说是强烈的厌恶。厌恶到连呼
吸相同的空气都令她作呕。但是她不明白这样的嫌恶是怎么产生的。

无疑的，罗煞双手沾满了众生的血腥。虽然说杀生这种行为，几乎人类众生都不
可免，但是恶意的杀生却勾起她的严重反感。

叶霜杀生、女郎杀生，但是她不曾嫌恶过他们。罗煞…让她很讨厌，非常讨厌。

但是再怎么讨厌，她也不能够违背父母的意思逃离天使公寓。她总是切切的提醒
自己，身为一个人类的女儿，她就该有人类的反应和行为。再说，她很怕看到母
亲的伤悲。

「我不能离开。」她颓然的垂下头。

君心焦急的嗳了一声，却死心不再去劝她。只能一面严防，一面祈祷杨瑾快快回
来。

在这种诡异的气氛下，罗煞却不动声色，如常的起居，像是享受着他们的惊慌一
般。

就在徐氏夫妇住满一个月的这天，大厅依旧挤满了问卜谈命的富豪名流，罗煞闲
闲的喝了口茶，突然笑道，「各位大贤总是猜测贫道的来历，忒也费心。实在跟
各位说，贫道修炼已经有三百年之久，在诸修仙者来说，实在资历尚浅。能够侥
幸在这么短的时间内修到即将飞升，实在是因为恩师的关系。」

众人惊噫一声，似信不信的望着罗煞，只有小咪不动声色的垂下眼帘上茶。

「恩师的名讳，做弟子的不敢轻提。四百年前，恩师因为细故被天帝贬到凡间投
胎转世，幸好他天灵不灭，短短两百年就修炼回天。贫道机缘凑巧，成了他的弟
子，蒙恩师厚爱教导，才有今天的成就。可惜天界堕邪，偏袒妖孽，竟又软禁了
我恩师，这才让贫道失去恩师护法。
各位听听，国之将亡必有妖孽，天之将灭妖孽当道！斩妖除魔本是我辈应行义
举，哪知天帝昏z，一味偏袒，美名为『众生』，反将致力诛魔的恩师软禁，这
不是天之将亡的征兆？
各位大贤岂不与贫道同样愤慨？」

他这话语灌诸了言灵之力，凡人岂能抗拒？只见在座的贵客人人交相愤怒，同声
应和。

小咪微微皱起眉，悄悄的退入厨房。

罗煞看她悄退，噙着冷笑继续蛊惑，「诸位大贤，斩妖除魔乃一大功德。修炼法
门再也没有比这更快的了。富贵百年终有一死，诸贤难道不惧？无如随贫道诛
魔，永保富贵长生，难道不好？」

这篇荒诞不经的演说，听在这些贵客耳中，却句句像是真理。「但是大师…我们
都是凡人，怎么跟妖魔鬼怪争斗呢？」

「只要有心，人人都可以是大师！」罗煞将令符焚了，融在葡萄酒里，每个人斟
上一杯，「承蒙恩师赐予法力…」

他兴奋得几乎颤抖。怀着强烈的恨意，他发疯似的寻找那只该死的千年飞头蛮，
最后却在重庆断了线。这几年，几乎踏遍了五大洲，终究还是让他发现了。

恨只恨与那小妖女相持时，重创了元婴，连能不能度劫都还是问题。原指望师父
出关后可以帮他一把，哪知道师父又被天帝拘禁了起来！不知道费了他多少工
夫，才终于和恩师取得联系。

身在禁锢中的师父只有在这一天才能够不受拘管，将神通力借给他。他浓重的恨
意驱使他不用这宝贵的神通度劫，只想杀了那个已经化人的妖女。

然而在封天绝地的此时，他只能够藉助许多人类的心力，才可让师父的神通降
临。为了这一天，他忍耐这些愚蠢的凡人如此之久！

猛然一拍案，他剧烈颤抖，焚烧文书，他大叱一声，「请神！」

晴天里猛劈了个焦雷，电光像是有生命力似的穿过满座的客人，在痛苦的哀鸣尖
叫声中，电光凝聚在罗煞的身上…他的表情极为狰狞痛苦…然后慢慢发光，平和
下来。

电光被他吸纳入身，表情渐渐改变…充满绉褶的皮肤渐渐光滑，像是恢复了青
春…

不，他变成了另一个人…或说，另一个神。

俊逸的脸庞温润似白玉。缓缓的睁开漆黑的眼睛…

很美。却美得这样恐怖。眼睛里透着清光，清醒的疯狂。

「…帝喾？」小咪轻呼出声。她想不起来在哪儿看过…但她知道这是东方神界最
败德的天神。

她的脸孔惨白了。「爱铃，快逃！」
妖异奇谈抄 相逢之章 第七章（二）

阴森森的风吹过，让帝喾神通附身的罗煞鬼魅般飘进厨房。他或许很想杀了那只
飞头蛮，但是他对这只蝙蝠妖也很有兴趣。

或许法术行为气息很类似…但是他见识过许多混血妖魔，无疑的，这个名为「小
咪」的蝙蝠妖是当中最出色的一个。

也是这个妖怪窝唯一有能力阻碍他的妖族。

他纵起狂风如利刃，桌椅宛如豆腐般被绞得粉碎，冰箱呻吟一声，发出巨响而爆
炸，小咪眼见无法幸免了…

只见她耳后纵出巨大的蝙蝠翅膀，冷着脸翱翔在狂风之上。凭借着低吟的歌声，
她轻巧的闪过狂风的袭击，像是影子般闪出厨房的门，要再纵飞…她的脚踝被紧
紧的抓住。

回眸一看，徐先生流着口涎，像是痴呆的狂徒般，紧紧的抓住她。

「我的意志，就是他们的意志。」罗煞轻笑，声音宛如鸟鸣般动听，却有着说不
出的恐怖，「除非死，不然他不会放手的。」

他很享受这残忍的一刻。他的确有所疑心。妖族化人之后，必须重头修炼。但是
他们与生俱来的内丹只会沈眠，不会消失。

但是他找到了那个小蛮女，她却是「空的」。她的内丹哪里去了？说不定，他的
疑惑快要解开了。

「纵然是借胎，还是得叫他一声爸爸吧？」罗煞冷笑。

小咪冷淡的在他脸上转了转，「你是不是搞错了？我不是爱铃。」她一脚踢向徐
先生，他却只是偏了偏头，依旧抓住小咪的右脚不放。

「我说过，除非是死。」罗煞像是猫抓老鼠一样逗弄着可怜的猎物。

「那就去死吧。」小咪下了重手，纵翅飞向二楼，连头也没回。

「妖孽就是妖孽，竟然s父！」罗煞一挥手，利刃般的狂风袭向她，小咪张口，
发出人耳无法听见的尖锐声音，混乱了狂风。

终于不那么无聊了。她想。她终于感到威胁、恐惧，甚至有些兴奋。在席卷的狂
风中，她轻巧的翱翔飞行，尖啸着十指箕张，准备撕开罗煞的喉咙…

罗煞稳稳的将手半推，她感觉到空气像是凝成了硬块，明明一无所有，她却宛如
撞上了石壁，即使翻飞也无法卸去强劲的力道，踉踉跄跄的跌了下来…却是在爱
铃的怀抱里。

吐出一口鲜血。这是小咪有识以来，第一次尝到失败的滋味。

她的感情沈寂，所以不懂什么是神威。但是在座的人类或众生，都深深感到令人
窒息、动弹不得的威严。

神的威严。

她伏在爱铃的怀里喘息，奇怪为什么所有的人都这么静。「…爱铃，快逃。」她
明白，她打不过这个古怪的人类。但是有君心在，爱铃应该逃得了。吃力的抬头，
迷惑的看看呆若木鸡的君心，又看了看动也不动的爱铃、叶霜，和女郎。

他们不知道很危险了吗？为什么不逃？为什么像是雕像一样动也不动？

罗煞笑了。他被巨大的胜利感所激昂。拥有神力是多么美好的事情！你看不论人
类还是众生，只能匍匐在他的面前，任他宰割。

要谁生、要谁死，都只随他的意志…

「你们只会发呆么？」冷冷的声音划开了凝重，翻飞的书页猎猎作响。飘飘郁着
脸孔，凝于半空中，惊破了罗煞虚伪的神威。「走！都给我走！快把爱铃带走！
我当初答应过杨瑾的！」

君心打了个冷战，清醒过来。在巨大的神威之下，他才了解到自己的渺小无力。
但是他怎么能够抛下飘飘…

但是书页飘起了一张、两张，无数的书页从需空中飘起，猎猎的像是蝴蝶展翅，
居然将整个楼梯口堵了起来，宛如无瑕的结界。

「快走吧。」叶霜的身影缓缓模糊，雾化的穿过书页构成的结界，「不要让我们
成了背信之徒。」

「但是我不能抛下他们…」君心想争辩，却不敌女郎的怪力。她硬将君心拖住，
一点也不让。

「我们通通加起来，也打不过一个古老的神。」她有些伤悲的笑笑，「小咪受伤，
爱铃又是个人类。你不带她们走，谁来带她们走呢？她们的命，都在你手上喔。」

他第一次发现，女郎的眼睛这样清澈无邪，像是无辜小动物的眼神。

这一刻，他为了自己的无能为力，流下了眼泪。

＊＊＊

瞥见叶霜居然穿过结界，拿着素描本坐在地板上，飘飘无声的叹了口气。

满空书页翻飞。她所写过的每个字都在飞舞。

「以为一个鬼魂可以拦住至高无上的神o吗？」罗煞神化后俊秀非常的脸阴沈
了下来。

「你以为神o就不会屈服于妄想吗？」飘飘淡淡的笑，在飘飞如蝶、如秋叶的书
页中，「而我，一生都在书写妄想。」

一张两张，三张四张。越飞越多的书页，她写过的每个字都在跳舞。她这一生，
都在编写妄想、操弄妄想。

她连自己的死因都诉诸于妄想，没让人知道过。

说来可笑，她居然是因为节食过度，冬天泡澡的时候引起心脏衰竭，溺死的。

架构出最得意的妄想结界时，她在迷宫似的阵心默默的想着。

似乎，她用漫长的一生，换了这六十几本书当墓志铭。这一生…她用妄想逃避现
实，现实却没有轻饶过她。年少时，她让沉重的经济压力追逐，费尽苦心绞尽脑
汁，每个月都出稿，却还是过着有一餐没一餐的生活。

但是除了写，她又什么都不会。为了忘记现实的困顿，她更逃避进入书写的妄想
中。写得越多，日子却越穷困。

为了谋生，她书写可以卖出去的稿子；为了逃避凶悍的现实，她书写自娱却卖不
出去的小说。她日也写夜也写…渐渐的写出名气，终于有人说她是名作家了。

不知道从什么时候开始，她开始穿名牌，用名牌，狂热的追求美貌和窈窕，超乎
自己经济能力的买了这栋别墅。

就为了要跟「名作家」这个名号可以相衬。

然后为了应付这些昂贵的账单，她更拼命的写，压缩所有睡眠时间的写。她像是
着了魔似的爱慕现实的虚荣，然后终于让虚荣反噬了。

其实她有机会求救的。在惊觉自己没办法爬出浴缸的那一刻，手机刚好搁在浴缸
边，不断响着，冷光屏幕闪烁着编辑的号码。

其实她有机会。

但是她累了。她任由手机响着，任由自己的心跳剧烈到几乎突破胸腔，然后渐渐
停止，任由自己缓缓的滑入清澈而宽大的按摩浴缸中。

她只是，累了，倦了。

太厌倦身为一个人类，太厌倦现实了。或者说，她不想去天堂也不想去地狱，这
两个地方，她的妄想早已踏遍。

成为一个鬼魂，其实是她的选择。当罗煞终于撕破妄想的结界，贯穿了她的魂魄…
其实这样的消逝，也是她的选择。

仰天轻轻的叹息。谢天谢地，她终于可以停止纠缠到死后的妄想了。
妖异奇谈抄 相逢之章 第七章（三）
叶霜一直没有动。他亲眼看着飘飘架构出迷宫似的妄想结界，看着罗煞在结界里
咆哮嘶吼，找不到出路。

其实罗煞，也是另一个被妄想所困的众生。

他没有插手，也知道飘飘不想他插手。他们通通加起来也打不过罗煞…其实可以
逃的，杨瑾未必真的会怪他。

但是他不想逃。

刷刷的，他在素描本上不断的画，画着飘飘迷惘而温柔的脸孔，和那一声，轻轻
的叹息。所有的一切都消失了…只剩下烈火般的狂热。他第一次，什么都没想，
眼中只有画面，让一种极端的亢奋主宰了。

即使是他的肩上搭了一只白玉似的纤手，即使是缪思的翅膀在他头上轻拍，他连
回头也没有回头。

他终于，完成了此生最伟大的杰作，即使世人不会看到。当罗煞撕开妄想结界，
贯穿了飘飘的魂魄，他的作品也刚好完成。缪思将脸贴在他的脸上，爱惜的环抱
他，他呆呆的望着缪思…

曾经朝思暮想，渴求不至的女神，终于对他微笑了。

但是他看看画又看看缪思…他发现缪思是可怜的。缪思爱着她的信徒，但是她的
信徒们，真正爱的，是创作本身，而不是她的微笑。

爱着永远不爱她的人，缪思本身就是个悲剧吧？

他对缪思的爱恋，终于凋谢了。如果可以，他希望可以一直活下去，不断的埋首
画画，在狂暴的笔触中，寻找那种难言的神秘。

很可惜，他没有时间了。

雾化到罗煞面前，他又朦胧成形，「你不能过去。」

罗煞轻蔑的看着这个脸孔苍白的吸血族，挥了挥衣袖，狂风又随之而出，绞拧如
刃，却在他雾化的身体穿过去。

黑雾散去又聚合，叶霜满脸忧郁，「我不会让你过去。」

罗煞望了他一眼，阴狠的笑了笑。恶念陡盛，眼睛突然射出千百道金光，将黑雾
搅散，手掌穿过黑雾，正是叶霜的心脏。

痛，的确痛。但是比痛更强烈的，是遗憾。叶霜轻轻叹口气。真可惜，他再也无
法拿画笔了…他好想拿着画笔，继续画…

破碎的妄想满天纷飞，他缓缓软倒。像是软翼黑翅的蝶，悲伤的铺满天际。模模
糊糊的，他听到了女郎的惨叫和悲鸣。

后不后悔呢？他问自己。其实并不的。

与其活得浑浑噩噩，还不如给他一个答案。他找到了那个答案了。血渐渐流干，
妖族虽然韧命，但是被神诛杀，是无法得救的。正因为不容易死，所以死亡的过
程特别长，也特别痛苦。

时间一小时一小时的过去，痛苦像是无穷无尽…

「我回来得太迟了。」温柔的声音响起，已经盲目的叶霜只看得到一团光亮，和
三双翅膀模糊的挥动。

他想笑，却只是扭曲了脸孔。「…我守了信。」他突然很想说话，很想将心里的
感觉告诉人，「我见到缪思的微笑了…但是我却不再爱她…」他伸手，吃力的指
着画笔和素描本，「我要那个…我想画…」

杨瑾拿给他，他欣喜若狂的像是抱着心爱的爱人，狂笑一声，渐渐的化成尘埃、
消逝。

满目创痍。这屋子里满地的死人。死去的人类，死去的众生。原本充满欢笑的家，
就这样毁了。

他为什么要让天界冗务牵绊，迟到今天才回来？

是谁侵入了他的家？是谁连他严选的守护者都挡不下来呢？他嗅到残存的东方
神族的气味，嫌恶更强烈了。

飘飘消逝了、叶霜消逝了…女郎呢？一直爱慕的偷望他，努力想当个人类的女郎
呢？

跨过满地书页，他一楼楼的搜寻，在通往楼顶天台的楼梯上，他看到了女郎。

她终于学会变身了…像是一只银白的巨狼，几乎占据了整个楼梯。

「…女郎。」

她微微睁开眼睛，躺在自己的血泊中。「杨瑾…」气如游丝的呼唤，惊觉自己的
变身，那双像是无辜小动物的眼睛充满了羞愧和痛苦，「别、别看我。」

「很漂亮。」

女郎哭了。「杨瑾…君心他们逃掉了…他们本来不肯走的…但是我挡不了太久，
不知道怎么搞的，我突然变身，能够用妖术，但是我不知道把他们送去哪了…」
她咳了几声，吐出最后的鲜血，「我、我变不回来…」

「不管什么样子，都很漂亮。」杨瑾抱着她的头，张开翅膀护卫着她。

杨瑾说我很漂亮G。她抬起无辜的眼睛，最后一次，爱慕的看着杨瑾。直到死去，
眼睛也没有阖上。

身为死亡天使这么久…他依旧无法习惯「死亡」。杨瑾白玉似的脸颊滑下了晶莹
的泪水。
妖异奇谈抄 相逢之章 第八章（一）
第八章 镜影


一切都发生的太快。被飘飘的妄想结界隔离保护，女郎催逼他们立刻上顶楼天台
逃生。但是妄想结界挡得住神化的罗煞，却没办法挡住成为傀儡的人类。

他们没有心，所以不会困于妄想。这些木偶似的人类汹涌过来，领头的是爱铃的
母亲。她流着口涎，双目无神的冲过来，嘴里呵呵作响，就要扑上爱铃。

君心将爱铃拖了过来，却被另一个客人轮起沉重的雕像打了一记。若不是飞剑护
体，恐怕早就没命了。挨了飞剑一剑反击的客人，险些削去了半个头颅，却还是
摇摇晃晃的站起来，和其它人像是疯了一般扑过来。

女郎一急，丹田猛然紧缩，一股气窜涌而且，还没搞清楚发生什么事情，她的衣
衫已经破碎，低头看到自己巨大的脚爪。

第一次， 她变身了。成为一只全身雪白，昂首几乎可以顶到天花板的巨狼。

她伏低发出一声高亢震慑的威吼。这声音像是凭空劈了一记响雷，让这些成为傀
儡的人类摇摇欲坠，几乎站不住脚。

「走！快走！」女郎大吼着，「不走你们要怎么对得起飘飘和叶霜？你们怎么对
得起我？走！」

「妈妈！」爱铃尖叫，但是徐太太已经像是野兽一般扑向女郎，咬了女郎的喉咙。
吃痛的女郎也毫不客气的挥爪，瞬间只剩下女子的半身，软跪于地。

爱铃晃了两晃，晕了过去。君心一把抱住她，看看重伤无力站立的小咪，望着被
人群包围怒吼奋战的女郎…

他不知道该怎么办，脑子乱成一团。

「我们走。」小咪冷静的说，「我们能做的只有走而已。你若不走，是你的自由。」
经过短短的休息，她摇摇晃晃的展翅，拉着昏晕的爱铃半拖半飞往顶楼挣扎过去。

「我们就这样抛下他们？我们怎么可以这样抛下他们？！」君心追了上来。

「不然你认为该怎么样？大家一起死在这里？」小咪冷冷的看着他。

其实她伤得很重。她的内丹几乎都不动了…中了罗煞的神威，几乎让她比心脏还
重要的内丹瘫痪。但是她不能让爱铃死在这里。尤其是她的伙伴…她的家人…几
乎为了信守承诺力战而死的此时此刻。

是的。家人。不知不觉中，她这个无父无母天地生成的妖怪，已经将这个屋檐下
的每个众生都当成自己的家人。

有种陌生的情绪在她心底翻涌奔腾，几乎要冲破她的胸腔。那是种强烈的失落和
痛苦，怒张成无比的恨意。

神者而无明。凭借了什么来到她的家中，残杀她的家人？！

这股崭新的恨意化成力量，让她重伤殆死之际，还顽强的拖着爱铃往顶楼天台而
去。她不要，她绝对不要看着爱铃在她眼前死去。她也绝对不要趁那个混帐神的
心愿，就这样白白的送命。

总要有人活下去，将来好报这个冤雠。她不甘心，她不甘心哪！

快到天台，她晃了几晃，挣扎着落地喘息。君心追了过来，扶住她。「我不指望
你帮我，」小咪的声音失去了冷静，「你若要逃，就趁早逃了吧！」

「我怎么可能逃？」君心生气了，「我只是一下子不知道该怎么办…」

「带我们走！」小咪对着他吼，「现在就带我们走！」

他还听得见女郎痛苦愤怒的狼嚎，楼下的飘飘和叶霜生死未卜…是，他放不下。
他毕竟只是有着软弱人心的人类。

他深吸一口气，变身了。耳上舒卷着巨大的雪白翅膀，拥起小咪和爱铃，就要窜
出天台逃生…

只觉得翅膀一凉，伤口处整齐到不见出血，已经飘然半个翅膀落地。好一会儿，
剧痛才随着伤口泉涌的鲜血一起发作起来。

跌倒在地，小咪抱着爱铃滚开。君心喘着气，转过身。面对着让帝喾附身的罗煞。
他玉般温润的脸颊带着残忍的狂喜。

难道这就是神真正的模样？

他的飞剑意随心走，居然挡不住罗煞的一记风刃。圣剑忙碌闪烁，居然一时疗愈
不了伤口。短短几分钟，君心已经觉得有点头晕了。

小咪居然还可以在他手底下留得性命…不能说是不佩服了。

「想去哪里？」罗煞的声音这样温柔，「乖乖留下来吧…道爷还可以赏你个痛
快。…」

忽闻脑后风响，罗煞闪过女郎疾风似的攻击。却没想到女郎只是虚晃一招，抢在
罗煞之前，堵住通往顶楼的楼梯，挡在君心等人的前面。

「要他们？」她鼻上狞出怒纹，喉间滚着怒意，「除非踏过我的尸体！」

「贱狗！这里有说话的余地！？」罗煞怒不可遏，挥袖发出风刃。

君心大叫一声，黑发陡长，绞拧成发刃，纠缠住无影无形的风刃。虽是道行微浅
不成气候，却是大妖飞头蛮留下的妖气。纵然被削断了发刃，却缓住了风刃的力
道，让女郎来得及吟唱。

幼年时，她在人狼族的家乡长大，学了多少她无法使用的咒文。一直到今天，即
将殒命的时刻，她才有办法吟唱出来。

无疑的，女郎的能力只是沈睡，并不是虚空。她在临死之前，吟唱出人狼最完美
的咒文。这几乎是已经失传，也没有人狼能够完美的施展，但是她办到了。

当风刃劈到她门面时，她吟出最后一个字，将君心、小咪，和昏晕过去的爱铃，
挪移到其它的地方去。

无形的风刃侵入她的脸孔，化为森冷的寒冰，冻结瘫痪了她的血液。她缓缓的倒
下。意识还清楚着，却慢慢的死去。

痛苦？自然很痛苦。但是更痛苦的是，她不知道来不来得及见到杨瑾，也不知道
将君心他们送往何方。

神如果是这等恶质，那她该跟谁祈祷？渐渐死去时，她是如此的迷惘悲哀。
妖异奇谈抄 相逢之章 第八章（二）
身不由己的「飞」了出去，君心感到自己碎裂成亿万个金尘，飞速的划过黑暗的
虚空。这是非常沉重、滞怠，又无比空虚轻浮的感觉。

像是自己粉碎了，却又被紧缩成极小的点，无尽的扩张和内缩。这种比痛苦还飘
渺的感受…只有在狐影将他送往南海的时候出现过。

但是比起那时候，更漫长、也更难受，连维持清醒都是种奢求…

他往下想看看爱铃和小咪在不在…只看到无数飞逝的光点，晃悠的像是黑夜里疾
行的火车，窗外狂奔而去的灯光线条。

然后他昏了过去。

所以他不知道，女郎毕生最精彩也是最后的挪移大法，将他们送到仙界的入口
处U广寒宫。

广寒宫其实不在月球，就像天界不在天上一般。只是月宫凭借着月光的法力，开
拓了通到通往人间。自古以来，都是迎接飞升成仙者的入口大门。

但是这一次，却因为女郎爆发的妖力，破例将尚未成仙的人类送到了广寒宫。他
们就这样昏晕在广寒宫大门，引起素娥们的骚动。嫦娥出来看了看，也惊疑不定，
赶紧回宫请示太阴星君。

正是满月时分，以月光修炼的太阴星君正是最美的时刻。只见她雪襟飘袂，悠闲
的梳理一头长可委地、灿若绸缎的银丝长发，光洁的脸孔一丝瑕疵也不曾有。

自从人类妖族都冷淡了修仙之途，她的月宫果然如名字「广寒殿」般相称，成了
一个宽广、寒冷，门前冷清车马稀的仙家宫殿。

但是对生性淡漠的太阴星君来说，毋宁要这样的寂寥冷清。当然，年纪还轻的素
娥们不免寂寞。但是她这样修炼已久、世事皆不挂怀的仙人，那样热闹繁华不啻
是种苦役。

看了看嫦娥满脸狐疑惊恐，她放下了梳子，「成了仙人这么久，还是这么慌慌张
张的。有什么事情值得这样变了颜色呢？」

嫦娥款款跪了下来，「…星君，咱们门口来了三个人。」

三个？这倒是大新闻了。星君纳罕着。随着人类理性和机械文明的进步，感染了
妖族，越来越没有众生修炼了。近百年来，也只聊聊的收了几个妖仙，人类成仙
的一个也没。

「是人类？」她站了起来，「名册可有登记？」

嫦娥迟疑了一会儿，「是…两个人类？」其实她也并不是很有把握。「还有一个肯
定是妖族。」

「人类？妖族？不是成仙者？」太阴星君讶异了，急忙出宫去看。

创世未久，古圣神犹存的时代，她就已经诞生、修持。连她自己都不记得历经多
少岁月。见多自然识广，眼前这几个众生，却给她一种强烈熟悉的感觉…

但是细思索，又觉得茫然不可追寻。

她蹲下身，温润的手探出，微弱的法术气息尚未散去。这是人狼的挪移大法。人
狼族与月宫关系甚深，说起来，和她的法力也有遥远的渊源。但是长居人间的人
狼妖族历经数百代，业已凋零。

是怎样不世出的人狼天才可以将俗骨凡胎送到月宫呢？

低头寻思了一会儿，嫦娥怯怯的看着这三个不在常理范围内的凡人妖族，「…擅
闯天府是有罪的。星君，我们还是将他们交给南天门处理吧…」

这话其实有理…但是星君不想这么做。「我们这儿只算天府的大门外，连天门都
没进，算得上擅闯天府吗？」她横了依旧昏晕的人，「让他们死在这儿反而晦气。
叫素娥们将他们带进来吧。」

「可是…」嫦娥想争论，看到星君的眼睛，又讷讷不敢言。虽然星君说得有理，
但是她总有种大祸临头的感觉。

不应该出现在这儿的人物出现，一定是有什么地方不对了。她有不祥的预感，却
还是吩咐素娥将这几个人救进来。

天空依就是极深的蓝，宛如夏天洁净的夜空。但是不知道为什么，有股阴森森的
寒，侵入了翠袖。

嫦娥打了个冷颤，赶紧将月宫的门关起来。只是那股寒意，一直徘徊不去。
妖异奇谈抄 相逢之章 第八章（三）
君心第一个清醒过来。睁开眼睛，他还以为自己躺在星空下。眨了眨眼，仔细凝
视，才发现是深宝蓝色的天幕满绣着细小的珍珠，映着烛光，随风摇曳，闪烁着。

这是什么地方？

爱铃呢？！小咪呢？！

他猛然翻身，只觉得一阵阵头晕。他变身后被削去了半个翅膀，流了不少血。虽
然变了回来，右耳却热辣辣的痛，他顾不得疼痛，只是慌张的寻找…

小咪和爱铃对着脸，侧身亲密的睡在他的身边。恍惚中，他有种错觉，觉得像是
看到一对双胞胎…不，像是看到镜影。

像是有人对着镜子照。

是小咪照着镜子，还是爱铃照着镜子？他也惘然了…

揉了揉眼睛，他又感到奇怪。其实她们没有一丝相同。爱铃皱着眉，眼角依旧含
着泪，像是睡梦中依旧伤心着；小咪却是冷着脸孔，即使阖着眼睛，还带着无法
解释的深恨，无力变回人形的她，宽大的肉翅折迭如蝙蝠，和乌黑的头发纠缠在
一起。

为什么他刚刚会有那种奇异的感觉？

茫然的环顾四周，赫然发现一大群的少女围在他们身边，带着好奇又疑惑的眼
神。这些少女都有着温润的脸颊和单纯的神情，穿着柔软的白衣服，或长发委地，
或挽起云鬓，淡淡的桂花香气从她们身上飘散出来，有种天真又庄严的感觉。

「…这、这是什么地方？」他转过脸，却扯痛了耳上的伤口，不禁住耳朵呻吟。

「唉呀，你的耳朵刚敷上药而已呢。」众少女慌了，「可别摸了！越摸会好得越
慢。摸坏了，将来你怎么飞呢…？这儿是广寒宫。」

广寒宫？君心微微一怔。这名字怎么这么该死的熟悉…「广寒宫？」

「是呀，」少女们娇笑，殷勤的送上食物，「凭你叫广寒宫、广寒殿，还是月宫、
月府，其实都是相同的地方。」「人间现在怎么样？听说可以装在大铁鸟的肚子
飞，有没有这种事情？」「你有没有计算机呀？拿出来给看看。别的部门都有了，
就我们星君讨厌那个…」

这伙女孩子吱吱喳喳的，搅得君心一阵阵的头昏。慢着，他们现在身在月府？那
个天界的入口？他们是怎么来的？

「你们怎么来的呢？我们这儿好久没有客人了。」

君心望着这群单纯的超资深少女（无疑的，非常非常资深。天知道她们修炼几百
几千年了），他喃喃着，「我也很想知道，我是怎么来的。」

这群素娥喜他纯朴，围着他聊起天来。她们在月府修炼，托赖太阴星君的圣威，
虽然负责招待升仙者，却不让天界那票浪荡子欺负。虽然说，修炼成仙了，也该
息了凡心。但是总有那种厌倦了天界单调生活的仙人，没胆子碰有名有姓的女
仙，只好花言巧语、明逼暗吓的垂涎这些官小职卑的素娥们。

难得看到这样单纯可人意的人间少年，都围着问长问短，君心也有问有答。素娥
们听得津津有味，更觉得人间少年比无行神仙要让人亲近些。

「好了！们都没事做？」一声娇斥，吓得素娥们赶紧垂手低头，一个字儿也不
敢说。一位极艳的仙子走进来，竖起娥眉，「们就只管疯罢？落花也不去扫、
茶炉子也不用顾，丹房里的玉兔儿都在偷懒，也没人去看一看？还不快去做们
的事情？」

素娥们悄悄的退了，连大气也不敢喘一下。君心看着这位充满敌意的仙子，模模
糊糊的感觉到，她和那群无忧无虑的素娥不同。

她长得浓眉大眼，轮廓深刻。肤白赛雪，当真是艳光四射。其它素娥们不喜装饰，
白衣素服，顶多插几枝桂花，显得一派女儿天真娇态。眼前这一位虽也穿白，却
精细暗绣，层层罗裳，云鬓高高的挽起，插着珍珠螺钿的金步摇，极为讲究，显
出一种低调的矜贵。

她冷淡的看了看君心，又看了看依旧昏睡的小咪和爱铃。「那两个女子若是醒了，
快快离开我广寒宫。这地方是你们来得的？误闯也就罢了，饶过你们，快快走吧。」

说完只是厌恶的望了望她们，又飘然而去。

恚好了不起吗？我们又不是自己很爱来，需要这么假高尚？

「哼，狐假虎威。」小咪睁开眼睛，撇了撇嘴，「说得倒像是当家作主的。这背
夫逃走，天界无处安生的嫦娥，架子越来越大了。真要当家，也等太阴星君不在
了再来摆架子吧。」

「嫦娥？她是嫦娥？」君心大吃一惊，「不对，几时醒的？」

「你们唧唧聒聒的，死人也吵得醒，还想我睡得着？」小咪勉强起身，运转内丹，
发现虽然伤重，但却好得多了。想来太阴星君给了什么灵药，救了他们。摸了摸
爱铃，她心头一凉。

很不该一时意气杀了她的父亲，女郎又在她眼前杀了母亲。遭到双重重创，她将
自己「锁」了起来，像是个痴人似的。

「爱铃？爱铃！」君心什么也不知道，只是摇着睁开眼睛的爱铃，「可觉得怎么
样？这不是久居之地…我们得快快离开…」

「不用叫了，她听不见。」小咪盘腿准备调息，「这里的确不是久留之地。我们
还是去找杨瑾比较实际。这些仙人无情无义，都是耍咱们的。让我静坐一会儿，
咱们就走。」遂闭上眼睛潜修。

君心哪有她的镇静。摇了爱铃几下，只见她面无表情，用神识内观，几乎所有的
情感都停摆，眼见是个废人了。想到杨瑾的请托、飘飘叶霜女郎的舍命相救…

一时百感交集，心头一酸，几乎掉下泪来。

「哭管什么用呢？」小咪依旧阖眼，淡淡的说，「哭若有用，就算拿鞭子抽你，
我也逼你哭。偏偏是不管用的…我劝你静一静心，且调好你的伤吧。」

这样淡淡的语气，反而让君心狐疑的望着小咪，但她又闭上眼睛沉默，再也不说
话了。

＊＊＊

找不到？怎么会有这种事情？

罗煞使用着帝喾的神通遍寻人间，越来越不耐烦。区区一只人狼，法术能高明到
什么地方去？为什么可以挪移到他找不到的去处？

此刻的他，可是借到了天孙的神通哪！

他越想越气愤，捏着手诀，拘来了值日天曹。「不要跟我摆架子推托，」罗煞冷
冷的看着天曹，「我在追捕的那些人，是到哪去了？」

值日天曹不禁发怒，一个未成仙的道士，凭借着后台对他大呼小叫，他还当这神
仙有什么意思？「不知道。」

罗煞几乎狂怒起来，但是帝喾的记忆思想却掌控了他，让他不由自主的说话了。
声音那样的温柔悦耳，「…听说凌霄仙子的眼睛也很美。只是我还不得见罢了。」

…是帝喾。值日天曹的背上涌起冷汗。他和凌霄仙子相恋多年，一直用心保护不
让这个背德天神看见。

「现在，」声音依旧轻柔，「你可想起我要的人在哪了吗？」

「…小神并不深知。」他勉强回答，「似乎往月府去了。」

「哦，还说不知道呢。」悦耳的笑声响起，「我先去看看。若没有…或许我该去
看看凌霄仙子的眼睛，是不是够美丽。」

值日天曹垂首等待罗煞离去。一时之间，突然觉得种种苦修不过是场空。当初他
厌恶人间种种不公，所以修仙；如今天界的不公，更数百倍于人间。

或许他该带着凌霄下凡去了…


罗煞闯入广寒宫，不听素娥天丁的阻拦，一路闯到太阴星君的寝宫。

太阴星君冷冷的看着他，有些厌烦的。这样的人也能成仙？天帝生了这样浪荡无
行的天孙，就该直接打杀了，做什么把帝喾贬下凡间为人？反而让他在人间培养
出一票只有法力没有德行的修仙者，一但成仙，也只会在天界横行霸道，结成逆
党，不知道存了什么心。

这罗煞，是帝喾在人间收的最后一个弟子。才能有多高，个性就有多贪婪。这等
人…锉骨扬灰、将魂魄拘禁在九幽永不翻身都算便宜他，还成什么仙呢？

「帝喾，别人怕你，我可是不怕你的。」太阴星君厉声，「擅闯本宫内院，该个
什么罪名？我可要去跟天帝好好的讨教讨教。」

「我是罗煞。」他冷哼，「跟我师父什么关系？星君，要去便去，我也知道
不怕我师父。但是宫里的素娥怕不怕，那我就不知道了。」

星君气得脸孔煞红，又转惨白。她虽然于世事皆淡漠，却极为疼爱这些在她宫内
修炼的素娥们。深入简出除了懒于交际，也是怕这败德天神摸到她宫里伤生。

蓬莱仙翁赴个蟠桃会，仙岛上所有女童都失了眼睛。人人都知道凶手是谁，却又
抓不到真凭实据，连天帝都只派葛仙去医治，这件事情就这样轻轻揭过了。

「犯得着为了不相干的凡人损一宫生灵？」罗煞皮笑肉不笑，「让我把人带走，
我就劝我师父别碰月宫。眼下我师父虽然被软禁，但他到底是天帝唯一的孩
子。也知道天帝骂一顿、打一顿，也不想真的对我师父怎么样…」

「好了，不用跟我宣扬你师父如何的势大如天。」星君霍然站起，「是有！这三
人正在我宫内。但要我做此败德，将这三人捆给你…不能！有本事，你就在我千
间宫殿里把人找出来带走。」

「也太不干脆了！」罗煞失去了耐性。

「不依我？那本宫宁可死守月宫，寸步不离，我看那帝喾能将我怎么办。本宫懒
于争斗，可不是不会打架的！」星君也发怒了，却朝身后摆了摆手。

嫦娥虽然会意，却迟疑起来。和天孙作对，绝对是好不了的。反而是素娥们看不
下去，偷偷溜去报信。

「你们可快走了！」素娥奔到君心那儿，「莫延迟了，快走快走！罗煞上门跟我
们星君吵闹了！」
妖异奇谈抄 相逢之章 第九章（一）
第九章 众生悲叹，而苍天不语。


走？可以走到哪里去？

将呆滞的爱铃背在背上，拉开大门…只见千间宫阙千回廊，这美丽的广寒宫遍地
水晶荡漾的地板，宛如琉璃铸造。倒影和灯光，更让这千间宫室像是无尽的迷宫，
不知道该往哪里去。

素娥看他们呆住，急得跺脚，「走啊！快走！愣着做什么呢？！」

「该往哪里去？」君心更急，「我连前后左右都分不清楚…」

素娥看了看熟悉的景象，又看了看茫然的这行人，突然恍然大悟。太久没有成仙
者造访，她都忘了广寒殿素有「千殿迷宫」的称号。

但是现在说明路途哪来得及？转了转念，依稀想起自己初来月宫时，姊姊们教她
怎么分辨方向。

「别让肉眼迷惑了。」她脱口而出，拿下簪在发上的桂花，甫离手，那桂花发着
微微金黄的光芒，居然朝宫外缓缓飘去。「记住这桂花香！跟着香气走…若看到
黄金月桂，你们就有救了！月桂树有人看守，那是执行仙人贬迁的。你只要说误
闯，希望回到人间，应该可以如愿。」虽然看守者脾气怪诞…但总是有点生机不
是？

她敛了裙裾要走，君心赶忙喊住她，「姐姐！我会记住您的恩情…来日有机会一
定报答…」

「什么时候，还在这儿唆？」素娥急得跺脚，「罢咧，别带累我就好，敢指望
你报答？」她摔了摔袖，「快走吧！」

君心仓促的背着爱铃，扶着还不太能行走的小咪，惶恐的追着桂花香气前行。

水晶琉璃似的宫阙，到映着彼此的门扉梁柱，闪烁晃眼宛如镜之迷宫。几次桂花
香传来的地方像是水晶壁…他还是咬一咬牙，冲了过去…

这才知道他让眼睛骗了。跌跌撞撞的，随着桂花芳香的香气，他们逃出广寒宫，
只见冷漠永夜的天空，宝蓝地镶了许多珍珠般的繁星。一望无际的草原，只有一
棵巨大的黄金月桂树耸立着。

沉重的桂花将枝压得低垂下来，繁茂盛开成一种无声的嚣闹。无风自飘，那支
曾经簪在素娥发上的桂花，融入千花万朵的金黄中，还归了源头。

几乎是瞠目看着这巨大又挺秀的月桂。事实上，它并不是希腊品种的月桂，而是
实实在在的黄金桂花。只因它生在月宫，而且是唯一的一株，这才称呼它是月桂。

它是这样的高大、挺拔，宛如淑女般拥有温婉的气质。树根下涌着一汪碧泉…大
得像是个湖泊，不断飘下的桂花，让碧泉起了许多小小的涟漪，倒映着月桂苗秀
的身影。

但是君心没有看到什么看守者。

他走到泉边…只见如镜的碧泉，像是一面通透的玻璃，一个模糊的城镇忽隐忽
现。君心定睛一看…剧烈的哀伤袭上心头。

那是矗立在峭壁上的天使公寓。

他住了半个暑假，和里头的众生打打闹闹，争吵欢笑的天使公寓。依旧是树篱笆，
白围墙，依旧是安静的座落在阳光下。

但是所有的人都不在了。

为了一个人的贪念，这些可爱的众生…都消逝了。他鼻酸而落泪，在广大的湖泊，
激起了涟漪，这涟漪细微却远大，震动了整个碧泉。

碧泉翻滚，阵阵清新湖水混合着桂花的强烈香气袭来。翻滚的浪涛柔和如女孩儿
的脸孔…然后凝聚成水色的人形。

一个有着月色白的肌肤、水蓝色衣裳，浑身滚着水珠的美貌少女，凝视着他。

「是谁对着我的泉献上眼泪？」她的声音缥缈，「莫不是对尘世起了眷念？遭刑
的天人何在？」

君心错愕的看着她，好一会儿，连话都说不出来。
妖异奇谈抄 相逢之章 第九章（二）
或许是她的美貌令人震惊？还是她冰冷的气质却有着春威？可能都有也可能都
不是。他只是呆呆的望着泉水凝聚的少女，心里涌出一种自己也不懂的亲切。

「…螭瑶。」

他和少女都同时震动。这个名字…这个陌生的名字…为什么他会喊出来？

「你何以知道我的名字？！」螭瑶像是怒涛般奔向他，宛如冰晶凝聚的雪白指爪
几乎掐入他的肩膀，「这名字…这名字…连我都遗弃很久的名字，你为什
么…？！」

「…我不知道。」君心愣了好一会儿，坦白的说。

她美丽的瞳孔燃着怒火，倒竖宛如爬虫类的金色眼睛。但是他不懂…为什么他不
害怕。明明这位美丽的少女身下蜿蜒着盘据的蛇身；明明她的指爪已经刺伤了
他…他不明白为什么他不害怕。

疲累的小咪抬起头，冷冷的打破僵持的气氛，「他的确不知道。他是个人类…你
知道人类的血缘总是混杂太多神魔，许多记忆的碎片也跟着血缘沈眠着。要追
究那些片段的碎片呢？还是渡我们一程？」

「他没有任何血缘流落在人间！」螭瑶厉声，却松开了君心，表情脆弱而茫然。
「他只有我而已。我得看守在这里，等待他成仙归来…他总有一天会归来的。」
她的声音越来越小，越来越小。

那个「他」…是谁？

她垂下美丽的头颅，长发和泉水融成一体，她在落泪。这泓碧泉…每一滴每一点，
都是龙族的她落下的眼泪。

「我不想知道这些。」小咪咳了几声，她内息感到无比烦闷，爱零渐渐崩坏的灵
魂似乎影响到她，令小咪感到越来越窒息，「我只问让不让我们过去。」

螭瑶看了看这个凡人，又转眼看看小咪和爱铃。她那双可以明辨一切的眼睛困惑
了。原本她不该放人随意进出…但是她从来不留眷恋人世的仙人或非仙。

他们不想留，这是真的。这个年轻的人类…是个还不成气候的修仙者，这也是真
的。

「我可以让他过去。」她纤长的指爪指着君心，「但是不能。」

小咪被激怒了，「为什么？！只因为我是个蝙蝠妖？！难道人类和众生差距有那
么大？！即使是仙神，但也是妖神出身！…」

「谁对下了暗示？」螭瑶奇怪的看着她，「怎么会是蝙蝠妖？不入众生之
列，甚至不是人类。…根本不是完整的。」

「说什么？！」小咪几乎冲了上去，君心急忙架住她。「我就是我！我一样有
呼吸有心跳有想法，为什么我不是完整的？！」

螭瑶迟疑了一下。她并没有生气…只是有点手足无措。就像是充满智慧的长者，
却没办法告诉三岁幼儿「诞生」的真相与意义。

「…的情感在这边，的灵魂也在这边。」螭瑶指了指呆滞的爱铃，她不知道
怎么说明才好，「但是的情感，好像受到重创瘫痪了。而你们的记忆，分持一
半的钥匙，锁着打开不了。」

她叹了口气，这样的说明，连她自己也不懂。「不是我不让你们过去。这泓碧泉
是我的龙泪精华。可以疗愈所有生物的创伤和破碎。你们得穿过泉水回到人间…
但是我不知道…会产生什么后果。」

这世上还有多少人叫得出她的名字？不多的，不多的。就算是遥远血缘的破碎记
忆，她都异常珍惜。

她不忍心让那个人类的心受伤…而且，她没见过化人的妖族和自己内丹分离，内
丹还孕育出另一个自己。

硬将孵出来的小鸡塞进蛋壳里会怎么样？更何况那个情感停滞的人类身体，灵魂
似乎破碎了。

人类脆弱而细致，她不知道穿过泉水后的结果。

「不要花言巧语绊住我们。」小咪冷冷的说，「该不会是怕了帝喾或罗煞，
存心拖延不让我们走吧？一句话，给不给走？」

「不给。」温柔如春风的声音追了上来，却让人毛骨悚然。帝喾附身的罗煞穿过
了半毁的广寒殿，飘忽的落在泉旁。

他没有耐性寻找道路，使用了神通力打垮了宫墙，离开了迷宫。

君心挡在小咪和爱铃身前，拔出了灵枪。螭瑶横了他一眼，冷漠的望着罗煞。「你
不到来这儿的时候，修仙者。」

「刑仙，你该知道我是托赖了谁的神通。」罗煞冷笑，「将那三个小家伙交给我。」

螭瑶冷冷的回望，像是望向一片空气。她平静的对小咪说，「若不后悔，可以
穿过碧泉而去，我不会阻止。」

「刑仙！当着我的面纵放人犯！」罗煞发怒了，帝喾又掌握了罗煞的声音和神
智，语气轻慢柔和，却让人感到彻骨的阴森，「螭瑶，为了留在天界，连爱人
的仇恨都可以忘记。不是誓言永远服从我吗…？」

「你配叫我的名字么？我服从的是天帝。」螭瑶露出冰冷的笑容，「现在，你是
吗？」

这位贵为天孙，曾经代理过天帝职务，又因为残忍背德被赶下帝位的帝喾变了颜
色，他的震怒引起凝成利刃的狂风，劈向螭瑶…

螭瑶的龙尾搅散了狂风。她盘据起来，几乎有三个人高，将君心等护在她的身后。
「你认为一个附身的傀儡可以打败我？我可是刑仙者！所有该贬的仙神由我遣
出，所有该杀的仙神都在我的泉里斩首！」

她冷笑，「帝喾，你可以瞒别人瞒不了我。你所爱的只有你自己，所谓的弟子只
是天帝下定决心将你除掉时的躯体，供你附身后继续为恶的壳子！你哪会那么慷
慨借人神通？你只是借着这个机会好抢夺弟子的身体而已！」

这话引起罗煞的惊愕。他虽然被帝喾控制着，却僵硬起来。

「没用的废物！」帝喾骂了起来，「别人几句空话就吓住了你！枉费我花了那么
多心血教导…」罗煞却恐惧的拼命和帝喾抢夺身体的主控权。

觑着帝喾的神识和罗煞僵持，螭瑶一摆尾，将君心等人扫入泉中。罗煞见宿敌居
然逃脱，大叫一声，疏了心神，又重新让帝喾压制了。

「…螭瑶！」帝喾对着刑仙者怒吼，「不要当我会永远被关着！违抗我的只有
死！」他俊逸的脸庞写满残忍，「这怪物的眼睛我不要，我要挖出来喂狗。」

「随你高兴。」螭瑶冷冷的回到泉中，「你不要忘记了，天界只有我可以跟悲伤
夫人对话。你敢杀我，请便。」

她盘蜷在自己的龙身上，水蓝色的眼泪不断融蚀在泉中。

如果帝喾要杀她，她也不怕。只是她誓愿过永远要守护这个泉，维护这天界的法
典，和对着悲伤夫人唱歌。

若不是她还抱着渐渐熄灭的希望…她宁可死。

「你，知道我在忍死等待你吗？…」她涌出更多了泪，「心爱的你啊…魂归何处…」
妖异奇谈抄 相逢之章 第九章（三）
穿过了泉底，依旧是泉。

向上望可以看见哀叹哭泣的螭瑶，但是往下是深蓝的虚无。他们在沈，不断的往
下沈。

这泉水这样深幽，像是没有尽头的寂寞。

没有生命，没有声音，就是一片虚无的死寂。往事不断的在脑海跑马灯，这是否，
就是临终的感觉？

君心抱着爱铃，拉着小咪，不断的往下沈。

越深就越暗，最后没有一点光亮。只有没有止尽的宝蓝色。然而在这片幽暗中，
有些光影闪烁。

许许多多的飞禽走兽、妖魔神灵，交会的穿过他们。连见多识广的小咪都睁大眼
睛，她不能够了解…这些虚影是怎么来的。

她甚至看到了杨瑾…将手足依旧虚弱无力的自己抱起来，然而床上沈眠的，是另
一个自己。

还来不及看清，另一个虚影扑了过来。幢幢重重似鬼影出没，上演着各式各样的
悲欢离合。

她甚至看到大笑的女郎，局偻着背的努力画画的叶霜，和正在说书的飘飘。她看
着这些栩栩如生的家人…胸口陌生的痛了起来。

原本呆滞的爱铃头一次抬头，望着远远飘过来的幻影…牵着已经成为少女的她，
爸爸妈妈从疗养院接她回家。

接我回家。爸爸妈妈来接我回家了。「啊啊啊啊…」她发出尖锐的叫声，用力甩
开君心的手，冲向幻影，却被宝蓝沈滞的水流带走。

这些，都只是幻影啊！君心伸出手想抓住她，却被水流冲开。没想到小咪也松了
他的手，拼命的游过去抓住爱铃，「那些是假的，一切都是假的！爱铃，你爸妈
已经死了！」

死了？

她脑海里涌起不想回忆的片段…她「看到」小咪杀了她的父亲，女郎杀了她的母
亲。

她的家人杀死了她的家人。

她可以怪谁？怪被操弄的父母？怪想尽办法牺牲生命也要救她的众生？

最应该怪的，是这可咀咒的体质和妖邪垂涎的我啊！我才是最不该存在的人，如
果没有我…大家都不会死，大家都会活着…

父母和众生家人的惨死，引起她柔弱心灵的崩溃，她沉重如铅，求死的意念让她
飘向黄泉…

这深幽没有尽头的泉水，是仙与非仙，生与死的交界。意念是唯一的罗盘，然而
求死者，就会飘向死亡的黄泉。

这些幻影并不邪恶，只是每个人投射的记忆和怀念。当然，还有懊恼和悲痛。

湍急的水流中，小咪倔强的抓住爱铃的手，她没办法忍受，没办法忍受她熟悉的
人在她眼前消逝，她已经失去太多了！

「爱铃，爱铃！」她将眼神涣散，呼吸渐渐停止的爱铃抱着怀里，顽强的抵抗黄
泉的呼唤，「难道只在意失去的人吗？那我们这些还没失去的，就不在意了？
看着死人哭有什么用？我们活着的人怎么办哪？我决不让人夺走我身边任何一
个人…我不要！」

这是第一次，小咪的情绪爆发了。她感到自己像是火一样烫，疯狂的燃烧。这股
透明的火焰顺着自己，延燃到爱铃的身上。在这个疗愈和痛苦、生与死的泉里，
她和爱铃面面相觑，窜起狂热的火苗。

这股净火让无尽的黑暗褪去，照亮了九泉。她们愕然的看着彼此的封印被净火燃
尽，失去的记忆像是拼图般重组、完整，两个人的容貌渐渐一致…像是相对着镜
影。

碧泉的水流像是被火焰凝固住，宛如巨大的琥珀困住了小咪和爱铃。她们彼此凝
视，面容和记忆不断的同步…

惊讶这样的巨变，君心想要将她们拉出来…却像是被无形的墙挡住。他望着…却
觉得自己无法呼吸。

小曼姐。她们两个…和小曼姐一模一样！不管是气息还是容貌…完完全全都跟殷
曼一样…

「小曼姐？」他轻呼，眼泪不断的流下来，「殷曼！小曼！怎么可以丢下我不
管…怎么可以…」

他泣不成声，虽然不理解为什么他的小曼姐会变成两个…但是对他来说，只要殷
曼还活着，哪怕她成了怎样的怪物，他都不在乎。

只要她还在这个世界上活着就可以了。

互相凝视的两个殷曼转过头来看他，眼中有中浓重的悲伤，和翻滚的喜悦。她模
模糊糊的知道，自己化人失败了。前尘往事如梦一场，她想到重击灵魂的悲痛，
依旧是感到破碎而惘然。

她，终究只有肉体化成了人。不愿意成为人的内丹，从她身体里分裂出来，又成
了另一个自己。

是什么地方出了差错？她借胎失败，化人失败，甚至一分为二，妖力也随之减弱
了许多。

她不是刻意将记忆也锁住，不让自己去想念君心吗？为什么又会和他重逢…这是
上天的捉弄还是安排？现在的她该怎么办呢？

「我…不是。」内丹化成的殷曼露出茫然和痛苦，「但我也是。」她耳上的
蝙蝠翅膀覆满了羽毛，昂首望着幽深的泉，「若是殷曼，那我…是谁？」

她们两人心里都是一片迷惘，不知道如何是好。
妖异奇谈抄 相逢之章 第九章（四）
然而，他们却随着「迷惘」，回到充满迷惘的人间。

穿过了生与死的碧泉，她们撩愈了记忆上的碎裂，却带来了更多的伤痛。缓缓的
落地，他们眼前是大片的沙漠。夕阳西下，滚滚沙尘呜咽，沙漠的热气依旧蒸腾，
刮过的风却凄凉的寒。

他们在哪？君心茫茫的看着这片沙漠，很欣慰的是，有处废墟似的石墙可以勉强
躲避寒风，还有口半枯的井。

打了水上来，苦涩带咸，但是没有人抱怨，默默的喝了几口。这毕竟就是人间的
气味。

君心满心的话想说，两个殷曼也欲言又止，却谁也没有说出口。

没想到，苦痛折磨想念不已的重逢，居然是这样的沉默以对。充满窒息感的缄默
持续着，寒风一遍遍的刮过去，像是鬼在吹口哨。听这单调的哨音太久，真的会
令人疯狂。

依旧非常混乱的内丹殷曼，一直蜷缩成一团，像是受惊的小猫。所有的回忆都像
是被人胡乱填进去的书页，她完全没有实感。不管是殷曼的回忆、小咪的回忆，
对她来说，都非常冲突而陌生。

只有一件事情是真实的。只有她对君心深切的爱慕，所有良善面的情感，炽热的
在她心里燃烧。但是看着君心从废墟里翻出陈旧的军毯盖在另一个殷曼的身上，
这些温柔的情感立刻转变成恶毒的忌妒。

他是我的！是我的！

无法克制的，她跳了起来，狂乱的叫着，「这世界上只需要一个殷曼！」十指如
刃，几乎要插入另一个殷曼的身体里…

但是，她看见另一个自己痛苦而无辜的眼睛，和她眼睛倒映的，同样悲伤的自己。
君心之间的回忆，属于小咪和爱铃的回忆…飘飘、叶霜、女郎…

还有总是淡淡微笑的杨瑾。

「我受不了，我受不了了！」她又哭又叫，「让我回去！让我回去当小咪！我要
回家，我要回家！这一切只是恶梦而已…我没有情感，我不需要情感！让我回
去…」

「小曼乖，怎么了？」君心抱着她哄，「不哭不哭，我在这儿呢…」

她倒在君心的怀里痛哭，声嘶力竭的，像个小孩般撒赖。

化为人身的殷曼看着她，心里有股怜悯，却有几分温柔和憎恨。这世界上…的确
不需要两个殷曼。

她不愿意看到君心对她温柔…即使她也是「殷曼」。

是什么地方出差错了呢…？

默默坐在营火边，她听着内丹殷曼撒娇的哭声越来越低，终究含着眼泪睡着了。
拨着营火，她没有说话。

「…在胎结之后的阶段，也常常这样哭闹。」君心打破沈寂，脸上却是罕见的
满足和温柔。

「那是化人的副作用。」她不想多说。最少内丹殷曼还在君心怀里时，她不想说
话。

「那也是。」君心诚挚的看着她，「是心里没有长大的部份。」

「…她想杀我G。」她不大自然的笑笑。

「呢？」

我？殷曼摸了摸自己的脸孔，别开头。

没错，她也有这个念头。为什么她不敢看那张满脸泪痕的脸？是否她诚实的表达
自己的想望，而她却被矜持禁锢住？

「们只是有点混乱。」君心一笑，「其实没关系，就算是两个人也好。当作重
新出生，一起当双胞胎姊妹吧。」

「…你爱她多点，还是爱我多点？」她管不住自己，问了出来。

「这个…怎么说呢？」君心羞涩的一笑，「说都爱会不会挨打？但我真的都很喜
欢…就算将来们都不爱我也没关系，各自嫁人也好，再也不见我也好…」他的
笑容渐渐哀伤，却是欢喜的哀伤，「们只要好好的活在这个世界上，让我知道
们很平安就好…」

他的声音颤抖起来，带着哭声，「我、我…我一想到可能修仙失败，就这样消
失在世界上…我成仙到底还有什么意思？狐影叔叔说，妖族就算化人、成仙，灵
魂也没办法转世…我若先死了，看不到就算了。若是在我不知道的角落消逝
了…我…我…」

他低下头，大滴大滴的热泪落在内丹殷曼温润的颊上。

「…你这样困于情障，对你成仙之路大大不利啊…」殷曼也跟着哭了。
妖异奇谈抄 相逢之章 第十章（一）
第十章 重逢是离别的开始。


杨瑾憔悴的出现在幻影咖啡厅，把狐影吓了一大跳。

「…我不是说，不要来找我吗？」狐影气急败坏的，失去往日的镇静，「…她呢？
她长大了吗？」

他们都知道，狐影口中的「她」是谁。

「我把她取名为爱铃，替她安排了一个身分。现在她名义上是我的外甥女。」杨
瑾抹了抹脸，「狐影，我有违你所托。」

这个比女人还要美丽的狐仙脸色大变，一把揪住杨瑾，「…殷、殷曼死了吗？！」

殷曼？这名字好生熟悉…他在这片小岛执行勤务已经有段时间了，有名有姓的妖
族几乎也都耳闻过…

「大妖飞头蛮殷曼？」杨瑾大吃一惊，「你是说…你将化人后的飞头蛮交给我？
但是…她为什么是这样…她应该是个婴儿的模样才对！」

「哎，她超过化人的境界太多了！」狐影急得跳脚，「殷曼怎么了？你说呀！」

「…我不知道。」

「什么叫做你不知道！？」狐影吼了起来。

「有个奇怪的东方神族来我家杀了我替她安排的看守者，却不见爱铃和另外两人
的尸体。我只能确定他们还活着…但是人在哪里…我实在不知道。」杨瑾扔了片
砖瓦过来，「我对东方神族不了解…我不懂他们要爱铃做什么。我甚至不知道是
哪个神人…」

狐影捡起砖瓦，脸孔变得惨白。这是他想忘也忘不掉的法术气息。在他还在天界
为神时，这个变态又无耻的背德神o，将狐影宛如野兽般捕捉虐待，他几乎拼出
命不要，才得以逃生。

曾经代理天帝，引起神魔大战，后来被贬废下来，却没有受到任何处罚…这位身
分贵为天帝唯一的后裔，尊为天孙的天神…

帝喾。

「…不可能的…怎么会有这种事情，」狐影勉强笑笑，「他让舒祈禁锢，逼得天
帝将他抓回去软禁了。他怎么可能…」

但这块残破的砖瓦上面还留着帝喾残忍的法术余波。

冷静，现在他要冷静下来。

「我先去找太白星君。」这老小子是天帝的心腹，一定知道帝喾是不是私逃了，
「翦梨，」他恳求的望着坐在柜台边的梨花花神，「帮我找出殷曼的下落。」

翦梨迟疑了一下。殷曼化人后，已经和以往不同。再说殷曼千年道行妖力精深，
即使她擅长透过世上每一株梨花觅人，也未必找得到。

她捡起砖瓦，另一个令她忿恨的气息扑来，比帝喾的邪恶更邪恶。这股浓郁的贪
念…曾经凌辱杀死她最心爱的族女。

「罗煞，你也有份吗？」她冷冷的说，「上天下地，我也要把你翻出来！」

她祭起玉盆，盆内水波荡漾。丢下一片梨花瓣，像是要炸了玉盆似的激起数尺浪
涛，回复平静。

梨花瓣盘旋又盘旋，许久没有定位。

杨瑾虽然心急，却没有催促。他默默戴上帽子，出了幻影咖啡厅。这是他的过失…
不管他心爱的养女是什么人，他都要找到她。

滥用职权，可能会被免职吧？但是，谁在乎？他只希望爱铃平安幸福…小咪也可
以平安幸福。

他永远不会忘记那一天。

如常的去叫醒爱铃，却发现她的身边睡着和她一模一样的少女…或者说，艳光还
没被遮掩前的爱铃。

像是胎儿般蜷缩着，卧在雪白被单中，长长的睫毛在脸颊上落下阴影。

他对东方神妖不够了解，但也知道这样不寻常。为了不让爱铃产生混淆，他悄悄
的将那位初生的少女送走。

最后，她还是被送了回来。因为过度聪慧，人类甚至建议他将小咪禁锢起来。这
件事情，他一直埋藏在心里。因为连他都不了解这种神秘。

越宝爱爱铃，越对那个喜欢吃水果的妖族少女感到愧疚。隐隐约约的，他明白小
咪应该也是爱铃，但是待遇如此不同。

或许他这么做会被免职吧？坦白说，他什么也不在乎了。违背严格的诫律，他开
始呼唤这世上所有善良的亡灵，要求他们找寻爱铃和小咪。

为了他心爱的养女们。
妖异奇谈抄 相逢之章 第十章（二）
只剩下最后两个时辰。

占据罗煞身体的帝喾望着红尘滚滚的凡间。他在看，却不只是用眼睛。这世界宛
如一疋极大的织锦，一经一纬都息息相关。在这些经纬中，他看得到逃走的猎物，
他们微弱的气息透过这匹织锦，纤细却清晰的透露他们的所在。

虽然只剩下两个时辰。

他的能力一直被压抑着。从神魔战争之后，他随心所欲的日子就告终了了。那些
倦于征战的神o，居然和各天界达成共识，将他当成首席战犯，驱赶下帝位。

都是一群没用的东西。他本来可以打败一切，取下人间，让魔界臣服。甚至他还
可以征服其它的天界，将这世界统御在他的手下。但是这群无能的废物，忌惮他
的优异，居然拱出那个退休的老不死，将尊贵的天孙囚禁起来。

那个老不死什么也不是，只是个处处阻挠他的老家伙。居然趁他睡梦中时，穿了
他的琵琶骨，囚禁了他大半的神力。囚居的岁月这样漫长无聊…他只能制造优秀
的神器打发这种无尽的无聊。

制作神器，最需要的是，美丽的眼睛和灵魂。他猎杀灵魂和眼睛时从来不会愧疚。
正因为他的巧手，原本会消逝的美，将成为神器而永恒。

但是这个老废物只因为几双美丽的众生眼睛，一而再、再而三的惩罚他，甚至将
他贬下凡间，成为废渣似的人类！

早晚他会杀了那个老废物的。既然已经生下了他，那老废物不该霸占着帝位和荣
耀存在于世。等他一切都布置好了…

现在他只需要那只千年飞头蛮。而这个充满贪念的人类正好成全了他的愿望。

他将罗煞的灵魂像是一团破布的塞在阴暗的角落，非常高兴重新有了可驱策的身
体。这弟子太懒了…没好好的修炼，让他附身得不太舒服。但这是他最笨的弟子，
也最得他欢心。

因为罗煞虽然贪婪，却愚蠢。其它成仙的弟子或多或少都对他有防备，只有这个
最小的徒弟对他一点戒心也没有。

还有两个时辰…每年的天诛日，是天帝力量最弱的时候。所以他受到的咒缚也最
虚弱，给了他自由的时间。只是…天诛日快过去了。

等他飘忽的出现在沙漠，看到了他的目标，帝喾的心终于放下来了。

两个时辰够了。

「过来吧，殷曼。」他悦耳的声音充满诱哄，「难道不想合而为一？若希望
永远不和那个人类分离，就只能来我这里。」

两个殷曼都站了起来，脸上有着相同的恐惧。内丹诞生的殷曼，忘记她从经有过
的混乱，将另一个殷曼推到她身后。

我是殷曼，但我也是小咪。她突然意识到这一点。我不要…再看到任何家人死去
无能为力。

望着这个突然出现的神o，君心黑发陡长，耳上的双翅招展…只是少了半个翅
膀。他甚至将七把飞剑都唤了出来，拔出灵枪。

只是，他原本的极度恐怖都消逝了，只剩下一种绝望的平静。

这是一个天神。不是狐王分身，也不是他对付过的任何一种小妖。他拥有神的威
严和神的神通，至高无上，仅次于天帝。

对上他，就像是蝼蚁对上巨象，君心光要好好站着都办不到。猛烈的神威像是暴
风雪，侵骨的袭来…

但是君心还是面对着他。

「你没有碰小曼姐的权力。」

帝喾连正眼都没有瞧他，甚至连伤害他都不屑，像是看待一粒灰尘似的，从他身
边走过。

君心的灵枪冒出火花，笔直的射向帝喾。连他向来护体用的飞剑，都宛如流星般
袭向帝喾…

灵弹发出闪光，却在帝喾面前蒸发。当当几声，飞剑像是铁块般落地。原本附在
飞剑上粗具神识的剑灵，发出尖锐的哀鸣，被帝喾吸入了身体内…消失了。

就这样消失了…这些飞剑陪伴他多少年…在他最无助最伤心的时候，一直默默的
陪伴他。他忍不住心内的伤悲，大吼一声，黑发绞拧成利刃，挟带着疾骤的珠雨，
猛烈的攻向帝喾。

「不要！」两个殷曼同时大叫，共鸣的力量互相激发，将君心珠雨范围扩展得更
大，更猛烈，这片沙漠让疯狂的珠雨洗涤，激起的黄尘和烟雾使人伸手不见五指。

惨惨黄雾中，君心被贯穿了胸，眼睛和嘴角不断的渗出血。「小曼姐…快走…」

「还能走去哪呢？」帝喾轻笑，指着殷曼们，「过来。」

这两个字就将她们束缚了，愣愣的走向帝喾。
妖异奇谈抄 相逢之章 第十章（完）
「看到了吗？」帝喾脸上有着虚假的悲悯，「我要谁生谁就可以生还，我要谁死
谁就得死。你若愿意臣服我…我就给你一切。」

他喜欢这具年轻的肉体，干干净净的，稚嫩却有无穷潜力。罗煞的身体太老，也
太肮脏了。

君心短促的笑了一下，低低的说了一声。连他这样尊贵的耳朵都听不清楚。「嗯？」

只觉得一道闪光令人盲目，君心将他仅剩的生命都化为灵弹，朝着凑过来的帝喾
脸上开枪。

像是一种难解的默契，向着罗煞走去的两个殷曼，也同时发出最猛烈的攻击珠
雨。她们合力将气息微弱的君心抢了下来，想要逃走…

却感到一股强大的剧痛。这痛楚从肩膀传来，灌注着浓盐酸似的极寒。这是令人
生不如死的痛楚…血液都要随之冻结。

他们几乎牺牲生命的合力一击，却没伤害到帝喾一丁点。他纵声大笑，充满了童
稚纯真的喜悦，「呵～你们真以为团结就是力量，人定胜天？」

他的纯真带着极度残忍，「我，就是这世界的一切法则。」

得到了。他得到了千年飞头蛮。这个化人失败的飞头蛮将融入他最强的神器中，
将分裂愈合成完整…

她的美丽和力量，将永远存在下去。

「顺从我吧。」他狂喜的将殷曼们拥抱在怀里，「和我合而为一…」

连脑浆都要冻结，一切神识渐渐远去…只剩下掌上的些许温暖。她还记得君心的
温暖。成为人类的殷曼已经昏了过去，但是内丹孕育诞生的殷曼…却紧紧的握住
手，怕最后一丝清醒也消失。

她转动僵硬的眼珠，举起手，狠狠地在帝喾脸上抓了一把。帝喾虽然没受到伤害，
却讶异了。趁他疏神，内丹殷曼用临终最后的力气将他撞倒。不管他神威再猛烈，
终究还是栖居于人身。

一脚将昏迷的人类殷曼踹开，她骑在帝喾身上，用力掐着他的脖子。人身是会死
的…内丹殷曼知道自己活不了，但是她也不让帝喾活着。

她不要再失去任何家人了。

但是内丹殷曼却像是沈入沼泽般，发现自己渐渐销融在帝喾身上。他笑得那么欢
快，像是天真无邪的孩子。

「是我的了。」

这是内丹殷曼消失前听到的最后一句话。她很想转头看看君心和另一个自己…却
只能消逝在虚无中。

我保不住她。呼吸渐渐停止的君心用身体盖住倒在泥泞中的人类殷曼，觉得自己
和她一样冰冷。让我化为岩石、高山，什么都好，别让帝喾再夺走什么…

帝喾想要将君心踹开，抓走另一个殷曼，却发现几乎气绝的君心动也不动，像是
和大地融为一体。

他变色了。这提醒了他讨厌的回忆。有个神人故意顶撞激怒他的母亲，拒绝交出
飞头蛮，死后化为岩石，矗立在昆仑入口。

虽然是王母的命令，但是谁都知道那是溺爱的王母顺从帝喾的结果。几乎所有的
天人都借故去瞻仰那块巨大的岩石，深深的同情，默默的谴责他。

他讨厌那个自以为伟大的家伙！

狠狠地劈向君心的天灵盖，帝喾决定连他不灭的人类灵魂都一起消灭掉…却全身
一震，动弹不得。

他元神上的禁锢突然紧缩，像是要压碎了一般。天帝宛如使出最大的神通，准备
毁了他。不可能…天诛日还没有过去。天帝怎么会发现他悄悄离开？

是谁？是谁让天帝阻挠我？！他还有半个飞头蛮没到手！

忿恨的回望，他不甘心。但是再怎么不甘心…他还是得马上回归天庭的牢笼。

可恶的天帝！总有一天让你尝尝被禁锢的滋味！那一天不会太远了…不会太远
了！


君心护着殷曼，卧倒在满地泥泞中。珠雨洗涤过的沙漠，短暂的出现了绿意和生
命。

只是他们两个都像是死了一样。

井边枯死的梨树，抽出新芽，也让翦梨找到了定标。她传送过来，见到这两个几
乎死去的人，忍不住落下眼泪。

她摸了摸君心冰冷的额头，「…让我看看她怎么样了。」

君心不知道明白还是不明白，但是僵硬的身体突然软了下来，倒在一旁。翦梨看
了看他们俩，心里更难过。

来得迟了。君心虽然受了重创，好在持修严谨，还能勉强保住一命，只是这段日
子的修行都付之一炬，恐怕会成了废人。

但是没有修炼过的殷曼…失去内丹的殷曼…已经气绝，连魂魄都开始飘散了。

若君心得救了…她要怎么告诉这个痴心的孩子呢？

蜷缩成一团的罗煞挣扎了一会儿，茫然的在泥泞中爬起来。他变得更老，老得几
乎站不住，原本挺直的背Y偻，下巴几乎碰到膝盖。帝喾粗鲁的侵占他的身体，
几乎将他的灵魂摧毁殆尽。

他所有的道行都丧失了，而天劫依旧等着他。

「哇哈哈哈～我是神！我成为神了～」他又哭又笑，手舞足蹈，「我成为真正的
神了，哇哈哈哈～」

凄凉的雨后沙漠，短暂的生命抢着抽芽开花，但是降下珠雨的人们，却在渐渐死
亡。

一弯月钩悄悄的西沈。疯子的狂笑在蔓延，而花神垂泪，设法抢救脆弱的生命。

重逢，原来是离别的开始。

（第二部完）
妖异奇谈抄 相逢之章 后记
后记 再见，是为了再见面，而不是不再见面。


君心苏醒得比翦梨预期的早很多。当狐影和杨瑾赶到时，这个痴心的孩子，抱着
已经冰冷的殷曼，不顾自己沉重的伤势，像石像般跪在渐干的泥泞中动也不动。

他完全不肯相信殷曼已死。她额头还有暖意，容颜还未损坏。或许因为死亡损失
了一部份的魂魄…但有一部份让他拘法留住了。

她并没有真的死去。

没错，这完全是自杀…他拼命鼓动奄奄一息的内丹和元婴，使尽残存的所有法
力，想到的不是他的死，而是殷曼微弱的生机。

若要救这孩子，就该把殷曼带走不是？毕竟她已经像是个碎裂的琉璃盏，灌注多
少生气都是徒劳的。

但是这些心思纤细的仙神却被他的痴心震动而哀伤，谁也不忍心。默默的环绕
着，陪伴着，静静等待殷曼断气的那一刻。

不知道过了多久，君心连最后一点生气都榨不出来，他抵着殷曼渐渐冰冷的额，
盘据在心里硕大无朋的悲哀却渐渐麻木，消失。

茫然望着天空，他突然惶恐了。

为什么如此巨大的悲伤会渐渐淡去？他若忘记这股悲哀，他还剩下什么？如果连
悔恨和锥心都随着死亡消逝，他对殷曼的爱和存在的意义，到底还存不存在？

「…悲伤夫人，不要夺走我的悲哀。这不是的粮食，而是我剩下的所有！」他
以为自己在愤怒怒吼，却只是沙哑的气声。

但是这微弱的抗议却感动了古圣神。


为什么呢？悲伤夫人问着自己。这世界有这么多的悲哀，为什么她放不下这个孩
子？甚至不应该的，怜悯起殷曼。

她开了门，让君心到她面前来。

这孩子在她的世界里流泪，抱着气绝的死人。悲哀源源不绝从破碎的心里流出
来，浓郁的像是仙酒，深刻宛如最深的天之伤。

他透明的泪落入泉中，却渗出血丝，渐渐染红了她的泉。


「人类的孩子啊…」她的声音深深的震动灵魂，落下水晶般的泪水，「殷曼已经
死了，让她在我白发下安眠吧。」

「不不不！她还能接受我的生气，我也拘住了她剩下的魂魄！」君心紧紧的拥住
她，「她还可以活下去，她还可以…」

「她失去了内丹，又失了部份魂魄。」悲伤夫人眼上蒙着白布，「看」着他，「她
已经毁灭了。让她走吧…」

「我不要！」君心顽强的抵抗，「就算小曼姐剩下一点碎片，她还是我的小曼姐！
哪怕是一只眼睛一根骨头，都还是我的小曼姐！」他呜咽起来，「就算她只剩下
一点微尘，也还是、也还是我的宝物啊…」

他嚎啕的哭起来，像是在指控这世界，包括她这个吞食悲哀的悲伤夫人。

为什么…她从创世以来就存在，比任何众生都古老…活过这么漫长到接近虚无的
日子…她还是会为了人类这种纯粹的情孽而落泪不已？

这只能活过一x那，出生就准备要死亡的短命生物…为什么能够发出这么强的情
绪，让她这个古老的圣神为之感动哀泣？

创世者…请原谅我使用圣力。请原谅我违背的教诲。我…是这样的喜爱人类，
喜爱到只愿啖食他们的悲伤…

但这份醺人欲醉的悲伤令人掩面。请原谅我…


令人盲目的白光过去…他感到怀里冰冷的殷曼滚烫的像是一团火…

＊＊＊

自从悲伤夫人无缘无故带走了殷曼和君心，引起了狐影等人的惊慌。

悲伤夫人关门不见任何人，不知道送上了多少奏章，悲伤夫人还是沉默着。狐影
终日奔走到病倒，杨瑾则因为滥用职权，被革职了。

任凭花神翦梨的追踪术再怎么奥妙，也没办法跟君心取得联系。

大病一场的狐影消瘦许多，整天都坐在咖啡厅里发呆。他在思索，思索成仙的意
义在哪里。

或者说，仙神是什么，有什么权力玩弄众生的命运。

但是他不敢想到君心，想到心底就一股刺痛。那个原本怯怯的孩子，渐渐长大，
茁壮，经过叛逆的青春期，显得有点暴躁，历经悲欢离合，却在达成夙愿的时候…

同时也失去了所有的希望。

懒洋洋的午后，外出购物的上邪从信箱里拿了一迭信，往柜台一扔。

狐影没什么力气的翻着…广告单当中，却夹了一封没有邮票也没有住址的信。他
愣住了，手指不断的颤抖。这微弱的气息…却是君心的气息！

「狐影叔叔：

哈哈，对不起，让你担心了。等尘埃落定后我想了很久，决定还是带着小曼逃走
了。我知道我已经失去所有的修行，元婴溃散，内丹也只剩下一点稀薄的影子…
不过能够活下来就很好了。

最重要的是，小曼现在在我旁边睡着，呼吸很均匀。

悲伤夫人帮我救活了她。虽然失去内丹和部份魂魄…但她总算活过来了。只是失
去的魂魄太多，所以没办法维持原状，她退化到七八岁的模样，心智可能更小一
点。

而且，她连话都不会说，所以我也不知道她还记不记得我。

但是对我来说，这样已经太好了。只要她还能呼吸，还有心跳，那就够了。那怕
她再也记不得我…她还是我的宝贝。

我已经放弃修仙这样的念头了…我只想跟着小曼过着平常人的生活。什么众生、
仙神，那些我都不想碰了。请原谅我的忘恩负义，不回去跟你们道谢。我知道狐
影叔叔和杨瑾一定会设法保护我们…

但是请让我们像是平凡人般的生活吧。我再也无法忍受跟小曼分开，孤独的长生
我也看不出什么意义。虽然我会不甘心，不甘心小曼就这样被撕成两半，但是我
却无法忍耐她再次被夺走。

我只想过着平凡的生活，和她一起。

原谅我这样忘恩负义，我来生有识一定报答。非常感谢你们…

君心」

＊＊＊

不知道狐影叔叔收到那封信没有？在宽广的钢青色天空下，君心默默的想着。眼
前的道路延伸，伸入远方模糊的城镇中。

或许去那儿歇歇脚，也说不定，就这样住下来。

「小曼，来。」君心伸手，小小的女孩茫然的抬头，眼神空洞而温柔，却有一点
点迟疑。

她望着君心很久，才将自己柔软的手伸出去。

手心透来的温暖，让君心微笑了起来。或许这样就够了，这样就够了。

（完）

