学员来信
  谢谢老师的慈爱和指导 (山东烟台  梁淑英，2004年8月22日，68)  
  《易魂》为我家 (四川 邓发彬，2004年7月10日，736) 
  我不为者 何人为 (湖南邵阳 郭沐东，2004年7月10日，616) 
  [图文]黄老师是开启明灯的伟大创造者 (湖南宁远 姜德宁，2004年7月10日，645) 
  无我才是永恒的我 (福清 郑景松，2004年7月10日，543) 
  感谢老师调理帮助我儿子学习成绩… (程元珉，2004年4月24日，1045) 
  谢谢老师百忙中为我排忧解难 (朱仁祥，2004年4月24日，836) 
  我尚念嘉兴的友情 (福建福州 曾润生，2004年4月1日，901) 
  老师将我带上通神之路 (吉林白山 李景泰，2004年3月7日，1121) 
  赞恩师黄鉴（辛己年底联欢会献词… (北京房山 张俭，2004年1月17日，962) 
  老师，您好！（短信二封） (高德秋 王金学，2004年1月17日，761) 
  [图文]黄老师您太在意了！ (湖北郧西 王福成，2003年11月24日，1664) 
  [图文]唐山易经面授班见闻感悟随笔 (河北大名 王录，2003年11月24日，1648) 
  开创易学之新河 (湖北 王福成，2003年10月2日，1359) 
  奇遇不见面的良师 (湖南株州 张玄同，2003年10月2日，1193) 
  老师，我想念你 (广东 宋焕高，2003年9月5日，1137) 
  人之师表 甘当人梯 (李映红，2003年9月5日，822) 
  以易会友天地宽 (老三届学员，2003年8月17日，1899) 
  愿人间更美好！ (李正思，2003年8月17日，786) 
  伟哉、善哉我师 (四川阆中 邓发彬，2003年8月17日，645) 

谢谢老师的慈爱和指导 
［ 作者：山东烟台  梁淑英    转贴自：本站原创    点击数：70    文章录入：admin ］
老师：
您好！全家人好！
我于六月九日，喜接老师来信，老师在百忙工作中不辞辛苦给我回信，我内心的感激之情难以言表，当敬读老师的信时，更是高兴的不得了，老师不但对房的结构作了详细的解说，而且在房的平面图上对厅、卧室、厨房、餐厅等的分配和布置都作了图解和标记。使我半年多来不安的心情一下平静下来，从烦恼和忧虑中解脱出来。
老师的信，字字句句饱含着对一个学员无微不至的关怀爱护，饱含着鼓励和安慰，如同父母对孩子一样慈爱。我看着信，感动的泪水不觉流了下来。我们全家人争相看老师的信，都被老师的高尚品德，高深的易学造诣，渊博的智慧所感动，对老师倍感亲切和尊敬。我想立即把我们全家人的喜悦和感激心情告诉老师，但几次电话都没有联系上，知老师外出工作太忙。我只有写信给老师表达我们全家人对老师的由衷感谢和敬佩，千言万语汇成一句话，谢谢老师！老师辛苦了！祝老师身体康泰，幸福快乐，事业大成，使中国的易学文化瑰宝发扬光大，造福于社会，造福于人类。
房子的布置，我一定按老师说的去做，我一定把老师的关怀和爱护变成学好易学的动力，好好看老师的书和《易魂》资料，开拓思维，不断进步。
敬祝老师、全家人幸福快乐
事事如意！
学生  梁淑英敬上
2004年6月28日
山东烟台文化宫南街19―3
我终于找到梦寐以求的易学导师
福建厦门  许秋成
 
尊敬的黄鉴导师：
您好！
本人姓许，名秋成，系福建厦门人，自接触易学以来，凭浓厚的兴趣已自学不息八年有余，可谓是地道的易学酷爱者，然皆因我学识之限，方法之拙，慧根之缺，虽勤奋苦学，却至今仍跋涉于易学之迷津，茫茫然未知下步从何而往？
还是唐宋八大家之一柳宗元说得好：“山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”今年五月我校建起了校园网，当我第一次点击进入您的《易魂》网站，仿佛象哥伦布发现新大陆般的喜悦，认真拜读了您的系列大作之后，我感到茅赛顿开，似乎要开“天目”，您的华章字里行间流露出您那高尚无私的易德。朴实无华的易理，循循善诱的教导，实乃叹为观止，不愧一代宗师，今我仰慕，也再次增添了我学易的信心，恒心和勇气。我暗自庆幸――因为我终于找到了我梦寐以求的导师(虽然您还没有接纳我这个木纳弟子，但在我心目中您已是我最仰慕的导师，学习的楷模，崇拜的偶像)。
黄导师，我真诚地拜到在你的《易魂》门下，恳请您能接纳我这个弟子，我虽然不聪，但凭着我坚忍不拔的毅力，如能得到您的教导，我相信终归有一天我会触摸到真正的“易魂”探索到易之本质，成为一名符合时代要求的易学工作者。特汇款参加函授班学习。
顺祝教安！
诚心请您接纳的弟子：许秋成
敬上
2004年7月4日


《易魂》为我家 
［ 作者：四川 邓发彬    转贴自：本站原创    点击数：737    文章录入：admin ］

黄老师： 
您好！ 
上次承蒙您的回信让我受益匪浅，更是你心系学员，每信必回，一心想把学员尽快带上通神之路的良苦用心，赢得了全体学员的尊敬和佩服。我在易学的路上一路跋涉，高不成，低不就，艰辛和孤独唯有自知。自接触“易魂”又后，心中才有了一种归属的亲切感，才有游子对慈父般的依恋情怀，“易魂”不仅仅指导我学习，更指导我的人生，我的世界观――这是“易魂”大道区别于其它预测小技的不同之处，也是其高明之处。 
弹指瞬间，与老师结缘一年有余，除偶尔游阅一下四柱、六爻以外，大部分时间都用在“易魂”资料的学习和思考上，其间偶尔义务地给一些熟人预测也时有应验，但也有一些失误和不足之处，在临场实践中，水平发挥不稳定，呈起伏状态。思维多停留在审慎、犹疑、经验的圈子中，难以突破，难以放开自由想象的空间，放飞思维灵动的花朵，断卦思路僵化、套路化。对于吉凶判断左右为难，难作决断。似是而非，仿仿佛佛，如罗哥占一装修生意成否？得《无妄》之《否》    叮按体用应断其成，按卦名应断其不成，我当时“自我认可”可成。下午他又到我处占另一处装修生意成否？同样得以上的卦组，我说上午既成，下午也将成。后来却前事成后事不成，又一次罗寿占问一处装修工程得《大壮》之《浴翻   眨我断其可成，过了几天，他又来占问同一件事得《噬嗑》之《无妄》   镂矣侄掀洳怀伞Ｋ笑着说，上次你说我成，今天你说我不成，好好看看到底成不成，我左右为难了许久，仍坚持不成之断，后果不成。但为何同一件事两次问两个结果？这样的事我也遇到了几次。这种前后矛盾之断疑惑了我许久。上月，李嫂到我处说占一事得《师》之《蒙》   祝我断定非吉之事，问母病？遇盗？自病？她均不认可，让我猜谜了许久后才坦言是自己将手中握着的钱不经意中弄丢了。我看卦又说，是丢在一个大路口，很热闹嘈杂的门口，数额为 60 元，失物难寻。但她最后却在拾钱人那里拿回了她的 50 元钱，并酬谢了那位拾钱人 10 元。第二天，朋友小杜也来问失物，言其昨天骑车去钓鱼，将手机不知掉在了什么地方。我得卦《噬嗑》之《无妄》，   铮断失物难寻，但一段时间后，他却拿着手机来向我“报喜”，说是钓鱼时用力过猛将手机甩入了水中，被一哑巴瞧见，因当时不知哑巴“叽哩哇啦”比划哟喝的是什么？故未在意，几天后还是在哑巴的帮助下，下水捞回了手机。 
当然，预测不可能事事皆准，百发百中，如果那样就不叫“玄学”了，但如果过多的失误，频繁或出错，就是不应该的，不正常的，虽然在“事过方知”之后，在卦中很容易找到问题的答案（几乎一定），但最关键之处在于临场时，需要从卦中象中，快速的准确地找到对应的事物，并明确地毫不含糊地“翻译”出来，吉凶祸福，一锤定音，容不得“过后对比”，“过后方知”故断得有几条对方“不点头”，自己就会心中发虚，头上发毛，底气全无，再也不敢死执“自我认可”了。 
黄老师，请原谅学生的不敬，也原谅学生的愚笨，那么多的卦例和资料竟还不能让我这个“死老筋”开窍，凡此种种，我只能请求老师指点迷津，另求他人不得，每当看到老师和学友在网上的精妙文章，生动灵巧的析卦思维，灵动不拘的断卦技巧，真令我佩服得五体投地，又自叹不如。看看似乎离我很近，想想又离我很远，老师传授的是大道真诀，这我死心踏地的相信，为什么我一用却“空空泛然”？摸之无触，言之无物？失失落落，反反复复，心中愁云泛起，眼前飞花迷蒙。 
我一直想在易学的路上有所作为，自知鲁钝，不安苟安，勤能补拙，故我早晚用心。因各种局限未能参加老师的面授班，未能得老师的亲聆教诲和面授机宜，老师讲：“德高功高。”我虽未能做到“众善奉行”，但仍坚持“诸恶莫作”，虽身未入空门，但心向佛道，做事凭良心，淡漠名利，只想在易学道上有所作为，将其发扬光大，以易济民，让易学深深扎根于民心，启示人心的无知和愚昧，开释心灵的荒芜和冷寂，真正还易于民。 
在网上看到老师和学友们关于“人与自然环境学”、“网络时空学”等方面的文章，觉得很精彩，很实用，又能与八卦象数思维有机地结合起来使用，观象言事，简捷直观，与传统四柱风水比较有很大的优势，但总有一种种神龙见首不见尾的朦胧感觉，以管窥豹，难识大体。在实际运用中又似是而非，难以模仿，不得其味，不得其趣，易学事业突飞猛进，春笋遍生，日月瞬息，时不我待，我们多想老师能早日传授《人与自然环境学》和《网络时空学》方面的新思维，早日见到神驰已久，梦盼已久的新资料，新技法，早日全面掌握“易魂”系列思维方法，运用于心，造福于民。当然易学界从来都是泥沙俱下，龙蛇混杂，闻利争趋，如蝇嗜血。此资料一面世，一定会被不法之徒盗卖，这是任何时候都免不了的，使老师呕心沥血思悟总结出来的心血成果转为他人谋利。虽然如此，这也同时传扬了“易魂”文化，让更多的人来认识“易魂”，了解“易魂”，学习“易魂”，传扬“易魂”。但受益最大的还是嗷嗷待哺的广大学员，能尽快地踏上通神之路，运用所学的知识，周济于民，造福一方。造就更多的“马万成”、“彭林”、“蔡翰南”、“蔡长安”之类的能独挡一面，品学兼优的学员，去影响一方，传播一方。那时，学员的成功，正是老师的成功，而不是如某些“大师”、“名师”在晃动的人头中，昙花一现，留下几本残破不全的烂书便再无声息，音讯杳茫。孔子的著作并不多，七十二贤人足以让后人奉其为师祖，千古敬仰，鬼谷祖师平生并无建树传世，而一个名扬千古，一个遗臭万年的学徒都令其名千古，留芳百世。 
以上是学生的个人浅见，望老师批正。我心中一直有一个梦想，希望能得到一张老师亲自签赠的照片――在网上首页看到你儒雅沉稳的肖相，充满自信的双唇和睿智的双眼时时出现在我脑海中，我不是收藏家，只想拥有一张老师贴心的照片，让我能时时看到你，感受到你，让我精神世界和感情世界有一个共同的归宿――我热爱的“易魂”事业，我尊敬的传道解惑的老师！ 
谢！
祝老师“易魂”事业如日中天，照耀万物，祝老师全家平安祥和，福寿康宁！ 
愚生：邓发彬               
2004年12月5日              
通讯地址：四川阆中市通济渠二号粮油副食综合经营部 
电话： 0817 ― 6234774 手机： 13018121300 


我不为者 何人为 
［ 作者：湖南邵阳 郭沐东    转贴自：本站原创    点击数：617    文章录入：admin ］

黄老师： 
您好！ 
偶然在网上见到“易魂”站点，一看之下备感震惊，我未料到中国竟然还存有如此直趋易经本元的审鉴思辩方法，大改当今易界盲目混合杂融西方分析方式，或沉溺在传统原有框架中而僵化的两大缺陷，走出了自己的一条独特但却本元的道路。 
因感佩深楔，故冒昧之中决定给您写这封信，打扰之处，还望见谅。 
我幼少即热爱中华传统文明，近十年来苦苦追求欲探寻古界人生的本元真实之道，我厌烦各种学究式学问形态，大多时候凭借的是一种莫名先天的强大本元驱动力，以智照慧鉴之方式进行苦苦的求索，因苦难重重，疑障不断，其中多次准备放弃，并想“我不作为，自然有人作之，何必要我来承担呢！”但反面又警醒省思，我不承担，委推他人，他人也必将要受此煎熬，我已行至此，又怎能放弃呢！纵使不成功，也为后来者铺路作垫，使其有所指引，少走弯路，我也算功有所成。而且，近年来，每有此退却时，又常生深信志情“若我放弃，何人可为！”。 
就这样，多年来行进至今，虽困顿及苦难，虽如入地狱般下入于极低层面的生命与古界诸象法中，但九转百回，命悬一线终得安然，近来终于打开通向生命与古界本元真实之大门，虽未如鱼得水，但终于出岐归正，前路可见。 
由于有以上的经历，故一看黄老师的网站便知此为简易明确之道路，其中易经之以微未而映现整体，以此显象而见彼呈存，时空相映互涉，重重交织，如幻戏之演出，如空谷之回音，虚实由心，变化随映的本元应用法则已在黄老师的文句言辞中彰露。看来中国大陆有如此智慧禀赋并将其用于实践的非老师莫属。（当然，老师之精气突破常态，感通和合十方，而以非常态照以映知各种象法并读取之，那属于另一个范围，非普通人间可论）。 
再谈谈我对易经体系的看法。 
说实话，我最初对易经应用各体系（如八字六爻、风水等）是存在“微未之技，不足留意”的看法的。但随着近年来对世界与生命各现象呈显的直观洞察深入，越来越发觉易经法则的博大和不可思议，常人由于各种因素的重重网罗是不可能越出这一法则的。并且随着对诸象法的深入观察、感知，对易经的产生来源发生了怀疑，这些东西似乎不可能是由远古先民发明的。如非极高文明水平，甚至是比我们高一级的生命（如古人称为神仙之流）是不可能明白这些的。如果这些东西能够被人类顺利的发掘利用，必将成为未来文明之源泉，也必将是人类的“登天”之路。 
基于以上认识，我决定进入易经研究领域，以非常态之方式将其内核之基本规律及运行法则揭露出来，但此路漫漫，必舍常人所不能舍，行常人所不能行才可为之，我既已决定，当尽力一搏，愿为往圣继绝学，为万世开太平。 
因初涉易坛，希望得到先行明贤之皆导，以利尽快入门，再图后进，故望承黄老师教训，以利后人。 
仓促之下，写此信，挂一漏万之处在所难免，望黄老师以慧心照见，灵觉鉴之，如具深缘，当承教诲，如不相符，权作笑谈。 
此致！
祝老师：遇艰难而得吉祥，虽暮辉而放强光！ 
郭 沐 东           
2004年6月1日         

黄老师给郭沐东学友回信 

郭学友：您好！ 
接到信以后，十分开心，总算有人能识《易魂》之真谛，况且还是湘楚大地上之人。我总觉得我虽“前不见古人”，终应“后要见来者”，也许总能觅知音，不然古人真“曲高和寡”。我学者，从易十年几乎是坐火箭直上天庭，无不夸我，让我开悟顿，抓住《易传》真捣本源。从一开始起我自信“从来没有什么救世主”，古人能创诸法，今人为何不可，何况有古人为师为鉴，我一开始即提倡“法外无法，法无定法，不拘古法，我心为法”，依据八卦成象，八卦类万物象，“八卦以象告”，“八卦悬象以明”卦即象，即物，抓住悟透八卦之象，创立八卦语言，万物可解矣！治学教学提出“乾坤在手，万化于心，识透阴阳，精熟五行，禅空慧定，虚静空无，天人合一，感而遂通。”要作到这八句话并非容易，故我一再强调大家身外求法，道外求法，不要去投机取巧，找秘诀、寻绝招，要踏实的学八卦，阴阳五行干支的基础知识，看转八卦图方可真正达到“天人合一，感而遂通”，可惜无人能领会我一片苦口婆心而作，常急功近利，以小技取悦世人。当今学者我接触甚多，道貌岸然，竞提出科学易，甚至提出以西学来求证东方传统学说，将传统贴上西式标签，毁我东方神圣之学。我坚持己见，不与异说为伍，更不愿迎合世道而舍个人治学原则，我生活简朴，已达温饱，不求富贵，不趋钱利，旦求“还易于民、道济天下”，“光我中华”之宏愿实现。为求质保真，若大一个事业，若大一片天地，如此繁重的承前启后教书育人，指导社会企业及著书立说等等大小繁杂之事均自力而为，无一杂工，书信必亲自一一回复，电话亲接，辛苦但欣慰，我毕竟抓到易的本源，成功了（而不是成功在望），上达治国平天下，下至齐家修身。今人并不识我，无所谓，成大业者，不趋今生个人名利，只求留取“丹青照汗青”，“尔曹身与名俱灭，不废江河万古流！”功在当代，志在千秋！ 
网站公布了我研究的小部分成果，以证世人，关键在创立“《易魂》――时空网络学”，给人一种全新的认识论及方法论，共创美好社会、人生！可以说在《八卦象数预测法》思维的基础上我对古之传统术数八字、风水、六爻全创新了一套理论和思维方法，新建“人与时空学”、“人与自然环境学”等等，并上升到人体生命科学的层次来阐述。我著书治学严谨，要对社会对历史负责！不说大志，至少向世人彰显：“唯楚有才，于斯为盛！” 
很高兴能逢你有我同一志向，你的开拓思想，你的“纵使不成功，也为后来者铺路作垫，使其有所指引，少走弯路，我也算功有所成。”此为壮士之心，伟哉！五星红旗的飘扬是建立在许多没有见到它而为之付出生命的先烈之上的，历史是一种延续，是靠人们为其添墨采的，有墨浓一点，有的淡一点，不在于你成功与否，而在于你作了没有，奉献了没有。你对易的认识是正确的，为实现你之志向，愿踏实而为，不可高推圣境，更不可哗众取宠，它要成功必须默默苦心励志耕耘，不要问收获，休管生前死后事，孔子当时穷困潦倒，三百年后才被尊封为晋王，要成功必须坚定志向，二要选对目标，三要务实求精，四要修好心性，五须得明师指导！愿你我与海内外《易魂》广大学子一块共创易学历史新里程碑！世界易学看中国，中国易学有《易魂》，展望前程，大家豪情满怀！ 
吉安！ 
黄 老 师             
2004 年 6 月 7 日 


黄老师是开启明灯的伟大创造者 
［ 作者：湖南宁远 姜德宁    转贴自：本站原创    点击数：646    文章录入：admin ］

尊敬的黄老师： 
全家好！ 
在没有正式成为您的学生之前，我买了一本您被盗版的书本，内容还可以，今日能成为您的正式学员，还靠的是它。盗版书上虽然没有地址，但我多方打听，才找到您的电话，总算是学习多年的易心变得“不易”了，象是落根了一样。这两年来自己也在研究易理方面悟一些，如八卦方位图为什么是这样的？太极八卦方位图是由古人组装起来的，我们能不能把它拆散呢？“阴中之阳，阳中之阴”它是无处不在的，您的太极思维真是太好了，使我豁然开 ，终于“阴中之阳”来到了。几年来，我读的是《周易研究》、《周易与现代化》之类，在易理方面确实也想了很多，去年参加了安阳研讨会，对周易与中医中的五行之一水一肾，谈了自己的看法。 
看见“易魂”二字，真是有一种说不出的激动，国有国魂，军有“军魂”，易经为群经之首，中华文化之总源头，是民族之魂中之魂，看见“易魂”二字，感到易理是多么的伟大，使研易用易者是多么的自豪，易学都有了崇高的理想和无限的追求，“易魂”使我们找到了精神支柱，使我们不再面对纸堆研易，而是向生活讲易，用生活来悟易，易就在我们的身边，易就在我们眼前，注意当下一刻即是易，易就在我们的生活中。 
黄老师：您真是开启明灯的伟大创造者。照亮了别人，也照亮了自己，您使我找到了一条生活易的快车道。如：有一次我去买一条草鱼，当时卖主问我鱼有多重，要我“猜”一下，根据抓象原则，找特殊的现象，最有代表性的就是有两个小孩同时蹲在鱼盘边，有一个稍高一点，我就说：“两斤差点”，果然两斤差了五钱。 
还有一次，我在朋友家吃中饭，我正在讲《易经》乃容易之经，不要被那些古怪难懂的字词吓倒。他立马就问“你看小谢家有几兄弟姐妹”我数了一下吃中饭的共有 5 人，我告诉他四个。他说不对，是三个，我说他家中有一个妹妹肯定不在了。还有一个原因就是问我的那个人家中有四兄弟，排行老二的没有了，所以有此断。 
象这样问的，我多般是按身边的情况给予测定，特别是身边的人数，走的、来的、去的都是当时的数理。好了，讲了这么多，肯定要欠您的时间了，下面我就把测猪走失的一例详细记录给你。 
 
戌时起卦亥时验 猪找着了 
四月十九日晚八点多钟，我正在专心阅读《易魂》小报，突听门外有妇女在吵嚷自家的猪走失了。因黄老师讲八卦象数预测是主动型预测，不管别人来不来问都可预测，所以我按时间起卦得《明夷》之《谦》   鳌 
我怀着忐忑不安的心情，因为我是第一次电话叫黄老师测，生怕他不给测，这样的小事都要麻烦他，全国这么多人他不累倒？但还是出乎我的意料，黄老师那边说话了“您是怎么断的？”我说“能找到，卦变比和又是静止不动之象。”我就这点小招，而黄老师就断得更详细了，他说“戍时可能找得到”，我说现在已经是晚上 9 时，还没有找到，没想到黄老师语气更加坚定：“亥时一定找得到，在房子的东北角，初爻动没有到外面。”干脆利落，我这人也是最佩服这样的，在预测中我讨厌“有可能”的说法，哦，这样测也对的语言，使人听了不是预测，好象受骗。既使我们测错了，语言也要坚定，错了就错了，没有什么奇怪的。正是黄老师讲，事物都是向反向发展的，错了，这就有向对方向发展的趋势。 
第二天，我拨通了黄老师的电话，他给我分析了此卦，互卦《雷水解》也就是说此问题能解决好，也就是能找到的意思，《艮》为东北位又为房子，所以猪在房子里面。我当时断在丑时能发现找到，艮为东北藏地支丑、寅，而黄老师却断亥时，互卦纤生体震停纤能解决问题，易中有坎为豕的说法，我问为什么不在子时呢？黄老师真诚的答到“在理论上没有错，但时辰中亥为水，又亥为猪，这不就是很明显了吗？”哦，这就是活用“不拘古法、我心为法”的思维辩证。黄老师给我上了生动的一课。 
易友们，此法，就是这么简单，简单中涵着，不平凡，此事也正如黄老师预测的一样，在当天的晚上九点多钟，失者在自家的另一个房间找到了猪。事后我去实地察看了猪圈构造，现我把它用平面图的方式把它画下来以供参改，学习提高。 
              

卦中用卦离为南方，猪本来在 A 圈为南方位，而变卦为艮，为东北位置，真是“卦不乱成，爻不乱发”，猪就是从 A 圈走到了 B 圈，但戍时去找过，不知道为什么就是没有发现，可能也只有用“出现与不出现”来解释了。（晚上九点多，我还想去一下他家，但本人属猪，亥时是否是指我这个猪出现了呢？但为了验证一下，我还是没有去。） 
黄老师：我一定以您为榜样，以您为镜子，修身修德，学易养易！我会把我懂得的写信给您，学生也相信，老师不会嫌自己的学生的，无辜学生天资迟钝，要赶上老师，非得要瘦一身肉不可，或者是以身献易才行了，多得老师教诲，将是我最大的幸福！ 
祝：事业蒸蒸日上，佛道儒昌盛！ 
您的学员：姜德宇           
2004年6月9日             
通讯地址：湖南宁远鲤溪浪石桥    
手机： 1378723688  


无我才是永恒的我 
［ 作者：福清 郑景松    转贴自：本站原创    点击数：544    文章录入：admin ］

黄老师： 
您好！ 
我是一名新的学员，接触易学才有一年的时间，说来惭愧，学易一年，此次福清石竹山才投入老师的门下，成为一名新生。石竹山的几堂课，聆听老师对易的阐述，真是大开眼界，原来易学的道理是如此深又如此简单。听了老师的几堂课感觉颇多，也有一些在课堂的顿悟，不知对否。本想课后向老师当面求教，但一来看到老师授课的辛苦劳累，二来课后又有许多学生的问题要解答，实在是劳累，不忍心再去打扰。学生以前也曾做过老师，深知连续几天授课的辛苦疲劳，故特今日去信向师求证心中的一些想法： 
一、人的肉体进入天地时，带有魂魄（阴性）的肉体开始吸入天地宇宙的灵气（阳性），即天地间的五行，产生一个人的灵魂（阴阳性），既有了生命，也就有了一个人富贵贪贱的肉在主体，即肉因。随着人的生长，流年等的外因作用，通过宇宙间五行生克制化、刑冲克害而反映出人的丰富多彩，千姿百态的人生轨迹。当人体的阴阳五行发生极大的不平衡而使肌体停止吸收天地间的五行之气，即灵气不再在肉体中产生作用，魂魄也就失去了所依托的物象，离开了肉体人的生命也随之终结，肉体就将回归大自然。而老师所创立的《人与时空学》就是致力于探索这一人体舆秘的学科。 
二、老师在授课时间阐述了天地人三者之间的关系，学生是这样理解的：“天以明理为道，地以宽厚为灵，人以博精为杰。”易要成为大写的“人”，应该舍小“我”得“大我”，舍“大我”得“无我”，“无我”才是永恒的“我”，也就成了一个“人”。一个“我”就要不断地学习。精修而成为“人”。 
三、课堂老师讲述地支的十二生肖是改命的一个很好的方法。学生想到，如果一个人的四柱八字天干出了问题，应该如何解，也就是说天干是用什么方法来解？学生一个想法，不知正确否：在石或玉上刻一个天干的字挂在身上，如：庚克甲，刻壬或癸字挂在身上。 
四、学生是一名新生，还没有得到老师的《八卦象数预测法》一书，还没有较深地理解老师的易学丰采。从基础知识中知道，金木水火土五行中，金木土是有形有实体的物质，而水火则是无形的物质，那么在自然界中有什么物质可以代替水、火使之成为有形有实体的物质。有一本书上说过，玻璃是爱水的，可以代表水而成为有实体的水物，不知这个说法是否正确。 
老师，学生才刚刚接触易学，易理不深，提一些不着边际的问题打扰老师实在不敬，但这些问题自福清石竹山学习归来，一直困扰着学生，自己学识浅薄无法得出答案，斗胆向老师求教。 
黄老师，随信寄在石竹山与您的合影相片。第一次见老师就和您与石竹山道长合影真是开心，此种福缘更增添我学易的信心。道长的相片我会直接寄给他，勿念。 
致礼！ 
学 生：郑景松           
2004 年 5 月 20 日于福州     
编者按：对于郑景松同学的提问，黄老师已在复信中作了详尽解答。 


感谢老师调理帮助我儿子学习成绩上升了 
［ 作者：程元珉    转贴自：本站原创    点击数：1046    文章录入：admin ］
我儿子在读卫校，常处于一种想学而又不安下心学习的状态，为此，我非常着急，期末降临，焦急之下，拨通了恩师的电话，一个熟悉的男中音回响在电话里，恩师耐心而又认真的解析着儿子的八字，今年癸未年，必流年支未与八字中月支丑相冲，造成静不下心学习的原因，要其佩戴一生肖猪做以调整，我立即买了一肖猪，用黑线系在儿子的脖子上。 
考试结束后，儿子打电话给我说：自从系上这只肖猪后，一返常态，不知从哪里来的劲头，非常想学习、爱学习，虽然没有名列前茅，但比上一次考试超出了好几十分。 
我们全家沉浸在儿子成绩进步的喜悦之中，更增加了对恩师的崇敬，增强了我学易的信心，我们全家忠心的向恩师说声：“谢谢！”。 
学生：程元珉               
河南南阳市卧龙区谢庄街 


谢谢老师百忙中为我排忧解难 
［ 作者：朱仁祥    转贴自：本站原创    点击数：837    文章录入：admin ］

尊敬的黄老师： 您好！ 
您的来信我已细读。您对我的身体关怀与祝愿以及对困惑中的我提点迷津，学生在这里 向 老师表示由衷的谢意。 
在我学易的初期，由于我基础不牢，加上新购的各种有关周易的书太多大多都是盗版的书，学习时毫无目标，杂乱无章，总想一口吞下个热馒头，结果是眼前一片迷雾，令我举足难行。正当我准备偃旗息鼓时，有幸逢到了您，是《易魂――八卦象数预测法》使我全新燃起了学习周易的信心和热情。我自觉地感到自参加您函授班、面授班之后，在您的教诲、指点下，自信不疑地加深了对易经的认识，不但增强了学易的决心，而且还看到一个爱的飞跃。如今，就是在我病重时对他人所求 ，我将您传授知识时所学到的一些东西，竭尽全力为他人无偿地服务。我使用这点东西为他人作点善事，不是为人讲因果关系吗，那就给后人或我的下代留点阴德吧！ 
前些日子我的大女儿在您的网站上看到了我们在长白山下流水旁的照片，很高兴地将我在一九九九年写的那篇东北函援见闻一文复印下来，看到照片，我又回到了在延吉市那难以忘怀的几日。屈指已有三年多没见面了。您如今还没有忘记那年岁高而又不成气的学生，这真使我感到即惭愧又荣幸。 
现在回顾我学易的历程，真是十曲十八弯，坎坷不平，好多东西有时还在脑中作怪。如四柱的日干衰旺标准，神煞的运用，岁运并临的分析等等，好多模糊的要领还在经常地困扰着我。如辽宁营口市一位张先生他把日干的强弱看为强命与弱命。支持命主日干的是正印、偏印、比肩、劫财，简称“印比劫集团”；不支持命主日干的为正、偏财，正、偏官，食神、伤官，简称为“财官食伤集团”。四柱的八个字，每个字都是“ 1 ”，而唯独月支为“ 2 ”，总和为“ 9 ”。“印比劫集团”的合力和“财官食伤集团”合力比较，如“印比劫”合数大于“财官食伤”的合数是强命，反之相反。强命“财官食伤”喜神，“印比劫”为忌神，反之也相反，而李函辰的观点判断日干的旺衷是以日令与日干的生克关系而言。月令占全局总力量的 50 左右，日令生助日干就可初步定为中和偏上，此时，看日干、时干、日支，若有一处帮扶日主，日干以旺论，反之日干就以弱论。陈园女士的日干旺衷包括四个方面：看日干是得令、得地、得生、得助。凡此种种不一而同。这些不尽相同的观点，如时还在我的头脑中索迥，因此，分析命局时朴塑迷离，常出举棋不定的困惑。然而这次您对我的命局分析，简单明了，令人信服，不但拨去了头上的阴云，而且使我大彻大悟，旺哀定后一切要看喜忌。 
黄教师，您在百忙之中能为学生排扰解愁，这真使我感激万分，无以言表。无为的学生给老师增添了麻烦，也使我感到内疚、羞愧。内疚的是我的知识太肤浅了，羞愧的是至今还未真正把掌握住老师传授的真谛。生命不息，学习不止。我将继续追随老师做人的高深品德及对易学孜孜不倦地钻研精神。去年十月在沈阳参加省易经学术会上，我曾在大会上做了发言，介绍了您的易医治病方法，有些人对此很感兴趣。 
春天来了，北方又开始复苏了，沉寂一冬的乡民又要开始伸展腰在田里劳做了。春天的到来，我身体自觉良好，每天除了看书学习外，还是适当到室外活动活动。如今我的二女儿工余时在学习易经。您的《易魂――八卦象数预测法》她已细读了一篇，能全记下，但还不会断卦，在她的感染下二女婿及我小儿子也开始学习《易魂》了，易魂是一颗闪亮的明珠，它照亮了学易者、研易者方向；易魂是一棵长青松，它扎实密布地根系，将会在易的田野里连结更多的生灵。我坚信《易魂》时空网络学必将在易学界大放光彩！谢谢老师为学生解忧。望老师注意身体。 
此致 
敬礼 
祝老师身体健康 一切顺利 
您的学生 朱仁祥         
2004 年 3 月 3 日        
地址：辽宁省桓仁发电厂离退办


我尚念嘉兴的友情 
［ 作者：福建福州 曾润生    转贴自：本站原创    点击数：902    文章录入：admin ］

敬爱的大师： 
您好！ 
11 月 5 日 是个睿智的日子。五年前的今天，我们端坐在嘉兴绢丝厂，聆听大师谈谐诙谐生动的讲演。仅从我回答现在是 2:55 分（其实是 1:55 分）您就把我的一生透了个底，的确，我六岁差点掉进洪水滚涌的河里，的确，我和老伴是即相亲又相背（离开久了，又会深深思念，相处太烦了又会拌拌嘴、斗斗气……），大师的预测力是惊人的准而精。如处鸿蒙初开的境地，您的一言一语，一招一式，都满溢着智慧之光。说实话，我万分的想念您！想念您。当今年春末接到您要在石竹山举办易魂学习班时，心潮激荡。然，“非典”疫情，横插一杠；后又改在 10 月初，同样，激动得无法自已。然，国情迥异，世俗非也！我曾在公历 9 月 29 号上午（农历九月初四辰时）拟题：原定今年公历 10 月 2 号至 5 号在福清石竹山办易经学习班为何取消？ 
得《解》之《师》卦（   鳎┮蛭涛体，《解》卦，水生木，水为体则耗体无财，《师》卦，土克水，水为体，受制，明显有灾，有社会上的小人作怪，对我们的壮举，心怀不满……社会上又有反迷信乱舞棍子的风气扑面而来。悲哉！哀哉！ 
其实，真正的宝玉埋藏再深，丝毫无损其灿然发亮的本质。 
今年的 11 月 5 日 是 23 届电影金鸡奖在嘉兴颁发。嘉兴因此又辉煌一番。 
从“红船”的革命正气到绢厂的《八卦》灵光，到如今的“金鸡”亮嗓……，嘉兴始终沐浴在圣洁的祥和之光中……，我留念嘉兴，我更留念我与您结下的师生与忘年交的情谊！情谊！！ 
世界会因为真诚之爱（情侣也罢、“糟糠”也罢、师徒也罢、兄弟也罢）而变得丰彩！丰彩！ 
大师，如今您在哪里？是否在笔耕不轰，静侯您出书的佳音！ 
祝大师、师母千祥！ 
附：当我头晕时，我便黔念 640 ? 30 ? 80 ，念一会儿，头不晕了。谢大师指点。 
学生：曾润生上                    
2003年11月5日                    
福建福州市场桥中路大理 62 ― 1 号 


老师将我带上通神之路 
［ 作者：吉林白山 李景泰    转贴自：本站原创    点击数：1122    文章录入：admin ］
黄老师 ： 您好！ 
我学您著的书《易魂――八卦象数预测法》将近一年的时间了，您著的书写的风格不同于别的众易书，即简单，又易懂，象我这文化程度不高的人也能看明白，已经入门，并有长进，能够继续学下去了。 
您在论文中读到“还易于民，道济天下”的宏愿，使我也懂得怎样做人了。 
我到延吉参加面授亲眼见到您一天讲 8 小时课后，夜间也得不到休息，百问不厌地为学员解卦，解释难题，陪学员合拍留影，一直忙到半夜十二点才能入睡仅几个小时，才算是休息一会儿。 
易友们都说：“ 黄 老师尽心尽力地把学员硬拉到易经的通神之路上。” 
面授完毕，我和易友们为了不打搅 黄 老师的休息，没有 向 老师道别，悄悄地离开延吉，没想到老师您一大早 6 点前醒来，不顾自己的劳累，把学员们亲自送到楼下 ，一一握手道别，我做梦也没想到奇遇高师得学到易经，是我一生中难以忘怀的荣幸。 
初次面授，我的受益是最大，我住房间为 314 号，起卦得《鼎》之《履》卦    ，也可得卦   酢Ｎ业奶课证为 35 号又是一个《鼎》卦浚 黄 老师与面授学员集体合影留念，我的头上有一盏灯，灯为离火，头为首为天得卦《大有》颍乾饰大道为神，离涛线路，总之为一片光明之象，为走向通神之路！ 
我按照您的思路走，大胆实践，近两年内学易见成效，报答老师赐我无字天书，开悟之恩。 
神仙请回家“心无桂碍……，船若波罗密多咒：揭谛、谛、波罗揭谛、波罗僧揭谛、菩提萨婆诃。” 
稽首归依大悲圣，愿力宏身相好身； 
千臂庄严普护持，千眼光明遍光照； 
真实语中宣密语，无为心内起悲心； 
速令满足诸希求，求使灭除诸罪障； 
龙天众圣月慈护，百千三昧顿熏修； 
受持身是光明幢，受持身是神通幢； 
洗涤尘劳愿济海，超证菩提方便门； 
我今称颂誓皈依，所愿从心悉圆满。 
祝您长寿，工作顺利！ 
敬礼 
学员 22012014 号 李景泰敬            
2003 年 12 月 13 日               
通讯地址：吉林白山通化矿务局工程处行政科


赞恩师黄鉴（辛己年底联欢会献词） 
［ 作者：北京房山 张俭    转贴自：本站原创    点击数：963    文章录入：admin ］
黄鉴恩师四进京， 
传道授易掏真功， 
还易于民抱负大， 
崇高易德学子敬。 
广交天下各易友， 
化险解疑恩师求， 
满意答复心里暖， 
淡薄名利美名留。 
辞去黄龙黑马来， 
师徒欢聚乐开怀， 
争得易苑百花艳， 
国富民强放光彩。 
愚徒  张 俭             
2001 年 12 月 29 日          
于北京八大处工人人疗养院    


老师，您好！（短信二封） 
［ 作者：高德秋 王金学    转贴自：本站原创    点击数：762    文章录入：admin ］

黄老师： 
您好！在久盼中盼来了您给我的复信，那种喜出望外和苦盼中得到圆满结果的心情，真是很难以言语表达出来的，只感觉到有如在苦渴中突然获得了甘露一样。 
拆信拜读之后，使我获益良多，从信中谆谆教诲的内容，使我也从中悟到老师一些批八字中如何处理命与运关系的知识。关于这点，老师在网站中的文章曾有过一例提及，这次老师在我儿子的八字中再次用该观点评述，使我在原来的揣测中得到了认知的坚定，更为我将来如何帮助儿子创业奠定了不违易理的基础，在此再次 向 老师致以我最真诚的感谢！ 
正如老师所说的那样，后生也深深明白，我 向 老师请求指导的内容已经大大的“越线”了，只是学生为儿的心切，而老师在超出授课内容的情况下仍给学生以指路明灯，足见老师的襟怀，老师的品格了，学生是一个笔拙之人，尚未能觅到合适的语句来表达学生对老师的感谢与敬仰，只有铭记在自己的心坎上。 
…… 
礼 
学生：高德秋               
2003 年 11 月 13 日            
地址：广东南海西樵龙兴集团南六楼板 03 室   

尊敬的黄老师： 
您好！转眼间面授班学习已结束两月有余，回忆当初老师讲课的生动场面，仿佛就在眼前，真是令人难忘…… 
这次学习受益非浅，尤其是目睹了当代易学家的风采，老师现场“读卦”、“读八字”挥洒自如，雅量高致，堪称一绝！ 
黄 老师悟到的《人与时空学》和《人与自然环境学》，这两本教材不知何时能出版，我一直没有学习传统的“四柱预测学”觉得太繁索了，就等您的《人与时空学》到手后开始学。 
…… 
此致 
敬礼
吉林省永吉县口前水电中学         
王  金  学                
2003 年 11 月 16 日


黄老师您太在意了！ 
［ 作者：湖北郧西 王福成    转贴自：本站原创    点击数：1665    文章录入：admin ］

黄老师： 
非常感谢您给我寄来的信、疑难题解和更换的教材已收到。因回老家 43 天，迟复为歉。 
自收到您寄来的《八卦象数预测法》教材后，她时刻陪伴着我形影不离。我对您的书非常珍爱，真是黄金有价书无价的真切感受。当发现书有脱落的现象，我就用线重新进行了装订，并对书中在印刷时缺页、重复一事，我写信给您略为提示了一下，我并未在意。当时我想，您德高望重，是大名鼎鼎的易学奇才，对我一个不相识的人不可能引起您的重视。但是，我万万没有想到您对此事非常关注，亲自到印刷厂为我找到一本完整无缺的教材，给我写了信表示致歉。当我收到书和写，及疑难题解后，我为之震惊，回思良久，我想了很多很多，责备自己当时不该给您写信提这件事，耽误了您的时间和花费了您的精力，无法用语言来表示您对我的厚爱和极大关心，我不会忘记，永远铭记在心。 
为了信用为重，我将原教材给您寄去，我惭愧的是把你的教材在重点内容和关键的地方圈墨打点，以提示自己要很好掌握，有的地方不知看过多少次，多处作了记号，沾污了您圣洁的书，实在是罪过，我把原有缺页的教材退给您，请您看后定谅解！ 
自我看到您的教材和资料后，我把其他一切的爱好置于脑后，被您的书时时刻刻牵着我，我忘记了烦恼，焕发了青春，心灵被净化，思想被解放，被老师生动活泼的卦例忘记了酷暑炎热，忘记了饥渴。我与您相识恨晚，其损失是无法弥补的。在没有和您联系之前，我花了不该花的钱，买了不该买的书，浪费了不该浪费的时间。我将从现在开始，按照您的提示：“多看论文”、“开拓思维”、“与时俱进”上很下功夫，坚持“活学活用，学用结合，学了就用”，在您的教诲下，争取以优异的 成绩向 老师回报。 
每当我对教材不明白的地方，记录下来，罗列了很多条准备向您求教，但我每当看到《易魂小报》您在全国各地传播至高无上，的易经讲学时，我又收回向您讨教的想法，我想自己不明白的地方是自己悟性差。经过重读教材，结果不明白的问题找到了答案，把原来的“？”逐个地画去，给老师减轻了负担，结果悟出的东西记意很深。我想，这就是 黄 老师在给我“解疑释惑”时，只提法不举例说明的原因吧！ 
黄 老师，您也是近 60 岁的人了，要多保重自己的身体，“身体是革命的本钱”。您为了弘扬易学事业，舍小家顾大家的崇高精神是我们为之敬仰的，您的这种精神将鼓励我们年轻的同志去学习、去奋斗！ 
在老师的栽培下，我对八卦象数预测法的学习有了一点进步，经过实践，八卦象数预测法的确神奇，有一卦例附后，我判断是否正确，请老师给予指正。特别是卦例当中深层次的问题，学生还未晓得。 
回家一路遇事多 
农历 2003 年六月初八 戌时（亥时 21:29 分小暑，算五月令）测初十学生放暑假回老家避暑，按“后天走不知下雨否？”八个字加戌时测得《震》之《丰》卦，   啊Ｓ职磁├癸未年 六月初十 辰时早上出发，测得《复》之《震》卦，   健 
断：按《震》之《丰》断， ①天阴有雷阵雨；②中途有阻；③ 8 小时后到家；④一家 4 口人出行。 
结果：初八预测当晚子时，雷声大作，大风过后雨倾盆，街上警车长鸣。初十早上一家 4 口人准备行李回家，只有我和次女，妻子和长女在上车前变卦不回家，我和妻子争嘴，事情极为不顺，卦象显示的 4 口人判断失误，其余均应验。 
析：主卦《震》为雷为车为动为怒，震多人多，体用比和为吉。互卦《蹇》卦象为中途山上行车有险阻，体互坎衔险为雨为车，用互艮形为阻隔，但体互坎纤生主、变卦的体卦为吉。变卦震臀体为木生用卦离火为泄气、损耗。 
但不可思议的是 4 口人回家，为给我弟的小孩买一台电脑学习机而不愉快的事争吵，只有两个人回家，不得其解，后经沿路发生的事和卦象进行联系，方才醒悟： 
1 、早 6:50 分到汽车站，汽车站正在大装修，车站正常的秩序被打乱，主卦《震》为重卦，为动为大动，数上下卦均为 4 。 7 点发车，路经 44 公里（问司机）处一个体户开的“修补轮胎”摊点位置，所坐的中巴车后右侧外轮胎爆裂，等得人很着急又闷热。我正在思考这个修车点与车坏怎么这么巧合，车轮胎迟不坏早不坏，怎么刚好行驶到修车点轮胎爆破？我就问这家老板“这个地名叫什么？”他告诉我叫“丁家湾”。思考很久，幡然悟出：主卦卦象显示均为震木，“丁家湾”的“丁”意为“钉”，克震木导致车轮胎坏。再者，黄老师说“‘方位'与‘卦气衰旺'同等重要”，我当时在断卦时忽略了“方位”对体用的影响。我回老家，行车路线方向正好是由东往西，西方为兑为金，兑金克东方震木（体卦）为不利。兑为 2 为金，克东方震木 4 ， 4-2=2 ，故回家 2 人。我和妻子为买电脑学习机而发生争吵，电脑为金属物，键盘为兑为说为吵架。 
2 、在修车点修补轮胎时间为 76 分钟，互卦显示用互艮形止为土为 7 ，克体互坎衔水为车为 6 ，更换车轮胎内带，互卦艮为内卦，克外卦坎车，意为车内胎有止为坏。车胎修好问司机，买车内胎 20 元，修理费 20 元，合计 40 元。 
3 、从县城到我老家车站终点问司机为 144 公里，主卦 44 数，变卦震木生离火 4-3=1 ， 1 视为 100 ， 100+44=144 。 
4 、中巴车座位 30 人，变卦离为 3 ，为 30 ；超乘 10 人（ 40 人含司机 2 人），变卦体卦震木生离火， 4-3=1 ，为 10 人。 
5 、从下车又转乘中巴车到家，为下午 3:30 分，变卦体生用，用为离为 3 数之故。沿路回家共计 8 小时零 30 分钟，主卦《震》上下相加为 8 ，变卦离 3 ，离 3 视为 30 。 
6 、到家之后几分钟，就下雷阵雨，来势凶猛， 40 分钟后雨后放晴。 
7 、从 1999 年至 2003 年 6 月，我曾 4 次回家。第一次 99 年 11 月母亲去逝（发生车祸），车到家门口 1 公里处，吉普车也是右后轮胎爆裂。 2002 年 4 月父亲病重（夜黑在门前刷牙时脚踩空，头着地不醒人事，脑出血），把父亲从老家往县城医院转院治疗，中途吉普车左后轮胎爆裂。同年 6 月岳母去逝，因阴雨时间过长，交通受阻中断，改道回家。这次为岳母去逝一周年而回家祭祀。 4 次回家均不顺利，都是从东到西的方向，这 4 次都与主卦《震》有关，本人又是平地木，往西方不利。 
9 、主卦上卦为震，变卦震为体，震为多走动，这次回家四处走动，亲朋好友争相邀请，在老家 40 天（不算来回路途时间）。返回时，带了 4 袋洋芋（变卦震为土中之物，数为 4 ）， 3 箱鸡蛋（变卦离为禽为硬壳为蛋，数为 3 ），两袋青辣椒、黄豆、玉米行装特产，可谓变卦卦名“丰”，的确丰盛。 
10 、回老家时间过长，延误了黄老师给我写信而回复。 8 月 19 日 （农历七月二十二日下午）我从老家回到现在工作单位，急忙到邮政局，看到黄老师的信和《易魂八卦象数预测实例汇编》第一集（重新印刷的版本），如同饥饿的婴儿一样，回到家就看，黄老师到 7 月 17 日 按当时给我写信的时间（农历六月十八日辛卯日，星期四）预测我住房的卦例是《复》之《震》卦，   埃如我预测回老家时出行当天早上出发的卦例如同一辙，似乎十分巧合，八卦象数法真是神奇！同时也说明了黄老师对学生的事非常操劳，感天应地，老师与学生同声相应，同气相求，天人合一，更加显示了“八卦象数预测法”的伟大！ 
王福成 学号： 2304002               
湖北省郧西县城关镇政府（ 6235979 ）


唐山易经面授班见闻感悟随笔 
［ 作者：河北大名 王录    转贴自：本站原创    点击数：1649    文章录入：admin ］
一、对应密码 
2003 年 9 月 10 号我怀着已久期待的心情，从我的家乡河北大名县登上了出行的客运汽车，于第二天 11 号早晨五点钟来到了唐山市，按着预定的面授地址，几经周折，总算找到了唐山开平大酒店。但是一打听，几位主持办班的同志都不在酒店，外出办事去了。我想，即然没人接待，索性先到大街上逛逛，尔后再来。于是我就慢悠悠漫步在大街的人行道上。约莫走了四五百米的样子，在一个上写“嘉苑宾馆”的门前，站立着几位正在说话的人，其中有一位突然问我：“你是来学习的吧！”我猛然一楞，心想，现在社会上办各种学习班的很多，别搞错了，就说：我是参加易经学习班的。对方马上说：没错，我是黄鉴。就这样一个易经，一个黄鉴，对应的密码，把我们相距千里之遥从来没见过面的师生连在了一起。当时有好几个主持办班的人和黄老师在一起，然而问我的就是黄老师，可见黄老师慧眼识人，在熙熙嚷嚷的城市闹区，在茫茫人海的大街之上，对他的学生有种超常的感应能力，就这样，初次见面，黄老师就给我留下了一个不同凡响的印象。 
三、漾溢着师生情意的中秋佳节 
公历 9 月 11 号 农历八月十五 ，是我国民众的家庭团聚传统节日。这一天先行到达的学员有十八位，晚饭前办班的同志通知大家，今晚 黄 老师请客，师生团聚，措上一钝。傍晚时，我们大家从旅馆出来，向 五百米 以外的某家酒店走去， 黄老师也走在我们中间，在行走的路上， 黄老师回头一看，见有一位白发苍苍年近古稀的老者，拉着拐杖一瘸一拐的落在最后边。 黄 老师马上把自己的步子放慢等着这位长者，陪着他一起慢慢走，经询问，方知这位长者是从内蒙古来的学员，名叫高波平，因腿受过重伤，走路不方便， 黄 老师把这件事记在心里，当聚餐结束的时候， 黄 老师用自己的钱布置办班的工作人员为他“打的”。从酒店把他送回旅馆， 黄 老师对他的学生无微不至的关怀，由此可见一斑。 
会餐是在一家酒店的二楼，人多，安排了两桌。饭菜未上之前的闲暇时间，各地来的学员或互相询问，或自我介绍，互相问候，过一会，服务员把酒菜端了上来，黄老师招呼大家满上酒杯，端起来说道：“今天是中秋佳节，是花好月圆家庭团聚之时，而你们放弃和家人的团聚，冲着我来到唐山参加面授易经的学习，这是对我的信任和支持，我首先对你们的到来表示感谢，让我借此机会祝愿大家吉祥如意，预祝大家本次面授学习能满载而归。”师生们怀着喜阅的心情共同干了一杯。随后学员们也频频向黄老师敬酒，祝他讲学成功，健康长寿，餐桌上漾溢着一片欢声笑语，摄影爱好者摄下了一个个激动人心的欢乐场面。宴席上，黄老师还风趣的地大家说：桌上这么多菜，结合易经，你们把它看作什么？大家暮然相视无语，黄老师接着说：一方面可以把它看作印星，生我者父母为印，菜肴吃下去也是对我们身体起生长作用，故可视作印星。今天老师请你们吃饭，老师也是学生的印星，故你们今天是双印相生，你们都是有福之人哪，说得大家开怀大笑。黄老师接着说菜肴为我所用之物，还可以看作财星，吃菜就是吃财，把财（菜）吃下肚去，要发财，你们一定要多吃些，多多的吃，就能发大财。黄老师霍达风趣的话语，博得大家一阵阵掌声，一阵阵欢笑。宴席从始至终漾溢在欢快豫悦的气氛之中，学员们虽然远离家乡故土，然而在黄老师身边感到就象在家一样的亲切和温暖。我们就这样在唐山和黄老师共同度过一个愉快的难以忘怀的中秋佳节。 
四、本次面授班的艳阳天幌动着一束阴影 
这次学习班在黄老师和唐山主持办班同志的精心组织下协调好有关部关系，对学员的住宿和授课讲习厅都安排的二盼周到，住宿整洁、明亮、方便、价廉，讲习厅宽敞、大方、优雅、桌凳齐整。黄老师说这是我面授以来最好的一个授课场所。我们为有这样好的听课环境感到欣慰，我从内心感谢唐山主持办班同志的操办，一定要用听好课的心愿回报这一切。然而，天有不测风云，在学员当中出现了一个小人，一个害虫，他欲用私自录象的手段剽窃老师的成果，从而达到用黄老师的光辉形象，名誉和知识及授课方法去捞外块。但他的卑鄙目的当即遭到黄老师的断然拒绝，此人恼羞成怒，就暗地里扇阴风，点鬼火，极尽造谣之能事，由于他的干扰，致使 9 月 13 号下午被迫停止正式的讲课，使本来气氛协和的学习班受到来自阴暗处的的冲击，给晴朗的艳阳天投下了一束阴影，然而这个卑鄙小人的倒行逆驶并不能阻止黄老师的讲课和学员们的听讲，会议室进不去，黄老师就到学员的集体大宿舍召集学员听讲，整整讲了一个下午。在黄老师的积极努力下终于挫败了这个小人的阴谋活动，第二天，照常正式开课了，黄老师风趣的说：“太阳又出来了，唐山是有过地震的地方，不安宁，余震竟波及到我们学习班，但是我们是在唐山市的开平区办班，还是能够进行到底的。”就这样唐山面授班经历了一场的风波，走过它特色的历程。哪个小人剽窃黄老师成果的卑劣目的没能实现，扇阴风，点鬼火的拙劣阴谋被识破，被排除。他把心机用在了歪门邪道上，也没有听成课，可以说他的这次面授学习没有捞到任何好处，反倒扮演了一个螳臂挡车的丑角和遭到众人唾弃的下场。 
心术不正到头空，空空无德无所成， 
倒行逆驶鳅掀浪，螳臂挡车落笑柄， 
沉舟侧畔千帆过，病树无碍万木荣。 
五、德高艺精，授课有方的黄鉴老师 
1、与学员打成一片 
黄老师常说，你们喊我老师，其实老师不好当啊！为师者必须处处为人师表，为学生做表率，要经常检点和严格要求自己，才能不辱为师之道，黄老师是这样说，也是这样做的，黄老师易道精湛，功德双盈，这次唐山之行，他本来安顿在较高级的开平大酒店，后来他见到来的学员们都住在另一处收费较低的普通旅馆。他不图享受，只图能和学员方便交流，毫不犹豫地从高级酒店搬到普通旅馆来住。黄老师平易近人，热情谦虚，态度和蔼，课余时间，常常三五成群的学生围着他，侃侃而谈。 
2、做好事不讲回报 
黄老师还常说：要功德兼修，德高才能功高，这方面他更是学生的榜样，他常常为别人消灾解难不讲回报，以济世救人为已任，一次我见到他和一位学员讲某个阳宅的化解情况，后来我见到那位学员，问起哪个阳宅的详细情况是怎么回事，原来这位学员是河北安国人，名叫张振国，他的一位邻居新盖了宅子后，不久他邻居十五岁的小男孩就得了怪病，在医院花了几千元也没有治好，邻居就问这位学员求救有无别的治法，而这位学员感到事情非同小可，自己难以把握，于是就把邻居的房基平面图寄给黄老师。黄老师看后找出问题的症结，当即给以调整风水的化解办法。就这样这家小孩的怪病很快就好了。我问：黄老师做了这么个大好事，他收了多少化解费？然而张振国学员却说：“一分钱没收！”黄老师真正是在履行他的“还易于，道济天下”的大德啊！ 
3、病在左眼 
黄老师预测事物快速准确，一次我和他走在一起，我说，我的一只眼睛突然视力下降许多，视物模糊，只见他随即瞅了一下手表，接着便说，你是左眼有病，我说，何以看出是左眼。黄老师说，起的卦是镂尥，震木受克，震木在东为左当然是左眼。一句话使我的思维开阔了许多。 
4、克隆八字 
在讲学开班前夕，中秋节师生团聚的晚宴上，有位年迈古稀七十岁的老人从广西远道而来的学员苏继祖，黄老师见之，心情激动，这位学员刚入座，黄老师送他一分特殊地礼物――预测他的人生，这位学员欲报生辰年月，黄老师说：“不用，就用现在的时间排出四柱，照样能测出你的事情。”黄老师谓之这叫“克隆八字”。 2003 年 8 月 15 日晚上八点多当时排出的四柱是： 
癸未 
辛酉 
丁亥 
庚戌 
黄老师根据这个克隆八字，预测出他的许多信息。如：说他三兄弟，终生辛苦，经手的钱财不少，但自己得到的不多，爱人聪明，对他体贴关怀，但给他添不少麻烦。他马上说：“很对、很对，我当过国营的厂长、经理、经手的钱和权不小，自己没落下什么，妻子对我感情也不错，但我的事业常遭到妻子的制肘、拖累，这大概是妻子怕彼此相差太太了会影响关系的变化吧！”克隆八字断命法是我们从来没有听说的新鲜事，在黄老师这里大开了眼界。 
5、生动活泼的教学法 
黄老师讲课，内容丰富，常讲常新，做实例演习，基本上都是观场扑捉信息，随之展开解析，如课堂上一次实例演习时，他见一学员用手摸了几下右脸肋，就起出《咸》之《萃》   诺呢岳矗黄老师断他胆小，说话不爽快，常常是欲言又止，并说其爱人爱他，又不愿做出主动的态势，并且女方总是善使圈套使男方做出主动的态势表示相爱。黄老师断出他的职业是教师先当小学教师，进修后才当中学教师的，家宅是东北门，坟是东北西南向，两处家宅，两处祖坟各自不同情况，十分详尽，等等许多信息，对方一一认可，都是对的，黄老师还说，他一生比较平顺无大的起落，只略有不适而已。 
6、黄老师是预测的多面手 
黄老师不仅是读卦象预测的高手，并且对相学，四柱、六爻、折字、风水等等都是里手行家，所以他的讲课如行云流水，顺理成章，轻松自然，游刃有余，授课内容常常超出预定范围，使学员得到多方面的知识，比如讲到文字，他说，简化了工厂的厂字不怎么好，你们看这个厂字的乾位是空缺的，乾包含钱、财产的意思，许许多多的工厂倒闭破产了，穷了么！以后又会好起来的，因为名称已经改成公司了，象也就会随着改变的。 
7、黄老师断四柱更是别有风趣 
黄老师文字功底深，断四柱概括力强，简单明了，选字用词准确，语言优美文雅，常常富含着诗情画意，给人一种清新美妙而带有一种想象力的享受，比如乾造： 
壬寅 
壬子 
己丑 
庚午 
有人说这是个见财生灾的命。黄老师说，不对，评断这是个陷入烂泥坑中为众多女人所钟爱难以自拔的牛。 
又如坤造： 
庚申 
丙戌 
癸亥 
丁巳 
黄老师概括为：小桥流水 夕阳西照。 
再如坤造： 
壬寅 
庚戌 
庚寅 
庚辰 
黄老师概括为：冰心烈焰，冷面美人。 
黄老师评断用语，文字功力，很值得我们深入研究和学习。 
8、虚心听取学员意见，提高教学质量 
黄老师讲课认真到位，对于不规则的小事，他也要讲清楚：如四柱的排法，有的学员习惯横排，黄老师说在天地中顶天立地，四柱也应当竖排，天干上下一行，地支上下一行，这样才易通达而规范。黄老师是湖南人口语，比较好懂，个别词语不易听懂，而学员为不打断老师的讲课思路，课堂上也就没提出什么不懂之处。一次中午我和黄老师在一起用餐时，向他反映了这个问题。他在下午的讲课中马上改进，将不易听懂的词写在黑板上，口语放慢，直到同学们听清听懂为止。 
在九月十六号最后一堂课即将结束时，黄老师对这次面授班上出现的一束阴影表示出忿慨之情，对广大学员的学习热情表示了赞赏，他动情的说：同学们，易经是民族的文化愧宝，希望你们学好它，用好它，继承下去，发扬下去，今后不管遇到多大困难，我愿做你们的坚实后盾，我相信中华易经会永远矗立在世界文化之颠！这次面授学习班在经久不息的撑声中落下帷幕。 
学生 王录         
2003 年 9 月下旬       
河北一大名县未庄乡大韩道村一大队


开创易学之新河 
［ 作者：湖北 王福成    转贴自：本站原创    点击数：1360    文章录入：admin ］

尊敬的黄老师：
您好！
关于《两科》资料已收到，甚为感谢！
我似大旱苦望云霞，翘着期待的及时雨终于落下，使我兴奋不已。
我与您素不谋面，只是与您从电话中联系过一次，与我一个陌生人亲切交谈解说，甚感欣慰。
通过看了您的文章后，大有相识恨晚之憾。不瞒您说，我与八卦相识是在部队当兵的18年中，1990年参加大专学习时从《哲学导刊》杂志中获知的基本八卦符号，感到这些符号变化无穷，抱着一种好奇去看。后来买了不少这方面的书，下了一定的功夫，花费了不少时间，但没有什么成效，加之好多书讲到关键的时候，核心内容没有了，有头无尾，前后脱节，也就不知所云，不得要领，无所适从。还有家人、别人的反对，认为看这方面的书是“不务正业”、是“迷信”、是“骗人”的无知谬说，我也就只好放弃多年。
我有时漫步街头，看到商店门前挂着八卦图，从电视上看到韩国的八卦旗。有一次在旅游景点道教圣地的悬崖壁上看见残留的国民党时期的国徵，随我同行一位老者告诉：“那叫蓝天白日旗，一圈有12个齿轮，象征一年12个月。”这时我才恍然大悟。看来，万事万物都离不开八卦，就是没有人点破、指示、引导。所以，人们感觉到八卦神而又神，不可着摸。
幸好，“有缘千里来相会，无缘对面不相逢。”自收到黄、金二位老师的文章拜读之后，我如同在黑暗摸索中，迎来一束光亮，看到了新的希望和探索之路。
为此，我将对老师的文章读后，发表个人粗浅体会，以表寸心。
一、八卦象数预测法，开创新之先河
纵观古今，无数预测大师劳其筋骨，苦其心志，应用《易经》探索宇宙之奥秘，寻求人生之生存而趋吉避凶。除了国史上名垂青史有名有姓之外，大多学者是拘泥古法，墨守成规，不敢越雷池一步，没有活力，失去了《易经》存在的科学价值，导致人们认讹传讹，或嗤之以鼻，或望而生畏，难登大雅之堂。
宇宙在变化，时代在前进，社会在发展，黄老师顺应了历史前进的步伐。在遵循天地自然客观存在的八种逻辑符号的大前提下，继承古人之大宗，删繁就简，推陈出新，尽情发挥，合情合理，提出的新观点层出不穷，如“法外无法”、“法无定法”、“大道至简”、“返朴归真”、“错卦错断”、“信与不信，客观存在”等等，剥去了腐朽艰涩、神秘的外衣，换上了一套崭新的衣服，使《易经》古老传统优秀文化重放异彩，焕发了生机，开辟了新的天地，显得更加高大、美丽。只要是有心人，看一看、学一学黄、金二位尊师的文章，你就会惊奇地发现“踏破铁鞋无寻觅处，得来全不费功夫”、“众人寻他千百度，蓦然回首，见那人正在灯火阑珊处”，“山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。”
二、以马克思主义辩证唯物论，抛弃唯心论
通篇文章，以事实说话，重在阴阳五行生克制化真理，让人心服口服，没有任何迷信成分存在，把那些骗人钱财的心态，只说事，不讲理，诡秘绕圈子难解的东西，解剖得淋漓尽致，让人增长很多见识，解除了被蒙骗之苦（见《辅导资料（一）P13―15》。
三、悟性之高、思维之广、断卦之灵叫人五体投地
黄老师通篇文章，体现了“鲜活”二字，从象、数、理、占都有他的独到之处。如以保温瓶为例，进行类比，颠来倒去，例举了无数卦象，把枯燥无味的东西，变得如此活灵活现，平淡中显现深刻的道理，朴实中蕴含着奇思妙想，让人拍案叫绝，回味无穷。言古人未所言，说今人未所说，看常人未所见，可谓奇珍异宝，大放光彩，给读者增添了无穷想象的空间。
黄老师社会经验丰富，知识渊博，在面授或解答学员问题时，信手拈来的故事、生活常识，以物喻事，以事喻理，深入浅出，寓教于乐，惟妙惟肖，生动活泼，仿佛被听者或读者进入孩单时代读书的乐趣，眉开眼笑，轻松自如，精神焕发，在笑谈中获得了新的知识，忘记了疲劳与饥渴。
四、打破“秘而不宣”，建立认诚待人，以德教人难能可贵的精神
黄老师对学员提出的疑难问题不厌其烦地给予逐一解答，开慧通悟的精神令人敬佩，充分体现了“释疑、解惑、授业”的思想发扬光大。特别是在当今社会人心浮躁，趋利逐名愈烈的情况下，不是大德大善之人很难做到。黄老师把多年总结积累之劳动成果和精华，耗时费神之心血，毫无保留，和盘托出，公布于众，奉献社会，造福人类的精神叫人着实敬佩。继承、发扬中华传统文化的精神叫人敬佩。
“在成功的道路上，流的不是汗水而是鲜血；他们的名字不是用笔而是用生命写成的（居里夫人语）。
徐特立曾经说过：“想不付出任何代价而得到幸福，那是神话。”这是对黄、金二位老师的最好诠释。
总之，《易魂八卦象数预测法》、《易医疾病诊治法》是启蒙者的金钥匙，初学者的捷径桥，显达者的教科书。 
学生：王福成 敬上         
2003年6月5日            
湖北省郧西县邮政局王家奎转 


奇遇不见面的良师 
［ 作者：湖南株州 张玄同    转贴自：本站原创    点击数：1194    文章录入：admin ］
自从《周易与预测学》。出版以来，我一直静静关注易学的发展，也利用一点业余时间来玩味研究，但碰到了与许多朋友相似的困难：难懂、耗时、费力、繁琐，几度研读，几度放弃，街头挂牌的我访问了不少，终是拨成索骥，不得要领，不能使人信服，相反，笑话百出。我似乎得出一个结论：易学是诡辩，是一种只有哲理意味没有预测功能的中国古董。
然而，九八年初的一件事让我的探易心理复苏。一天，在一个战友家，问起我进步之事，我曰：今年已无希望，战友随拔通一个电话，报上我的姓名，一分钟之后即听到回答，今年没有提升希望，但职务有变动，权力增大。从战友家出来许久，我仍在叹奇，从一个职务转向另一个职务，已分开几年的战友根本不知道，而且文件命令未到。
我借了战友《易魂――八卦象数预测法》一书，细细玩味，颇感神奇，不象其它书籍，使人头晕目眩，而此书之法让人轻松，且很能给人顿悟。当然书中有不少错漏之处，疑问之处，但瑕不掩玉。
九八年五月，家中亲人住院，在心急之中，自己冒昧拔通了0745―6224991，请测亲人情况，黄老师亲切慈祥之声音娓娓道来，只五句话，即把当时亲人的境况大致情况说出，我再次惊异，随请求化解之法，黄老师一再叮嘱，此只能起辅助作用，仍要以现代疗法为主，此实事求是的回答让人顿感可信可敬。在医院侍奉亲人期间，我用教材之方法测当时正在进行的世界杯足球赛，没料到准确率百分之七十（不包括比分）。九九年初至2000年上半年两次职务变动，均被黄老师测中。黄老师向我祝贺之余，向我寄来了一份《易魂》辅导资料。我从基层回到机关，业余时间多了，向老师请教多了，虽未谋面，但俨然老朋友一般。
今年四月下旬，家中另一亲人患病住院。我在亲人病情稳定后，以轻松口气向黄老师打电话，再次检测黄老师的准确率，电话从怀化打到浏阳再追到长沙，接通后，先闲聊几句，然后笑问：“黄老师，请问我家×××这几年运气如何，10分钟后，我再打电话。”黄老师即答：“不要挂电话，我现在告诉你，你突然打电话问我，现在是×时×分。”数秒钟后，曰：“现在情况很不好。”我压住自己的惊奇感，只轻轻嗯了一声，再问：“还有什么？”“目前不能活动。”两句话百分之百准确，我急问：“有什么危险？”“小心八天之后加病，八天之后若没有，40天内小心。”我一边在纸条上记，一边询问化解之法。晚上我急忙用9朵和3朵红花在原住和现住正东方摆放。
没想到第二天医院化验结果不支持CT的结果，所有亲人的心情大为好转，我即向老师报告这一好消息。老师答曰：“医学上的事也不是百分之百，仍要严加注意。”大部分亲友放松了警惕，患者自己也感到就要出院了，未料29日深夜，病情复发，急救一晚，从住院之日算起，刚好八天，从打电话之日算起，刚好五天。奇怪！真奇怪！
以后，我更加注意红花的摆放更换，直至亲人出院，大部分医生对“患者来日不多”的断语宣告破产。黄老师的化解突显神奇。
今我深感荣幸的是，亲人住院期间，黄老师从长沙返家之时，我按黄老师之安排，在火车站见到了黄老师。我原以为，易学水平高，待人热忱，品德高尚的老师一定是白发苍苍的老者，见过面，老师却是精神抖擞，诸葛孔明式伟人周恩来之儒雅风范。
首次见面，我带了本地特产送给老师，希望老师通达神灵，为万民排扰解难。用易学之方法为华夏民族，为全人类作出最大的贡献。
当然，黄老师并非圣人，那种把老师捧得高高在上之人，是帮倒忙，会毁了易学事业，老师只能扎根于民众之中，才能鱼之有水也，才能使易学发扬光大。我们要将实践中碰到的经验和难题不断总结、反馈给老师，方可以使易魂不断发展完善，不断为时代、为民族、为人类作出较大贡献。 
湖南株州 张玄同   


老师，我想念你 
［ 作者：广东 宋焕高    转贴自：本站原创    点击数：1138    文章录入：admin ］

黄老师：
自从99年三月下旬在广州老干中心参加了易魂面授，得于亲晤师容，亲听教诲，实仍终生之幸也。老师那广博的学法，象清泉一样流进了每个学员的心田，只有老师独树之《易魂》，才使我们这些久学不进的易痴得于逐渐开悟。自从参加广州面授班回家后，总是难于忘怀那短暂的缘聚的四天，却胜似我们以前在其它地方所参加的钓鱼式面授效益四年，使老朽开拓了人生。尔后，余亦曾多次写信与老师联系，请教一些学习上的难题，难能可贵的是均得老师的亲复，有一次老师虽在百忙中却整整给我复信写了五页，想想向其它大师们的咨询，却次次都是石沉大海，谁人心里真正装着学生，真正是易学老师，历史自会评说。余虽是浩首穷瘦，却是十足的易痴，多年来南征北战争多次参加各类型易学面授，已是债台高筑，度日维艰。然所有《易魂》小报及4集汇编余皆一无失漏购读。惜余坎坷人生，征途赛滞由于父辈的累牍，少时与学校无缘，文化素质太低，加上年老迟钝，今日学易虽毕穷专注，但难于开悟，又为家庭经济拮拙，无缘再到老师身旁听教。在小报上看到读到了那些幸运的学友多次获得老师的言传，身教，获益匪浅，多么使人神往啊！几多无奈，一切都是缘，记得千年世纪冬，老师曾与广东东莞易友小姚赴港看风水归途时，这是千载难逢可重瞻老师风采之机，可是由于特殊原因稍瞬即逝，老师改变行期，待悉老师赴羊城之讯，询问广州学友时，却得复老师已归矣。福泊之人命天定，一切缘份难强求，只有空留终身遗憾啊！！！
时光飞逝2003年又已过半矣，开春以来，直接各大易学中心广告资料不下十多起，看来？有竞争中求生存的气势，令人痛首的是不泛“豆在釜中泣”打杀之事，另就是其资料实在昂贵之极而令人却步。此要价，此易风，何时始能普及万民啊！！！人比人，货比货，唯有恩师数风流。不知恩师近况如何，这是老朽最想知道的事，老师的读八字，时空学（看兄弟新思维），环境学（看阴阳宅风水），古筮新思维，看名片知人生等等，何时才能传授给您的广大学生，像我们这些浩首学生，不知还有多少个春天，笨乌难飞，又无缘象小报上幸运易友能多次接受老师的新思维传教学艺难上新台阶，至今还处在贫困的水深火热中，而给老师抹黑，所以我希望老师：一、早日完成新思维大作，早日开展函面授，让易魂派能象劲草一样立足于华夏大地展现光华。二、老师奉行施教无类是否能给老朽类学生补补课。
学生：宋焕高〈9901031〉                
2003年8月17日                     
通讯地址：广东蕉岭新铺油东湖 邮政编码：514130    
 

黄老师给宋焕高学友的回信

宋先生：
您好！看了你的来信，除了亲切就是感动，我能有今日的成功，能有《易魂》今日之辉煌与你及全体同学的信赖，支持分不开的，《易魂》及我永远与你们心连心，《易魂》属于大家，属于中华民族的。这几年我仍然坚持学习、研究、教学及指导，一切均好，身体比以前还壮实一点，精力不减当年。我一年在全国办为数不多的几次面授，由于广东广西无人提供良好安全的教学场所，这几年，一直未到广东面授，其它著作见我夹寄中的新书预告，新教材尚未著完的有待加强校改，出书要认真，要对社会，世人，后代负责任，切不可误人危害社会。我仍是过去的我，不会变，对大家依然如旧。由于我仍是单干个体户，所以工作压力大，成天有作不完的事，现在又开网站（WWW.Yihun.com）事更多。我的年纪也60了，时不待我，只有奋发。
你老好好保重身体，可常与我联系，相信总有再缘聚之时日。
吉安：
黄老师            
2003年8月20日


人之师表 甘当人梯 
［ 作者：李映红    转贴自：本站原创    点击数：823    文章录入：admin ］

黄老师：
来信和资料早已收到。恩师对每位学员都如此关照，点点滴滴都毫无保留地给予解答，在当今易学领域中可谓独领风骚。每看一遍辅导教材，对自己都是一种提高，一种思维的升华。正如老师所说，大道至简，越是高级的东西越简单，全凭心意用功夫。学生在平时给人断时，深有感触，出乎意料的准确，如有次一朋友问我，既然什么都能算，你马上说一下我最近破多少财，当时很多人在场，起卦来不及，朋友又一再催快点，连问破多少。只好试探以“破多少”三字为卦。忙说3仟元左右，自己心里还真害怕，万一不准，众人都会嘲笑。谁知朋友忙说：“完全正确”。通过几次这样的验证，确实有效。就是恩师所说：“断卦要自以为是，相信自己，才能断好卦。”恩师用真传一句话，使众多学子少走许多弯路，学到真经，这是易学界的骄傲。也使那些求知心切，经济有限的爱好者也能步入易之殿堂，从中规范人生，开拓思维。可以这样说，钱不在多，照闻妙法，名不在高，有才则神。
古人云：“师者，传道、授业、解惑也。”用在黄老师身上是最恰当不过的，恩师不仅有渊博的知识，更有一种超然物外的慈爱之心，对各位学员都一视同仁，贫困的还给予资助，把学员的优秀之作留于报端，自己却甘当人梯，真正体现了老师传授真理、解答疑难的作用。学易的真正目的就是开拓思维、规范人生，从善如流。只有在这种“心无挂碍，无有恐怖，远离颠倒梦想”的清平心态中，才能与宇宙同步，才能拓宽断卦思维。在中国这个古老的文明国度里，人们崇尚真理，尊师重道，尊称为人类灵魂的工程师，人天师表，择师而学，师徒如父子的亲情之情。孔子五十而知天命，广收门徒，得圣贤72人，成千古圣人；而恩师遍洒爱心，桃李满天下，这不能不说是易坛之幸，爱好者之造化。
然而，在商品社会的今天，这种种真情被一切向“钱”看的目标所溶化，不知易道的真义是“学以至用，道济天下，恒顺众生 ”，也不知师徒如父子的美德有多高价值，只要能互相利用，尔虞我诈，甚至把慈心变成了非非之心，巧舌如簧，欺世盗名，剑人财色，不以为耻，反以为荣；一遇命局有桃花就称有外遇；一遇伤官就称克夫而有再婚，作为教条往里套，还美其名曰：“这是命中注定的，理所当然。”不知自己随口所说，却误人子弟，害人不浅，简直有违天理，人神共愤，还有什么理由劝人为善，延年延寿？《易经》乾卦爻曰：“君子终日乾乾，夕惕，若厉，无咎。”教世人随时对自己有暗欺天意的事都要时时反省精进方才无过。而先圣创卦象立卦意，并非让后人以此为护身符招摇撞骗吧？
恩师随顺时代创办的《易魂》小报，以独特的魅力新颖的论述，越来越受到众多爱好者的推崇。如没有心包太虚的胸襟，能让易学普及吗？非也！人不是有名才可敬，而是拥有一颗慈悲心和道济天下的愿力，才最可钦可叹。相信有缘成为恩师学员的易友都有此同感，定会珍惜机会，努力学习，共同宏扬易学而专心致用，回报恩师。学生这又是老生常谈，每次写信，总有很多话想对恩师说，方为畅快，这大概是物以类聚，人以群分的信息场地吧！
再次感谢恩师的关怀，在我的求学经历中，还无人像恩师一家那么善良，关心别人，小李此生此世都没齿难忘。
祝恩师全家快乐，心想事成。
李映红 学号：9709066             
四川成都裨县红兴乡护国村三组 邮编：611730
 
编者按：李映红同学原是邵伟华预测中心的函授部辅导老师，97年与其它几位易友于中秋节赴新晃求学。98年参加成都面授，协助老师工作，跟随学习近十天，灵悟顿开，对四柱、八卦、风水预测奇准。


以易会友天地宽 
［ 作者：老三届学员    转贴自：本站原创    点击数：1900    文章录入：admin ］
 ――《黄氏易魂面授班》老三届学员体会之言
我从1998年6月25号至7月12号，连续在山东邹城市、临沂市和济南市参加了三届《黄氏易魂面授班》的学习。受益匪浅，激情难耐，欣然命笔，将体会真言披露，与学友和同道共磋易是。 
一、电话考师探真伪 虔诚投拜
说起投拜黄鉴老师门下，我更深信了黄老师说的“有意无意都是天意，有缘无缘都是机缘。”九八年六月初，易友曹严城让我看杨云升老师介绍黄老师的一封信，本不想再自找麻烦，免得引火烧身，误投陷阱。我90年开始看邵伟华老师的《周易与预测学 》，后又参加了六爻、四柱、奇门等五、六样函授学习，结业证、毕业证、证章、职称从天南地北寄来，开始欣喜异常，珍而藏之。继而，心灰意冷，崇尚此类虚荣假证之情荡然无存。细想想：诸葛亮何院校毕业？史称中华智慧之代表，李淳风哪级预测证在手，可所测之事物“百不失一二 ”；邵伟华老师在逆境中潜心研易多年，他的成就和影响不是原来的证和头衔使然。几处函授学员通讯录引得易友间蝶乱蜂狂，办班函授的、推诀卖咒的、盗印名师秘传的、泄天机透神柢舍生忘死救易友同道的，赫然基督再世之信数百封。不看，怕留下遗憾；看罢，哭笑不得。几年间，购、邮资料连篇累牍，耗去钱财无所谓，耽误光阴唤不回，可读来读去一头雾水，只落得个山水《蒙》、水山《蹇》。断对的卦，还靠的是那点“悟里求真”。那些声称“千金不传、万金不度”的资料，我大多一笑置之。下定决心：今后，不管哪位高师，何方名家，高价垂钓者不饵，面授不便者拒拜。而杨云升老师的介绍虽无催枯拉朽之势，却有蚁穴决堤之效。我便与小曹商量，鉴于我家属反对，我出钱，由小曹报名。但为了稳妥还是先给黄老师打了个电话。从电话中听出黄老师热情诚恳、十分大度，似可信赖，便邮购了一套《八卦象数预测法 》，翻看之后，耳目一新。但爱人仍反对再投靠，说我学了八、九年了，六爻、四柱、阴阳、奇门、连牛郎、织女都来家应聘了（ 实为紫微斗数、星占术诸书），还不够？我说：你听听杨老师……没等我说完，爱人说，别看杨老师、马老师，大不了不就是广告吗？“广告广告，高价圈套，别再往圈子里跳了！”仔细想也是：我学了六爻四种书、四柱八本、堪舆学七本、奇门循甲三种、相法五本、大六壬、小六壬、紫微斗数、梅花易数、灵应签，连“入地眼”、“三世书”都应有尽有，可对自己还是不满足，总想再将卦艺提高一步，便给黄老师打电话求测几件事，以验灵准否。我和亲戚一连给黄老师打了八个电话，断的基本可以，我初感佩服。如我问：黄老师，我爱人想问问她姐姐的身体状况。只听黄老师在电话里立即说：“测妻姐的身体如何？得《震》之《豫》卦，互见坎、艮，立即断道：1、肠胃不好，消化道问题大；2、膀胱和妇科也有病；互见坎、艮，肾病，泌尿系统有结石；3、变卦《豫》，下肢软而无力，有卧床之象。但今年不要紧 。”这几条都断对了，我俩口子已信服。黄老师问：“你知道你妻姐多大吗 ？”我说：“我爱人五十六，姐大一两岁，不过五十八九吧。”黄老师说：“不对，你姐应该六十七岁。”一问我爱人，她说：“对呀，咱姐是六十七呀，黄老师咋恁神？你就跟着学吧！”大家看，可笑不可笑？自古以来，都是老师考学生，合格才收徒，而我这个不懂礼貌的学生，先考了老师，才投门下，不过虔诚之心可鉴之至！
二、最高的秘诀是无秘诀大道至简
邹城市《黄氏易魂面授班》上，平均年龄正好５０岁，应了孔圣人“五十而习易”的话。十四个地市县的学员，十分融洽，学习交流之风很正。课上细心听、大胆问，课下磋摩易道，废寝忘食，通宵达旦。学员饮食简单不说，黄老师与学员同食宿，往往也是吃大众餐。
《黄氏易魂面授班》脱微奥于至显、深入浅出，极易消化吸收。
黄老师开宗明义：《易经》为容易学习之经，并非“难”经。这句极普通的话，在面授班上，一边听，一边体验，一边凝神略思，一边“悟”，其所得与在书本上看到绝然不同。参加了邹城市四天的面授班，真有吃甘庶上楼――步步高，节节甜之感。它像一把酵母，将我八年多学易积存而和成的一个大面团启发膨化、打乱重组，提纯变壮为一大块“发面”，任由你拍扁担圆、拉长截短，即可制做各种面点，又可点化为天上人间之活物，它们会动、擅变，可大可小，似是而非。这朦胧非常之感觉大概十种人难达到：一种人自满自足；二种人排斥异已之见；三种人听而走神；四种人忙于抢记，未达心明通神；五种人综合基础知识尚有差距；六种人专探秘索诀，企望现成灵咒符功；七种人急于赚钱，把面授和交流当作盗宝窃贝之机；八种人尚未功德并修，杂念丛生，视机隼为毁缝，扑促不到书外之言，言外之意，意外之神，神旨兆机；九种人学甲说乙，习德练贪，麻木不仁，自居杜门，不寻生开；第十种人无缘面授，原地跺步，或怨天尤人或仍留遗憾，还可以举出一些，学友思之自明。
一天的辅导和四天的授课，黄老师用极通俗的话，举俯拾可见的事例，阐明“其大无外，其小无内”之深奥易理，启发大家不抄书、不弃书、读书不唯书。不要去死记硬背那些秘诀断语，不必多虑神杀，更不能生吞强记那些万物类象。因为，人倾其一生，又能记多少？他通过茶瓶取卦举例，大家悟通了：人身八卦全具，人首八卦全具，一发丝、一点水全具阴阳至理，具八卦于一体等，这些既深奥又浅显的道理。课上课下，师生间，同学间互提互答，随起卦随断卦，灵神奇准之时，不忘乎所以，找机会摸规律；断错之卦，有耻笑，不气馁，端思路正兆机，收获反而更大。
回想过去断卦，断一个四柱，单是大运、小运之推记，流年太岁之并冲，干支通变，地支循藏，查胎元，审命宫，吉神满殿，凶煞林立，格局以十计，分占细而杂，断语黄梓，秘诀盈牍厢，翻看几本书，抄上数十条，等到决疑下断语，说不定是个张飞穿针―大眼瞪小眼的结局。因为前矛后盾，左正右斜往往令预测难以定夺。按此说法，照彼断凶；这样逢生，那样逢克；此法利，彼法损；批来批去数类情状，几种可能。况又有几位“师”字辈大发宏论：细批一个八字，要十多天，一星期，快手一般也要批两天。一个四柱命局下来，打印成册，够一本小说，象一部诗集，起码比一份年终总结毫不逊色。我爱人曾笑言道：看来您批一个八字，比人家生孩子的时候还费劲！
再对照一下六爻之课：三个钱，还要以清乾隆通宝最灵，以现今硬币又诸说矛盾：一说以面值（字）为正，一说国徽为正；一说舍空亡、月破，一说专用空亡、月破；那仪式更令人达不到，古之人要求先沐浴斋戒，整冠理服，静思诚心默祷，方始可点。即到占时，求占者又要将三枚麻钱捂在手心两分钟以上，撒六次而卦。而后纳甲、安世应，六亲、六兽参诸神，刑冲克合害、飞伏生破空，如果现场或电话求测一个危急症病者，按四柱、六爻之法，只好等求测者葬埋后摆个“家祭勿忘告乃翁”了。留下终身遗憾。而黄老师电话告知一位学员求测者按卦象所示速成一个属鸡的女子，找一个属猴的医生，抢救危重婴儿，这种“准、灵、快”之法，诸法较之，是否会为之汗颜泥？其它如奇门、六壬、星相等，皆各有一套繁杂琐细的规定，格、局、式、盘、棋不一而是，令学子记不胜记，望而却步。
在此，我得赶快声明一句：决不贬低排斥诸法之意，中国乃至世界数术预测法众多，不胜枚举，各有优点存之，各有大师驾轻熟之骄。特别是黄老师在用《八卦象数预测法》时，参用了四柱命理、阴阳风水、六爻课占、相术星式、连奇门不传之秘都揉入机理。我认为正是黄老师细研众家之长，吸纳诸门派之宜，避高推圣境之嫌，就大道至简真送，方能悟创此新法。参加过面授，有如拨雾之晴。他一再强调：“我不是神仙，没有秘，也没有诀”。我却听他的话，有余音绕梁三日之感，弦外有韵，言外有道，正符合《般若波罗密多心经》“五蕴皆空……色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识亦受如是……”
三、发展才是硬道理专泄天机
自古圣先贤，到当今高人，无不一言一蔽之曰：“天机不可泄露。”而黄老师不揣祸福，不故弄玄虚，学习古法，不拘泥古法，直言不讳的提出主动预测法，你心诚则灵，不诚亦灵，你信则灵，不信还灵。只要测者心动，想测什么就测什么。因为预测的目标是发掘固存于宇宙网络中的层次幽深、隐而未见的秩序。因为《易经》的神奇预测作用，不在于如何起卦，也不在于按何卦象取类求解，而在于对“天人合一”、“事物全息元”的正确探讨，判断和抓住事物的运行规律。大道通，万事通，如测一个人的命运，你可抓任何信息起卦，用姓名、长相、言语、动作，甚至宅电、手机、ＢＰ机、身份证、工号、服饰、门牌号、汽车摩托车牌号等等，任意起卦，其结果是一样的。
学习班上有位老书记郭××，头一天按姓名起卦，黄老师在课堂上当众断得奇准。第二天，一个学员又偷偷给郭书记起了另一个不同的卦象递上去，没说是郭书记的卦，黄老师断的与前天一样，后此学员说是郭书记的，大家惊讶，口服心服，全场掌声雷动。
中国几千年来，预测者均提出“人的命，天注定 ”，似乎不可更改。黄老师偏提出：“玩命”――调理四柱，动用巧妙的手段，将八字调理顺。以达趋吉避凶；古之法，四柱怕伤官坏印，而黄老师提出“伤官佩印”吉，因为印为生身，伤官为泄，有生有泄，方为流通，妙哉！针对多数人的四柱杂乱或有缺憾，闹得人心惶惶，黄老师在临沂班上提出“人的命运与一切动植物一样自身有免疫力”，并告诫预测者：不要唬人敛则，求测者也不要迷信“在劫难逃”，双方都要修德养性，亦循大道自然；学习班上有一位70多岁的老学员在当地算命颇有名气，拿着独孙子的四柱找黄老师，恐怖地说：“他今年岁运并临，有大灾，这是我一个心病。求老师救救。”黄老师接过八字一看，说：“虽岁运并临，但命局合化得力，化忌为喜，何灾之有。”予以细说解释，这位老先生心病解除，千恩万谢！黄老师说：“学知识要学通，一知半解危国害民。”在济南班上，黄老师又提出了：“用艺术语言批命、断事、决疑、卜吉凶祸福”并轻松愉快地提出“易经是很好玩的，在愉快的生活中玩占玩易，讨论卦易，增进友谊”，一改过去大师们以神仙自居，高堆圣境甚至把自身神化仙化，宣称自己功力无边，得道亲祖和神仙的真传，且秘不告人，趁机不择手段地敛财。
黄老师又提出：道家讲道德，佛家讲功德，儒家讲品德，而小人净缺德。鼓励大家养功修德。
四、无心参祥自辟阖四字真功
临沂和济南面授班上，各参加学员40人，三个班121人中，40岁以上的62人，占52％多。又违拗了古谚“人过四十偏学艺”，且老中青之间喜结了忘年交，苏宝贵等一批老同志热情交流、诚心请教；互相交流中一批中年人不耻下问，无私传经；年龄最小的杨静、姜春宇两个小姑娘，更是虚心学习，四座皆师，进步很快，给老少学友留下了美好的印象。大家有一个共同的感受：听黄老师的课，初涉入易林者如旱苗得雨，夜禾吊后，其进步之速，令人惊奇。临沂一个女学员郑××平时只是受其爱人研易的熏陶，略有易经知识，只通过两天的面授，７月５日几个人在一起等客人，预测几点到，几个易道较深的按主、互、变卦之数加减，得了个数。而她只会读卦象，脱口而出：“41分钟到”，果然对了。
如易学知识掌握较多的朋友，听《黄氏易魂面授班》，象进了书画展厅，八个卦象八个展室，64卦像64幅《清明上河图》长卷，黄老师俨然是一位周游列国的导游，让你看到了幅幅山水画，捧读了无数人物传记，聆听了配乐散文和诗朗诵。6月28号，众学友商量，让我起一个卦，明日让黄老师当场预测，看一看黄老师的思维，断卦技巧，供大家开一开眼界。我前后想了十来个亲戚、朋友的家属，觉得都缺乏典型性，思索了一天多找不到合适的人。6月29日早晨，6点50分，我在朦胧中想起新加坡一个外商朋友陈玉煌，起床看表6点55分，用陈７划为上卦，玉５划煌13划之和18除八为下卦，再加卯时求动爻，得《损》之《中孚》卦   溃卦起好，怕黄老师认得我的字体，让学员翟维春抄一遍卦象：乾造   溃又加了一句“断到75岁”，而后让学员王相中在课堂上当众转给黄老师。对此卦黄老师当着全班学员的面断出74条信息，只在我有意的错误诱导下错了四条，正确率94.6%。此卦有七条特色：1、给学员断卦，我找个外商；2、代抄卦象隐笔迹；3、第三者传递；4、本人只49岁，却写“断到75岁”给个错误诱导；使黄老师误以为此人现为75岁；5、用姓名起卦，本不加时间求动爻，我却破常规加时辰求动爻；6、姓名起卦，按规定简体繁体要统一，而此卦“陈”字简化，“煌”繁体；7、在老师近三个小时断此朋友终生命运时，只听记，不插言，错对不置可否，让老师心中没底，只能按卦象读下去下课后，众学友从起卦、抄卦、递卦、误导和黄老师断卦的奇、灵、准程度，一致赞道：“这个卦堪称天下第一奇卦”，山东泰安学友李佐财对我说：“一个卦象断了74条信息，你们有意干扰大，而黄老师排除一切干扰，准确率这么高！”一定要发表出去，让易友们学习参考！（此卦例另发）
听了黄老师的课，都认为悟性增加了，档次提高了。如7月1日上午到临沂，李凯辉、王聚勋等招待我们吃饭，席间，黄老师突然说：“王子平，有一组《归妹》之《睽》卦    ，断终生，你们看一看。”学友贾瑞、宋建波和王立明，我们一起断到：1、此人不矮，主卦上震，为高；2、微胖；3、此人肤色白中透红；4、讲义气（金主义）；5、脚受过伤（兑金克震木）；6、祖上在当地有威信，说话掷地有声（兑在内为说，震为大兑之象，响亮，有威）；7、祖业没大财，靠辛苦挣来部分钱（体兑克用木）；8、本人有财有官（主卦显示）；9、原籍住处坐西向东，门前有井或深水之地（主卦显示）；10、此人排行不是老大，配偶老大；还断了好几条，但老师问：从卦象看是啥职业？我脑中变卦之象火泽（睽），睽，看，离为目，为看，兑为说，便脱口而出：“先看后说----医生！”满座人都很高兴，因为被测人和他的老熟人都说断对了。
在邹城面授班结业发言时，我即席朗诵了四句：
学易八年不通八，读书五车乱如麻。
幸拜恩师无生有，当代易圣属谁家？
总之，四天面授班可用四个字概括：悟、升、简、读。一者，不同程序地开语；二者升华、升腾、提升、飞升、跳跃升级；三者得反朴归初、反朴归真、大道至简；四者，把算卦、推卦、演卦、扣卦、查卦、对照卦，变成直接“读”卦，看到什么读什么，起卦尤其是断卦，要抓第一灵感，扑捉瞬间信息，要自以为是，排除主观意识和杂念。真可谓卦不骗人，象不隐寓。
五、以易会友天地宽 磋易共进
参加面授班，除可与老师接通信息，得到真传之外。还有不可小看的意外收获；以易会友，教学相长，结识高人，道济天下。仅这三个班一百多易友中，可谓人才济济，有从事预测二十多年的，有十年八年的，既有“苏南神算”，又有“齐鲁高人”，批命方家解经积道，过路阴阳断风水，倾心快语交谈，无不令听者叫绝！这种课外收获，着实令我穴居独处、孤陋寡闻之徒欣喜若狂！在去邹城之前，只打算结业之夜速回，有三百多万元的生意合同要执行。第一个班下来，我忽然看见易门洞开，易道深远，易友可亲，黄老师是一位知无不言，言无不尽（晋）的导师。良机《临》前，稍纵即逝，当即决定，再连学两届。当学友王立明得知我手头拮据时，即时告诉黄老师，在学习期间，得到了黄老师、王立明、李淑群和陈雪大姐等的无私资助。“同行是冤家”的陋习，在《黄氏易魂面授班》上荡然无存。
不少易友德高道深，威振城乡，被企事业和科研机构聘为顾问、参谋，付高酬，主动资助，为研易大业铺开了道路。
再者，同行聚首，基础差不多，有共同爱好和语言，彻夜长谈，意犹未尽。随时有独到见解，不经意间有宏论出口。东北好汉马世东，多年来一边上班，一边从易，为遮人耳目，从不以纸笔划卦，卦象全在脑子里。所以，读卦、悟象断事奇准。我用他的方法在火车站练脸皮，刚测了三个人，一个三十多岁的小伙子，突然蹲我面前问：“看我弟兄几个？”我没问他姓名和任何信息，据问话和戌时，得《离》之《同人》卦   樱便脱口而答：“弟兄三个，排行老二。”他笑了，说声：“还真中！”6月28号晚，几个人在住室正议论，以翟维春将两手夹在腋下，问：“断我手中是啥？”初时，几个没抓准信息，断错了，我看脚手乱动，头上有个亮灯泡，便说：“动而生火，打火机”！果应了。因为“得意忘象”、“得象忘言”理在其中。
掌握了黄老师的方法。求测者或被测者不提供任何信息照样预测。7 月5号在临沂午休时，大家自动聚集在教室练断卦，我按刘卫东出的卦《观》之《益》：   郧攵霞凶，同学们七嘴八舌断了十几条：1、棺材入地之象；2、死后埋井里；3、因婚姻不顺出了问题；4、出事在城郊东两公里内（变之卦）；5、《剥》、《艮》均为险象，人死定了！6、四肢受伤；7、头受伤；8、腹部、肝脏受伤；9、睡觉时被勒死或捂死；11、离开了家人和一切；11、中间至少一男一女合干的。全断对了，实际此人十年前被妻子勾奸夫害了，大解十几块，埋在院内多处，其父悬堂十万破案。这种轻松融洽的交流习易之风与其乐溶溶的气氛，大大增加了黄氏易魂的凝聚力。因为黄老师不仅自己毫不保留地“传道、授业、解惑”，更提倡和支持学友们通过多种形式研易增功、积德悟道。黄老师所到之处，尽可能谢绝宴请饭局，尽可能将一切时间用在学员身上，与学员一起探讨相关知识。
今后，只要没有特大事的干忧，我还要多参加几期面授。因为，我发现黄老师的面授有六大优点：1、不靠枯燥的课本，基本是顺思路，丢讲义的探新路子；2、给当场的人随意起卦，断终生命运奇准，死知识活讲；3、剥神秘，见平凡，绝不高推圣境，不美化自己，更不神化自己，给人可从可学、可亲可敬，如老朋友相会，先为《风火家人》，继而达到《天火同人》，4、班班理相同，课课出新意，每一课都有新思想、新易理、新思路、新大陆出现；5、课上课下运用了多种预测手段，吸纳了诸多术数精华，对高、中、普通预测手法均有教益和启发悟导，人人会有收获；6、收费低、质量高，好比宾馆下榻“五星级”享受，五星级的消费，一次函授，终生结缘，永远免费指导。
六、黄氏易魂系万法之宗 道冠万术
世间万事万物，溯源求本之结果得知，皆由最简单的元素构成，演化生发出万千气象，而决定其性质特征均为基因的作用。宇宙间纷纭繁复的林林总总，无以胜数的事物至理，用时髦的“一榄子工程”借喻，则收进64筐，再浓缩进八筐，再解而总之为阴阳――元素和基因，再化解归缩――太极图中。世界术数数百种，气功数万家，至多称个孙悟空，任你翻行，仍打不出如来佛的手掌心――八卦。
听懂且悟通老师的课之后，再重温易著和各种术数典藉，竟如竹筒倒豆――粒粒在目。思卦如数家珍，类象比事，伸掌探纹，难点渐消。静而思之，伏羲画卦之时，尚无文字，结绳记事，扳指计数，何来现代人那些繁文缛节？就连卦、爻词和传也是后人加上去的。考古已发现：最早的契刻符号是在石头上，就是“一”和“--”爻，连八卦还未组成。经过无数筛选，“一”、“--”爻至简至繁至大至小，这个“选简赛”记录，无论过去、现在乃至永远，不仅不会打破，而且会为更多的人接受、理解和应用。用八卦指明基本事物，必须用象来涵盖类示，象又须用数完成，数又得之于阴阳机变。然而，“道可道，非常道。名可名，非常名。”当人们喊出某人物、名状某物象，也仅能指出一点端绪，因世间在可见物之外，更多是不可见的，只好“悬象以明”，这就是卦。但任何卦也不能表尽体物和事理的全部，所以，每一个象也仅代表某一方面。如天、道为何象？本不得而知。要知道，怎么办？就借助象，天、道均是太极，太极即一，太也是一。给天起名叫“乾”，乾为一，只说为一，不足适用，又“ 曰天、曰园、曰父……”。立象存在易理，意又不能含而不表，故立言明象，象又不能表尽言的全部意思，又要借助各种时空兆机。研究来，演绎去，关键要融汇贯通，悟明象理衡真。黄氏之法，教人简捷偷懒之法，其实是“过切点，做直线，直达园心”之本能，是捣本溯源之法，难怪黄老师说：“我是来教大家如何偷赖学好易的，教的是一种不动脑筋直读卦象说出结果的傻子法。”只要掌握了八大典型之象，再颠来倒去，综错引申、联系比附、便万化于心。因为，天地山泽雷风水火，只是宇宙间八个大象，是《易》之根本，这类似于物质的基本原素、遗传基因。八卦相错，成为64个系统，这个64，决不是普通意义上64，它的内含是无限量的，作用也是道不尽的。易道反复理皆备，阴阳交变万象生。黄氏易魂指引你“通天清之奥路，达地浊之渊微，理通古今，道寇万术”，果若如此，虽不被塑金身进庙堂，也是“神了”！



愿人间更美好！ 
［ 作者：李正思    转贴自：本站原创    点击数：787    文章录入：admin ］
读了《易魂》第11-13期，心情久久不能平静！
我是黄老师的函授学生，学号是9803027，我觉得自己不仅要学老师高超的预测技术，更重要的是，我要学习老师那种“大道至简，还易于民，活学活用，道济天下”的崇高精神，我认为，这才是真正的“易魂”！老师说过：“学易要重德，万事德为先。儒家重品德，道家重道德，佛家重功德，万法归宗在德上。”这个“易德”才是“易魂”啊！
我认为《周易》上讲易德讲得最好的就是那两句 ：“善不积不足以成名，恶不积不足以灭身。”“积善之家必有余庆，积恶之家必有余殃”。
黄老师之所以入选《东方之子》、《世界名人录》，名垂青史，正因为他“积善成名”――继《八卦象数预测法》之后，又和金老师推出《易医疾病诊治法》，真正是福国利民，道济天下！而成都钟祖雷同学《轮奸少女案》一文提到的那个“受害者的父亲”，不正是“积恶之家必有余殃”的典型吗？《太上感应篇》上说：“淫人妻女者，报在妻女”。善恶报应，如影随形，这真是活生生的现世报应啊！（所谓“余殃”的“余”是“剩余”之意，报在子孙身上之意）。
关于“命运吉凶”的探讨，儒家讲“天命说”，认为“为善，降之百祥；为恶，降之百殃。”（见《尚书》），老天爷会根据人的善恶给予他相应的祸福。佛家讲“报应说”，认为人上辈子行了善，这辈子就享福；上辈子行了恶，这辈子就倒霉。行恶行善还会影响到下辈子，这就是“三世因果”，全是自作自受。道家讲：“承负说”，认为人的祸福是承负他祖先的善恶，即是《周易》讲的“余善余殃”。我认为三教讲的全是天道！全符合易理！全是说的易德、易魂！
如果那位“受害者的父亲”明白这些道理，他会酿成亲女儿被人轮奸至死的悲剧吗？他没有智慧，多么惨！
当今中国易学界，越来越多的人明白了易道之真谛！易道昌明，福国利民。易道不昌，祸国殃民！让我们学习老师的易测之神功、易魂之高德，抑阴扶阳，趋吉避凶，愿人间更美好！ 
李正思（重庆佛学院客座讲师）       
重庆市第118中学语文组            
邮编：400709 


伟哉、善哉我师 
［ 作者：四川阆中 邓发彬    转贴自：本站原创    点击数：646    文章录入：admin ］
一、初识卦神
我初次接触易学是九八年春天，一个春意盎然的上午，我和几位朋友一起去拜访一位老者。通过其预测，初次领教了易术的神秘奇妙。从此我便静下心来，潜心学易，先是六爻，继之四柱，其间四处寻师，八方访友，不经意间已是几度寒暑往来，虽日夜勤习，乐此不疲，但终因资质鲁钝，收获有限。试着给人预测时往往口中念念有词，而听者不知所云，言词吞吐支唔而背心早已津汗淋沥，于是认识到是学艺不精，习研不勤，便又四处寻师访友，到处收罗书籍典册，到头来仍难如愿，技艺并无多大起色，陷入“骑墙”之境──上天无路，下地无梯。心中那种沮丧的滋味，别提有多难受。
去年秋天，易友李容元对我说网上有湖南黄鉴老师登录的“八卦象数预测法”值得一探。当时我正陷入四柱书潭中难以拔足，便对他说：“卦象预测我以前接触过，但卦类万象，似是而非，难作取舍，又太宽太活，无规律可循，很不好把握，还要去查翻一大本卦辞，爻辞之类的条目，文字又很深，不容易理解和类事，所以就放弃了继续研究下去的信心。你可以先去探探路子，待我四柱方面稍告一段落，就回头再来学卦象。”于是又埋头于齐人高的书纸堆中，苦苦探寻……
秋去冬来，寒意渐深。一日，一位易学老师生日在即，我们平时交好的几位易友便想邀一起去祝寿。晚餐定好在三陈街的“满堂红火锅茶楼”。席间大家喜笑颜开，兴致高涨，杯去盏来，好不热闹，彼此交头接耳，大发宏论。冷不防坐在我身侧的李容元突然冒出一句：“×老师，你和爱人都不是老大吧？”×老师随口应之“对！”“你早年一定生活艰辛，经历了很多磨难？”×老师抬头不解地看了一眼李容元说：“不错！”随即又招呼大家尽兴。于是大家又忙着引经据典，高谈阔论，摇头晃脑，各抒高见。正在热闹处，李容元对指着坐在西边一位“江湖气息”很浓的易友说：“你肚上开过刀吧？”一句话引得众声齐静，都一齐把目光转向这位“江湖易友”。得到其“因患胆结石而开过一刀”的证实后，大家都狐疑不已地看着李容元──此人用的是什么“学决”？好象吃了“阴阳九转醒灵丹”，怎么突然间好似平空增添了十年功力？
正在大家满腹猜疑之际，又来了──李容元指着同桌一位白发老者可爱的小孙女说：“××老师，你要注意你孙女肠胃有病！”不约而同，大家又齐刷刷一起把征询的目光转向这位白发老者。白发老者接口说：“就是嘛，这几天她拉肚子，正在打针吃药”。这一下，大家由疑到惊到服。试想：大家这么些年来，指指点点，掐来算去，有谁能像他这般开口即来，铁口直断，并且一口一个准？
就在大家深思之际，李容元又发话了：“今晚这一顿饭菜要花费一百三到一百四十元之间”。饭后买单，帐算下来本是141元钱，实上了130元，这一下，弄得黑发赧然，白发讪然，都不由自主把心服口服的大拇指“翘”了出去……
临退席时，李容元有意再显一手：“这个火锅店生意很好，并且就在本月开张”。生意好，大家在走出雅间时，从看到的爆满食客这一点可以得到肯定，但凭什么就断定是本月开的张呢？正在这时，老板娘走出门送客，大家便一齐凑了过去，询问开张日期。特别是那位“江湖易友”侧着耳朵，脖子伸得最长，引得大家一阵哄笑，结果呢――又正如所测。
事后，我问李容元是怎么断的？他说：“这都是黄鉴老师的东西。我见×老师坐在南边，年岁又大，取为《天火同人》樱其背后有幅红色的画，红色为离为三数，作动爻看，得变卦为《天雷无妄》铮主卦乾体受克不是老大，用卦离火为其配偶也不是老大，主卦代表早年，乾体受克，早年好得了么？”“那你断人家肚子开刀呢？”“这人江湖气湖太浓就取为‘坎’卦，”李容元耐心地讲解说：“他又坐在西边，组成《水泽节》В坎为病，兑卦为缺为损为金属刀具，居于下卦为下部暗破相，直读不就是困病而开刀之象么？”我恍然大悟，不由得为黄老师精妙而神奇的卦象预测法而叹服而兴奋不已，也为李容元能在这样短时间内即达到如此灵活通变的断卦水准而暗自高兴。但心中的疑团还有一大堆：“那位小孙女……”“这更容易，当时那位小孙女身穿黄色童装，取为《坤》卦，手中举着一瓶‘鲜橙多’往口中倒不是《震》卦么，得《雷地之象》郏震木克坤土，对于人体坤为肠胃，故肠胃就一定有问题。”“哦！原来是这样，那这一餐的费用该不是你猜的吧？”“哪能呢？我都是忠实于卦象和提取信息，开始为×老师起的《同人》又《无妄》铮主卦、之卦直读不就是130元和140元吗？”一席话说得我直点头：“最后一个问题，你怎么认定这个火锅茶楼是在本月开张的呢？”“这也不难，‘满堂红’三字取为上卦为离卦蹋‘ 火锅茶楼’四字取为下卦，为震停得《火雷噬嗑》卦，体离得用卦震木生而木生火旺，不正是生意红火之像吗？店名‘满堂红’三字也兆示着生意红红火火，满堂财光之像，《噬嗑》卦又正是餐饮吃喝的贴切之像，我见其装修尚新，不会是在秋之月开张，那就只能是在本月，‘亥水’生合用卦‘卯木’（震）之月开张了……”
这一夜，我又睡不着了……
自学易以来，日夕研学，殷勤有加，不敢怠慢。因知本人愚顽不化，故崇高“笨鸟先飞，勤能补拙”二说，投入了比别人更多的时间和精力来用于学习，在茫茫易海苦泅数年，到头来还不如人家数月之功，这总不令人沮丧苦哉！又怎不令人深省觉悟而转侧难眠。看人家那一份准验和自信，再看人家那一份轻松和随意，这哪叫“算命”嘛，分明是在“玩命”嘛。思想至此，我毅然将以往成堆资料书籍一一打捆装箱，来之高阁。把学习方向转到黄鉴老师的“卦象预测法”上来，古人说：“亡羊补牢，犹未为晚”， 我虽与黄老师错失师缘数载，但老天还算开恩，让我续上了这份迟来的缘份，我坚信，只要有个好的开端，就一定会有一个好的结果，只要按照老师的思维方法和反复推断，对技巧勤加练习，就一定会走向通神之路，就一定能达到“道流天下、易泽世人”之愿望。学易一定要有一个好老师，一位明师指导啊！
二、伟哉我师
春去夏来，一晃数月，平时除了在家学习，揣摩卦例，阅读易论外，网吧也成了我爱去的地方。《易魂》网上学员和老师们一例例精彩的卦例，灵巧活泼的断卦技巧和思路，丝丝入扣的卦理演泽，让我佩服得五体投地，拍案叫绝。看到紧要处每每情不自禁，手舞之，足蹈之，常引得邻座网友侧目而视，方觉失态。
前一段时间，因“非典”之殃而闭门的网吧在经过一段时间的治理整顿后又重开网门。在进入“易魂”网站后，我看到了黄老师登录的关于“非典”的易学专辑，再次被老师高尚的人格力量和道德情操而感动。老师时时紧扣时代的脉搏，与时俱进，在困难当头之际，不失时机地率先在网上登载了关于对“非典”的预测。从易学的角度对“非典”进行了全面而详尽的分析和论述，还身体力行，探颐索隐，亲自探索、验证预防“非典”的方式方法和治疗预防药物。在易坛都忙着找钱淘金的时候，黄老师却在忙着用易学去治病救人，去试着解除众生的痛苦和患难，若没有大慈大悲大智大慧的觉悟和爱心，谁能有此善举？先不说“敢为天下先”，在该“用易说话”的时候大胆地发出“易声”，准确详细地从多方面、多角度，对“非典”进行全面的预测并昭示于世人，先是这份胆识，这份“还易于民，道济天下”的良苦用心，不正是易学界“学易用易”最充分，最实际的体现吗？在易坛众皆哑寂，默不作声的时候，是黄老师登高一呼，这呼声就如雷鸣响彻人心，呼得人心齐热，象春风拂扬，温暖人心，呼得我心中痒痒难耐，热流纵横，有活如鲠在喉，欲一吐为快，不由自主拿出手机，发去短信，说说我内心最真切的感受，说说众多学子对老师持一遍敬仰之心，感激之情……
伟哉我师！善哉我师！！
三、漏看的“非典”
学习的过程，就是不断积累和总结的过程。总结经验，吸取教训纠正错误。错误是学习实践中难以避免的，会伴随学习整个过程，只有不怕错误，从错误中总结经验才能取得进步，才能更上一级阶梯。过去我因怕出错而不敢给人批命断卦，因而缺少了宝贵的临场实践经验，结果只要稍出差错，便越发心中无底，失去信心，形成了心态上的一种恶性循环。
此外，断卦除要灵活变通，活学活用外，还要结合当时的特定环境和社会现实等因素来综合地，全面地分析、考虑、取舍，方不致于言此失彼，看小失大，挂一漏万。如今年我断的两则卦例便具有此类失误的代表性。
今年春节后，侄子打来电话，求测欲去北京办厂一事，我以时间起卦得《天山遁》之《天火同人》   印Ｒ蛳党跹В我只能简略地断了一下厂房周围环境和与人合伙办厂有利之处；隐约感觉到之卦离火克乾体会有所不吉，除嘱其严格办理各种证件，手续和签约外，因考虑到艮为门为房，为楼，而变离火克乾体为不吉不顺，另嘱其“注意消防安全，谨防火灾事故发生。”而现在看来，不就是明明受一个“非典”影响么──乾金为肺，离火为炎，读为受非典型“肺炎”而影响工作的事业。当时我国“非典”已初具规模，也想到“肺炎”一象。为什么就没联系当时北京的环境因素和社会现实、全面地。综合地分析和考虑呢？以致此卦失偏，而影响到侄子事业的发展，致使至今还难以正常开工……
近来翻到四哥欲离粤去京打工时求测的一个卦：《中孚》之《益》   圆挥傻镁僬苹鞫睿大骂“呆鸟”。我真是笨到家了：主卦《中孚》郎衔呼吸下兑为金为肺，组成一个大的《离》卦蹋不就是呼吸道肺部发炎吗？兑用克巽体而有所不利，又互为《颐》洌上艮为止，行动，限制行动，又用互不明明告之“不宜行动”吗？互卦又是一个大《离》卦蹋二阳爻在上下围之不正是政府为防止“非典”疫情扩散而采取的“隔离措施”限制人员流动吗？主卦《中孚》赖交ヘ浴兑谩翻渲屑湟踟吵试龃笾象，不正兆示着“疫情”会呈逐渐扩展之势又是什么？变卦《益》韵抡鹞动，组成不能，虽为比和但“风生雷动，激荡互搏”，不正象征着如今在京郊“固守待援”的四哥内心中那种燥动不安，进退不得矛盾心理吗？这么明明白白的卦，为什么当时就没考虑到“非典”肆掠上去，而仅仅定位在出行上呢？当时见其主卦衰，用兑克旺体巽木，因其一心要成行，只嘱其注意口舌临身。互卦《颐》用互克体互只言其路上车有抛锚、滞留之象。又把变卦《益》越舛廖“雷厉风行，乘风顺达”之示。并有见识地用“ 佩戴生肖”、“改换衣色”等方法去化解，去消除不利因素，弄得哥、嫂现在京郊“家回不了，事干不成，坐守困城”，真成了“颐养”天年了……
学习的过程，就是不断地总结经验、纠正犯错误的过程，过去常因怕断错而不敢给人批命断卦，后来才意识到这是一个认识误 区。经验和知识只能在实践中去总结和摸索，只有不断地认识错误，勇于面对错误，善于纠正错误，才能最终避免错误，才能在原有的基础去领悟、去提高，并在勤学的基础上还要去勤于实践。
学海无崖，而前进无疆，我们能幸运地遇到黄鉴老师这样高尚的明师，并坚定地、忠实地，按照他教导的思路和方法学下去，孜孜不倦、锲而不舍、道济天下，易德双修，就会很快地踏上通神之路，用易为广大民众服务，为社会经济建设服务。 
学生：四川阆中：邓发彬                 
2003年6月22日                      

黄老师：
这是我第一次给你去信，虽然浅薄互见、错谬百出，但都是我对易学的真实体会和深切感受，请老师不嫌丑陋，予以批正，最后恭祝老师事业日进，身体安康，如此是我辈之福，是天下草草学子之福。


  普渡众生 在所不辞 (福建 江宗来，2003年8月17日，653) 
  古不乖时 今不同弊 (黄鉴，2003年8月17日，684) 
  现身说法 循循善诱 (广西 梁滨，2003年8月17日，544) 
  苏 醒 在 易 学 殿 堂 (江苏 鑫雨，2003年8月17日，501) 
  [图文]东北《易魂》面授见闻 (辽宁本溪 朱仁祥，2003年8月17日，545) 
  奇遇不见面的良师 (湖南株州 张玄同，2003年8月17日，397)
  [图文]太 极 思 维 的 感 悟 (黑龙江哈尔滨 彭林，2003年8月8日，516) 
  学《易魂》 抓根本 (辽宁沈阳  巴思广，2003年8月8日，464)
  真的是“一看就懂、一学就会” (山西大同 唐诗焰，2003年8月8日，443)
  幽幽青城赞大师 (四川绵阳  杨永乐，2003年8月8日，335)
  师表风范，皆大欢喜 (四川郫县 李映红，2003年8月8日，335)
  《易魂》嘉兴面授有感 (曾 润 生，2003年8月8日，336)
  南 湖 见 明 师 (王 伯 甫，2003年8月8日，335)
  我心为法 万化由心 (转摘自《易苑》一期，2003年8月8日，350)
  与杨云胜学友交流的一封信 (广西 梁滨，2003年8月8日，322)
  沐浴《易魂》感怀二首 (广西柳州 唐奇勇，2003年8月8日，251)
  黄道八极 鉴钦四化 (熊 一 上，2003年8月8日，292)
  易学净土何处寻　高山仰止在易魂… (汤顺林，2003年8月8日，282)
  身残志坚、顽强学习 (潘昔相，2003年8月8日，245)
  请老师指导我提高 (吴 雨 航，2003年8月8日，276)

普渡众生 在所不辞 
［ 作者：福建 江宗来    转贴自：本站原创    点击数：654    文章录入：admin ］
一个患者的心声
亲爱的广大爱好《易魂》的读者，我是一个偏瘫多年的病人，由于长期失去了记忆力，感到非常烦恼。通过亲朋好友的支持和帮助，从绝望边缘挽救过来。他们还教我练香功，经过三、四年的修练，失去的记忆力有所恢复。他们还因我平常对术数之类书籍的喜爱，便买来给我看。从此对于术数之类书籍感到有兴趣，可惜无法入门，好象似懂非懂，一时难解开内中的谜，心想若有名师指点该多好！早盼！晚盼！今年八月份我的朋友订了《易魂》小报看到一个象我的病人，为了生存，想学点一技之长，养活自己，自己积累了一百元寄到黄鉴老师那里报名。黄鉴老师不但不收，还让退回，而且给他寄来了书籍和资料，让他参加学习。听朋友一说，我有些怀疑，世上哪有这么好的人？不收钱？他靠什么养活自己？这些小报小刊都是骗人的，不知坑害多少人。朋友听我这么一说，再次耐心地说：“不相信归不相信，不妨你就试一试，若是被骗，只不过花了一张邮票钱。”我怀着半信半疑的心情写了一封信，讲述自己的困难。不料果真黄鉴老师给我寄来了书籍和资料，还发给通知书，注上学员的编号（9809057），这一点深深地打动了我的心。黄鉴老师不但把自己毕生的精力研究的成果无私地奉献，还作大量善事，对于一些残疾病人和特困户的学员少缴纳学费或免费。
亲爱的读者，请你们相信，这是一件真实的事情。希望广大残疾易友踊跃参加！学习黄鉴老师的无私精神，易德行善的高尚风格，给我们竖立光辉的榜样。最后用黄鉴老师的一句话作为结束语：为弘扬易道，把易道还于人民大众，普渡众生，我在所不辞！
江宗来               
福建省福鼎市沙埕镇海滨中路203号   
邮编：355204          


古不乖时 今不同弊 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：685    文章录入：admin ］
北京西山《易经》讲习班办的很有特色 
今年国庆期间，当代易学家黄鉴先生，在北京西山办了一期易经讲习班。黄鉴老师讲授易经，汲取古代高贤之绝，又与当代科学不悖；饮今人诸家之优，使不同流俗。他提倡学易要有审时度势、维护安定团结的观念，运用易经易理，以展科学，为人民排忧解难，使易经道济天下，弘扬我伟大中华的优秀文化瑰宝。
黄鉴易经学派创建的易经文化体系， 一个显著特点是容易学习，容易掌握。《易经》是中华古代现存的最古老的一部“奇书”，其智慧容量十分丰富、深致，其历史影响无与伦比。但由于它文辞古奥，“语义”变化万千，使人感到朦胧模糊，殊难译读，因而使人们对它望而生畏，不敢问津，诚爱者徘徊于它的大门之外。“昔日天之骄子”，而今成为“明日黄花”。加之街头卖卦，浅薄乱译，迷信糟粕充斥其间。把易经这门本来广阔深邃的学问，糟蹋得不像样子，失去了它应有的尊严和光辉。在国外学易热潮不断兴起的形势下；在国内，尤其是在严谨的学者群中，学易的势头反而不断减弱。
黄鉴先生以拯救民族传统文化易经为己任，探颐索隐，钩深致远，独辟蹊径。在对易经进行科学分析和深入研究的基础上，对易经删繁就简，执简驭繁，创建了新的易经学派，使易经易懂易学，即可以登上大雅之堂，在高科技领域大显身手，又可以走入平常百姓之家，为广大群众在生活中所运用，从而为普及和提高民族文化地位，作出了可贵的贡献。
黄鉴先生曾在长沙办过一期讲习班，使对易经一无所知的“易盲”三天之内就走入了易经大门。黄鉴先生幽默地说：“我是易经扫盲先生”。这次在西山办班，黄鉴先生当场演示，从一个人的动作、语言、穿着、乃至电话号码、汽车牌照等入手捕捉信息，连连言中、信口占来，准确率极高。大家说：“易经是科学，是尖端科学，听黄老师讲课，是极大的亨受。”
参加这次讲习班的学子，来自国内各省市区和香港地区，还有法国、新加坡等国家的仰慕者近200人。他们当中有的是从事尖端科学的专家学者，也有普通百姓。
参加讲习班的学员，一致感到黄鉴老师讲的学问古朴清新，极为深刻，又浅显易懂，备感亲切。他的书使人读之不倦，爱不释手。越读越感到黄老师造诣之深、探索之广、洞察之细、概括之精，充分体现了黄老师爱人民、爱祖国、爱中华圣籍的思想和精神。
《易经》是香的，是极富魅力的。
各省纷纷约请黄老师到当地办班，传播、普及易经知识。可以预见，一个学易，用易的热潮即将到来。


现身说法 循循善诱 
［ 作者：广西 梁滨    转贴自：本站原创    点击数：545    文章录入：admin ］
――参加广西南宁首届《八卦象数预测法》面授班之感悟 
八月的南宁，酷热如暑，我带着近一年学习《八卦象数预测法》所遇到的问题赶来参加广西首届面授班。虽然只有短短的四天，自我感觉已走出多年学易徘徊不前的状况，在断事、断命、风水及调理化灾等方面皆有了质的飞跃。现就这几天所思、所悟，给老师及学友作个简单的汇报。
报到时就得知老师比我们早来了几天，并协同南宁的同学到处奔波联系教室和食宿，处处为学员着想。老师作为世界级名人，国内知名人士，却是那么平易近人，和蔼可亲，在南宁的时间全部用在学员的身上，吃住都跟学员在一起，不在乎天气的酷热，条件的简陋，上课时虽汗流满面仍始终详尽而有条理的解析易理、分析卦例。吃饭、休息时对学员的提问始终是有问必答，知无不言，言无不尽，老师对六爻、四柱、风水相术等涉猎范围之广，功底之深，是许多人未料到的，令人惊羡。《易经》为万经之源，对很多问题都是站在“易”之角度去剖析，透露了全新全面的观点，令人感到耳目一新，恍然大悟。
透过您忙碌的身影，平稳又有力的声音，我想到老子的话“吾所以有大患，为吾有身，及吾无身，吾有何患？”，我悟到了掌握《八卦象数预测法》所应具备的心态，只有象老师那样不在意荣辱之临身，环境之好坏，置身若空，则心游物外，思维（灵魂）自然不受阴阳五行所拘，静观五行生克、阴阳消长，则人事的变化、吉凶无不了然于心。
您结合“唯物论”和“唯心论”提出“唯易辩证法”，提倡“以道观物”，平白易懂的解析“天人合一”古代哲学思想：“宇宙事物都是在不断变化之中，而一切的变易并非乱变，‘道不虚行’，而是依照一定的固定法则而变的，……一切事物的发生存在，发展都是依据客观规律，所谓偶然的东西都是必然发生的结果，都有其本质的内在联系，并且都有兆机。……”
上课您教我们起卦时指着前排的一位女学员现场演示说“这位女学员身着花衣，手放在桌子上，为《火山旅》担加上时辰求得四爻动，变《艮》常……我们拿这个卦来看看这个学员的情况。转头对这位女学员说：
“你是不是心律不齐，背痛，腰痛？”（回答：对！）
“你为人诚信，好面子，自我控制能力强，做事有分寸，善言，但有时挺固执……”（对）
“你先生说话说的好，但没主张，靠你本人拿主意，先生唠叨时，你心烦就喜欢离家外出逛街、访友，小孩跟父亲较好，好跟你顶嘴……”（对！对！）
“你先生是帮妻之命，结婚之后你就转好运，生小孩之后做事更加顺心。”（对！结婚后工作顺心，还当了小头目，88、89年（29、30岁连连得奖。）
“你到30岁运气好转，但31、32岁没有起色，有破耗之事”（对！这两年单车，钱包被盗……）
33岁为风光的一年，34、35岁工作加重担子，但为好事，36岁有财运。”（本人承认：33岁时单位才几个人加工资，而本人连升二级；34岁当科长，35岁承包一个部门，工作压力增大，但有点财进；36岁发财，进财近万块。）
……
听着您详细的解说，我受到极大的震动，我们很偶然想到的在偶然的兆机得到的卦象，其实都是必然的，在所在的卦象中又会显示出人事的必然的事实和结果。我才真正的体会到“天人合一”思想，才真正理解象数──八卦密不可分的关系。您在教材中早就提出：“卦不乱成，爻不乱动，卦之所成，必有所示”，“有数则有卦，数以象显；有象则有卦，有卦则显数：”。何为《八卦象数预测法》？明矣！
在面授中我感觉收获最大的是风水上的化灾调理方面。贵州一学员在电话咨询时，您根据卦象看出他母亲肠胃严重不适，即在电话里指导他在家中作相应的措施，不到十天时间，他母亲几年不愈问题就有了明显的好转。适逢这位贵州的同学也赶来参加面授班，在他活灵活现的讲述之下，大家无不为《八卦象数预测法》的威力所震惊，而化灾解煞的原理、常用方法，您在课堂上详尽的传授给我们，任何一本书、一位老师都不传给别人，你又不索要惊人的高价，这是怎样的心胸？！这正体现您厚德载物的人格，正体现您“还易于民”的豪言壮志。易学的天地，在您的努力下将会迎来全民学易用易的新气象，易学的发展史上，永远会记住您无私的贡献。
本人自89年开始学梅花易数、六爻纳甲法、四柱预测，参加了三个函授班，家中术数方面的书籍百余本，所花费用不说，所得到的也只是满腹基础理论和各家各派的观点，实际运用起来一头雾水、无所适从。但我有幸参加了黄老师您的面授班，您现身廉洁、循循善诱，让我在短短的四天时间悟到了很多、很多。回到防城港，我给对术数不以为然的一部门领导“看了一看”，因为同事几年，对其个人较了解，所以我专门说他老家的周围环境，父母的性格及身体状况，兄弟三人，其家风水对二弟极为不利……听到后来，他仿佛陷入深思之中。说完了我跟他开玩笑：“你打多少分？可以带小数点。”他想了一下回答我：“九十五分，几天不见，你从哪里学到看得那么全面的技法，不要生辰八字，也不看面相……”我当时笑了，我去学的是神仙之术，山中一日，人间千年啊！面授班四天所得到的知识，我自己就花四年、八年也悟不到！
黄老师，其实我在面授的四天中边学边试看了十几个卦（有些是同学让我看的，没有留底），准确率达90%以上，自豪的说：95%左右吧！黄老师，为我骄傲吧！我正在整理准备给您寄去汇报，让您一起分亨我成功的喜悦！
　
梁  滨                        
通信地址：广西防城港市友谊大道15号防城外轮代理公司
 邮编：538001                     
　
黄老师按：我很高兴，只有学员的成功才是我当老师的成功！


苏 醒 在 易 学 殿 堂 
［ 作者：江苏 鑫雨    转贴自：本站原创    点击数：502    文章录入：admin ］

 ――参加南京《社会信息全息学》面授感悟 
千禧之年的阳春三月，万物勃发，大地在苏醒。
携着对“易魂”心仪已久的渴望与激情，踏上南行的列车，抵达南京城已是亥时。顾不上洗去一路风尘，便在易友们的引导下拜谒了黄鉴老师。乍一见面，诧异是否敲错门，疑惑间我报上“大名”，老师用恬然的笑容，朗朗的热情让座于我们。兴奋中的我不知说了些什么没头没脑的话，片刻，老师用那富于穿透力的睿智的目光向我扫描，尔后如此一番娓娓道来，在我如座针毡的功夫，我的一生已被老师读了个透彻。过去与老师的交往仅限于“只闻其声不见其人“的范畴，初次相见，老师如此深的洞察力，令我心悦城服，敬仰之情油然而升。
过去因工作之便，也参加过不少的研讨会，不过那是些不会在心中留下痕迹的研讨会。这次与以往确实不同，特殊的社会背景，特别的地理位置，还有几十位敢冒气候多变之险来的老师和学员。他们共同怀着对中华民族博大精深的易学文化执着的痴迷，在“不怕风吹浪打，胜似闲庭信步”的坦然中，贪婪的吸吮着“易魂”的精髓。假如《易经》先圣们在天有灵的话，定会为之动容，开启易学之门，让莘莘学子们早日开智开悟。
三天！在一个人的生命旅程中或许不值一提，但对我这个初涉易学领域的学员而言：三天的耳闻目睹，三天的所思所想，三天的所感所悟；足以使世界观从内心深处发生一场革命。刹那间，我感到过去岁月中铸建的名利、得失、荣辱、悲喜观正在倾覆，待人处世中迷茫与困惑，浮躁与痛苦的焦灼情绪也在退色。我不得不站在易的角度，从头审视过去，重新认识未来。想想看，过去我们是以什么方式去认识世界的呢？用眼睛！可肉眼能及的距离有多远？能及的范围有多宽，能及的本源有多深呢？其实我们看到的只是人或物的形状，大小、数量、颜色而已，而错综复杂的事物本质，内在原因，外在表象，相互的联系与作用，显然肉眼的能量是永远无法穿透和抵达的。因为我们的鼠目寸光，便注定了我们无法掌握命运的悲欢。我们把生活中喜、怒、悲、恐归结为命运的安排，把工作中经历的种种无可奈何归结为上天的旨意，我们面对命运之神无情的操纵，英明奇妙的安排，不知其意，不得其解，只能怨天怨地，兴叹。
好在迷茫之时，老师高举着易魂大旗，手捧释疑人生密码的圣典向我们款款走来，在“大道至简，还易于民，道济天下，造福人类”的神圣信念中，老师不厌其烦的对每一位学员循循诱导：“我想教会你们的不仅仅是一种神机妙算的方法，我更希望你们能够去认识，掌握和运用易学思维。去悟天地之道，去解万物之秘。其实无论用什么方式起卦，卦象都会忠实的显示你所意求的一切，关健是你能否由此及彼，举一反三，我心为法，融会贯通的去感悟。”这一点金德建老师也有很直观的阐述：“悟即形象思维，用心去感知不是识别。”因为视觉范围有限，感知却无限。
如何运用形象思维，通过感知的触觉，去分析事物，挖掘本质，化解矛盾，达到统一，这是黄鉴老师在面授课堂中演示的精湛绝伦之处。当然，最能调动和激发学员们高昂热情的、恐怕也是在老师由浅入深，引喻举譬、妙趣横生的启发引领下，通过“就地取材”的实例，进行的“真枪实弹”的演习。演练中，通过看风水，读卦象，断人生、化灾解难，大量的卦象信息被老师用最直观、快捷、准确的形象思维读出，实在是令人眼花缭乱，目不暇接。那些诲涩难懂的易理，卦例通过老师丰富多彩的现代语言转化，在不知不觉中引人入胜，扣人心弦。比如老师把“人”字剖解为“一撇”意为男人，是女人的靠山，“一捺”喻为女人，是男人的支撑，“人”字是男人与女人阴阳的结合；又比如，男女犯戒之事，老师将之戏称为“感情走私”等等，听到着迷之处，学员们常常会忍俊不禁，拍案叫绝。就连我这个初涉易学的人，虽然还跟不上老师的思路，但也会不由自主的拍着脑门惊叹：“天啦，我真笨！”为什么如此简单的问题我不会转个弯去思考呢？为同类事物出现在眼前你却视若无睹呢？的确，听老师的课你可以轻松的在易学殿堂中漫步，信手摘来，日用而不觉知。我想，这就是象宇宙魔方般的太极思维，在老师的操纵下展示给我们的一个多元的、立体的、旋转的、全方位辐射的，具有暴发力、威摄力，令人震撼的易学世界。
千禧之年，有幸涉足易学领域，实乃人生幸事也。从今往后，我将开始用感知的第三眼去注视大千世界，用心与一草一木一事一物同气相求，同声相应；忽然从生命的源头中涌出这样的气概：“三山五岳，我来了，我就是玉皇大帝……”。从这一刻起，我不再盲目崇拜那些“通神者”，因为只要我们诚心求易，我也会成为当代“诸葛亮”，不过，假如有一天我们真的“通神”了，千万别得意忘形，因为老师期望我们光辉先哲圣贤的易学精髓，让每个人在认识先天命运的前提下，把后天命运的上下限运用易理调整到最佳状态，“还易于民”，任重而道远。试想如果伟大的东方易学能够运用和渗透于政治经济、文化、科技、体育等各个领域，运筹帷幄，制胜于无形，我们面对的将是一个怎样的世界呢？
“路漫漫而修远兮，吾将上下而求索”，老师已将他苦心求索的《易魂》昭示于我们，我们需要做的只是读懂老师这本“活学活用”易的典范，并在自我的工作生活领域中加以开拓创新。想信老师一定会以他博大的胸襟，精深的学识，为我们在易学之路的长途跋涉中拔云破雾，指点迷津。
春光无限好，如梦初醒般，我在窥视易学殿堂的那一刻――苏醒。

2000年4月1日


东北《易魂》面授见闻 
［ 作者：辽宁本溪 朱仁祥    转贴自：本站原创    点击数：546    文章录入：admin ］
今年的北方没等进入七月就显得格外炎热，连续高温天气使北方人难以忍受。我生在牡丹江，不畏寒，就怕热，在过去一到这个季节我就不外出远行了。而今年我就有些反常了，为了学易，感悟易魂的真谛，我完全不顾天气的炎热。于七月六日早五点乘二十多个小时汽车到达哈尔滨市参加黄老师易魂面授班。由于旅途劳累，加上身体不适（本人患有高血压，冠心病及腰间突出症）在住宿处躺了一天。第二天我怀着十分激动心情敲响黄老师下榻处的404房间，满脸笑容的黄老师热 情地把我迎进屋内，没等我介绍完，黄老师即刻说：“你就是本溪桓仁电厂的老朱吗！”当时我吃了一惊，在此之间前我们根本没见过面。只是在电话中聊。谈过几次，凭口音就能说出我是谁，这超人的耳力，记忆力真使我惊奇。在交谈中，使我感到眼前这位风度偏偏的易学大师为人随和，平易近人，没有丝毫的大师的架子，这时，哈市船舶学院的陆先生进屋邀请黄老师去附近的极乐寺参观，走出房间时，黄老师邀我也同去，同行的还有一位哈市的丁女士。
极乐寺香火缭绕，拜佛烧香的人络绎不绝，使人犹如进入另外一境界。黄老师每到一位菩萨前都要停立敬拜，当走到文殊菩萨前时对身边人说：“读书人应多拜拜他。”在大雄宝殿前我有幸与黄老师留影纪念。中午在古寺内吃了斋饭，这是我今生以来第一次吃出家人的饭菜，而且是与中国当代易学家一起共进午餐，这顿斋饭将永远铭刻在我的记忆中。
寺庙前算命看相的人很多有一位还想为黄老师算一卦，黄老师只是微微一笑了之。在一个书摊前有一位年轻人一眼认出了黄老师，是惊奇，还是感到突然，只见这位小伙子站起来毕恭毕敬的说：“您就是黄鉴老师吧？”在北国他乡有人竟能一眼认出黄老师，这使黄老师分外高兴，他说：“这是我在北方讲学第一次遇到这种情况。”一打听方知这位年轻人也喜欢易经，他是在朋友家中看到了黄老师的照片。
下午黄老师与陆先生等人外出办事。晚饭后黄老师不顾一天的疲劳逐个房间去看望学员，对学员们所提出的问题都认真的给予回答，看到这位满腹经纶的老师与学员促膝谈心，水乳文融的情景，使得410房间的宁先生无不感慨的说：“跟这样德高望重的老师学习人生太幸运了。
七月的哈尔滨热浪袭人，而学习地点――五楼会议室，木窗年久失修，全部用大钉钉死，电风扇一开动，吹得横幅标语哗哗作响，影响后面学员听课，无奈也只好关闭，室内如同一个大蒸笼，蒸烤着每一个人。这丝毫没有影响黄老师的讲课情绪。
黄老师讲课，不照本宣科，抓住中心，由浅入深，仿佛一叶轻舟载你在易海中遨游，那繁花似锦的易苑使人心旷神怡，美不胜收。一个普普通通的热水瓶在老师手中演译成八个经卦，形象逼真，出神入化，使人真正感悟到八卦奥妙与无穷的魅力。在课堂上，老师教的不是一招一式，而是无招无式，运用一种简易直观准确的思维方法认识世界，规范人生，用于实践，一位学员鼻子上有一伤痕，老师立刻说：“你家的房子缺陷。”一位女士身着红上衣黑裙子，老师不假思索地说：“你心脏不好。”上述两例回答均说：“对。”这就是远取诸物，近取诸身，天人合一的鲜明例子，这活生生的实例是对空的、死的一招一式所无法予以比拟的。“易经是活的，而不是死的”，“卦有所出，必有所示”。“一个动作，一个物件都代表一个信息。”黄老师这些话无一不体现出无招无式的深远含义。八日晚，黑龙江省海伦县柴××请教老师如何起卦，断卦时，黄老师按对方问话时手夹香烟的姿态，现身说法，在黑板上边速起卦得《旅》之《鼎》   浚ú瘛痢量诙，故取兑宋动爻），断：“这三年中你家有一老人去世。”说到此时，柴君起立，对着老师，双手抱拳惊喜的对众人说：“黄老师断的太神了，我服了！”全场一片掌声。这时，黑龙江省海伦县的另一位辛××手拿太空杯站起来说：“老师你看我家最近出了什么事？”为了开拓学员的思路，掌握易学的思维方法，黄老师先让大家起卦，根据起的《遁》之《旅》卦   担即断：“你家最近出了大事，有人过世，另外，家中还有老人的话要多加注意。”辛××当即鼓掌大声说：“黄老师太神了，我家近日确实有一位老人去世了。”全体学员对黄老师这一神断又一次热烈地鼓起掌来。
在哈市面授班上黄老师说：“为办好易魂事业，我珍惜与大家相处的分分秒秒，我要尽全力将我所有研究成果贡献给大家。”同时又告诫学员“学易经要功德双修，要维护国家的统一，民族的团结，社会的安定，家庭的和睦。”在历时四天的面授班上，每天从早6：30开始，除去早、午、晚餐外，黄老师几乎将全部时间用在教学上，课余休息时到房间看望学员一起研讨易学方面的有关问题。每天晚上还要参加学员的座谈会，详细解答学员提出的疑问，晚上都要在半夜零点左右休息。黄老师这样做的目的就是想方设法让学员尽快地掌握易学辨证思维方式，开悟通慧，规范人生，指导实践。
四天的面授，硕果累累。大庆市余先生说：“这四天面授收获太大了，黄老师真是奇人。”四天的面授，令人耳目一新。丢弃的是繁琐、周围。得到的是易的本质――不易、变易、简易。四天的面授，学到的不仅仅是八卦象数预测法、五行化解法、环境调理法、易医疾病诊治法、批八字，形象风水等，更重要的是学到了黄老师那种重德修身，重教育人的高尚品德。劳累四天的黄老师双眼浮肿了，嗓子嘶哑了，身体也瘦倦了，然而他的学生们都满怀丰收的喜悦高高兴兴地走上各自的归途。
黄老师在哈市面授班结束之后未等养息过来就又赶东北重城――沈阳，对辽沈等地区的学员进行首届易魂面授辅导。沈阳的夏天，娇阳似火，这炎热的伏天，历时四天的易魂面授班，于七月十七日的第一天在沈阳工业大学正式开始了。来自内蒙、辽、吉、黑四省的九十多名学员将工大南苑宾馆会议室挤的水泄不通，有的学员不得不把椅子搬到讲台后面，活动范围不足两平方米。室内电扇全部开启了，有的人仍然是汗如雨下，黄老师虽是南方人，但此时脸上也挂了汗珠，此情此景令人难以忘怀。我过去接触过易学，购书仟余元，但由于学习的不得法，加上各种小报所谓名人的影响，因此浪费不少时间，走了不少弯路，对此，曾一度心灰意冷过。所幸的是我自从参加《易魂》函授班以后，眼前的迷雾被拨开了，看到了希望的彼岸，我庆幸在易学的道路上终于觅到了一位德高望重的黄老师。这就是我为什么在炎热的夏天参加哈市的面授班后，又奔沈阳继续听黄老师面授辅导的原因所在，恩师千里迢迢来到东北，为是的弘扬易学事业，做为一个学易者，岂能错过求学的良机。我在哈市学习期间，据听过黄老师讲课的人介绍说：“黄老师讲课令人思维开拓，受益匪浅，听一次就会有一次新的体会、收获。”到了沈阳方知有一位姓张的经理关里关外曾三次听过黄老师讲课，由此可见黄老师创建的易魂在中国易学界是深得人心的，同时也反映出学易者这种求知欲的热望又是何等的执着，不少人评价听黄老师讲课本身就是一次极输快的精神享受。突出重点，表达得体，具有浓厚的诗情画意。
参加面授的学员都有一种体会，那就是黄老师博览群术，知识渊博，不拘古法，勇于创新。他在课堂上所讲的八卦象数、四柱命理、六爻纳甲、风水面相，五行化解……术数的理法技巧与众家不同之处就是独辟蹊经，以全新的方法，全新的观点，全新的思维，毫无保留的传授给学员。学员学到的不是一招一式，而是思维方法是无限的招式。
黄老师讲课，旁征博引信手牵来，堂堂新，堂堂奇，堂堂高潮迭起，令人惊叹，使人折服。听黄老师的课是一种美的享受。有一位沈阳的宁先生在听课时不经意的串换一下座位，这一动作被正在讲卦的黄老师看见了，他立即指着这位宁先生说：“这位先生方才换了一下座位，我断他近日工作要有变动。”宁先生惊奇的回答：“是，确有此事”。这一神奇的论断，引起全场一片轰动。在为一位女学员断卦时，准确无误指出其结婚年龄及婚变的时间，使全场学员无不为此神断而报以热烈掌声。
黄老师讲课可谓是随心所欲，其实让学员重在理解，重在开悟，触类旁通，获得全面知识。七月十八日，黄老师在课堂 随便翻一下学员的登记簿，以48号为例起卦：《豫》之《晋》卦：   。黄老师请这位48号学员现场予以配合，只要回答对与不对。这时大家才发现在教室后排站立起的满头白发的一位老先生，他激动地说：“几天前我生病躺在家中，昨天病刚见强我就对老伴说，我爬也要爬到沈阳去亲眼见见黄老师，亲耳听黄老师讲课，这是我一生最大的希望。”老先生肺腑之言，道出了学员的心声，一阵阵掌声使人欢欣令人振奋。黄老师开始断卦了，他要求学员跟着他的思路走。他说：“坤卦是老先生，其心性柔顺，容忍，为人直爽，在忍无可忍的情况下也会发大脾气（郏，聪明（希，尤其是在困难时更能显出本人的聪明，想办法解决问题（螅，重礼仪（蹋，艮坤土多，一生错过不少良机，喜好东方神秘文化，信奉神佛（回答：对）。先生年轻时有异性朋友（回答：对）。先生的老伴慈善，脾气大（停，聪明（希，重礼（蹋。先生少年时家庭穷困（主卦用克体），三岁发烧（蹋，四岁身体不好()，六、七岁落于水中（螅，七、八岁以后家中好些，进入十岁大运不好，家中贫穷（泄体卦），文化程度不高（主卦体被克）进入二十岁以后，还是泄体卦家境不太好，二十三岁是较为好的一年（）。（回答：对）。 说到这里黄老师说：“有个问题需要探讨，我看卦上，先生二十四到二十五岁应该当兵，是不是？”（回答：领导让我当，后我没有当，逃跑了，为这件事我还受大会批判过。课堂满堂大笑）。接着黄老师继续说：“先生二十六岁以后运势有所改变，进入三十岁以后好多了（火生土），三十一、三十二岁好中略有损耗，三十三岁这一年好，三十八岁以后有较大改变（），进入四十岁这一年震木克体，这不是灾难，而是表示操心，四十四、四十五岁这两年负担重（均为木克体），四十八岁（雷地豫郏，在当地有较大影响的事情发生。以后平平安安进入五十多岁。五十四、五十五岁木旺，在当地有一定名气。进入六十岁有财运。经济宽裕了。九二年、九三年有破耗事发生（申、酉年泄体），九五年、九六年、九七年较好，收入也好。六十一岁、六十二岁身体不好（泄体），六十三岁以后又会好起来，2001、2002、2003年是较好的三年，家中经济收入好，还有灾，但不大。注意六十七、七十六岁，这两年有病（螅，八十三、八十四岁身体不好，注意头部，防脑血栓（主卦第六爻阴变阳，由畅通变不畅道），千万不能摔跤（鄣叩构来鳎平地上都要跌跤）。身体方面胃火较重（瘢，肝脏不好（土多肝郁），心脏欠佳（）。有利方向是南、西南、东北、北方，不利方向是东、东南、西、西北。风水上先生原住房不好（盐房，被震木退克），靠山边或有其它高的房子（校。上卦为屋后，屋后为高大树木（），在较远地方有一条小河或水塘（希，在你家附近有一个铁匠铺或砖瓦窑（蹋，现在的房子较好，变卦（），朝阳，周围没什么障碍物，搬进后有好运，祖坟为坐北朝南，但稍偏东北，坟地后面有山包（担，前边有水，还有大道，主卦体被克，祖坟不好。后来祖坟被破坏或迁出（互卦体斜涑僧鸦为平地。）”于此，高先生无比兴奋的说：“黄老师所断的卦与我家情况完全相符。”全体学员对黄老师这种全方位辨证思维方法，神、奇、快、准的断卦技巧致以长久不息的热烈掌声。黄老师最后问这位学友的尊姓大名，老先生说：“我姓高，叫高顺利。”黄老师马上接着说：“啊！你就是高先生。你就是以前来信说，治好几位白血病的辽宁的高先生。”广大学员为黄老师能将学员记在中心十分激动。
七月十九日，对于黑龙江省海伦市牟先生说是他难以忘怀的一天。为学易他不远千里到沈阳听黄老师讲课，不慎到沈阳后将钱丢失，黄老师急学员之所急，在他与主持人提议下，全体学员伸出支持、友谊之手搞了一次慕捐活动。当牟先生双手从主持人张福臣先生那里接过捐款后，满含热泪，万分激动地说：“感谢黄老师，感谢主持人，感谢在座的各位，我永远不会忘记今天。”
四天面授学习转眼就过去了。在分手的头一天晚上黄老师不顾疲劳仍然和学员在一起兴高采烈地交谈着易学事业的发展前景，他希望大家学易要讲修德，以易规范人生，还易于民，造福人类。
黄老师此次东北之行定会为北方易学发展起着推波助浪作用，北方的易友们将沿着黄老师的易魂事业，披荆斩棘，奋勇向前，以崭新的姿态跟随黄老师高举易旗迎接二十一世纪的易学的春天。
七月的北方是炎热的，七月的辽宁花好月圆，辽宁人好客，辽宁人重才。辽宁的易友们热切盼望勤勉的黄老师能再次来辽宁讲学！辽宁的易友们永远不会忘记我们尊敬的黄老师。这真是：
老师恩重情谊长， 哺育桃李春满堂；
总然征程多风雨，《易魂》终将天下扬。
　
辽宁本溪桓仁电厂 朱仁祥               
1999年8月14日       



奇遇不见面的良师 
［ 作者：湖南株州 张玄同    转贴自：本站原创    点击数：398    文章录入：admin ］
自从《周易与预测学》。出版以来，我一直静静关注易学的发展，也利用一点业余时间来玩味研究，但碰到了与许多朋友相似的困难：难懂、耗时、费力、繁琐，几度研读，几度放弃，街头挂牌的我访问了不少，终是拨成索骥，不得要领，不能使人信服，相反，笑话百出。我似乎得出一个结论：易学是诡辩，是一种只有哲理意味没有预测功能的中国古董。
然而，九八年初的一件事让我的探易心理复苏。一天，在一个战友家，问起我进步之事，我曰：今年已无希望，战友随拔通一个电话，报上我的姓名，一分钟之后即听到回答，今年没有提升希望，但职务有变动，权力增大。从战友家出来许久，我仍在叹奇，从一个职务转向另一个职务，已分开几年的战友根本不知道，而且文件命令未到。
我借了战友《易魂――八卦象数预测法》一书，细细玩味，颇感神奇，不象其它书籍，使人头晕目眩，而此书之法让人轻松，且很能给人顿悟。当然书中有不少错漏之处，疑问之处，但瑕不掩玉。
九八年五月，家中亲人住院，在心急之中，自己冒昧拔通了0745―6224991，请测亲人情况，黄老师亲切慈祥之声音娓娓道来，只五句话，即把当时亲人的境况大致情况说出，我再次惊异，随请求化解之法，黄老师一再叮嘱，此只能起辅助作用，仍要以现代疗法为主，此实事求是的回答让人顿感可信可敬。在医院侍奉亲人期间，我用教材之方法测当时正在进行的世界杯足球赛，没料到准确率百分之七十（不包括比分）。九九年初至2000年上半年两次职务变动，均被黄老师测中。黄老师向我祝贺之余，向我寄来了一份《易魂》辅导资料。我从基层回到机关，业余时间多了，向老师请教多了，虽未谋面，但俨然老朋友一般。
今年四月下旬，家中另一亲人患病住院。我在亲人病情稳定后，以轻松口气向黄老师打电话，再次检测黄老师的准确率，电话从怀化打到浏阳再追到长沙，接通后，先闲聊几句，然后笑问：“黄老师，请问我家×××这几年运气如何，10分钟后，我再打电话。”黄老师即答：“不要挂电话，我现在告诉你，你突然打电话问我，现在是×时×分。”数秒钟后，曰：“现在情况很不好。”我压住自己的惊奇感，只轻轻嗯了一声，再问：“还有什么？”“目前不能活动。”两句话百分之百准确，我急问：“有什么危险？”“小心八天之后加病，八天之后若没有，40天内小心。”我一边在纸条上记，一边询问化解之法。晚上我急忙用9朵和3朵红花在原住和现住正东方摆放。
没想到第二天医院化验结果不支持CT的结果，所有亲人的心情大为好转，我即向老师报告这一好消息。老师答曰：“医学上的事也不是百分之百，仍要严加注意。”大部分亲友放松了警惕，患者自己也感到就要出院了，未料29日深夜，病情复发，急救一晚，从住院之日算起，刚好八天，从打电话之日算起，刚好五天。奇怪！真奇怪！
以后，我更加注意红花的摆放更换，直至亲人出院，大部分医生对“患者来日不多”的断语宣告破产。黄老师的化解突显神奇。
今我深感荣幸的是，亲人住院期间，黄老师从长沙返家之时，我按黄老师之安排，在火车站见到了黄老师。我原以为，易学水平高，待人热忱，品德高尚的老师一定是白发苍苍的老者，见过面，老师却是精神抖擞，诸葛孔明式伟人周恩来之儒雅风范。
首次见面，我带了本地特产送给老师，希望老师通达神灵，为万民排扰解难。用易学之方法为华夏民族，为全人类作出最大的贡献。
当然，黄老师并非圣人，那种把老师捧得高高在上之人，是帮倒忙，会毁了易学事业，老师只能扎根于民众之中，才能鱼之有水也，才能使易学发扬光大。我们要将实践中碰到的经验和难题不断总结、反馈给老师，方可以使易魂不断发展完善，不断为时代、为民族、为人类作出较大贡献。
　
湖南株州 张玄同



太 极 思 维 的 感 悟 
［ 作者：黑龙江哈尔滨 彭林    转贴自：本站原创    点击数：517    文章录入：yihun ］
古往今来，治易者不可胜数，黄鉴老师感悟太极阴阳，融贯易理象数，得自然之理，通天地之道，从而走上了神明之路，并创立了八卦象数预测学。孔子治易，是人类历史上第一次从哲学的角度阐明了八卦易理；八卦象数预测学，是人类历史上第一次真正从经世致用的角度认识了八卦的本来面目，其所揭示的认识论和方法论，同伏羲画卦、文王演易、孔子述易、宋儒创制太极图、邵雍发明梅花易数一样，具有划时代的意义，必将对今后易学研究和实践产生长久而深远的影响。
“江湖相授以技，大匠授人以法”。 黄鉴老师站在千古易学之巅，一览众山小，为我们指明了学易的最佳道路：“学习易经的一个最重要的目的是开拓思维，即将人的原有的固定的呆板的片面的思维模式培养成为灵活的多变的全面的思维模式”；即通过八卦象数预测法和易医诊疗法的学习，“获得一种新的宇宙观的认识论和方法论，在其指导下，‘类万物之情，通神明之德’，你就可以融汇其他知识，创造出无数的预测技巧，就真正体现了八卦象数预测法的‘法无定法、法外无法、我心为法、不拘古法’的太极思维”。这是易学的真经，无上心法，明此理，则易学一道思过半矣。黄老师的经历和成就是我们最好的榜样。
易学是一种世界观、宇宙观和人生观，是一种认识论和方法论，易学的功用，在于修身齐家治国平天下，以见天道人心，知休咎兴废，通古今之变，究天人之际，乃内圣外王之大道，而预测仅仅是功用之一。黄鉴老师以八卦象数预测法济世传道，谆谆告诫广大学员惟德惟悟，重在传法，而非诀窍，因为大道通，百道通，“一切术数、招式、诀窍无非是八卦的延伸或对它的理解即悟的总结”。教材中的卦例，神奇叠见，精彩纷呈，令人耳目一新，叹为观止，殊不知其源头活水正是太极思维。如果我们不能深刻体会老师的一片苦心，不能从大处着手，不能以太极思维去认识事物，去分析问题、解决问题，却拘泥于一卦一象，如盲人摸象，买椟还珠，入宝山而空回，最终将沦为死守一二诀窍，不知变通之道的江湖术士，岂不可惜！
也正是因为这个原因，虽然广大学员诚恳请求，黄老师至今不肯广传《人与自然环境学》《人与时空学》等，因为“时机不成熟，机缘不具备”。什么时候才能时机成熟，机缘具备？只有我等学员皆能以太极思维的哲学思想，将科学知识、社会知识、文化知识有机地融合在一起，通过表象，运用全息的方法，追求事物的本质、本意，有效地适应事物的变化，有效地解决实践中遇到的各种难题，就是时机成熟、机缘具备之时。到那时，不需要如此苦口婆心，连篇累牍，冥思苦想，因为“法在心中出，心外本无法”，所谓要道不繁，感而遂通，老师稍加点拨，自然水到渠成，融会贯通，登堂入室，共入神明之境，同作逍遥之游。
一、太极思维原理
太极观念古已有之，易经云“易有太极，是生两仪”，但是直至宋儒创制太极图，才使古老的阴阳五行八卦等观念贯通成为一个完整的链条，其理论体系最终趋于完备定型。太极图以其简洁完美的图象，包含着阴阳五行八卦的易理和象数，成为“天人合一”哲学思想的出发点和思维模式。
众所周知，人类社会和人类本身的运动是极为复杂难以预测的，如果说古今中外有哪一种学问能够完美地揭示人生和社会发展进程、事物变化规律，并作出准确的预测，我们可以骄傲地说：这种学问就是易经――我们古老文化和东方神秘主义的源头。几千年来易学的预测功能，实际上是处于一种唯心的先验主义的状态，即首先以承认易经的正确性、普遍性作为前提。现在经过几千年来无数贤哲的探索实践，以及易经原理在现代科学中的实践应用，已经充分证明易经是一种伟大的世界观和宇宙观，一种伟大的认识论和方法论。但太极的思维方式、观察事物的角度、阐述问题的形式完全不同于当今时代以西方为代表的科学观念。为了将易学研究尽快导入科学化系统化实用化的轨道，以早日揭开易学博大精深的思想内涵，挖掘其中巨大的科学价值，使之成为真正具有普遍指导意义的认识论和方法论，为人类的文明和进步作贡献，还需要我们拿出更多的证据，还需要我们作出更多的探索。“与时俱进”是新时代易学研究者的使命。
1、科学的太极
作为科学的太极，深刻揭示了物质的构成和运动模式，具有极其深广的科学内含和极其巨大的应用价值，现将学生的研究成果简要介绍一二，请老师和同道批评指正。
① 太极是地球自转与公转的数字模型（附图一）： 
按照古代天文学说之浑天说，地球居中，日月星辰环绕其外，即是河图洛书揭示的模式：5居中央为地球，为旋转连接之枢机，其余数字组成四条旋臂，围绕中央进行旋转，如日月星辰环绕其外，共同构成一个以地球为中心的大太极系统。
以5为代表的地球本身也是一个独立的太极系统。太极分阴阳，故地球有昼夜之分，我们以“3”代表阳昼，以“2”代表阴夜（1为太极，5与1具有相同的性质，2为阴数之起始，3为阳数之恒定状态，以上周易数理将另文阐述）。地球自转与公转的奥秘就蕴涵在太极阴阳眼中：
阳眼为阳中之阴，其数学表述为：3÷2=1.5，以10为运算系数，1.5×10=15。我们知道，太阳在黄道上每天转动1度（实际为地球围绕太阳进行公转），每一节气转动15度，24个节气共转动360度，为一年；地球每小时自转15度，24小时转动360度周天，为一天。由此可知：正是由于地球的自转和公转产生了时间的概念。阳为体，阴为用，则时间为阳的外在表现形式，无古无今，刚健运行，流动变迁。
阴眼为阴中之阳，其数学表述为：2÷3=0.667，以100为运算系数0.667×100=66.7。我们知道地轴与黄道的夹角为66.5度，因而地球围绕太阳进行公转时产生姿态变化，阳光直射点在南北回归线之间来回移动，导致了四季的变化和空间方位的确立。由此可知正是由于地轴与黄道的夹角，产生了四季与地理空间方位的概念。阴为体阳为用，则地理空间方位为阴的外在表现形式，厚德承载，生杀万物。
如果我们从任意经度（假设为180度经线）将地球平分为两个相连的半球，就会发现阳光直射点在南北回归线之间来回移动的轨迹，恰似太极图阴阳分界的S形曲线，并且从更广阔的空间范围看到了包含阴阳，一中含三的太极图（附图二）。
通过研究，我将阴阳重新进行了定义：阴是事物构成及发生发展变化的模式；阳是事物发生发展变化的内在动力。地球自转与公转的数学模型也揭示了相同的原理。黄老师将时间和空间分为阳仪和阴仪，从哲学的高度阐明了太极阴阳原理，但正如上述，学生在时空阴阳属性的区分上有不同的见解，请老师批评辩正。
②即使是古代的典籍和公认的结论，也需要我们去详加探究，辩正谬误。例如天地之数五十有五，大衍之数五十：天地之数为1、2、3、4、5、6、7、8、9、10之和，古今都没有争议，而大衍之数则争议颇多。通过研究，我认为大衍之数实际就是河图、洛书之数：河图的南北旋臂数目之合为1+6+2+7=16、东西旋臂数目之合为3+8+4+9=24。而5居中央，为两条旋臂连接旋转之枢机，则南北旋臂数目之合为1+6+5+2+7=21，东西旋臂数目之合为3+8+5+4+9=29，5居中央，重复计算一次，则全部河图数目之合为五十（附图三）；洛书的两条万字旋臂：南北旋臂数目之合为1+6+4+9=20、东西旋臂数目之合为3+8+2+7=20，而5居中央，为两条旋臂旋转连接之枢机，则南北旋臂数目之合为1+6+5+4+9=25，东西旋臂数目之合为3+8+5+2+7=25，5居中央，重复计算一次，则全部洛书数目之合应为五十（附图四）；由此可知大衍之数来源于河图洛书，并非所谓七政四余二十四气等数目的勉强凑合。
2、哲学的太极
“易理之学属于哲学性的，象数之学属于科学性的，较全面的易学必须由象数的科学基础而至哲学的最高境界”。作为哲学的太极，是一种世界观和宇宙观，是一种认识论和方法论的有机体现。
从微观的角度进行观察：数量不一的电子围绕着原子核进行旋转，构成原子系统的太极，原子构成分子，分子构成各种物质和生命体，各种物质和生命体构成自然环境和人类社会，所有的物质和生命体、自然环境和人类社会由原子的运动方式演化为错综复杂的运动方式；从宏观的角度进行观察：卫星月球围绕地球旋转，构成地月系统的太极，类似的金星木星水星火星土星天王星海王星冥王星系统构成了太阳系，无数的太阳系共同构成了银河系，无数的银河系构成了宇宙，而所有的月球、地球、太阳系、银河系都在不停地相互围绕旋转。从微观的原子结构到宏观的宇宙，其物质结构和运动规律是何其相似。从这一角度来讲，太极的实质：就是宇宙间一切大小事物最原始最基质最初态的变化规律、必然性协调性与规律性系统性的模型。对于如此理念，中国古老的易学研究总结为“天人合一”、道家总结为“道通为一”，佛家总结为“光明寂照遍河沙，蠢动含灵共一家”。
3、太极的性质
①在我们生活的时空中太极无处不在，太极之理亦无处不在，无数小的太极组成一个大的太极系统，无数大的太极系统组成更大的太极系统，并按此规律不停的进行演化。事物从小到大的多层次状态中，归结为统一模式，就是太极。这是太极结构的层次性。
②太极结构的每一层次都包含无数的太极。我们从时空的层次上，将人类生存方式和过程分解为不同的太极之轮：时空的太极之轮，人物的太极之轮，物品的太极之轮，事件的太极之轮，声色的太极之轮等。这是太极结构的多元性。
③在太极系统的多元多层次结构中，所包含的太极之轮依据相关性的原则共同构成一个太极系统，而不相关的事物各自独立，构成另外的太极系统，这是太极结构的相关性。产生相关性的内在原因，即是“因缘”与“业力”。
④在太极系统的多元多层次结构中，所包含的太极之轮由于相关性的原因，存在着相互之间的复杂的作用力。相互作用力具有方向性和强弱性。其强者为生为克，弱者为泄气比合，正者为生为吉，反者为克为凶，这是太极结构的相互作用性。
⑤各人不同的业力驱动命运的太极之轮不停旋转运动，从而带动无数相关的太极之轮相互作用，产生无数的交叉点。这些交叉点沿时间和空间的坐标轴立体分布，组成人生的信息网络和人生命运的轨迹。这是太极结构的立体性。
在命运的驱动下，所有的太极之轮如钟表般精确走合，其相关性、相互作用力的方向和强弱在每一个交叉点上定时定量地显现出来，其大者为人生遭逢际遇，生老病死，小者为房屋衣履，一饮一啄。而举手投足，顾盼言笑，皆是自身太极之轮运动的体现，是信息网络中生命信息的自然流露。
⑥如果我们以其中一个交叉点为样本进行详细的分析，就会发现：由于运动速度、作用力方向、阴阳性质的不同，相互交叉作用的两个太极一个转动相对较快，一个转动相对较慢，可以区分为动与静、体与用的不同，我们以动者作为天盘，静者作为地盘。由于人类习惯以时空体系为坐标，去感知事物的存在与变化，在时空坐标体系中，地理方位固定不变为地盘，时间流动变迁为天盘，这就是六壬式盘、奇门式盘、风水罗盘的初步原理。依据这个原理我们可以推知：四柱卦象为地盘，大运流年为天盘；地理方位为地盘，建筑坟茔为天盘；房间方位为地盘，人物摆设为天盘；体卦主卦为地盘，互卦变卦为天盘等，用以指导具体的实践与应用。这是太极结构阴阳性质的体现。
阴阳二气的变化是太极变易的原始动力，在不断的变易之中，阴阳二气成为信息流动的两个方向相反的极点。由于阴阳二气性质和强弱变化，使信息的流动和命运的发展呈现出偏阴偏阳的特点，这就是为什么两个相同事物，即使卦象相同，而判断结论却完全不同的原因。这就是太极结构阴阳极性的体现。
黄老师反复强调“德”与“悟”的重要意义，实际也是阴阳关系的体现。黄老师金老师同时开展《八卦象数预测法》和《易医疾病诊疗法》教学，是八卦阴阳相济，不可偏废的体现。八卦象数预测法为至阴之术，易医疾病诊疗法为至阳之德；八卦象数预测法为体，开发智慧，明兴废之理悟天地之道，易医疾病诊疗法为用，以慈悲为怀，济世渡人，积功累德。“有德乃有缘，有德乃有道”，此中大有深意，望广大学员悉心体会。
⑦道家说“一粒米中藏世界”；佛说“住微尘刹转法轮”。基于“天人合一”的哲学观念，我们可以把整体的结构体系和变化规律视为最原始、最基质、最初态的结构体系和运动方式的放大。太极结构体系虽然形态不同，功能各异，但是由于他们在最原始，最基质、最初态的层面具有相同的结构体系和运动方式，因此，太极结构体系在整体上表现出必然性协调性与规律性系统性的变化规律：成住坏灭，或者说是长生十二运。
在人生信息网络中，八卦的演化是太极结构与运动方式的模拟，是不同的太极之轮相互作用的方式和结果的模拟，是无数交叉点的运动和分布模式。作为信息的载体，如生命基因一样，六十四卦的每一个交叉点上都承载了信息网络的全部信息，并根据相关性大小、相互作用力的强弱性质显示其中特定的信息。
八卦的时空坐标：后天八卦图所揭示的空间方位和时间顺序，是人类感知事物存在与变化的坐标体系。
八卦的演化方式：由八卦演化为六十四卦，由主卦变易为变卦，由阴阳旋转为错卦、综卦，由主卦全息而为互卦和连互卦。
八卦的全息方式：分别对应时空、物品、事件、声色等不同的太极之轮，类化万物之情。
八卦的相关性质：先天八卦图所揭示的八卦相互对待：“天地定位，雷风相薄，山泽通气，水火不相射”。这四组卦的阴阳相反，性质相反，位置相对，分别处于两个极点，元气与信息受到两个极点的吸引，处于顺畅流动沟通状态。这也是错卦能够反映事物深层次信息的原理。
八卦的阴阳性质：八卦的阴阳性质是太极产生“变易”的原动力，由“变易”产生时空的交错和太极之轮的相交。由于阴阳的转动，不仅产生卦象阴变为阳、阳变为阴的现象（错卦），而且产生位置的颠倒，这也是综卦能够反映事物深层次信息的原理。综上所述，错卦起源于先天八卦对待和阴阳旋转变易，综卦起源于阴阳旋转变易。
八卦相互作用力：八卦之间相互作用力的强弱和方向是以五行为尺度进行度量的。生、克、比合、泄气标志着作用力的方向和性质，衰旺标志着作用力的强弱。其理论基础是《易经》中的“天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射”，其具体应用原则是《五行元理赋》。
“六十四卦相互交叉演变成了一个庞大的网络结构系统，我们只要抓住这个网络中任一时空点就可以全息事物的整个信息”，这是太极结构全息定律。 
依照全息理论，“此时此地”就是相关的太极之轮相互作用的交叉点，就是六十四卦进行信息模拟演化的起始点，“此情此景”就是我们由此切入，进行太极思维的太极点。沿信息网络阴阳两个方向逐级放大和缩小，不断转换太极点，从而推演出事物整体的全貌，搞清事物的所有细节。
例如天山遁卦：以人身为太极，天山遁卦为人的右腿；再以右腿为太极，艮为关节，乾为僵硬寒凉，初二为阴爻，故知膝关节以下寒痛，僵硬，行动不便。
⑧太极时刻在转动不停，呈螺旋式上升与发散，太极的变易产生了一切。这是太极结构的变易性。因此，太极思维的本质是“变易”。太极思维根据你对共性规律的认识程度，分为不同阶段和层次，你目前的思维层次处在哪个阶段中，则所认识事物共性规律的深刻程度就在哪个阶段，决定了在事物整体面貌的概括和具体细节深入的认识程度。
初步的思维方式为形象思维：它是以太极之“形象”为模型和指导，起卦的方法拘泥于固定的方法（时间、姓名等起卦法），并以有形的卦象作为观察和分析的具体手段，即是上面所谓“此时此地”。
高级的思维方式为感知思维：它是以太极之“变易”为模型和指导，起卦的方法不拘成法，随心所欲（远取诸物，近取诸身），并在形象思维的基础上，用自己的心和五官去感觉万事万物，由此及彼，类化万物，透过现象看出本质，将不同的事物有机地联系起来，从而认识事物。此时在你的眼中和心里，花开花落，云卷云舒，一床一几，一人一物，举手投足，顾盼言笑，无非易卦。而此时的易卦，已经超越有形之卦，成为无形之卦，一叶知秋，滴水知寒，故有坐端之妙法，心易之妙用，即是上面所谓“此情此景”。
超级的思维方式为特异思维：它是以太极之“元气” 为模型和指导，已超越有形无形，“通天下一气尔”，“与天地万物磅礴而为一”，以道观象，以道观物，寂然不动，感而遂通，从而走上了神明之路。
在具体实践中，太极思维变动不居的思想同样具有指导意义：时空观念为易学重要理论，易学思维不仅应与时俱进，具有鲜明的时代特征，还要因地制宜，具有鲜明的地域特征：学生所在的黑龙江省江河稀少，铁路网发达，在实践中我常将坎卦断为火车道（多为路堑）；东北气候严寒干燥，呼吸道疾病关节疾病很普遍，在实践中我常将诸艮卦（水山蹇、山水蒙、火山旅等）直读为鼻炎关节炎，亦每多奇中。
“道生一，一生二，二生三，三生万物”。心动而占，为太极始立，开始转动，为一；此时此地，此情此景为信息网络的交叉点，为我们由此切入进行思维的太极点，以分别阴阳动静体用，为一生二；进而以八卦去类化万物，提取全息信息，为三生万物，这是顺的过程。从相反的角度观察，此时此地、此情此景的万事万物全息概括于八卦，而八卦又全息概括于阴阳两仪，这个外在事物的太极与自己心的太极合而为一，一中含三，形成一个新的太极，产生共振效应，这就是易学的心物一元哲学观。



学《易魂》 抓根本 
［ 作者：辽宁沈阳  巴思广    转贴自：本站原创    点击数：465    文章录入：yihun ］
1、自从看了黄老师的"易魂"小报后感想万千，同时为我今后预测增添了无穷的后备力量。同时也为先贤给我留下这个"易经"国宝，有了健康的发展而感到欣慰。"易魂"小报本学员已经读过许多遍。有的论文读过不下十遍有余。尤其是对老师有关风水方面的精彩实例，每次看后，内心都感到有几分沸腾。对老师的断卦技巧，太极思维，敏捷的思路，和超常的想象，非一般人所能及也！为易学今后的发展道路，又添上了一块新的里程碑。本学员读"易魂"有感愿意同老师及同学谈一谈自己心里话。道出自己的观点、理解和看法。抒发一下自己的肺腑之言。 
2、从"法外无法，法无定法，不拘古法，我心为法"，"象外无词（悟）"等，中联想到的此句在易魂中多处提起过，短短几句，意义深远，老师一再提到，不要拘泥古法切勿死记硬背。"断卦时要紧紧的抓住当时心中最初的意念，闪现在心中的第一下，你认为是什么，就是什么。"断卦无固定模式。等等，老师已从多方角度对此作了详解。我想老师该说的，都毫无保留的奉献出来了。在前面给我们插好了通向神的路标，剩下的路就看我们如何去走了。
通过"易魂"函授指导，扩大了自己思路的范围，要想从易学中走出来，就必须从根本上下工夫。因为卦只有六十四，而在实际预测中，卦可以重复出现，而卦所断出的事情，确很少能原原本本的再现重复。因此就出现了断卦时，不能把已经发生过的事情，再原原本本的往里生搬硬套。有的人，当他头一脚迈进易学殿堂的大门时，便首先盲目的去死背那些条条断语，不加思索的去死记硬背，以为背得越多，卦技越高，一上来就被那些引人入胜的断语所俘虏，所限制，从而锁住了自己的悟性和灵感。如果用那些条文框框断语等来指导易占，这岂不是象外有词了吗？我们说断语来源于"五行"而不是"五行"来源于断语，主次要分清。因为每次事物都在不断的更新，而那些断语，确停留在原来的那个事物上，固定在一定的范围之内，事物是千变万化的但万变不离其宗。那就是"五行"生克原理，非若干个断语所能够函盖得了的。因为一切象，都来源于悟，都是潜意识在你心中的一瞬间的作用结果。当一个卦象被人断出精彩的事情来时。如有人再按此卦象照本实发去断，就会大错特错。前者是凭心而断，是当时的时空所反映出的一种状态。通过卦象把它反映出来。而后者，只不过利用已经反映过了的状态在重复的往卦象里套，对此哪里有准确可言。因此老师抓住根本，告诫我们"法外无法，法无定法，不拘古法，我心为法。""象外无词"悟哉！悟哉！
自从伏羲划八卦以来，至今为止，经过若干年的完善，固然是好事。从中也分支出许多流派。但也有些人确把它搞得越来越复杂化。条条框框名目繁多，误人子弟。学易之人很多，真正入道者甚少。就拿四柱预测学来说：首先要立好四柱，这是必然的，然后配十神，排大运，排小运，查流年，找神煞，查日干十二运表，论胎元，有的还讲究分多少种格局，什么伤官格，七煞格，光桃花煞又分墙里桃花，墙外桃花等等，还有很多很多，真搞的人蒙头转向，预测时，互相矛盾，顾此失彼，难怪使一些人学了半道，便宣告中途退场。我们认为这不是易学应该发展的前景。也不是易的精髓所在。是老师及时把我们拉向正轨，传授我们易魂之根本。利用五行生克原理去读卦读四柱，又快又准，删繁就简，全凭乎于"心"，无任何固定框框，在不违反易理的原则下，随心所欲，此乃才是真正的"易"之"道"，玩易于股掌之中。
当然了，在谈此问题时，且勿走两个极端。退一步说，我们并不反对学习断语，背断语。因为有许多断语结论，必竟都是前人和一些名家，花费了大量时间和心血，用无数个实例总结出来的宝贵经验，把它公式化，加以定型。每一门派当初都是经过这样一个完善的过程后，才独成一派。俗话说"艺无止境"，我们这里也谈"易"无止境。各门之断语，它也是各家之所长的一种体现形势。不可不去吸取，因为它必竟是提高卦技的一个途径。使你有些东西不必要再耗费时间重新总结。我们所说的意思是，如果把其放在首位，没有弄通易理，没有从悟中求变，把它当成普通的一门技能来学，那你就会徘徊在易海之中了。
而我们的老师，在古梅花易上发展中，不拘泥古法，创造了《八卦象数预测法》，除了让我们掌握一些其中的基本法则外，告诫我们一个"活"字，要用心去悟。看懂八卦图，参照《般若波罗密多心经》、《道德经》来开发自己的思维。要象读乐谱那样读卦，读四柱，读六爻，删繁就简又快且准。我说，这才是真正的"易"之"魂"。提倡的是学时有定规，而用时无定法。
佛家讲"空"，道家讲"无"，空无同意，放弃一切执着，内心达到空无的状态时，感到什么都没有了，反之你也就什么都有了。此话很难被一般人接受。当你一旦领悟到哪里，你的层次标准就在哪，你的思维就在哪里，你的智慧就伴随在哪里。老子，讲"道可道非常道，名可名非常名"，那要是拿出一句谁都能接受。那就不称其为道了。那就是常人中的一个普通的代名词了，也就不存在悟的问题了。
为说明问题，我顺便提一下，"禅宗"里有这样一段故事，有个人去寺院修行。到寺院后，对主持说明了来意。主持便请他坐下。这个人见寺中，除了身边都是些佛象和寺中有关的一些摆设之外，无地方可坐，便心中一动，抬腿就坐在佛象的头顶上。这时主持方丈，便问，这是如何呀！这个人答曰：我坐在佛顶上，我不就在佛之上了吗，那我不就是佛了吗？主持方丈见此人有悟，心中大喜。
我言此故事，意在举一反三。这件事情当有人做出来之后，谁都感觉很简单，可是这样事情当没有人作出来时，又有谁，能想得到呢！又有谁敢于这样想呢？当你悟到的时候，就非常简单。随随便便提两句，以此来引发本文。
联想到我们断卦也是一样，我有这样的感觉，当事情过后。再回头审视所起的卦象，事情的细部环节，在卦中都能找到自己位置，都能与卦象对上号。可是预测，预测就是要赶在事情还没有发生之前，作出详细判断。要想把卦断得好，快、准、细、究其原因，就是一个"悟"字。也就是说，在那些断语条条框框上，和那些复杂的格局上，你知道得越多，反倒被束缚手脚越紧，这些东西在头脑中，占据的比重越大，位置越满，你的外部信息，就进不来，道理很简单，因为它没有位置可占，久之，悟性和灵感就被暗暗的埋没，头脑就会被后天所形成概念所左右。再说，你耗尽你的一生，能记下多少呢？只有心领神会，悟通易理，你的智慧，才能源源不断的提供给你。预测水平方能达到登堂入室。
3、关于错卦错断：
在"易魂"中老师有许多卦例是错断的，确应验奇准，这一发现在当今易学界里，确实是一个创举，本人还没有发现古今哪本占卜书，对此有过什么论述。笔者在没得到《易魂》之前，吃过这样苦头，卦起错了。当时没有察觉，当把断出的结果，告诉给人家以后，回过头一看，发现卦起错了。把错卦更改过来，又按照更改好的卦，重新把断语告诉给对方。可是过几天后对方反馈回来的信息中说，你头一次断的准，后一次不应验。当时我也感到奇怪。一时查不出原因何在，便嘱咐自己，以后起卦时多注意一下就行了。 
是《八卦象数预测法》解决了留在我心中的一个难题。就目前而言，本学员也曾见过许多易学爱好者。在贬低别人的时候说，看你都把卦起错了，还给别人断呢，说这句话的人，首先自己就没有弄清此问题，没有弄清卦的本身就是这样一种信息的反映。老师在论文中指出：错卦错断，不要改，错本身就是一种兆机，一语道破。这是给初学周易的人说的，使其能够明白，能够接受得了的，处处为初学者着想。 
依我看错卦的本身没有错，它就是采用这种形势把信息提供给你的。"错"与"对"那是反映到最表面上的两种对立形态而已。我为什么说没有"对""错"之分呢？我们举个简单例子，加以说明：当一个人给人预测时，他让对方随便报几个数，而报数的对方，根本不懂周易，他无意中报了几个数，而那几个数字，本身不就是卦象吗？而他只不过不懂易道，求你给他翻译一下。可是对于一个不懂易的人来说谁能说他把数（卦象）起错了呢？我们知道报数的人，他是在无形之中，或者无意之中说出来的，那么我们预测者在平时起卦时，把卦起错了，不也是在无形中，或者无意中起错的吗，和报数之人，有何不同。而这种无意恰为有意，这些看起来都是偶然的，实际都是必然的。但他们确都是在偶然中出现。 
我们再回过头来，由六十四卦还原回去，一直到太极状态，我们清楚的知道，六十四卦的发源地就在这里，我们的信息就是产生在这里，"错"与"对"都是信息的反映。两者如果都成立的话，即然如此，它不就是伴随着两仪、四象、八卦的生成而给显现出来的一种象吗？通过这种所谓的错象（卦象），把应该传导过来的信息，传递过来。在太极中，哪里有什么"对错"之分呀！我们所说的错，是指。在主观上有意思的故意把卦弄错，才是真正的错，那也不是易道。老子在《道德经》中说过："万物生于有，而有生于无"，一切归根结底都从无中而来。那么错卦的"错"，最初是从哪里来的，我想也就不言而喻了。
而反映到表面上来时，给我们的印象就好象，由于疏忽，把卦起错了，或者不知为什么，莫名其妙的把卦起错了。我们说在这个时空点上，它就是应该这样体现的，我们应该顺其自然才对。而不应该发现卦错就改，一切有为的作法，都不是"易"，要克服常规在头脑中给我们造成的条件反射。
4、关于消灾解难
在易魂中，常看到很多老师有关为人，为学员，为企业单位，消灾解难的实例，本人看后一饱眼福。方法独特，简节实用，符合易理。从事物的本源上入手，解决问题。济世救人，积功德于一身。目前在易学界中，正是百花齐放，百家争鸣，群芳吐艳。谁是花朵，谁为灵芝，便一目了然。
关于消灾解难的方法，各门派，都有所不同，但大多数，常用的是，什么化煞杯、调理镜、化煞衫、太极徵章、八卦信息图、随身平安牌、水晶等等这些不但成本高，价格昂贵。而且悬挂在室内，叫人看了就不舒服。感到不寒而栗，望而生畏。从根本上说，人的一生，吉凶祸福，都是来源于五行阴阳，这是研究预测的人共所周知的，无非是阴阳五行相对失衡，所造成的结果。那么既然如此，何不用五行的原理来化解呢？何不以此方法再把它还原于五行之中呢，使它达到相对平衡，流畅。由此问题不就迎刃而解了吗，我们是说，既然问题来源于易，我们就应该从易道入手，再把它还原于易。此乃才是解决问题之根本。何必把它搞得那样复杂，神神叨叨呢。在此我们不能不赞赏老师，确实在易学方面，有着辉煌的一页。同时也为我们的祖先圣人，给我们留下的国粹易经，后继有人而自豪。但愿老师的《八卦象数预测法》在群芳中大放异彩，随着时光载入史册，与山河并存，与大海同流，与日月同辉。总而言之，要谈的问题，要说的话太多了，由于限于篇章暂谈于此。
 
巴  思  广                     
辽宁沈阳沈河区五爱街29号楼1-4-2（110015）



真的是“一看就懂、一学就会” 
［ 作者：山西大同 唐诗焰    转贴自：本站原创    点击数：444    文章录入：yihun ］
我是《八卦象数预测法》和《易医疾病诊治法》的学员，通过两个来月的学习和实践，收获甚大。因一开始对老师言及的：“一看就懂、一学就会”。说实话我心里还是有一定的怀疑的，请老师别见怪，因易学深奥难懂，我们大多数学易之人差不多都有这个想法，故对于这么容易就能掌握和学会的预测方法不能不说持有保持怀疑和谨慎的态度。因我一开始给人预测时，说实话心中真还没底，只是抱着试试看的心里给人预测，再者也想检验一下老师的《八卦象数预测法》是否是真实的。故头一例可以说没成功，原因在我，因我接到资料后只翻开大概看了一遍，就用书中一些卦例去套用，在根本没有掌握的情况下， 我认为怕自己以前所学的知识出现差错，可我想错了，对方对我预测的结果不满 意，这时我的心里特别难受和失望。过后我又开始冷静下来进行思考。①自己原先所学不精，经不起实践的考验。②黄老师、金老师的教材有可能也象有些函授机构一样，他们的目的在于赚钱，而不是在弘扬易学文化；但也很有可能自己没有认真学习和掌握预测要领和方法，缺乏必要的知识和领悟。当我理清了思路后，把手头正在学习的其它学科的易学资料全部放下，我开始认认真真学习《八卦象数预测法》一书，当我全部看完后（确切的说没有达到精细地看，因我性格有些急，想快点弄通快点实践），到现在近一个月的时间内给人预测的结果无一例失败，特别是现在（当然，对方都很合作没有出难题，如对方故意出难题的话，我可能会出差错，因本人必竟只学习半个月时间，一个半月的实践，总共才两个月时间），特别是现在测后问及准确度时，对方告诉：“准确度达百分之九十多以上，有其中个别达到百分之百的准确度。”当时我听后感到很激动再三追问是真话吗？对方回答是肯定时，兴奋、激动、无言，也很想哭（是激动高兴之故），此时的心情无法用语言来表达，心情平静之后头一个感慨就是老师没有骗我，象数预测法是真实的，第二个感慨是在我很早就喜欢易学，到94、95年报邵伟华老师的函授以及又连续报了七、八个函授中心的学科。再由黄鉴、金德建老师的无私奉献和指导下，真正的学有所获，而且我所学习的时间带实践的时间精确的说才一个月左右，其时间之短，所获之大，准确度之高，唯有《八卦象数预测法》，现我所学所见，可以说前所未有的。更绝的是方法就一个，就是利用八卦象数预测法的象与数，用直观法直接读卦说出结果，不用看相、看手相、推八字等。就用此方法准确度就可达到如此之高，真令人难以想象，但我可以摸着良心说：“这是千真万确的事实，不是天方夜谈，方法简单易学易懂，只要你用心去悟，到一定程度，真可以达到：‘善易者不占，不是不占，根本不用占，因象就在你眼前明摆着，用你的语言表达出来就可以，也就是说把摆着的卦或象直接读出来。这就是宇宙自然界中所显示出来的兆应和信息迹象，就这么简单、直接、准确、有效。”这是我用实践去检验去考查后所得的这一结果“八卦象数据预测法”的易友们共同证实、共同认可的铁打的事实即“一看就懂、一学就会”！它的绝招就是一个“悟”字！希望更多的人都会此法为造福人类，使更多的人受益。
唐  诗  焰               
山西省大同市铁路运输检察院唐桂林转  


幽幽青城赞大师 
［ 作者：四川绵阳  杨永乐    转贴自：本站原创    点击数：336    文章录入：yihun ］
98成都首届“八卦象数预测法面授班”随感
黄鉴老师面向全国举办“八卦象数预测法”函授已经一周年了。这一年中，黄老师除了写论文、编学报、编教材，电话辅导答疑和为学员占测、解难外，一直奔波于祖国各地，在学员集中的省市主持面授，自始至终亲临授课，免除了大家求师无门的苦恼，大大减轻学员的经济负担。98年11月下旬，对西南地区特别是川渝两地的广大易学爱好者来说，是值得珍惜和难忘的日子，黄老师刚刚完成浙江嘉兴的面授不久，便于11月12日赶赴成都亲自迎候参加面授的各地学员。
这次面授的点位于天府之国著名的风景区都江堰市青城山附近的一家疗养院。自古青城天下幽，加之初冬的来临，座落在大山身后的疗养院更寂得如无人之境。然而黄老师的到来使这里充满了生机，80余名求学若渴的易学爱好者分别来自云、贵、川、甘四省及重庆、广州、长沙、北京等市，成都市易学研究会的几名老同志也参加了面授听课。正式开课的头一天26日晚饭后，黄老师便组织大家讨论，他在黑板上画了一个住宅平面图，以清晰易懂的语言启发学员的思维和兴趣，一下子把学员带入神巧的易学殿堂。至此，一种生动活泼、紧张忙碌的气氛伴随着整个面授，师生之间很快融洽在一起了。
11月27日正式开课，黄老师主要讲易学基础理论，教学员快速、准确起卦、读卦和悟易理，给大家作现场演示，结果完全正确。接着，黄老师为启发学员培养学易中的创造性思维，介绍了他断的一个精彩卦例：一记者问他60年代（记不清具体时间了）蒋介石发生一件什么事。这种预测对一般的易学工作者或用六爻等方法巩怕还无法起卦，而深谙易理的黄老师依据“感而遂通”的原理，当即按问卦的时间得《浴分《兑》窄喹之ァ６希禾遑远医鹞蒋介石，用卦乾金为车，全卦所示有3辆车，蒋介石在车上，发生了车祸（主卦）但蒋介石并未受伤（变卦比和），车中部受损（用兑为缺，卦九三爻动变为六三爻），蒋受惊吓而大叫（变卦双兑为大叫）。此卦断完，全场爆发出热烈的掌声。黄老师就是这样读卦，一目了然，令人耳目一新，精彩的场面一个接一个，他始终做到在析理中解卦，在预测时寓理，信手拈来，随时起卦，我们深感“听尊师一堂课，胜读十年书”。
11月28日，黄老师开始言断卦技巧。他向大家灌输了八卦预测的要则：卦不乱成，卦不骗人，卦中所示，必有其事，要忠实于卦象；做到唯象思维，不拘古法，我心为法……等等。所有这些，我们从黄老师断的一个人生卦就可以悟到。下午，当黄老师问现在几点钟，坐在最后一排的赵女士说2点54分，黄老师即以2：54起卦，断赵女士的人生《浴分《大壮》   。断：1、本人为老大，爱人非老大（兑金），头胎为女孩（体、变同性）。2、性格：象男子汉一样阳刚，自强不息追求圆满（见体乾金），生活乐观向上（兑），讲义气，乐于助人（金多），勤思、仁慈好动（震木），细心，考虑问题周到（主卦之踪卦，下巽木），守信有和，自我控制能力强（变卦之踪卦艮为止为主信），做事果断（裕，目标远大（大壮），追求易受挫折（金多），有才干易遭人妒忌（ 灾踪卦粒。3、家庭、两人互相帮衬（体用阴阳比和），性格不够合（阴阳倒置），丈夫爱说她（兑），她又内刚而不服（乾金），但互相离不开（比和）。婚后，爱人对她有利（兑乾比和），小孩出世后给她带来财运，小孩听话、善动脑筋（震为变卦为孩，乾金克震木）。4、父母：母亲肤白净，善谈吐，说话在理（用卦兑），父亲面色青白，当过领导（震为父，为头）。5、一生运势：主卦比和，一、二十岁大运比和，较吉顺，10岁以前可不看，12岁有头部伤痛，否则注意21岁（主卦兑上缺），14岁腿受伤（大壮卦之踪卦，视为从高位掉下来），21岁有喜悦之事（恋爱等），24、25岁有财（木为金之财），26岁家有破耗（金被水泄），27、28岁很顺意（大运比和，又得土生）。30岁开始担子较重，有官运（火克体，而体党多命旺），33岁压力大，有不愉快之事（双离火克体），34、35岁操劳多（大运克体，但体克水），36岁破财或家有不顺之事（火克体、水泄体），37岁有好转（艮土生体），38岁（坤土生体），39岁（9为乾金）都顺心，多得人帮。40岁以后开始行财运，事业上有变化，操心操劳多（金克木，震木为动，为思考），40、41岁是人生的一大起步（大壮），44、45岁有次大变动（44岁双震），47、48工作如意，轻松（体得土生，又克木）。进入50岁较好（巽阴木，为财），51岁不错（缘淖儇51），53岁（火克金）、56岁（泄体）稍差。60岁一般（虽泄乾金，但体党多、旺，无大碍），注意63、66岁，70-80岁不错，71岁注意防跌跤伤手脚（变卦之踪卦）。6、身体：怕冷（金多畏寒），防肝胆疾病（金多克木）、肺或呼吸道之疾（金多），腰痛妇科病（金多生水多），肠胃不好，不能吃冷食（金多泄土）。7、其它：纵观体卦乾、《浴返龋是个有实权的人，对外说话管用，是个部门负责人。断完后，赵女士高兴地站起来讲：“我是成都生物制品研究所的，黄老师断得非常准，只是头胎应为男孩。”黄老师当即细审卦象，将变卦看成大兑卦，与体卦性相异，说明应断为男孩，此时，全场爆发出雷鸣般的掌声。大家对这种随机起卦，断人生而且准确度之高而惊奇不已。随后黄老师又断几个卦每断一卦，都用简明易懂的语言启发大家的思维；他反复强调，学周易预测，不能只学一种单一的技法，要开启悟性和思维，达到“道通，则百通”，一通百通，使预测成为一件很有兴趣的事，在刹那间，在谈笑中捕捉信息，快速起卦读卦，直言结果，犹如“玩”卦“玩”命。
29至30日，黄老师着重从易医疾病诊治法、六爻、四柱、面相、风水等方面，阐述了易学的应用，一切围绕阴阳原理，始终以八卦图为核心，以五行生克制化现象分析，以广大学员的实际问题和面授期间周围发生的事情为素材，教学方法生动活泼，大家既学会了读卦、读四柱、读风水，而且学会了简捷实用的化灾技巧，黄老师丰富的知识，出神入化的启发方式、毫不保留的师道精神（每天回答学员的提问和断卦要忙碌到深夜十一、二点）和现场随机起卦断卦解灾的授课方式，把学员带入一个崭新的思维天地，大家受益菲浅，如老学员陈先生所言“象外无词可知宇宙沉浮：心中有数能得人生休咎。易，不易、简易、变易，易道无穷尽：悟心悟、思悟、省悟，悟性是神灵。”只听了1天半课的陈小姐（从来未学易学）现也会断卦了。
最让我们所敬佩的是，黄老师为学员预测、解灾分文不取，而且为易学界的现状担忧，唯恐学员学不好。他勉励大家要悟八卦，通易理，行易道，提高易学应用层次，要从单一的批命算卦解脱出来，用过硬的本领让易学为经济建设服务。实现易学“治国安邦”的真正作用。
青城幽幽赞大师，天府热土环“易”海。尊敬的黄老师，四川的青山绿水，易学同仁学子欢迎你再来！
　
学员：杨永乐                
1988年12月8日于四川绵阳


师表风范，皆大欢喜 
［ 作者：四川郫县 李映红    转贴自：本站原创    点击数：336    文章录入：yihun ］
98年成都首届“八卦象数面授班”经过四天的紧张学习，于11月30日圆满结束。来自各地的80多名学员都很兴奋，认为不虚比行，黄老师的讲课没有框架和固定的思维模式。也没有本本主义的枯燥难懂，而是让学员放开思维尽量发挥自身潜能，把大家带进一个“法无定法、我心为法”的大道之中，且融八卦、命理、风水、易医诊病于一体，灵活多变，自成风格，听老师课犹如在听一则优美的神话故事，使人着迷，流连忘返，从开始起就没有多余的废话，让没有学过八卦的学员在短时间内能起卦，跟上思维，且是边讲边示范，理论与实践相结合，如一学员报下午2：54分，老师当即以此起卦得《浴分《大壮》：窄循汁。断此女士和爱人均非老大，一生都自强不息，不甘落后（饰刚），考虑事情周到细心（挝细心、柔和）；却往往难达圆满境界（宋缺损，金多易折），婚姻虽不是最完美，在事业还是能携手并进（主卦眨，一生比较如意，2岁、11、12岁有伤灾，且畏寒怕冷，30-40左右，工作、家庭负担较重，过得较累，41以后，财运、事业各方面都有较大的进展。该女士当即印证，95%是正确的，丈夫有官职，本人是一个高级知识分子。象这样的例子，讲课中随时都有，以至老师一讲课便是一个半小时，很少休息。学员们希望时光倒流多听一些精采的卦例分析。晚上，老师也与同学员们进行交流，随时回答学员的提问，结果第二天老师的嗓子就开始沙哑了，吃了一些润喉片方可奏效。师母因忙着给学员办理手续，加之连续的旅途劳累，极少休息，也病倒。但看到学员们这么高的学习热情，老师与师母都认为很值得。认为学员们能聚在一起很不容易，不浪费时间，尽量满足大家的心愿，才无愧于为人师表，无愧于传道、授业、解惑的师表风范，无怪乎学员在结束时，对老师感激不尽，一位曾参加过多次各种学习班的学员握着老师的手说：以前花了不少财力、物力，不如这几天的收获大。并一再表示明年还要听老师的课，把这种新思维、新方法介绍给其它学友，因为老师的讲课推陈出新，理象数占活之又活，简之又简，有时简直不敢让人相信，摆脱了传统教学的老生常谈，给人耳目一新之感。难怪成都易学会王会长在结束会上异常激动，即席赋诗一首，以表此情：
大师大师 名不虚传，
学生学生 有缘相识。
投珠易海 翻江倒浪，
仙人指路 大道至简。
还易于民 任重道远，
千里之行 良好开端。
学高身正 勘为师表，
敬祝大师 功德圆满。
象这样令人感动的发言太多了，朋友们，不用我多说，你也可以于点滴中一窥老师的为人，对学员强烈的责任感。不过这只是四川之行的一个开端，好戏还在后面。
四天的学习，正如老师所说，在硕果累累中结束，应都江堰高记者的盛情相邀，我们一行三人来到这个几千年来造福川西平原的圣地，虽说是观景怡情，却也不离本行。先到高记者家中，一进门，只见东方凹陷，老师即断他虽有才华，无官职，乾方为梯步，起伏不平（经济条件较差），巽方虽不完美，却摆放书柜，儿子住在里面，有名气，孩子英俊漂亮，利学业（挝文为名、秀丽，儿子读政法大学）。在目前为止，付出极多，收获甚微有志难伸（离方为文被铁丝网着），怎能展翅高飞，且妻子一直身体欠佳，仅此几点，高记者听后连说受益非浅，听老师一分析，胜读十年书，总算开了窍。大家畅谈了一些四柱方面的问题，时间已不早方才作罢，不料第二天，高记者与一女士来见老师，不待介绍，忙说是邻居，邀请老师到她家看一看，以此起卦简说一生运程，到房屋里一看布置，东方放书，西北一块空地，全是花草葱郁，老师断：此屋男女主人都是领导，且不是一般的领导，清正廉洁，一家人脾胃极好（厨房在坤方，乾方为刚为头）91、92、93、94年丈夫极好，95年还有提升，96、97年破财，女儿腿部受过伤，这一瞬间的论断，完全是观物断事，灵活自如，并言98年官职还有变动。高记者连称妙，后汪女士告之。本人为组织部长，丈夫为副市长，并陪同老师游览了都江堰水利工程的全景，象这样能直观断人断事的例子太多了，在此就不累述。
三天的旅程，让我感悟了很多东西。胜过以前死读书的笨方法。12月2号，老师要赶回成都作一场学术报告会，高记者再三挽留，老师只说作工薪阶层，什么也不用破费，只要能学好，就是对老师的最好报答，并说人应心无挂碍，方可荣辱不惊，泰然处之，实在令我感叹不已，自古老师虽多，明师难遇。一切都有机缘定数。许多易友寻寻觅觅千百次，认为收费高，学的东西就越真，以至债台高筑，无颜再见江东父老，蓦然回首，寻求真知，原来就在咫尺，黄老师这种越古创新的思维，无疑是易学史上的一次革新，会让更多有缘的莘莘学子少走弯路，尽快到达通神之路。如没有一片悲心，是很难做到这一步，也就很难做到“寂然不动、感而遂通”的至高境界，老师不仅言行一致而且对学员说：“人活着不光是为名为利为钱财，更重要的为后人留下有用的东西，泽被后人。孔子落魄一生，四处游说列国，却得贤才72人。”老师愿桃李满天下，为社会服务，老师也一直这样做的，到成都之后，谭春华老师即领来河北的一位姓张的学员，到四川来错过了学习时间就一直等老师六天。听说这些情况之后，老师即安排张某与自己住在一起，晚上好辅导。事后张老告之因被骗几十万，现已负债累累，请老师指点迷津。老师与师母听后决定免去一切学费，并预测了张某最近的情况，鼓励他努力学习，重新开始，临走时，赠以车费，张同学再三推辞，便难违师命，只好含泪收下，师母也哭了，我们也都沉默无语，真是此时不声胜有声，一切尽在不言中。通过2号下午200多人的学术报告会，科学界的先辈们异常兴奋，要求再办一次面授班。因来得突然，毫无准备。便考虑大家学习劲头很高，老师破例又办一次面授。老师独特的讲课、生动的现场演示，令这些知识界的易友兴奋不已。这回成功的四川之行的二次面授辅导，也让老师所悟创的八卦象烽预测法逐步进入普及易学的轨道，四川的易友们很希望明年有缘再听老师的精彩讲课。大家不妨试目以待，易学的又一高潮，还看今朝。
　
四川郫县 李映红



《易魂》嘉兴面授有感 
［ 作者：曾 润 生    转贴自：本站原创    点击数：337    文章录入：yihun ］
学言道：“手艺易学，一诀难求。”在沿袭的封闭文化传统中，一手一手地把各种手艺的秘诀一步步封藏了它的真诀，代之以纷繁褥节的排布和陈述，使人如附云中，望而生畏。而这次浙东之行，黄鉴老师不是把《易经》真谛遮遮掩掩，把要旨传授，不怕徒弟超师傅。黄鉴老师是恨铁不成钢，巴不得个个学生都能尽快明了“达仙”之理，学到“通神”之术！这种无限赤诚于中华文化的高尚品德，使人膜拜顶礼！
老师把《易经》的“易则易知，简则易从，为道屡迁”的道理，用极灵活的思维方式，极形象地阐释出来，令人产生全方位的崭新看法。开悟通慧，还《易经》的原始性，直学性于诙谐至理的侃谈之中，使人对卦象一看就懂，一学就会，勤学就精。大师的思维方式确实旷世罕见。由他悟创的《八卦象数预测法》正拓开一方荆棘丛生的《易》园新天地。她必将推动各个领域各行各业的飞速发展！
老师的“法外无法、法无定法、不拘古法、我心为法”正是当今世界最省时省力的简捷观卦观物的绝妙之法。堪称易学界首创之举，这是一种易学大革新，它对《易经》的“无为而无不为”、“大道至简、返朴归初、返朴归真”的精神，起到宏扬光大的巨大作用！
老师悟创的《八卦象数预测法》肯定会受到守旧派们的指责，但万事万物都是矛盾的统一体。新生力量毕竟方兴未艾，前途无量。我们一定为她“鼓与呼”！有幸参加面授，这是“缘”，与黄老师前生约定的缘！我们当矢志不移地研读下去，实践下去摇旗呐喊前进！
“还易于民、道济天下”这是老师的闪光心灵和崇高美德！也将是我们学易者的壮举和终极目标！ 
　
1998年11月12日         
福建省建瓯市水源粮站



南 湖 见 明 师 
［ 作者：王 伯 甫    转贴自：本站原创    点击数：336    文章录入：yihun ］
一、缘份
天下之事虽纷繁，但都是有缘份的。
嘉兴南湖是中共一大会址，是中国共产党领导全国人民进行革命，并取得胜利的起航点。是大吉大利之地。其卦象，一大为1为乾卦，至今十五大为15除以8得7为艮卦，乾上艮下，得《天山遁》卦。遁者，避开隐藏起来。当年一大先在上海秘密召开，后因防特务侦察而遭破坏，于开会中途转移至嘉兴南湖游船继续开下去，《遁》卦已揭示无遗，其踪卦为《大壮》。从一大开始，经过艰难曲折的漫长道路，终于在1949年10月1日取得全国胜利，成立了中华人民共和国，其事业是极其宏伟壮观的，这就是《大壮》卦的象征。
在此大吉大利之地，我们来自四面八方的学友聚首于此，聆听黄老师传授易经大道。这个好地方、好气场，必然产生同气相求，有利于传道、有利于开悟。这就是缘份啊！福份啊！
我们能够于此见到黄老师，参加学员七十二人。其卦象，7为艮为上卦，2为兑为下卦，正好组成，《山泽损》卦幔又是一个大吉大利的数和卦。《损》卦为山泽通气，我们学员仕南湖革命圣地与黄老师接通了同气相求的信息，《损》卦的踪卦为《风雷益》裕即雷风相薄之意，清龚自珍诗中有一句“九洲生气恃风雷”。万物生生不息，靠的是风雷雨露之感应和润泽。《损》卦以艮为山，兑为泽组成，兑为学员为缺少易道，求学迫切；艮为高山，为得道老师，艮土生兑金，老师全心传道，我们学员全心学道，老子《道德经》讲：“为道日损，损之又损，以至于无为，无为而无不为。”当我们清除迷误的知识障碍，走出误区，空出地方来，对易道的学习必然会更快、更好。这七十二的吉数，组成《损》岬募卦，也是缘份啊！福份啊！
二、通神的太极八卦图
这次南湖之行，我起了两个卦，无独有偶，两个卦都出现了《大有》卦颉Ｋ正确反映了这次南湖之行，见明师、学大道的真实情况，确是卦不乱成，爻不乱动。
当11月3日10：00我正要出发前，顺便测一下出行，按时间起得《大有》之《睽》卦：颦喹窄。
11月10日14：00我快要离开招待所时，为测上车后“卧辅能否补到”，以六个字为6，对半分加时辰未时起卦得《离》之《大有》卦：经猱颉
以上来回两卦主、互、变卦都是两个体克用，一个比和，所测应验，旅途平安，大有收获，卧辅票顺利补到。但这不是我列出这两卦的目的。我从这两卦看出此次面授班的更深一层的信息，故把全卦列出。
现在比较这两卦。两卦体卦同是《离》火，又同时出现《大有》卦，来卦《大有》在主卦，去来卦《大有》在变卦，前后互相呼应。看出如下重要信息： 
1、来卦《大有》在始卦，正表示曙光在前，高兴而来。去来卦《大有》在终卦，正表示学习结硕果，高兴而去。
2、《大有》卦上卦《离》为体、为火，下卦《乾》为用、为金，为圆满，而火烧金为体克用，为获得，为大有收获。这次虽是八卦象数面授班，但老师讲授面很广，既讲易经八卦的理论精华，阴阳对立统一，五行生克制化，天人合一；又讲八卦象数预测法，易医疾病诊治法，太极信卦看风水，四柱命理，六爻纳甲等多方面的预测术数。既讲易理、易数、易占；又讲防灾化解的方法和应用。并通过许多应验的实例进行详细的分析解剖，使大家深感时间虽短，却收获很多，空手而来，满载而归。
3、体卦《离》火，克用卦《乾》金。这个《乾》卦又是一把金钥匙，一把开启宇宙奥秘的金钥匙，为我们参加面授求得一把金钥匙。这把金钥匙是什么？就是太极八卦图。老师引用一个小道长的话说：“你天天去看太极夜入卦图，把它看得转 动起来了，你就可以通神了。”这个太极八卦图，八卦九宫，大道至简，其内涵又极为丰富而深邃。但只要把八卦卦象、卦意弄清楚，二十四山向弄清楚；十天干、十二地支所配八卦时、位弄清楚，十二地支所代表生肖弄清楚；以及居于图中的太极阴阳鱼、阴中有阳、阳中有阴，及其左旋右转互根互变弄清楚。并把它贯穿到预测术数中，这样，你就可以一通百通，行变化而通鬼神。老师的四天授课紧紧围绕着阴阳太极八卦图进行阐述，使我们真正明白了“道通则百事通。”
4、这个太极八卦图何以能这样神通广大呢？据我的领悟，归根到底，这是一个场的问题。庄子的气化论：“通天下一气耳”，这气在天为六气，即寒暑燥湿风热，在地为五运，即水火木金土五行。我们人类即生活于此气场之中，如鱼之与水，不可须臾或离。我们对这五运、六气，决不可以违背其规律。所以庄子又说：“顺之则治，逆之则殆……是谓上皇”。庄子的气化论与现代讲的“宇宙统一场”，是互相吻合的。我们人类是生活在宇宙场之中，除了月、日、地、星辰的天体宇宙场为人类生活的决定因素外，实际上物物一太极，万物万象皆有场，山环水抱是场，阳宅结构坐向是场，室内五色装修和布置是场，人体本身是场、是生命场，方位是场，时间也是场。它们之间互相危害，错综交重，并全部相应地化为卦象、化为干支、化为阴阳五行，成为可以计算衡量之气，或为相生，或为相克，或为比扶，从而发生旺衰强弱变化，并落实到各种卦象和家人六亲上。其变化结局的吉凶祸福尽在其中矣。
三、实践“道济天下”
南湖见明师，这个“明”字左为日为《离》卦，右为月为《坎》卦，上离下坎组成《火水未济》卦，黄老师就像“明”字中的日、月一样明明白白，光辉照人，还易于民，道济天下。
老师反复强调“易与天地准，故能弥纶天地之道”，一定要学好易经，学好这部无字天书，以道观象，以象观道，以指导人生和一切事业，又着重讲了易传中“天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射”这四句的易理，及其在实际应用上的重要意义。如生肿瘤住在靠西房间，西方兑金，可以泄土，艮为肿瘤，有利于疾病的治疗康复。老师的指点开导，使大家进一步开拓了思维。
老师深明“大道至简”、力主八卦预测必须删繁就简，返朴归真，返朴归初。在“法于阴阳、合于术数”的指导原则下，必须懂得活变是易经的精髓，主张“法外无法，法无定法，不拘古法，我心为法”，并独辟蹊径。悟创了“八卦象数预测法”。自1997年8月开办函授班一年多来，全国参加函授的学员越来越多，并受到很大欢迎。1997年8月我曾起一个《解》之《师》卦   ，预测其发展前景，得出：“这本书的出版，必将成为易经应用具有历史意义的里程碑”。一年来的办班实践已在印证着这个预测结论（见《易魂》第四期），许多参加学习不久的学员，很快就掌握这种方法。这次面授班，有一位吉林年长学员问宁波一位年轻学员：“你看我多大？”这位学员脑子一转，脱口就说五十七岁，对方说：“对的。”原来这位学员就用“你看我多大”五个字起了《革》卦澹五爻动，变卦《丰》埃主卦上下卦数和为5，变卦上下卦数和为7，所以是五十七岁。一切全在心算，又快又准，根本用不着纸笔操作运算。11月10日有一位年轻学员在招待所休息处，当时我也在那里，突然间从墙上掉下一个镜框，掉到地上摔破了。他心中立即起了一个《损》之《剥》卦，脱口而出：“招待所经营不善，亏本了，要换领导。”正在那里扫地做卫生的服务员接着说：“对的，招待所是亏本的。”也是脑子一转结果就出来，又快又准，也根本用不着纸笔操作运算。（此卦实为错卦错断，《损》卦变不了《剥》卦，但却断对了。）跟我住同一房间的嘉兴学员，在听了老师讲了风水卦例之后，第二天晚上回来就告诉我，嘉兴几位学员，应用昨天老师刚讲的看风水方法，就给人看起风水了，并断了一家人情况。我问，看得对不对。他说，对方反馈是对。嘉兴学员现学现用，这不就是“一学就会，一看就懂”吗？有人却反对，如果他看到这种速成法，不知有何感想？
老师教人是一种思维方法，特别强调要弄通弄懂太极八卦图，并反复举例讲解说明，引导学员能够真正领悟，能够举一反三、一通百通。这种教人悟道的传授方法，受到学员的极大欢迎，并收到立竿见影的效果。“孙悟空七十二变，也逃脱不了如来佛的手掌心。”过去我只当作神话对待，从老师传授中，才恍然大悟，解开了这个迷底，原来太极八卦图正是反映了宇宙发展的根本规律，一切事物的发生、发展和变化消亡，都无法离开这个根本规律。如来佛这个神通的“手掌心”，就是一个太极八卦图啊！
老师反复地讲，如果只是传授一种预测技法，而不传授化灾方法，那还是没有用处的。老师在开办“八卦象数预测法”函授班中，书上讲了化灾方法，辅导材料讲了化灾方法，在面授班又讲了化灾方法。这就是老师在弘扬易经文化与众不同之处，难能可贵之处。当今，社会上各种各样函授班如雨后春笋，蓬勃兴起，但却不见在著作上、在函授班公开传授化灾方法，他们总是要留一手，深怕自己的绝招和化灾方法被人学去打破了自己的发财之梦。这个鲜明对比，令人深思！
现在回过头来再谈一下为什么我称黄鉴为“明师”，而不是“名师”。上面说过，“明”的卦象为《未济》幸残碛腥艘问黄老师深得易道，是易坛奇才，不应是《未济》之卦，应是《既济》之卦也哦浴Ｎ业目捶ǎ与此恰恰相反。《既济》为事物发展已到顶点。十五的月亮最圆满，但物极必反，圆满之后必生缺。老师经常讲一个茶杯，必是空空的，才能装进新的东西，如果这个茶杯已装满了东西，那新的东西就装不进去了，要“吐故纳新”，必须经常把茶杯倒空。老师这样说，也是这样做的，他常说：“我不怕你们把我的东西学去，我怕的是你们学不去。”又说：“我是来培养神仙的。马俊仁虽然不是世界冠军获得者，但却培养出世界长跑冠军”。老师这些鼓舞人心的话，大大地激发了广大学员的学习热情。因此，他不仅把已经悟到的东西通通倒出来给广大学员，而且每到一处面授，都是推陈出新，一悟到什么新东西，就毫无保留地传授给学员。这次在嘉兴，刚刚为一位学员在农村的家看完了风水，他即以此典型实例讲了如何用太极八卦看风水，并从而断了他们家兄弟姊妹六个和父母亲的人生，进而提出调整风水的具体办法，以化不利因素为有利。从一个风水图中，方方面面的事情都看出来，并得到主人的肯定印证。以此例为契机，老师有条不紊地进行详细的现场演示，不知不觉地整整讲了一个上午，讲得活灵活现，妙趣横生，扣人心弦，非常精彩。这是太极八卦图的神奇！这是老师在易坛中独领风骚的又一新创造。这一看风水、读卦象、断人生，破译无字天书的生动的课，把大家带进了通乎幽明的大道，使全体学员深受启发，也使这次面授达到最高潮。老师的思维及讲述充分体现了一个“活”字，象一枚穿刺长天的火箭，我们在后面紧跟着。老师就是这样把最新悟到的东西传授给学员而他自己却始终保持着《未济》的最佳状态。使自己继续接受新东西，泳 葆青春旺盛的活力。因而能够日日新、月月新、年年有新招、有新东西。这正如东海之在，唯其匡居低下之位，故能纳进百川之水。所以，我很赞成老师讲的还是“明师”比“名师”要好！
　
1998年11月13日                     
福建福州鼓屏路95号省人民银行宿舍8幢401宅（350003）


我心为法 万化由心 
［ 作者：转摘自《易苑》一期    转贴自：本站原创    点击数：351    文章录入：yihun ］
 ――象数大师黄鉴印象 
80年代以来，中国的易学研究事业进入了一个前所未有的时代。其特点可以概括成几句话：公开化、大众化、国际化。有识之士纷纷走出了各自的书斋，加强了与外界的联系和学术上的交流；易学研究从少数人的圈子里突破出去，成为一项大众的事业，不仅是高级知识分子，就连一般的工人、农民、军人、个体商者，都投来了关注的目光；国内的易学者开始重视国外的同行们的一切，国外的同行们也纷纷关心起我国国内的易学者，二者之间的联系正在日益加强。同时，在易学研究的内容上也变得丰富多了，从以往单一的学院派的理论易转向实用易，从以往单一的六爻、四柱转向多类实用易研究，在易学研究和易学预测中，产生了许多有影响的易学人物，像邵伟华、黄鉴先生等，就是其中的代表性人物。
如果说邵伟华先生将我国古老的六爻预测术发扬光大了的话，黄鉴先生则是在象数领域创造性地走出了自己的易测之路。
戊寅之秋，北京之行，笔者走访了来香山论易的黄鉴先生。
黄鉴，1944年生，湖南浏阳人。出生在一个“右派”家庭，作为高中的高材生在异乡的建筑公司作苦力，后调入烟厂工作。宝剑锋从磨砺出，经过了各种人生的艰辛之后，黄先生造就了自己的仙风道骨。
笔者面前的黄先生，虽个头中等衣着随便，但面容端方，神态自若，举物投足，飘飘有大家之范式。
说来可能不相信，黄先生虽成了一派宗师，但其学易的年头并不长，至今充其量不过四五年之久。据他自己介绍，他是在烟厂工作时利用工余时间学易的，在短短的时间内研究了八卦、四柱、风水和相法等，并将各法融会贯通。通过上万例的预测实践，他悟得天地之奥秘，参透阴阳之玄机，根据八卦预测的基本原理，在梅花易数的基础上悟创了“八卦象数预测法”。这一预测法，可用瞬间捕捉到的物象信息随意起卦，根据卦所显示的象和数直接读出事物的结果。
他之所以能在短时间内达到很高的造诣，除去性格上的原因外，就是他的治学之道了。他说，周易几千年来一直在人们进行自然活动与社会活动中，能事先揭示事物发展的结果、根本的一条是它依赖和运用的宇宙之阴阳大法，其方法全在一个“活”字。从某种意义上说，周易本身就是一部活生生的辩证法，如果在研究和应用易学时不能突出一个“活”字，必然会扼杀其生命，所谓“易学有法，法无定法，贵在得法”。
常言道：“真传一句话，假传万卷书。”世上对易的解释集注、易术传本纷杂繁多，流传有误、言行不一者多，学者对错难分，有时看杂了还走弯路，因此黄先生认为，在学习的书本选择上要慎重，如果能得到明师的指点更好，在有了一定的基础和实际应用经验后，应花一点时间再回过头来好好读一读易经中的经和传等，若能研读一下老子的《道德经》和《般若婆罗密多心经》更有助益。“可以说，这两本经文是对易经最好的注释，读后对易经的领会定有一个突破性的飞跃。”他说，现在有些人连易经的原文都没有认真读过，却敢对外自称大师。
“法无定法，不拘古法，先人能自成体系自创一法，我们为什么不大胆创造呢？”黄先生说，他自己就是在学易过程中，将先天易数预测术中的事名、序号和查法都改了，独创出一种用姓名排八卦测人生的新方法，信息量大，直观、快捷、准确，完全不同于流行的“姓名学”。
学易先要一招一式，然后就无招无式了，学易全在心悟。黄先生指出，世上确有一些事情和经验体会不可言传只可意会，因为本质的东西是看不见，要抓住本质只有靠悟，悟对于学易者来说，大而言之是悟天地之道，小而言之是悟万物之秘。要善于由抽象的物类中悟出具体的规律，作到由此及彼、举一反三、触类旁通。千日修炼，一日彻悟，这就是悟道得道，即所谓的“易无思也无为也，寂然不动，感而遂通。”
易经是宇宙的法则，是中华民族足以引以为自豪的奇书。对这一点，黄先生深信不疑并一再加以强调。
“几千年前，我们的祖先就已发现了宇宙的基本法则，用极简单的形象的图形将它们归纳在八个符号里，按序排列成六十四卦，然后经周文王、孔子注辞作文说明，成为现在的《易经》，用它来指导人们对宇宙自然、人文哲学和社会历史的认识。尽管历史流逝了几千年，科学发展了，社会进步了，但一切都未违背易经所规范的法则，今后只要我们这个宇宙还存在，宇宙中的一切包括宇宙本身就必须遵守这个法则。几千年来人类经由了原始社会、奴隶社会、封建社会、半殖民地半封建社会、社会主义社会各个社会阶段，但没有任何一个社会任何一个人能对易经进行修改，宇宙自然法则、社会历史哲学、人文学科等等都自觉不自觉地遵循着它。易经的法则远远超越了人类历史、社会发展和所有人为的法律规定，因为它是文化的源泉、科学皇冠上的明珠。”黄先生神色庄重地说：“然而，当我们为自己的民族拥有历史上的四大发明而骄傲的时候，却忘记了《易经》这个更值得骄傲的文化遗产，忘记了它对历史文化所作出的伟大贡献。当我们各自在维护自己的父辈的声誉时，却忘记了对列祖列宗即祖先的巨大贡献的尊敬，甚至还有人视祖先们为荒蛮愚昧，对留下来的《易经》表示不理解而视为迷信，真是太可悲了。”
谈到《易经》的原则，黄先生认为有三：简易指的是宇宙间天地自然法则本来就是简朴平易；变易指的是任何一种事物，当它内部阴阳双方在矛盾斗争中，由量变发展到一个极值时必然会出现质变：不易指的是任何一种事物总是常常处在相对稳定状态中，易经的基本法则和基本规律是不变的，我们必须加以遵守。
在阐述了易经三原则的基础上，他又解释了易经的三大法则：理即易理，易经中的哲理，探讨宇宙人生的能变、所变与不变的原因；象即易经中用卦象、爻象来表现世界生成发育万有现象，从中寻求其变化的原则：数即河洛理数，是现象界中的数理，推演它的变化过程而知人事与万物的前因后果。
周易将宇宙万物归类到八个卦象中，再分别水、火、木、金、土五行，运用五行生克制化原理，配以数理，将事物的发生发展表示出来。世上越是具体的东西越没有群体的代表性，越是简单的抽象的东西才越具有代表性。
道是无情又有情。宇宙的规律是无情的，它给人们显示的信息又是有情的。《易经》这部伟大著作教人“与天地合其德，与日月合其明，与四时合其序，与鬼神合其吉凶。先天而天弗违，后天而奉天时，天且弗违，而况人乎？况天地鬼神乎？”宇宙的法则是最高真理，连天老爷都无法违背，又何况我们人类！
黄老师接着谈他的又一个重要观点：易学研究要密切关注现实，做到理论与实践相结合、实事求是、学以致用。
他说，易经是科学，这是不容怀疑的，但无论过去现在还是将来，都免不了存在类似易经是科学还是迷信的争论。对此，他认为解决的办法有三：易学研究者应改变传统的陈旧的研究方法，从故纸堆里走出来，将易学研究与当代社会实践紧密结合起来，以现代科学技术的方法和成就，来证实易学的理论是天经地义是万古永恒之真理，并用易学理论来指导社会实践和社会发展，以发挥它的科学的超前先知的指导性；易学要取得它在社会上应有的地位，就必须为世人所接受。要有普及性这就要求易学者将难懂的古文言、幽诲艰涩的道理转变成通用的现代化语言，深入浅出、引喻举譬明白轻松地表达给百姓，使易经从只为少数人知会的高楼上走入社会平民百姓家，使百姓日用而有所知；当前社会上一些唯利是图者打着易学的神圣大旗，故弄玄虚，欺蒙坑骗、鱼目混珠，严重损害了易学的声誉，对于这种假冒伪劣应予揭露打击，以维护易学的崇高形象。
最后，黄先生强调，易学者更须按规律办事。老子说：“人法地、地法天、天法道、道法自然。”即一切都要按着自然规律行事。该怎样办就怎样办，不能有半点含糊。
转摘自《易苑》一期


与杨云胜学友交流的一封信 
［ 作者：广西 梁滨    转贴自：本站原创    点击数：323    文章录入：yihun ］

黄老师你好：
我很喜欢读老师您的文章，更不用说是面授了，每次都有茅塞顿开的感觉，原来玩卦、用卦、玩命、看命可以是这个样子的，不敢说大有所获，起码是大有所思了，每门学科的基础知识游戏规则每每有十几页纸就可讲完，何以市场上各类书籍不下数百，无非论叙各种规则推导出的各类断语、定式，往往违背易学话多的大原则，而这大原则正处处体现在《八卦象预测法》和《易魂》您的每一篇文章中，每次研读，都觉得如此真正悟透，自身就可以升上另一个层次。更难得的是文章中展现您的坦荡无私、笑傲物外的思想境界，而每读一次您的文章，这种境界就更接近一分。
但是人活世上，想留在老师身边接受长时间的言传身教是不可能的。所以，一年间靠《易魂》上的文章与老师沟通信息，以达同声相应，同气相求，对于资质愚笨的我，是远远不够的，我想其他同学也应有此同感，故谨建议在《汇编》中保留一定的篇幅刊登老师的文章，以求更多师生沟通的机会。
以前我的文章《现身说法，循循善诱》中提到断卦准确率达到90%以上（在《易魂》18―19期刊出）。当时“得意忘形”的一说，造成了错误的信息，搞得不少同学来信交流探讨、“求教”，我真是不胜惶恐，现附上与杨云胜学友交流的复信一封，如有可能请老师增删刊出，以正视听。另亦作为弟子近期学易用易的心得汇报。
　
附：给杨云胜同学的信

杨云胜友：您好！
来信已收悉，首先谢谢您的信任，另对您的赞扬愧不敢当，我的文章曾表达过准确率高达90%，给许多易友造成错误的理解，每念及此都令我汗颜，试想一下，用一个卦来给人预测人生，说了十条，对了十条，准确率就为100%，但这十条事象哪能足以叙述人的一生，在此先说一声“对不起”，故此声明，以下皆为汇报的心得和交流的性质，决不敢以师者，前辈自居，当然我希望我的体会对您有些小启发。
《八卦象数预测法》我认为是从邵康节的《梅花易数》脱胎而出，故而《梅》一书中许多鉴定卦象的方法绝不可忽视，首先年月日时四个因素，我多运用年月因素，年者为太岁流年，我注重年支。月者为五行在春夏秋冬中旺相死回体的变化体现，有时加上日子。另外“三灵十应”而得出的外应，具重大的参考价值，如问吉凶成败时，我多运用外应即一口而断，准确率也比较高，教材上讲，第一感觉最为重要，故此，天时、地理、气氛、卦名、字时的心情皆为外应，为第一感觉，很多时候，心里边主卦一出来，还没推出互卦、变卦，即开始断事。主卦为主，当然已经包含预测的主要事体、起因，性质等信息，在主卦的感觉上先有个谱，再将互卦、变卦展开分析……我基本上是使用上述方法解决一卦异断，多卦同断的问题的。
关于排位的规定问题，黄老师说过不能作为硬性的指标，应灵活分析。我自己理解，易是活，变的，所谓“有的放矢”，即有意幼而测，有针对性而测。假设一个人今天问一事得坎为体之卦（不论吉凶），第二天问另一事得离为体之卦，体卦不同，排行及运程流年吉凶皆不一样，故硬性的规定不符合活变的易理。
您的体会很深刻，断卦易学准、精，所谓“大道至简”，中国的传统术数多为归纳法的学科，象数学以其简而最近大道，各门学科无一以阴阳、五行八卦、十天干、十二地支为基础，故对上述知识的深入理解对断卦很有帮助，如断人生时，在运用教材知识的同时，我还结合当时的流年，比如体卦为木，申酉金，亥水子水由于它们藏干的不同（八字基础知识）对木的影响肯定不同，不如坎高震兑互卦，太岁对其冲会之象又为何信息，等等。各种知识的综合运用可以给你更多的依据、更多的启发，断卦时更为深入细致。如果又掌握一定的面相知识，则断得更狠、更准。有一次我在测时得《泽天浴坟裕直读为缺，父，加上面相上不利父的众多信息，我断其人：父亲早死！果然不幸言中。
命运和各种事物发展的可预知性，是各门预测科学存在的条件和前提，还是对事物发展顺、逆、吉、凶的预知，各门预测科学的存在才有魅力所在，虽然人们对命运规律有一定的能动性也不可否认命运对人生起伏的大局上，整体上的控制，而岁运的顺逆吉凶，对断卦水平的高低绝对有影响，人毕竟是人，处于低谷时，就会陷于“百谋不遂”的困境，吉凶参半的岁运，自然就时准时不准了。
除非能够“跳出三界外，不在五行中”，正如你所说“十二分灵性”不离身的状态易经上说：“易无思，无为也，感而遂通”，那是什么样的境界。如上面所说的《泽天浴坟裕隐基的数有1、2、3、12、21，如果求测者没给生辰八字，没有十分以上的灵性，谁能说他几岁时父亲去世！
黄鉴老师早劝戒我们多读《道德经》、《心经》、我当时很不以为然，现在才深刻的理解黄老师的良苦用心，您是否有这样的体会，有时卦断得精细准确到令人骨悚然，但回想一下当时是什么样的心态，真正的一种空明无虚，灵光闪现的状态，但名利得失时常蒙蔽人的心灵，哪种状态纯属偶性。而只能垫渎《道德经》、《心经》真正发自内心的理解，它们内在的精髓，指导和调整自己的思想和行为，无私亦无畏立身养性，德之日积月累，道亦不远了。我现在正努力于这个阶段。
就此敬复，勿见笑。
学海无涯悟作舟
与您共勉
梁 滨 



沐浴《易魂》感怀二首 
［ 作者：广西柳州 唐奇勇    转贴自：本站原创    点击数：252    文章录入：yihun ］
（一）
一九九七易学春，中华大地阳云升；
     易坛奇人神威显，《易魂》真情系人间。
当年安阳露锋芒，后在长沙起风帆。
     开创《易魂》经四载，今日硕果结满园。
长沙面授奠基深，全国易友齐欢欣。
春风轻拂梦人面，暖流涓涓润心田。
我师出言忠且实，真传句句见招式。
满堂光彩喜气盈，诸座皆嫌相见迟。
正东立明迎朝霞，光辉照耀得映红。
易韬永乐扬云胜，巾帼才华显子瑛。
少年洪洲艺淼杰，老当益壮伯甫雄。
佛缘正道正思好，但愿今世多子平。
易医诊疾振雄风，妙法耕心路路通。
玉才英贤何处寻，苏杭永林兴处觅。
缘水青山好福泉，迎面闪闪何泽川。
博文向武腾诗焰，疑是何灯放彩炫。
昔日学子易春望，乱云飞渡亦从容。
征途路上多勇者，云谋智鼎显神通。
桔子洲头静芳溢，万良河山照春阳。
万紫千红雨润生，喜祥百燕聚庭全。
祖雷一震曙光现，仁伯永忠志不凡。
双龙戏珠各自强，宝贵科文炼成钢。
智敏过人又随意，志明学易不迷航。
东西南北出仕杰，五湖四海现丽萍。
奋光后钊多勤定，涌来都是继贤人。
吾师功高盛德建，道济天下美名传。
注：作者在此诗句中嵌入众多易友名字。 

（二）
负尘扑扑路艰难，教学重任挑在肩。
有教无类尊古训，功德无量盖前贤。
五月南国花开鲜，十月北国更娇艳。
无论州城山与寺，各路学子尽开颜。
都江水青城山幽，大江财北辗转游。
吾师为觅天地道，踏破天下路和桥。
览游都江万万千，谁识奥秘在其间。
惟有我师具慧眼，石人石马镇灾泾。
信步长城越顶巅，遥望当年秦始皇。
感慨世言秦过时，今人拿何天下炫？
路观长沙一工厂，心离为火水泽乡。
建议植木来通化，果后显效不平凡。
顺治逆乱阴阳理，梦想颠倒不为益。
教人作谋识大体，处理定计顾大局。
国都圣象易乡间，金碧辉煌塑顶尖。
作计不量难为善，只恐高处不胜寒。
银行工厂两平排，双双都把钱门开。
银行赚利厂亏损，缘由何故理断明。
观物取象百计生，随机应变断如神。
彻悟看转八卦图，天地都在一掌中。
信手拈来当场演，谈笑风生把易玩。
     吾等观之皆称奇，“名师”看后亦汗颜。
门无金篇身无光，云游教学谱新章。
道济天下不为利，精神风貌照人寰。
易理易道功夫深，文笔鞒┮粘群?br> 一身正气义凛然，铁骨铿锵露峥嵘。
进退自如随伸屈，胸怀大略计无穷。
刚柔相济玄机妙，一张一弥见功深。
     我辈天天浴《易魂》，极目天舒意葱荣。
画卷英姿跃纸上，据图显象拼此文。

注：我爱我的老师，喜欢我的易友，因文化较低，无法尽述情怀，一展师友风采。



黄道八极 鉴钦四化 
［ 作者：熊 一 上    转贴自：本站原创    点击数：293    文章录入：yihun ］
小子与高师素昧平生，之前对您的名谓也是孤陋寡闻，惭愧了！ 
日前因对风水易术有问，后网上一兄将师之网址与我，匆匆浏览一番，甚为佩服师之 易技，更为我心颂的乃是师的德馨之心！
才华出众者世常有之，高德明志功在不舍者少。世之众人唯唯诺诺，皆因一己之利而 私行，承天德秉神性为民请命者少。人是群性的生物，岂不见庙祝之内求名利而社会之 上妄私行，知行二致。而今学易者众，而体易者少矣，义利天下者更是少而又少之..
遥想卧龙之鞠躬尽瘁，天祥之青芷丹心，皆为心知其不可为而为之，逆人性而顺天性。
而今我有志之士，不敢肩前人项背；争名夺利自当为已不齿，但为天下之心则是当仁 不让也！灵明觉知正念在先，不拘于物不颓于形，心一念一意，身一思一往，领一点灵犀，福去之不远矣^_^
小辈不才，对数是一窍不通，八道一番了。
如西谚云“一片树叶可知秋意，一朵野花可见天国”事物是全息的。一命二运三风水，均是构成个体成长的要素之一，各种力量反馈的均衡结果，但123仍须要通过人的作为去体现，这是人之所以为人的一个最大价值所在，核心之处吗？人和万物不类，人是有灵的命体。将自身的灵气和慧质引出，123的先天影响可以降到最末.....
即便是面对人生最坏的一种情况――不治的死亡，依然有可能去战而胜之！毕竟，人的潜能还有95%是没有用上的。
生命能有几次呐？人类，花草，地球。命运掌握在人类自己的手中。现代的混饨理论蝴蝶效应说明了什么？人与外物间的存在对射关系。是故有问，相生相克生化之学孰者为先，先验之识既而知之何者能改而何者难改？众人限共力而个人受业力？类于蛋先鸡先之二律相反之理？
古云天时不若地利，地利不若人和。错综复杂而又错落有致的众种因原，终须是要通过人来展现的...命天定理自得。俗人拘于先验之说，志者力求无为而有为。众生皆有一死，“福人居福地 福地发福人”诚然。但，是历史选择了民人，还是英杰篡改了历史？还是两者的对射互动呐？正中有奇奇中有正，正而复奇奇复奇之，觉得是这样吧。
现则为骨相风水八字六爻问米及域外的星相塔罗等术，其果皆由心念的纯性而生，不同生灵对同一真理的不同诠释。
若要表现同一事物理应是相同相近而无明显岔异才是，问题是人总归是人，状赋能元皆有奇正之处即便是上好的真物应用起来也总有偏差之时，错落是难免的。是以得并非百分百的绝对之数。现代科学也有用不同的工具参数测量，有合数也有异数，如何相互印证呐？所以若两者三者及多者得出不同的结论当如何是好？？
我非无理取闹也，遥想万紫千红各姿各态，同一物事不同人观而不同，同人不同时观亦不同。人性如何能完备地建立于天心之上以易观“众”？
每个生命既有着先天之局促，亦有着自我选择之自由。心中的两棵草，要去选择浇灌哪一棵？有人会在乎别人怎么想，有人会在乎自我的合意，诚然都没有错：错综复杂而又错落有致的态，本就是世间的常态。
知足常乐者是福，勇敢渴慕者亦福；分寸之缪,一念之差,持度有道，足以...
人生但得行胸臆，但有所求便有所拘,呵无欲无求~~似要归于那哲学的二律相反了哈哈
黄道八极，鉴钦四化。
及至四无量心，八无不戒。~
愿黄师安泰吉丽：）乐人者乐于人可得乐人也~
我欲乘风去行，怎奈待风久时不见金风；而今虽是春日，不见春意，却感受冬的余威....
待得何期万事随心？可否指点迷津一二？
江湖人江湖事，江湖情殷殷......客居江湖，几多风骚于其中。 二八年华瞬息得过， 富贵荣华弹指可破。
答案或然我早已知达，然人非神人总有“悯”性，向左走或是向右行或许都是一样，但个中的路程我们行的，竟是如此之苦厄。哎,为衣为食，总归还是一个皮囊啊。
爱境天时里，享受爱做之事，与所爱之人共舞同乐，美伦美焕。可以清楚明白，可以假痴不颠，可以八风不动，可以恍若尘星。心定在哪里，幸福自然就在哪里，只是其中的爱路可不是轻省的~ “真实”的信念可以压倒一切，只是于人难矣~
熊一上                        
2003年4月10日



易学净土何处寻　高山仰止在易魂 
［ 作者：汤顺林    转贴自：本站原创    点击数：283    文章录入：yihun ］

尊敬的黄老师：
近日在网上，无意中邂逅了您的<易魂>网站，粗粗浏览了部分篇章，清新纯朴之风扑面而来，先生削繁就素，扫除冗赘，还易经本来面目，“大道至简”被先生诠释得如此直观明了，令人叹为观止；先生在文章中，直泄大道天机，毫不保守，且苦口婆心反复强调，发振聩之强音，归玄学于正途，使人敬佩。
物欲横流之象 ，弥漫当今易坛，易学甫起步，便向畸型发展，真教人痛心扼腕，先生高擎易学大旗，不遗余力为弘扬易学奔走呼号，正本清源，“天行健，故君子自强不息”，先生开创的一片易学净土，是我辈之大幸，也是先生无量功德。(见先生之像---果敢刚毅，凛然正气，此为孟子之浩然之气耶!)
先生淡薄名利，教学中襟怀无私，谆谆善诱，倾心吐露，惟恐不尽，先生之风，“厚德载物”，景仰之心，临风而起。
我学易经年，未能用事，自忖才智钝，玄妙奥旨，非我等凡夫俗子所能窥视，但拜读华文后，良有感触，深受启迪，虽未列入先生门墙，却收其他函授未有之功，先生文章可谓字字珠玉，处处绝招，俯拾可学，试用于世事，每获奇应，兹举两例：
一、我姨母患腿痛(坐骨神经痛)，久治而效鲜，我根据卦象(已失)，嘱其头放南睡，并常念数字(300500)，不到10天，年半之苦，霍然而愈，不花钱不吃药，却收桴鼓之效，惊喜之情溢于言表；
二、我为戴某(女)测事，以姓名得<天雷无妄>之<天泽履>断到：
1 性恪刚强，心直口快, 具有男孩特性, 好幻想但有自制力.
2 母爱唠叨，父柔弱
3 11-12父有灾, 13岁家庭不顺，14岁肝胆或腿有问题(老时关节易有问题) 
4 15岁姐姐大险 16岁自己付出太多(为头痛吃中药)，身心疲惫，压力大
5 98-99有恋爱史
6 18岁有心仪之人 不果
7 胃肠功能差(消化不太好)
8 21-22 运好, 家庭开支大
9 成亲后夫有财运
10 33岁为人生败点(大灾) 44 54 财气横溢 夫有为
11 22岁有男朋友 24岁结婚，迫于母压力。（其母要求24岁一定结婚)其人信服。
以上两例肤浅之论(深层次的信息尚未有功力挖掘)，请先生不要见笑，通过几例的实践，证明了易学，非为玄学，使我已灰之心复炽，欲退之意邃起，希望得到先生的指教为盼。
恭祝：

黄老师
乾元亨利贞!
汤顺林            
时年九月二十九日



身残志坚、顽强学习 
［ 作者：潘昔相    转贴自：本站原创    点击数：246    文章录入：yihun ］

黄老师：
您好！春节将至，首先祝老师全家节日愉快！万事吉祥！
上信您给我易数450?380?70，通过这两个月的默念，总的来说是有效的，觉得自己身体经以前健康了，往年冬天很畏寒的，可今年冬天比往年冬天还冷得多，自己感觉还不算冷，不象往年那样畏寒了。胃痛胃寒方面，也是很有效的，十几年来胃药从未停过，自从默念数字一段时间后，第一次二十多天不服胃药了，只是在前几天胃又有些痛，不知是什么原因，是否是冲病灶，还是饮食不当？因为以前我除了米饭之外，连粉丝、面条、零食、水果之类都不能吃，一吃胃就痛，胃粘液就出来，自从二十多天不用服药不见痛后，就试着吃一点水果和粉面之类。不知是不是为此而复发？高血压现在也基本正常，只是血压还有点偏高，为90压。只有两下肢疼痛还没有多少改变，一痛起来还是那么要命，只是痛的次数比以前少了。总的来说还是很有效的，在此谢谢老师了。
关于调整居室环境，因二十四平方米的平房很难全部做到，西方放六杯水，西北方放一圆钟这些能做到，东南方不宜放玻璃很难做到，因东方本方就有一玻璃窗（对此应怎样改变？），东面放四盆树木，因居室太小，也难做到，草本植物是否算树木，如万年青之类，如果这些算树木，那就比较容易做到了。
去年十月二十二日邻居女青年青某来我家打电话给男友，我按其打电话时间起一卦看其婚姻成否？起得《谦》之《蹇》卦，五爻动：   蟆Ｘ耘藕煤螅等青某走后我即告知妻子她这次婚姻不成（因是我学习易魂后起断的第一个卦，目的是检验自己的水平，不敢告知她本人），且男友大她一岁。分析是：主卦比和吉，但用在婚姻上则不利，体卦艮土为少男，坤土为用为老妇，女测得为阴阳倒置，婚姻不利之象，互卦为《解》卦，有解散、解体之意，变卦《蹇》卦，上坎下艮，高山流水，有水在高山上留不住之意，据上面卦象，所以断其婚姻不成，男大其一岁，主卦体用之差数（后据青某说大几个月，在1岁范围），现在事实上是这样的，青某过后再打几次电话给他，男友都是爱答不理，后我问青某此次婚姻不成是吧？她说此人真怪，两人已商量购置家俱了，说变就变，看来已不成了。但问题现在男方又主动来找她了。，我断的卦错在什么地方，我百思不得其解。她们的婚姻成否？或成婚以后有变异之事发生，请老师指点解惑。
此致
祝：吉！
　
学生：潘昔相           
2003年元月19日          
　
注：潘昔相同学在一次工伤事故中身残，全身瘫痪生活困难，除了与病魔作斗争外，仍孜孜不倦学习，精神十分可佳。我没有理由不尽力帮助、指导他。
　

黄老师的回信

潘学友：
您好！元月19日来信收到多日，因外出未归，延至今日才回信，一接到你的信，就想到你顽强的与疾病作斗争的生命力、你好学的精神。我只有一个心愿，祝你天天康复强健起来。
如果这个数对你有一定良好作用，还是坚持念下去，数暮竺娑?80?70是健胃，健肌肉壮关节，前面的450是通经络气血的。下肢腿一个为乾守砸桓鑫艮卦校试念数370?810，7、8又为止为镇静止痛，今后有无效果均反馈给我。
关于室内调整，我按你信中所述，如下安排：
1、东方之玻璃窗的处理方法（在此略）。
2、东南方放四盆木本小植物就可以，万年青为木本可以。
关于测的   蠡橐鲐裕你没测错，今后婚姻仍难成，即使成以后仍有离异，虽主卦比和，为阴阳倒置老少配，互卦体互生用互泄气， 解散， 之卦体克变， 勉强可成， 但不稳定（如你所说）。之踪又为解。
你学习能取得如此成效我很高兴，今后学习时着重加强对最基础知识的理解，掌握好八卦图，要活学活用，学用结合，学了就用，不要等将一切都看完了才去用，想测什么立即测，起卦要灵活，断卦勿忧豫要快速，准确率与速度成正比的。按照你目前身体状况如果真正能掌握好我这门预测术，既可造福于人又可利已利家庭，我会坚决支持你的！
祝：吉安、康复！
　
黄老师           
2003年2月24日       



请老师指导我提高 
［ 作者：吴 雨 航    转贴自：本站原创    点击数：277    文章录入：yihun ］
 
黄老师： 
你好！
我是一个新学员，学号2209009，近两个月来我把书看了3-4遍了，知道越看越有提高的层次。上次你的回信收到，指导的卦都对了。这段时间我也试测了几十卦，大多能对点。主要的是看体用变，其他的发挥不出来，也发挥不多。再者测后心中没有把握，光想着翻书看六十四卦象征怎样说的，老怕和书上的不一样不敢乱说。有局现性，不管什么卦都是体用生克为主了。而大多数应验吉凶数字也不准。如：（一）测一老头给我说，因他妻病死过了。他给我说：头年我要走了，我测他能活多少天。扫时间起卦，2002年10月14日己时，得卦《山风蛊》变《山天大畜》：   酰我看主卦艮土受巽木克定50天，不对。又看变卦用卦乾金泄体卦艮土。定一个月，到现有一个半月了，也没有事，也没死。难到是75天或71天再者是1年才应验否。
（二）测我儿子手机失脱：2002年10月16日早上7点半，得卦《天水讼》变《天地否》：   叮我按体用断、主卦乾金生用卦坎水为泄失脱，可变卦体乾金受用卦坤土的土生。能找回来，我先定1天找着或9天，可不对。过后又说等到18天找着，不对，又说81天能找回，说是小男孩偷的给他母亲了，还是在家中铁合中布包中找也没找着，这样看81天不知对么？就得过年后初四立春左右，是乾金克木的才能么？我也不好对儿子说了。在家庭威信上有点不好了。我想这重用了体用生克论事，数字上也是大多，用体用的数也不大对。还是我一测出来就想着书上的六十四卦对不对，怕不一样，好象离不开它似的。
黄老师，我知道有缺点不知怎样改正：今去信请你指导一下，能叫我有更好的提高，改正错误。使测卦便准些。另外我以前也看过一些周易类的书：因为我爱好，也受家庭老辈的影响。现在家还存着老本木版易经伏羲八卦书，也没真正看懂。我虽六十多岁了，可是学习心是很强的，还想学会你的八卦象数预测，能为人民服务，做点好事。就是差的远，有些不对号，不好下结论，是否和以前老知识有关，受框框干扰。
黄老师，我本来想给你打电话求向的，因为我这半年来耳有点聋，怕在电话里听不清，也知道你工作繁忙，真对不起，请你原谅，还得抽空给我回信指导，真心感谢你了。以后如有成功再向你回报。
祝你顺利
春节愉快
　
学生：吴雨航               
2003年1月4号               
　

黄老师的回信

吴雨航同学：
您好！前段因外出及家中老父（84岁）病重，耽误了给你回信的时间，请谅。见了你的来信，知你学得十分认真、刻苦，想大进步，大提高。你将书看了三、四遍，现在应该回过头来对最基本的知识最基础的知识予以熟练掌握，即八个单独的八卦的概念，类象及整个八卦图的熟悉，对64卦的卦名在实践中去记忆，不需硬背，64卦是建立在8个经卦基础上的懂?个卦，64卦灵活掌握，也不要死记。在初步断卦时您可以只用体用关系，而随着深入就应结合卦象、卦名、卦的变化来综合断。如你断的两个卦：
1、老头何时会走（死）：《蛊》之《大畜》   酢Ｌ遑晕惺芸吮恍梗肯定老头身体不好了，会不会死？光用卦象体用一下子断不出来，则要看卦名、卦象；会死，主卦形山为坟包，同时为问卦的老头，下面有一具棺木等着他，要归去了（互卦虢小豆槊谩坟约垂槲鳎兑卦宋西方）。变卦为酰邢旅嫣勺乓桓鼋┦剩必死，什么时候，不会很快，变卦踔恍固宀豢颂逶蚵，决不是十天、一个月，多久，卦名《大畜》即要长期留一下，即饰一年，反过来又看主卦椋则至少一年（饰一），多则五年（挝五）。今后卦象应按书上形式写才明了。
2、小孩手机丢失得《讼》之《否》卦：   叮你按体用断会产生你断成的失而复得的结果，但这个卦显象主卦手机（剩┍恍梗ó希，互卦体互我脖划绦梗丢失手机，泄不作偷、抡，作自己不小心遗忘或弄丢了，能否找回，变卦生体卦看似能找回，实际应断难找回，因变卦名告诉了你：《否》，不能找回了。渡锨下坤天地之气不相交之象。
由上述两卦看你在掌握体用后，要往前走了，要灵活根据卦象，卦名综合断。光看书不会进步，掌握不了，要学用结合，学了就用，边学边用，就如学校学生上一节课作一次本课作业一样，给予巩固，这个作业内容当然是你自己定出一的。另思维不要受书本框框限制。学习时还应结合《易魂》小报看，开悟快。
老先生家藏木刻版易经，希望今后有缘一见。
吉安！
　
黄  鉴             
2003年2月25日 


 开发宇宙奥秘 (戚   新，2003年8月8日，296)
  知 足 者 长 乐 (魏 宪 君，2003年8月8日，258)
  不是神仙，胜过神仙 (张 南 惠，2003年8月8日，294)
  要 善 于 学 习 (桑 兰 君，2003年8月8日，283)
  我总算找到了心中的老师 (焦  砚，2003年8月8日，262)
  [图文]学 生 选 老 师 (李 士 宽，2003年8月8日，272)
  给 老 师 拜 年 (郭丰收，2003年8月8日，227)
  [图文]南京遇师得启蒙 (杨祖敏，2003年8月8日，277)
  德 高 者 功 高 (魏宪君，2003年8月8日，257)
  黄老师引导我进入易学大门 (黄云华，2003年8月8日，276)
  [图文]“五柱命理学”初探 (焦　　砚，2003年8月8日，270)
  从基因本源看古代算命术的科学性… (焦　　砚，2003年8月8日，264)
  拨云破雾 探干支基础理论之源 (焦　　砚，2003年8月8日，315)
  关于立春或冬至换年柱之我见 (焦　　砚，2003年8月8日，238)
  把心里话对老师讲一讲――信二封… (程远敏，2003年8月8日，262)
  [图文]《八卦象数预测法》是易学预测的… (焦砚，2003年8月8日，321)
  易术显神通，少女三天眼复明 (昝街德，2003年8月8日，277)
  “尔曹身与名俱灭，不废江河万古… (昝街德，2003年8月8日，275)
  [图文]唯易是从 万变一心 (昝街德，2003年8月8日，275)
  不懂易 乱起名 (杨建民，2003年8月8日，325)

开发宇宙奥秘 
［ 作者：戚   新    转贴自：本站原创    点击数：297    文章录入：yihun ］
尊敬的黄老师： 
你好，给寄来的宝卷，已经收到。 谢谢 老师对我们的关怀。 
我多年学习治病预测，已有些点滴经验。总想找一位明师，指导迷经，开悟八卦之象与数是什么关系，对于治病预测之间有什么样信息沟通，为什么我能测出。天地人三者的关系为什么能在大宇宙相通，有电滋波联系，人们能知道一些信息，我知道也不敢向人讲述。怕说是“迷信”，让人对我不好印象。在梦中鬼谷子，仙师，教我预测人生及万物，和大乘宇宙的运动，对地球上人、动、植物的生、死、灭亡，讲的了于指掌。我生在这个国家，就热爱它。保护它。老师，我不爱看战争，“你争，我夺”流血牺牲，妻离子散，无家可归悲惨景象。我希望世界大同，无战乱，人们各保国土，欢歌笑语在地上生存。创造新生事物，推动社会前进，发展。人生在世几十年短促生命，要给后人留下美句传千古，知识传宇宙，叫他们去学习去研究，开发宇宙的奥秘。老师的理想是对的非常正确。你的宝书写的太好了，字里行间很简单明白，让人一看就懂。我不懂“易经”，不懂八卦，解不开卦象，梦中境象是真是假是个问号，所以我花费精力，钱财到各地找明师，指导迷经。到香山没找到 邵 老师，准备到普陀岛访师问友。结果在北京车站上被假和尚骗上千元，所以心中憎恨世上无好人，从此下决心，不去访明师，不学易经，不给人预测疾病。我关闭了大宇宙滋场，教我治病的孙思邈仙师、华陀仙量，对我很不满意。暗中实加压力，使我心焦如烦，病的不能下床，我承受着痛苦，也不给任何人看病。忽然接到一个电话： 王炳丁 老师告诉我，请一名易经大 师黄 老师来五龙山讲学。叫我参加学习。对不起老师，我当时心中怕是江湖骗子，我抱着疑问的眼上五龙山参加周易学习研讨会，在课堂上专心听课，用心记录，每一句话的内容和形态表情。当老师教排四柱我和妹一点不懂，问周围学友，他们说都不会。我一看太奸诈了，没有体贴没有互相帮助的功德精神，太没出息了。可惜老师费尽心血和精力讲课，“道德、友爱”四个字都没存在，你们来学什么？能得到高深宇宙天机的预测学吗？只能学会暂时的江湖骗术，骗点钱财而已，没有大功德。“功德是无量、无病、无灾“的真实大宇宙的天机表现，没有祖德和人德是永远得不到大乘宇宙真信息。 
老师讲象数和宇宙信息关系讲的龙飞凤舞，课堂上万道金气。红光照跃，当时我心惊肉跳，不敢出气，看 黄 老师太了不得了，打开了大乘宇宙滋场。讲到精纯之处，太惊人了，大胆指出了天、地、人，人生关系，疾病情性，十天干，十二地支，五行相生相克的内在联系，太妙了。太感 谢 老师给我指破迷径，使我更明确易经真理不是迷信。所以我在 2000 年 4 月 29 日在马东桥南丽开一个易经预测治病， 农历 5 月初 1 日 开始看病，但是人们 找我预测事情，我测了 3 个― 4 个人他们都说很准。老师你相信吗？我自己是疑向？我只听老师讲课几天时间，为什么能得到这个准的信息，有的人私情我都能一一说知，什么道理。请老师再一次给我指破学经。 
此致 
祝 老师永远高攀易经前进、前进 , 大发光辉照宇宙 
戚 新                 
2002 年 6 月 16 日              
辽宁东港市大东区桥东街汇文小区 18 号西 1 ― 4#




知 足 者 长 乐 
［ 作者：魏 宪 君    转贴自：本站原创    点击数：259    文章录入：yihun ］

老师、师母：您 好！
那天我给你打完电话后，又到邮局看信去了，到那里一看。信来了，拆阅尽悉。在信中看到老师对我的关心，说：“无寒地冻要加倍注意身体。”看到这后我心里深受感动。还说到街上去找我，看我是否平安。当看到这里，我再也控制不住了，眼泪夺眶而出，简直擦不完。都说男子有泪不轻弹，就是女子有泪也不会无缘无故的流。人的七情六欲是发自内心的，是任何力量也阻止不了的。我掉泪绝不是因为自己生活条件困难，或因自己命不好而落泪。我始终认为世上的人与人不能比，自然界的万事万物本来就不能一般齐，老天生万物养万物，无所不生，无所不养，假如普天下都生成皇帝谁管谁去？要不都生成要饭的，谁给谁要去？如推牌九，都相居对大天皇上，那个闭十给谁去？毕竟三十二个牌里有这个闭十的配合，终究得有人摊上。又如画画，都用红色或都使绿色也不成其画。花花世界必须得花红柳绿啥也有才是自然界。如庄子说：“鸠胫短、绩之则忧、鹤胫长、断之则悲。”又说，西施患心疼病捧腹屈腰很美，一丑妇见而效做，人见人厌，因她不合乎自然。世上的一切都是老天爷的安排。人往高处走，水往低处流，谁都想好。要想啥是啥把命运二字置于何地？一个江山的兴败在于气数，具体某个人的荣枯得失在于命运，一时之事在于运气，时气。如三国时期，按说该刘备统一，然诸葛亮六出祁山，七擒孟茯、九伐中原、费尽心血，到底没实现抢负，因天不灭曹。是以仰天自叹：“谋事在人成事在天，不可强也！”所以说万般皆由命，半点不由人，一切事由天定，命该如此。总之人要比往下比，不能往上看。知足者常乐，知足之足，恒足。无论到什么地步应该保持知足，就是要饭去，别人要俩个、自己要三个也应该知足。自己在大门里边睡。别人在外边，这也应该知足。前汉王莽不知足，害死他姑爷刘平帝，他自己坐皇帝，至使二十八宿刮王莽，自寻灭亡。人最大的祸害莫过于不知足，自己不断的安慰自己、或许有点好处。要说艰苦，七三年我在东北深山老林里采木耳的时候，那够多艰苦，基本上过的是原始生活，就那种情况下我也没掉半滴眼泪，反而感到非常痛快，无拘无束，又有山有水有鸟叫，不断的看见梅花鹿来回跑，确实不错。无论多么艰难困苦，只是挣扎，从来没有因艰苦而掉过泪。但在十年前看电影、电视、戏剧、倒把我看哭过好几回，而且噘的很严重，还恐怕别人看着了成什么体统。我有这个毛病，一遇到感动的情节，到一定程度，非哭不可。明知与自己是风马牛不相干的事，但无论如何控制不住。所以我在信中看到老师对我这个不起眼的学员竟如此关心、担忧，还说往街上找我去，看我是否平安，就看到这里，又控制不住了，不知不觉泪如涌泉，一个劲的往外流。至于易学预测我学会学不会此话姑且不说。因人与人不一样，头等人看看就会，二等人学学就会，三等人打死也不会，如学不会是自己太笨。单说老天爷让我遇上一位这么慈善的老师，实为三生有幸，无怪乎都说踏破铁鞋无觅处，真是半点不假，我看再备用两双铁鞋都踏破也无处去觅，因盖天下再无这样慈善的老师，往哪里觅去？即因此而落泪。
老师过于谦虚了，信中说给我谈谈话，长识长识，这句话要反过来让我向你说正好。老师的知识是渊博的，真可谓达三江通四海，上知天文，下哓地理、中明人事，对于世上的一切事情了如指掌。老师有超越凡人的思维和智慧，不然是悟创不出“八卦象数预测法”的。易曰：“百姓日用而不知”。叫我看世上这些无数的研易者，也得算日读而不知，同样都是读的周易、八卦、梅花易数等，又没给老师另开小灶，专门造一本创八卦象数的成功之书，别人怎么创不出来？这足以说明老师不是凡人。老师反倒说和我谈话长识长识，真使我无地自容。
我上次给老师去信，无非是一些我的心中之言，肺脏之语，我想说的，该说的，向老师诉说一部分心里痛快一部分，也就算一吐为快，还得到了老师的重视，为此我很受感动。
老师在信中说，要我性格随和一些，我一定铭记在心，尽量完善这方面的问题，感谢老师的指点。
以后我有什么事在求问老师的一般情况下，我想用信件，在特殊情况下或三、五句话了结的事用电话。因在电话里说不大会儿就得十来块钱。对于有钱的人来说，不过是沧海一粟，九牛一毛的事，当然不在乎，对于我来说，在能在乎的情况下，还得在乎着点。
再就是老师大约在什么时间，什么地点办面授班，我一定要参加，我了解之后，一是好提前做准备，二是因我无人通知我，我既没电话又没有手机，所以我好在那个期间去电话打听。
一年一度的皇年大节几天就要来临了，然而自己却不能给老师那去一分钱的礼物，心里感到非常惭愧，此时此刻我诚心的给老师及师母拜一个早年吧！以聊表寸心。
祝您春节愉快、万事如意
壬午年古历腊月廿六日             
学员魏宪君                  
河北石家庄新华区党家庄大庙场佛光阁  



不是神仙，胜过神仙 
［ 作者：张 南 惠    转贴自：本站原创    点击数：295    文章录入：yihun ］
那是九八年刚刚开春不久，我和七个人共同竞争二个上一级职务，面对诡秘多变、钱财开路、靠山优先的形势，我感到遗憾，尽管我的工作成绩是一流的，协调能力也是有目共睹的，但缺少硬通货我信心不足，那位能左右局势的主要领导要上更高一层位置了，他怎么上的，内幕我不清楚。我唯一清楚的是，有人悄悄告诉我，领导变了，不是刚来时那样清正廉洁了，需要硬通货才能提拔你。我在年前打了报告，换一个单位，但领导说拖一年再说，我直恨得咬牙切齿，但没有半点办法。郁闷之余，看起了邵伟华等预测大师的易经书籍。那天，在已经到另一个单位的老领导家里，互相说起这些情况，他说打电话问问看。我对此不十分相信，就随便答了一句，好吧。电话是打给湖南省新晃县一个叫黄鉴的老师的，只听那位领导把我的姓名报过去一分钟后，那黄老师就答：“这次不能上，但要换一个职务，比过去权力大，明年会提拔。”
一下我惊呆了，这个情况我没有告诉这位领导，黄老师又如何知。领导不提我，但看我四年鞍前马后为他个人和单位立下了汗马功劳，这是所有人都承认的，就为我平移一个职务，但这个位置都有很多人在那里争。我根本不敢承认为了一个位置，好同事、同学之间尔虞我诈，到处敲诈勒索，然后把财宝敬献给领导，以换取领导青睐。但背后，又咬牙切齿把领导骂了个狗血淋头。后面的事实果真如此，一年后，我意外得到了一个职务。我也对黄老师的《易魂》著作引起了兴趣，闲时也借他的资料读10读看看，我对他的思维的奇特和简单惊叹不已。他的方法不象其他预测大师那样复杂而难以理解，看了半天还云里雾里，不知其然。我在后面的时间里，又几次打电话向他请教，帮助我判断一些问题，都出奇地准。我来了兴趣，开始学起来，然后在出差的一些小场合应用，竟然还比较准确。把这些告诉黄老师，他很谦虚地说：“我还没这么准呢，我一般只有百分之七十多一点。我们一起研究吧。”黄老师就是这样不浮夸、不吹、不骗，而是科学地、实事求是地进行学术讨论和探讨，而且不把自己的成果拿来赚钱，在易学界有很高的声望。在我国申奥成功的前几天，我问了许多预测大师，都不敢回答，我根据投票时间起卦，断定中国胜。提前三天把结果告诉了黄老师，在那个不眠之夜，从电视屏幕上看到了胜利的消息时，我同所有中国人一样欢快地手舞足蹈起来。只不过，我自已还有另一层高兴，那就是我用黄鉴老师的《易魂》方法预测准确。我当即电话0745-6224991，占线，一定是黄鉴老师的全国各地的学生在给他打电话，我不停地拔，终于通了。黄鉴老师一听是我的声音，马上说：“祝贺你预测成功，我明天把资料全套寄给你。”要知道，这是黄鉴老师几十年的心血呀。就这样无偿地给了一个还未曾谋面的陌生人。为了回报黄鉴老师，我把几年的实践情况作一总结，寄给黄鉴老师，并在信中提了不少问题和我的不同看法。黄鉴老师很认真地回了信，并邀请我听他在上海和北京的讲课，可惜我抽不出时间，非常遗憾。这个心愿现在还没有实现。
我的一位听过黄鉴老师课的朋友回来对我说：“黄鉴老师所到之处，就如同一位名星， 甚至比明星更亮，因为他的崇拜者是一些大企业老板、领导、科技专家、知识分子等一些社会名流。”这些年，黄鉴老师在全国各地巡回讲课，但却要到风景名胜地走走看看，不断拍照，不断用笔记录，回到家里就马不停蹄地进行研究，黄鉴老师有这样高的成绩，是与他的勤奋耕纭分不开的，是与他特有的悟性分不开的。
现在，黄鉴老师名扬世界，几次出国讲学，在柬埔寨和台湾开会和讲学是震动了在场的所有专家和学者，目前，世界上很多报纸在报道黄鉴老师的研究成果和刊登他的学术资料。我相信，我们中华民族的祖先所研创的《周易》经黄鉴老师的阐释和发展，经过与时俱进的改进和创新，一定会和中国古老的汉字在电脑里焕发青春一样，《周易》----我们民族文化的瑰宝，一定会再次在全世界焕发出新的魅力，再次向全世界释放出耀眼的光芒。
　　　　　　　　　　　　　　　　
株洲市新华西路八十三号一栋四○二室张南惠      
2003年3月1日


要 善 于 学 习 
［ 作者：桑 兰 君    转贴自：本站原创    点击数：284    文章录入：yihun ］

尊敬的黄老师：
您好！
值此新年即将来临之即。我在这里向恩师及所有亲人请安问好。并向辛勤工作了一年的您们拜个早年！
黄恩师，学生在11月给您老去了信。由于您的时间太少，需要做的事太多，没有顾上回信，学生今天给恩师去信有两个目的：一是新年到了，给老师及亲人问安拜年。二是向师恩师谈谈自己的学习情况：
过去由于自己有急于求成之心理：对于教材，始终不能静下心来学习，这里翻翻，那里看看。一直没能入门。后经恩师细致耐心的开导。如今自我感觉已迈入了正道。我趁着现在是农村的闲散时节。抓紧时间努力学习，并且日用而略有所知。我现在就是按照恩师指导的方法去学习的：首先掌握基础知识，然后反复看论文。现在我才知道了恩师教我反复去看论文的真实意义，因为我对论文是每看一遍都有一遍的收获。特别是在模仿断卦时，遇到困难、难题就放下，然后去看论文，从中寻求解决方法。对于基础知识的学习，特别是万物类象，我不再去死记硬背了，因为这样做也不适合我，再者说了，这也符合老师的教学要求。我现在是日用，大量实践，在用中记，在用中学。比如要出门先测一下出行有利否等日常生活之事，这样做就不用去死记了而且还能记住。同时我还看《毛选》，用老师您教的方法去学习领会毛泽东思想的易学精神、太极思维，例如：“两论”的学习，学习“实践论”掌握辩证唯物论的知行统一观。学习《矛盾论》，了解掌握矛盾法则（阴阳法则）是唯物辩证法的最根本法则。还有毛著中“重要的问题在善于学习”等等。另外学习《道德经》及《般若波罗密多心经》讲义，了解学习道家思想中庸（平衡）之道和佛门的禅空慧定之理。所有这些都得益于恩师的谆谆教诲。大恩不言谢。学生的湍舅枷氲靡嬗谖匏降漠纤之滋润。
学生日用之例：1、前天晚上戍时，学习教材的知识，看得有趣之时，试测第二日母亲打牌之情况：得《节》之《中孚》Л篆洚镭裕于是我在卦的下边写上：“坐北边，南边输钱数2.6元。”后放在枕边待验，昨天下午，我从外边回家，看母亲正在院子里打牌，而且坐在北边，当时我也没吭声。我就到屋里去看书去了。后来她们散场了，我出屋对母亲说：“输了吧。”母亲说是。我说：“是2.6元吧。”母亲说你咋知道的。于是我就拿出了昨天我写的纸条让母亲看，母亲看后笑了……。
2、这是我去郑州顺利到原阳去找冯化成（冯化伯）老师所测之卦，农历11月15日，测得《履》之《兑》卦镰桩Ξィ自觉无事，于是就老师教的择吉时，排卦：11月16日卯、辰、巳三时，得：（1）黔猱Ξ牛（2）璀喹绠牛（3）怒戤骗谌卦，于是我选择（2）于当日辰时8点出门。后来的经历同卦象显示基本吻合，我现在惊叹易的神奇，我下决心一定学好她。
另：不知我什么时候能见到恩师（与恩师会面缘份什么时候到）！学生的贺卡恩师收到了吧。渴望得恩师近期尊照。
此致
深深的敬礼
　
学生：桑兰君                
通讯地址：河南浚县黎阳镇前寺庄



我总算找到了心中的老师 
［ 作者：焦  砚    转贴自：本站原创    点击数：263    文章录入：yihun ］

黄老师：
您好！今将修改后的《以“黄鉴八卦象数预测法”破解人生玄机》寄来，您阅后看能否寄到香港的易经大会或海外别的什么易学刊物，以向海外多层次多侧面全方位的展示《易魂――八卦象数预测法》迷人的风采及其它预测法所达不到的奇妙的神通，以扩大《易魂》在海外的影响。
我之所以这样做，是因为一个深层的原因。我自96年6月自学×××老师的四柱、六爻预测以来，一直在六爻一事一断中停滞不前，且越学困惑越多，以致在其兄弟的书中划出了很多我认为不能成立的疑点，而×××的书更是古籍的翻版，没有创新，有些内容已属过时，不能与时代接轨，且有大量的不讲易理的断语要记，我最反对不明道理的死记硬背。邵氏的预测体系禁锢了我的思想，我觉得自己走进了死胡同，没有了出路，为此，我很苦恼，寄希望于幻想，幻想自己某一天突遇“世外高人”，传授我预测的真谛，让我从迷茫中走出来，打开宇宙时空信息的通道，从而破解人生密码。一天，我在地摊上买回一本中国哲学文化出版社出版的《易坛纵横》第一辑，看到书中对您的介绍后，心想这位黄鉴老师是否就是我们想的“世外高人”呢？我就跟陈小虎老师说：“有一个黄鉴老师悟创了《八卦象数预测法》，我想跟他学习《八卦象数预测法》”。想不到陈老师竟认识您，他说：“黄鉴老师为人很不错，我们在安阳周易研讨会上握手交谈过，我这里有他的《易魂》小报，你拿去看吧。”看了《易魂》小报，我热血沸腾，激动不已，报中那些全新的断卦思路，奇特的断卦方法，让我目睹了《八卦象数预测法》神奇无比的风采，一位真正的“世外高人”震撼了我的心灵，于是我便拜在了您这位“世外高人”的门下。是您的《易魂――八卦象数预测法》让我的思维产生了质的飞跃，让迷茫中的我获得了一把打开宇宙时空奥秘的金钥匙。因此，我对您充满了感激之情。总想为您的易魂事业做点力所能及的事情，以报答您的恩德。所以不惜以公开自己的“人生档案”（也叫个人稳私吧）来全方位的验证《八卦象数预测法》无与伦比的神奇，为《易魂》走出国门，走向世界做一点工作。此稿能不能寄出去，由您决定。
春节期间好好读书，再将《易魂》小报细看一遍，至于那两本教材，即是放在枕边的工具书，随时翻阅，我已跟×氏一门的书“拜拜”了，把它们封存在书柜里。明年不再写理论文章了，好累，现在什么都不想写了，好好学习，练气功，保养身体。
就此搁笔
祝您身体健康
焦 砚              
2003年1月12日   



学 生 选 老 师 
［ 作者：李 士 宽    转贴自：本站原创    点击数：273    文章录入：yihun ］
 我参加过两个周易函授班，但都收获不大，因书中的词句难懂，自己的文化水平又不高，只小学毕业，悟性也不高，所以学习起来很难，家中的事又多，学习的时间又少，有一段时间就不想再往上学习了，有一天忽然收到黄鉴老师的一封信，信中介绍“象数预测法”，对于初学者来说极易入门，一、二个月自学就可运用，而且直观卦象，直读卦象，又快又准得出结果，一卦即出，一目了然，简简单单、明明白白、自己看了，也没当回事，不知这位老师的水平高低，但是当时觉得上面写的说学员来电话和信件，都由老师亲自接，亲自回收，而且不收费，从这方面和其它的大师们，是有所区别的，我在以前参加的班，曾经请大师给测过，可是跟我讲了10多分钟，最后叫我顺其自然，我想，我顺其自然就不求你了，放下电话我很生气，很委屈，也算是上当了吧，我想一个学生在断卦水平不高时，很需老师的指点，就和一个不会走路的小孩，需要父母，扶着走路一样，一步二步的走。通过参加函授班以后，黄老师说到做到，从不欺骗学生，而且花最少的钱，学的都是绝招。教你一通百通丝毫不保守，而且每次给断卦、解惑，都是很亲切的，从我所接触的大师，黄老师是在全国手屈一指的老师，无以伦比、独一无二的好老师。 
在我未参加函授班之前，我村有一个姓刘的个体户找我，他说：“我有一业务户，是个人厂长，自己的儿子跑了，不知去向，家里出去50多人找，北京、天津、唐山、石家庄等地找了也没找着。”他叫我给看一下，我的水平在当时很差，卦象已忘了，只知当时我说，孩子没走远，身上无钱，三天以内没准能回来。说完，我突然想起了黄老师的来信，又一想我不是学员不知黄老师管不管，试试看，我和刘某说，我给你请一高人，这就看你的造化了，他说行。拨通电话，还真是黄老师接的电话，当时我把情况一说，当时黄老师接着就说，这孩子是他父亲说了他几句就走的，走的不远，你叫孩子的父母今晚9点后在屋中西南角放一石英钟，孩子明天就回来了，我一听这话真玄乎，也没起卦当时就断，我真不敢相信自己的耳朵，因为在当时其它的预测中心，还是十五分钟是最快的，我有点半信半疑在摸不着边的情况下放下听筒，我说刘某你快给孩子的父母打电话，我就把老师化解的方法告诉他，通完电话，我想明天看效果吧，第二天晚上，我问他，孩子怎么样了，他高兴的说，回来了，神了，真神了，这位大师太神了，这是一次。
第二次也是这位刘某人，他有一个大女儿，在北京上中专四年，上了二年课，就不想上了，要到外面去打工，这下可把他给急坏了，因为他就怕他大女儿，在她面前说一不二，他说我就怕她，说她如果上学一月花个三千二千的都行，要去打工，这不给我丢人吗？他还不叫我和别人说，你给看看到底什么结果，我说，咱们还是请黄老师给看看如何，他说对对，再麻烦黄老师一下，拨通电话我把情况一说，黄老师就说，你叫他买2个陶瓷牛，放在孩子卧室的东北方向，第二天他买了牛放好，过了几天，我问他怎么样，刘某讲，自放了牛后，第三天去县城买了10多本书，回来天天在房内看书，也不说去打工了，他说这位黄神仙我真得感谢感谢，给我去了一块心病。
通过以上两个例子，黄老师真是德高望重，急人之所急，想人之所想，以上两例，恐怕在全国众多易学大师中是体现不出来的，也没有这么快、这么准，几分钟解决问题，这也是我未参加之前对老师耍的一点小聪明，请黄老师不要见笑。
象数预测法，这本真经，在我自己看来，文化和悟性高的也能看，看了后能更上一层楼，文化水平低的也能看，看了后很快能入门，什么叫真经，象数预测法才是真经，才是得道的真经，古往今来，没有那一本易学书，能比上象数预测法了，他简单、明了，真是一看就懂，一学就会，大道至简，名不虚传，我这人好奇心强，原来全国各地来信不少，什么绝技绝招，有时我就买，一买他就算和你结上缘了，给你一技一招，还有下回分解，你还得买，下一招下一技才算能用。所以知道上当了，也没办法，所以绝招绝技一点没学到或老想走近路，可是条条都是死胡同，现在看来，什么是绝招绝技“象数预测法”，才是真正的绝招绝技，这一年来，什么招我也不学不买了，一心一意拜读黄老师独创的“象数预测法”了。
我自参加函授班后，一直也没有给黄老师去过信和自己的卦例，因为我文化不高，怕写不好，只能自己有事才和老师通电话给解惑，这样做很不对，有事找老师，自己不努力，不动脑筋，这是一种懒惰行为，不去悟读真经、论文，这样也入不了门的，老师说：“学生的成功，才是老师的成功，才是对老师的最好回报。”我写的都是心里话，有什么说什么，没有客套奉承，现在我感到，若自己的缺点越怕别人和老师知道，你的卦技和悟性就越提不高、长不了，不怕在老师面前断错卦，就怕你给别人断错卦，误人子弟，这样，你给老师丢了脸，说你瞎说搞封建迷信，也给老祖宗抹了黑，只有在老师面前说实话，暴露自己的缺点，老师才能给你指点这样你才能进步，这样才能与老师，同气相求，同声相应。
　
“象数”法船
                               唯湘有才育高人，湖南出了活神仙。
                               独创象数预测法，算天算地算人间。
                               法外无法无定法，我心为法是真传。
                               要想学好象数法，“道德”、“心经”记心间。
                               学好“道德经”得“道”，学好“心经”心不非凡。
                               跳出三界看三界，得失二字化成烟。
                               学好象数预测法，心无挂碍上法船。
　
得道真人
                               易林之中属黄仙，东西南北把道传。
                              “象数预测”把源找，立杆见影效果显。
                               造福众生活善缘，慈悲为怀遍华夏。
                               三界五行任游玩，得道高人在人间。
　
易   医
                             “易医”治病真神奇，默念数字把病医。
                               环境调理加食疗，立杆见影病速离。
　
名   人
                               易学大师遍天下，涂脂抹粉来自夸。
                               初中高特分的清，一步一步骗钱花。
                               看似名人非明人，浑身铜臭算那家。
　
赛神仙
                               唯我独尊“象数”法，大道至简稳准速。
                               授徒先授得道法，再授八卦在心转
                               乾坤八卦任我玩，我玩八卦赛神仙。
以上是学生的一点体会，这也是我自拜您的门下第一次向您讲真话，有不对的地方请老师指点。谢谢老师！
祝老师：
          马年吉祥

 学生 李士宽                 
二OO二年三月九日夜              
地址：北京市房山区韩村河镇西南章村      
邮编：102423            


给 老 师 拜 年 
［ 作者：郭丰收    转贴自：本站原创    点击数：228    文章录入：yihun ］

尊敬的黄老师和师母大人：
您们好！
我是您2002年度刚入门的学生，叫郭丰收，小名郭丰榕、郭士顺。男，汉族，现年39岁，党员，现役军人（伤残），中专学历，大专文化。
有幸缘于2002年9月份接到老师悟创的《易魂――八卦象数预测法》大作资料拜读以来，学生我就像‘饿急’了的孩子一样，突然拿到天上‘掉下来’的‘馅饼’拼命埋头‘吃呀、啃呀’……以致于都差点忘了抬头赶快说声“谢谢黄老师！谢谢黄老师和师母！”
您的“大道之简”《八卦象数预测法》让俺们这个几代人信仰科学的今天，同时又信仰佛、道、儒三教的家庭，今又感受到黄老师您代‘佛言’、‘神功’的威力和所创下的善言圣果……。
我虽然从小就耳濡目染成长在嵩山这个五岳之尊‘佛、道、儒’、三教九流宗教信仰盛行的荟萃之地，其所谓的什么预测大师、法师、大仙等比比皆是、层出不穷。我业余时间也曾跟个别‘风水先生’以及我的父亲大人拾些‘牙慧’，各方面的书籍也买了几柜子，省吃俭用往这学习方面投资，可这些年来收效甚微，根本无法拨开《易学》这层神秘的面纱，更不能登上“易经”“玄学”的殿堂之门。正当我在易海里泛舟迷蒙之时，正当我又处人生又遭艰难厄运之时，苦命的我，苦水里泡大的我，九死一生‘金刚怒’的我，真想去和那不讲理不讲良心的当权者一起同归于尽……。
然而，自我接到黄老师的“易魂”资料书籍大作后，短时间内，不但使我迅速步入“易经”圣殿的大门，很快掌握和运用了《八卦象数预测法》。也很快让自我的心理历程和思想感悟、精神面貌上了一个层次和台阶。且让九死一生“金刚怒”，本想‘苟延残喘’活下去的我，看到了我人生‘黑夜里’行进指路的‘北斗星’、航标系里的‘航标灯’，更让我从此树立了正确的人生观、世界观、方法论；书中和资料中的谆谆教诲，给了我做人战胜困难挫折的百倍勇气及无限信心信念。
因此，学生郭丰收认为：嵩山虽号称五岳之尊、泰山是五岳之首，但那山的尊、那山的首，都没有黄老师您在学生心目中的位置首和尊！嵩山以及其它五岳名山中的那些所谓的大师、法师、大仙等，在老师您面前只能是“小巫见大巫”，他们只能在尊师面前永远要俯首称臣……，您的大德、大慧、大智、大勇、天地般的襟怀，凡夫俗子们是无法与您相比的……。
当2003年的春节又飘然而至时，学生郭丰收站在五岳腹地――嵩山之巅，用他的天地良心，捧起‘天心’、‘地胆’，托起‘洛水’、‘颖河’对我的黄老师和师母说声：“学生郭给您们俩及您们的全家人拜年了！祝您们春节好：身心康健！合家幸福！万事如意！祝愿黄老师的事业和心情永远似太阳般辉映寰宇、金身灿烂”！若尊师、贤母春节抽闲游少林，学生郭丰收携妻儿站在禅宗祖庭、武术之乡，武林圣地、嵩山少林寺大门口，恭迎尊师尊母的光临惠顾！永远！永远的等候！（我的家和工作单位就在嵩山脚下，离名胜古迹少林寺几公里之遥。）
佳日已至，学生为示寸心，给黄老师买一个‘百福如意’，礼之微薄，不成敬意，敬请黄老师和师母笑纳！（请注意接收和收到后给学生回音）！祝愿老师五福临门，一切皆如意！
此致
敬礼！

学生：郭丰收                    
二OO三年一月十五日                 
通讯地址：河南省登封市嵩山路八巷四号 


南京遇师得启蒙 
［ 作者：杨祖敏    转贴自：本站原创    点击数：278    文章录入：yihun ］
黄老师按：杨祖敏同学是一位特长医，善运用针炙等治疗疑难杂症，在南京学习班上一学员听课时实患急病，脸色苍白，晕倒，杨祖敏同学立即对他用银针进行头部、手掌扎针放血，几针扎下后则立即苏醒，脸色转红，几分钟后，这位同学又回到课堂听课了。杨祖敏从未接触易学，苦于找不到老师，后听说我在南京讲课，即飞南京学习，他听课坐第一排，录好音，特别认真。回去后他努力钻研，大胆实践，不但在八卦象数上有较大突破，且在《八卦形象风水学》、《人与时空学》上有领悟，有不少优秀实例待整理发表。今发表其几个卦例，予以介绍。
欢迎广大学员，易友对网上投稿，最好将稿件发邮件过来，要不则寄信，使我们可以直接快速登录上网，减少工作量。 
　
南京遇师得启蒙
我原与《易经》圣典一书陌生无缘，因它是一部至尊至贵的无字天书，文字古典，义理博大精深，据传是远古先圣伏羲氏所著，为群经之首，是文化之瑰宝，科学之皇冠，蕴含宏论宇宙之大道，包罗大千世界之万有，其大无外，其小无内，其有非有，其无非无，无所不包，无所不无，被历代先哲高推圣境，难于捉摸，况且我辈陋识疏学，更是无从入手。
所以云：古道读易尽高贤，我辈庸俗未敢拈。
        学疏贵悟先天道，从然见面亦羞颜。
南京一遭，遇明师，得易道，缘起于壬午岁初夏之交的一天，偶会一位黄君易友，得意洋洋地对我谈起当今易圣黄鉴大师悟创技法这件事――《易魂――八卦象数预测法》，使我听得入神，欣然开悟，一时之下乐趣横生，感激不己，情不自禁地拍案叫绝“这回该是天缘有份吧！”心渐浩荡如长江千重浪，无法按捺，接二连三地急拔大师电话，终于获悉大师在5月28日从辽宁丹东讲学回归前往南京的喜讯，我恨不得立刻展翅起飞，即刻扑向南京，在心急如焚的第二天凌晨，置一切于不顾，动身启程赶飞南京，终于幸会了从未见过面的黄鉴大师及来自全国众易友，在此奇缘盛况，特大荣幸之际，令我犹步入天都紫府，圣地瑶宫与群仙共语一般，其乐无穷，喜不胜举。自此和师友们结下了不可磨灭的宏大福缘，铸就了永生难忘的快乐日子。
在南京期间，我和各地易友一起参加并听取了黄老师的断卦技能的学习报告，虽然在短短四天学习期间，确实是我第一次感到不平凡的经历与收获，大开了我的眼界，拓宽了我的胸怀，能给予我一个空白纯净的脑袋，描画出一幅春天的景色，真难能可贵啊，心神爽朗，欢快万分，我沉醉在无限幸福的气氛洋溢之中，在此期间使我深受感悟的是老师断卦演卦之殊胜，其灵源来自自身尊道而贵德，采集天地之灵气，摄取日月之精华，透识阴阳，精熟五行，彻悟宇宙之玄机，吐露给世人，无私奉献。他淡泊明志，朴实无华，学识渊博，宁静致远，为功名于不顾，视富贵犹浮云，追求真知灼见之风范和厚德载物之人格志在益人，普化众生。同时具有天人合一的最独到境界之处，出神入化的悟性功能，万变于一心，竟把天地乾坤玩于掌中的宇宙信息源。本法的特征我体悟是化千年于一瞬，融万卷于一理，删繁就简，返朴归真，法为万法之宗，紧扣时空，随意起卦，深入浅出，通俗易懂，以象读卦，自我认可，使人容易接受与掌握，以便达到熟、精、巧、神独到之处。同时本法特具原始性、直观性、通俗性、真实性、适应性、科学性，既平朴简易，又快捷、准确，能与当今高速信息通道相合拍的特异功能。
故云：法为万法一大宗，包罗天地日月光。
      紧扣时空太极点，抓住精魂辩阴阳。
我就此机缘，为酬谢师友们的真情厚意，把近几个月来学习的初悟示于同道共睹，愿鉴于补正是幸！
例一：以10点15分知其李先生家况
2002年8月19日上午10:15分，一位先生手持一纸八字单，要我测其命理 (据查该人是江湖术士算命老手) ，当时听准了他的来意，我毫不迟疑地说，不要你的八字单照样推准该人的底细，按来时起卦，得《咸》之《萃》：璀姝绛
断：1、该人与老婆互不要好，老婆对他亲近却反背而出，同时还歧视那勤俭持家的贤淑良妇，更是无话对她商量致使她处于劳而无功的境地。
2、财运不理想，手上经济不宽裕，只凭一张口，一双脚，说的很，跑的勤，才可一人糊上口，挣钱留不住，一生无多财。
3、性格较外向，对别人时有说谎，但外柔内刚，有易逞强好胜的心理，遇事不服输。
4、腿上有伤疤，小时上山砍柴被刀伤或石压创伤。
验：事一说，原是李姓本人，目的试探我的信息而已，现场一一认可，感激地说，实是奇验无差。
析：主卦显示两相反背，作歧视看，艮土生兑金，其实空生，意味着不愿意，体互克用互，变卦可见二女同居，其志不同故断不相和。兑为口，艮为脚，巽为风，一生忙碌，奔跑无多成，兑乾见性格刚，喜争辩，不服输，互卦乾金克巽木，耗气少得，变卦离火克兑金故财留不住，艮为足，兑为刀口，巽互又是股，又见乾金克的凶，何疑腿无创伤之有。往后这位李先生常常喜欢到我家坐，大概这回他该服输了吧。黄老师注：从主卦杌ヘ原纾可直读腿（ 剩┯兴穑ó耍。
　
例二：7:35分起卦知温先生生意的亏损
按时间2002年9月20日上午7:35分求测温先生往连云港做虾米生意，起卦得：《贲》之《明夷》沫篆
断：这回连云港虾米生意准亏无疑，数额七至八千元，三日内贷可脱完。
验：亏损八千元，第三天贷全部脱掉无余剩。
析：主卦象显示体生用为不吉之兆，又体互坎水回头克离火，月建戌土旺，离火处死地凶，主卦离火生艮土数为7，变卦生用坤数为8，故断其亏损七至八千元，体为三数，以示三日时间脱完货，温君对此卦奇验无差而叹服，再不敢冒以妄动了。
黄老师注：此组卦离涛虾，６脸上好住
例3：2002年11月4日晚6:25分，许先生求测办事顺否，按时间壬午岁农历6:25分起卦，得：《需》之《井》翻姝
断：三天内事可顺利办成功
验：第二天凌晨， 许君早到我的家门前等着我开门， 高兴地对我说，这件事在昨日果然顺利地办成功了。
析：主卦乾金生体，坎水，体互离火，克用互兑金，均示吉利，兑宋二，为第二日，以示必成兆机，另我令其第二日出门时身穿白条色服装，择西方坐向，无疑定成功返回。
     芸芸众生不可当，南京遇师得启蒙。
     掀天揭地无别法，尽在易魂一理通。
因本人学疏识微，愿师惠鉴予整理斧正是幸！
浙江温州学员 杨祖敏          
2002年11月17日            
电话：0577―64700065  


德 高 者 功 高 
［ 作者：魏宪君    转贴自：本站原创    点击数：258    文章录入：yihun ］
黄老师按：这里发表魏宪君同学的一卦信，魏同学于今年11月下旬到我处，当时我外出，他一直等了我半个月才见着我，当场购了全套资料，匆匆一见又匆匆离去。魏同学由于社会历史造成的原因，至今50多岁仍然孤身一人，四处飘零，靠看门打工养身，面对自己喜爱之易学却孜孜不倦的追求，为人自尊侠义好学，由于走南闯北，社会见识广博，深为其自强不息而感动。此信中谈了几个历史典故，说的是为人之道，可供大家借鉴。我一直本着人无贵贱之分，只有人格的高下，故“所教无类”。解学生之所难，急学生之所急为老师之天职、师德。 
2002年12月26日                          

德 高 者 功 高
黄老师：
您好！这次到新晃拜见老师，一了我心之愿，平生足矣！
老师的宽宏大量，以仁慈待人，以谦虚自居，以及平易近人、和蔼可亲的高尚品德，我一目了然，足以使我深受感动，但凡成大功、立大业，胸怀大志的人，自古至今都有超越凡人的度量，都能容人容物。如古人孟尝君的门客为其要帐，到那里一看百姓很贫穷，他把全部债卷都烧了，回来说，我看你家什么也不缺，就缺仁义，给你买了个仁义。两年后孟尝君要去鲁国，百姓闻知，百里之外跪迎于地，他说我这才看到仁义。又如古时一太守，家中断粮，命仆人去拿粮他却换酒自斟自饮，醉倒在路旁，太守亲自把他背回家去。又如一人的朋友因酒后失火，烧了他七十三只船，但他若无其事，一如往常，一句责备的话也没说。他们都有无法叫人估计的肚量，所以均载入史册，使千古之后人赞扬。俗云：不能鼻吸七斗陈醋，不足以为宰相，宰相肚里能行船，此之谓。按说象我这样的人，与其他的人相比，不把我看成别的动物，就算满对起我了，仅比要饭的强一点，比一般的凡人俗子还凡夫。本来应该看不起我，才合乎当前社会的正常规律。然而老师不望上弃下，不尊贵舍贱，不嫌贫爱富，却把我待为上宾。为此，我非常感动，还称我学友、先生，为此我在感动之余当中，但又感到很不大得劲，因为称呼与事实大相径庭，符合不起来，您顶多应该把我称之为学生或学员，这才是正当合理的，名符其实的，正大光明的，理所当然的，我才能心安理得，学员与学友二者在本质上是有天地之别的。心外的拍高物价不是多好的事。尽管如此，我回来之后考虑再三，还是保留下来了。我只希望老师久后多多赐教，无论在学习上，还是处事上，多给我指出一些缺点，是我很难得的。古人言：“闻过则喜，回顾而拜之”。又云：“闲谈莫论人是非，静坐常思己之过”，但是人往往自病不觉。
未见老师之前我感到有很多事要给您说，但见面后又化为乌有，莫非这也算物及必反，过多的有就变成无，或因时间的仓促，或因各种情况的局限性，总之心里变成一片空白，不知其所以然。于是变丢了帽子喊鞋，脚上一句，头上一句，瞎糊问。然而老师不管我问的对与不对，自始至终有问必答，百问不烦。为此我又很受感动。
临别时恩师恐怕我路费不够用，要给我贰佰元钱路上用。别说我路费确实够用，就算是真的一分钱没有，要饭回来，我也绝不要老师的钱。因我此一去，在精神上、时间上、环境上等，各方面给老师添的麻烦就足够了，我就于心不忍了，哪能再要老师的钱，于理不通。但由我这个不起眼的一人，可见一般。对一切可想而知。由此可见到老师至高无上的品德、易德和仁慈。常言说：“羊有跪乳之恩，鸟鸦有反哺之意”，何况人乎！人非草木，谁能无情。老师这一片真心实情，在举动和表情没有丝毫的虚心假意，使我非常感动，我是至死不会忘的，只要我会出气，就忘不掉。常言说黄金有价情无价。
老师您对世界、对人类、对社会的贡献是功盖日月的。功盖日月这句话不是随便说的。有的人连星辰都盖不住，盖日月从何说起？必须具备盖日月的功德，才能称得上功盖日月。我从书上看到，有的办特训班、高级班。并说让达到中级预测师以上，那无疑就是高级预测师。前几年我在河北保定时，曾遇着过一人，毕业证书、徽章应有尽有，但在学术上还是带着一肚子零。殊不知他有他的入门弟子，必然还得有门外弟子，然后才是学员。他除骨头外扒皮，轮到学员头上根本没什么玩艺了。因他的商标不一样，产品质量绝不相同，这是无可置疑的，是任何人不能否定的。他无形中给学员心理上造成很大的疑忌，在精神领域设制了很多障碍物，莫非他这也得算功盖日月？唯有事实是铁的证据。但是他也说为人造福、为社会贡献，他那么几个弟子，就算是神通广大，能给人造多大的福，给社会多大的献？老师从来不收徒弟，未去之前，我从书里你说话的语气中就可觉察到，世上还有哪一个能象老师这样，无牵无挂，千万个学员，就是自己的千万个弟子，千万弟子，又是千万个学员。无厚此薄彼之分，对任何学员，不管贫富贵贱、地位高低一概而论，金砖不厚，玉瓦不薄，一视同仁。在学习上有问必答，耐心指导，没有其他任何私心杂念，心里只想着教每个学员或者是每个弟子，都能做到学易用易，学以致用，很好的为人类造福，为社会多做贡献。把自己在易学研究上的所有心血结晶科研成果，毫无保留的、大公无私的全盘端出，奉献给五湖四海的众多学员，无疑就是贡献给全世界、全人类、全社会。因学员来源于人类，人类是天地间的产物，大千世界、社会无非是一些五行八作三教九流的人类组成，而这些五湖四海的众多学员，又在社会上从事各业的，简言之工、农、商、学、兵。所以老师的公德是无量的，这才是真正的，实实在在的功盖日月。
老师的贡献，在易学数千年的历史上是一个翻天覆地的变革，是一个象直升飞机一样直线上升的飞跃。使后学者能拔开云雾见到青天，给人们指出了一条达到目的地的光明大道，将迷途者拉向正道。这条道的对与不对是非常重要的问题。是个首要问题。如目的地本来在西边，却硬告诉往东走，背道而驰，南辕北辙，那走的越快，时间越长，不用说离目的地就越远，如毛泽东说，一切失败未有不是领错了路而引起的。不用说别的，就单从这一方面说，老师这无量的功德，岂非功盖日月乎？
从此之后我给老师一定少不了添麻烦，我要自觉的尽量少给老师找一些罗嗦事，因您工作很忙，事很多。但是万不得已的情况下还是得给老师添些麻烦的。我万望恩师多赐盼训。
祝老师及师母福如东海！寿比南山！
学员：魏宪君 敬叙                     
2002年11月29日                      
河北石家庄市新华区党家庄大庙场佛光阁  


黄老师引导我进入易学大门 
［ 作者：黄云华    转贴自：本站原创    点击数：277    文章录入：yihun ］

黄老师：
您好！近日身体好吧？一切均顺利吧？我原来从未接触过易学，从去年泰安学习班回来，我遵照老师的教导大胆断卦，相信自己，随时测自己想测的事和人，一开始卦象画出来后只会根据体用关系看吉否，其他什么也看不出来，看卦无词，不会读卦，不会悟卦。我心里明白，原因是自己学的不好，用教师的行话来说没有把教材学深学透、学懂，基础不过关。春节后我按老师的教导，多次研读教材和辅导资料，每天颂读《心经》我感到每学一次都有一次新的体会和新的提高。现将我边学习、边实践的一些实例，摘抄如下请老师批评指导。
1、3月25日下午3点，心想XX邮来的邮件应该收到了。于是我按时分起卦(15点)，得侪姝舡洹栋》之《颐》，断主卦比和，剥为落地之象，邮件应到了。之卦形长子，涂水形邮件在长子那里。臀四，为四件。验：晚上长子到家，果然邮件邮到长子单位，打开邮件正好四件。我第一次感到卦象太神奇了。
2、3月28日XX今日要回来，想测几点到家，按11点53分得戥噎帷额ァ分《损》。
断：变卦用生体，快回来，之卦上形止，下宋2，两个小时到家即1点53分。验：2点整进家，误差7分钟。
3、5月15日，我节前才买了十桶饮用水票，打电话请水站给送水，结果电话停机联系不上。只好给总公司联系，结果总公司也在找此人，让等几天。我想知道能否得到解决，当时正15点47分，得卦侪猸舢住栋》之《蒙》，析之：互卦比和吉，之卦体克用吉。断能解决，之卦上形止，下衔六，6天会有消息。验：21日下午总公司又安排新的水站来送水，正好第6天得到解决。
4、5月20日，XX朋友的孩子自费上学。想要转成正式学生，不知可否办成。心动以“XX朋友的孩子想要转成正式学生能否成”18个字加申时得汁喹之丁肚》之《履》卦。析：变卦虽比和，但宋缺，不圆满之象。断：难以办成。验：至今也没成。
5、5月25日10点26分，想测XX工程的结算什么时候搞，以字数加巳时，得腑戥纭顿恪分《ァ罚析：主卦比和，挝风为速，想很快结算，变卦用克体，事不吉，要迟，互涛资料，宋缺，因资料不全要迟。目前年、月均不利体卦危要待各天农历十、十一水旺之月搞完。验：至今(农历九月份)还没搞完，领导还没认可。
6、6月4日3点50分，电视里中国队与哥队足球赛，想知道谁胜？以“中”4划为上卦，“哥”9划为下卦，加时间申时得戥债印洞笞场分《泰》，上为中国队，下为哥队，卦中金众又有坤土生助，且比赛又在申时利体卦乾金。断：哥队胜。验：哥队胜。
7、农历5月18日，XX要去上海办事，想知道上海办事吉否，以时分21点10分得汰噎颉额ァ分《大有》。析：主、互、变卦均体克用，为吉，卦中体卦讨冢且得月、日建相助。断：这次办事顺心事吉。大有卦炭水剩火旺之月，乾金为讨财，本月有进财之喜，但注意农六月防破财(土泄体卦)。
验：农历五月底，拿到40多万的工程活。7月17日(农历6月初8日)来电话外聘会计不辞而别，私自从帐中提走5万多元现金，留封对不起，以后还的信走了。真是卦不欺人，该破财时防不胜防。
8、9月18日1点10分，打扫卫生的计时工，应1点钟到，过10分了还没有来，是不是不来了，以字数加时间得江戥蟆墩稹分复《卦》，主卦比和，互、变卦体克用，能来，主卦上动下动，互上衔车，下为公路正在路上走。变上静，下动为四，卦中投唷６希4分钟到。验：果然1:15分钟到。
9、9月19日中午11点15分，儿子从北京来电话，他一朋友昨晚喝酒多了，把包丢在了出租车上内有现金，问钱包能否找回。按时间得淡旬《旅》之《遁》卦，当时我一看变卦遁为逃，躲之意，且体生用，泄体卦，说：难以找回，拿钱的司机可能已躲起来了。析：旅为外出，互卦《太过》，上为宋口、为泽，即外出贪酒造成大过失。变卦体生用，目前金旺之月大泄体卦校故可断丢失的钱找不回来了。验至今没有找着那位司机。
10、今年开春以来，我后背痛感，沉重感加重，后来发展到严重的耳鸣，听力明显下降。一开始西医治疗，吃药输液，一周下来效果不明显，时间长了怕副作用，十多天后改服中药(汤药)，一个疗程最少一个月，治了一半胃口又受不了，又改针炙，二个疗程二十多天下来，效果还是不行，一停针耳鸣还很严重，只好等天凉快些再说，大夫说耳鸣背痛与我颈椎增生有关，我回到家后，想去年用易卦治疗、腰痛、坐骨神经痛效果非常好，至今也没再犯。何不边吃药边再用易卦治疗。近一个多月天天念7000?6000这组数，每天半小时以上，最近感到颈痛减轻了，耳鸣明显好转，由原来一直耳鸣转为阵发性，只是又感到时有脑鸣现象。请老师在百忙中给予指导。(黄老师指导用：740?810易数)
以上是我从去年学习班后至今边学习边实践的一些实例，比起其他学友来我可能是最差的。还有不少断错的例子有待继续学习，不断总结、不断提高。我将牢记老师的教导，学习“易经”不只是为了预测，而是为了开拓人的思维，规范人生，指导实践。我再次感谢黄老师把我引进易学大门，使我退休后的生活非常充实，非常有意义。我决不辜负老师的期望。要继续认真，反复学习教材、学习论文、指导实践，要在勤字上下功夫，争取做一名合格的学生，同所有的易友一道在老师的带领下，用“易学”这门科学服务社会，造福人类。
祝 老师全家幸福快乐
愿 易学事业蒸蒸日上
学生：黄云华                     
2002年10月13日                    
电话：022―26318838                 
地址：天津市北辰区新宜白道万科新城雪溪苑11―09    


“五柱命理学”初探 
［ 作者：焦　　砚    转贴自：本站原创    点击数：271    文章录入：yihun ］
黄老师按语：本着“百花齐放，百家争鸣”的学术方针，我们在网上转登焦砚同学的“五柱命理学初探”一文，以展现易学领域中的学术研究活动，特共大家参考。发表此文并不表示我们同意赞同或否定这种命理学的新观点、新思维，一切有待于易学界广大人士更进一步从理论上来论证它，从广泛的、长期的预测实践中来检验它的正确与否、可不可行，一种新的学术理论的产生只有实践才是检验它的唯一标准。 
　

“五柱命理学”初探
焦 砚
一、柱命理学的千秋功过
中国古代先贤在《易经》“天人合一”（即爱因斯坦所说的“宇宙统一场”，也即现代科学的宇宙全息论）的整体宇宙观的指导下，借助古代天文学、星相学，以天道推衍人道，创立了以人的出生时间预测人生命运的四柱命理学，打开了宇宙时空与人生命运息息相关的奥秘之门，千百年来为芸芸众生勾划出了一幅幅千姿百态的人生命运图，为人们主动地掌握自己的命运，顺天应时地趋吉避凶做出了不可磨灭的贡献。
四柱命理学在本质上反映的是太阳系（即宇宙的缩影）日月星辰的辐射、能量等对人类生命体的综合影响，这种影响直接调控着生命体的遗传基因，决定了人生的命运轨迹。大智大慧的古代先哲感悟到宇宙时空（宇宙时空不是虚无的，而是充满了天体的辐射，能量等宇宙信息）对人生的富贵贫贱吉凶福祸具有决定的作用，这与现代科学耗散结构理论认识到的生命体无时无刻不在与宇宙交换信息、物质、能量，并受到地球、太阳系、银河系甚至整个宇宙的宏观调控、制约是高度的吻合，这有力地佐证了人的出生时间决定人生命运的科学性。所以四柱命理学的创立在研究人与宇宙时空关系及预测人生命运问题上是一个具有诺贝尔奖意义的伟大发明。
然而，受时代科技的局限，四柱命理并不完善，它的根本缺陷在于出生时辰太宽泛而不精确。古时没有计时的钟表，不能将出生时间精确到几点几分，只能按十二次分野的思想将地球自转一周的一昼夜等分成十二个时辰，即一个时辰等于现在的两个小时、120分钟。而宇宙天体每时每分都在宇宙空间高速旋转着，因而每个时辰的每分钟所呈现的宇宙时空态对地球人类所产生的影响是各不相同的。所以四柱命理学以一个时辰120分钟长的宇宙时空态中辐射、能量等蕴含的阴阳五行之气为一个时段来预测人生命运，显然是太宽泛而不精确的，它不能将同一时辰而不同分钟出生的人的命运区别开来。由于出生时辰太宽泛，必然造成众多相同的四柱，而且在理论上造成同一时辰出生的人其命运必然相同的谬误。而实际上即使是同一时辰出生的双胞胎，其命运也各不相同，因为他们处在同一时辰不同分钟的宇宙时空态中，生命中所蕴含的阴阳五行之气必不相同。
实践中四柱命理对于某个具体命运的预测其准确率可能高达百分之九十以上，甚至百分之百，但因其时辰的不精准性，就芸芸众生整体的生命信息的预测来说，准确率只有70-80%。这百分之二三十的不准确和同一时辰出生而实际命运并不相同的问题，成为很多人攻击命理学并否定其科学性的把柄。对于四柱命理来说，真是成也萧何，败也萧何！因此，对于四柱命理学的是非功过，我们应有一个清醒的认识。
二、时代呼唤“五柱命理学”
在古代，由于地广人少，人口居住分散，出生时辰相同而命运各异的问题显得还不太突出，而当今时代，人多密集，如北京、上海等大都市上千万的人口，出时时辰相同四柱相同的人该有多少，难道他们的命运都相同吗？当然不同！可四柱命理却无法将他们的命运区别开来，使四柱命理陷入尴尬的境地。人口爆炸的当今时代，向四柱命理提出院严峻的挑战，将四柱命理逼进了死胡同。
社会在顺天应时中变革发展。如现在人口爆炸，全国同名同性者太多，无法从姓名上将他们区分，国家便进行姓名改革，《姓名法》颁布了后出生的孩子不准以两个字取名，允许以四个字、五个字取名，以减少同名同姓者。同理，时代的发展呼唤命理改革，命理学由年月日三柱发展到年月日时四柱，已不适应当今时代，出生时辰应从两小时精确到分，从时柱精确到分柱。时代呼唤年月日时分的“五柱命理学”，将同一时辰出生的人从命理上区分开来。正如徐子平的四柱命理取代李虚中的三柱命理一样，“五柱命理学”取代四柱命理学是命理不断改革完善发展的必然趋势。在命理学的改革中，一切因循守旧食古不化的思想都将成为妨碍命理学发展的绊脚石，当在清除之列。
三、五柱命理结构最符合宇宙结构的自然法则
老子说：“人法地，地法天，天法道，道法自然。”人道符合自然法则才是最高的准则。同理，命理结构只有符合宇宙结构才是最完美最科学的结构。那么，宇宙的结构是什么呢？大爆理论告诉我们，原始宇宙物质被巨大的爆炸推力以超光速抛向了四面八方，形成了宇宙星球，整个宇宙星球都围绕着大爆炸的中心“奇点”（即宇宙太极点）对称平衡地旋转。围绕中心对称平衡地旋转运动，这就是宇宙创生之时所固有的结构形态的自然法则。宇宙星系都携带了围绕中心对称平衡旋转这一宇宙结构的基因，形成了各自的运动系统。太阳系九大行星以太阳为中心在九条轨道上围绕太阳作东南西北对称平衡的旋转运动，银河系以银核为中心作对称平衡的旋转运动。原子以原子核为中心，细胞以细胞核为中心，国家以政府为中心，学生以老师为中心。从宏观到微观，从无机界到生物界莫不具有中心结构。作为全息着宇宙信息的命理自然不能游离于宇宙的这一围绕中心对称平衡运动的宇宙结构之外。宇宙是一个围绕中心超对称平衡的巨系统，命理则是一个围绕中心超对称平衡的子系统，一个以日柱为中心的对称平衡的命理，才是最符合宇宙结构、符合宇宙自然法则的命理。而四柱命理在日柱的两边，一边只有年月两柱，一边只有时柱一柱，以日柱为中心太极点的两边既不对称，也不平衡，四柱后面还缺一柱。显然四柱命理不符合万事万物围绕中心对称平衡运动这一宇宙结构的自然法则，才使它的准确率大打折扣。唯有“五柱命理”以年柱月柱在左边，以时柱分柱在右边围绕日柱中心对称平衡运动的形态结构才符合宇宙结构的自然法则。
四、“五柱命理”与“七柱命理”
由于四柱命理的准确率不能令人满意，当代已有学者创立了七柱命理学。即将胎元、命宫等纳入四柱中构成七柱命理。笔者以为七柱命理不能成立，理由在二：
第一，胎元、命宫与出生时间的年月日时不是同一宇宙时空态的同一信息系统，不在同一层面上，它们属于另外的宇宙时空系统。固而不能与年月日时分并列组成七柱命理。但胎元、命宫必竟是生命初期的一个时空态，根据全息理论，它也会含有生命的信息。若你在命运岁三者生克制比、刑冲合害交织的错综复杂的宇宙时空网络信息中理不出头绪时也可考虑胎元命宫参断，一般情况下，不应考虑胎元、命宫。因为四柱、五柱命理是自成体系的宇宙时空信息系统，自能完全显现人生的吉凶福祸，不需要参照其它的时空信息，否则将本末到置，以偏概全，抓不住主要矛盾，而影响预测的准确性。
第二，是“五柱命理”得以成立而“四柱”、“七柱”皆不具备的另一个重要根据，就是“五”数的特殊意义及它在天文学中在华夏文化中至高无上的地位。《河、洛》中心数理都是“五”，这个“五”来源于宇宙天空的中心具有五颗星座的北极星，因而这个“五”便具有了非凡的意义，它即是宇宙的中心数，也是天地1――9个数的中心数，“五”加一二三四，便得六七八九4个数，“五”减一二三四便得四三二一4个数，“五”便成了宇宙万事万物的生发之数。请看下图：
 
《河图旋转图》
上图以“五”为中心，不就形成了“天一生水，地以六成之；地二生火，天以七成之；天三生木，地以八成之；地四生金，天以九成之的超对称平衡稳定和谐完美的旋转的《河图》（笔者以为河图原本只有1――9个数，10是古人后来加上去的，以构成天地之数的阴阳平衡）吗？这不就是一个太阳系的、银河系的、河外星系的及整个宇宙中心厚边缘薄的随圆碟行的宇宙结构模型吗？这个以“五”为中心的宇宙巨系统便生发出无数个“五”的子系统，如五个手指、五个脚趾、五官、五脏、五行、五味、五色、五德、五常、五音……“五”还是君位，帝王有九五之尊。立于宇宙天地之中的人与立于宇宙天地之中的“五”意义等同，故代表人的命理也应是“五柱”，而不是四柱或七柱。
由以上可知“五柱命理学”的提出并不是笔者心血来潮的标新立异，而是建立在易理及宇宙自然法则基石之上的命理改革，具有无懈可击不可动摇的科学根据，这与那些不谈易理只动辄就随便给周易预测学规定这规定那的所谓改革创新具有本质的区别。
“五柱命理”以日柱为中心，上承年柱月柱祖辈父辈，下传时柱分柱子辈孙辈，构成一个“五”数的家庭信息系统，体现了“五”所具有的华夏文化深厚的内涵，反映了超对称平衡稳定和谐完美的宇宙结构，符合人法自然的最高准则。
五、五柱命理分柱的划分
最近看了署名土木居士的学者一篇《四柱命理学大突破》的文章，文中提出了年月日时分“五柱命理学”（文中没有论述五柱命理得以成立的理论根据），他将一个时辰120分钟每10分钟分为一个分柱，一个时辰共有12个分柱，纳十二地支，分柱的天干以四柱中年上起月丙为首，日上起时甲为首的逆排规律，规定时上起分“壬作首”。笔者完全赞同土木居士年月日时分的“五柱预测法”，但对分柱的划分持不同见解。拙见以为应以两分钟（为何不定一分钟，看了第二个问题会明白）划分一个分柱，将一个时辰两个小时划分为60个分柱。下面笔者从两个方面将这两种划分分柱的方法作一比较，看哪种划分分柱的方法更准确，更符合宇宙自然法则。
第一，以10分钟为一个时段划分一个分柱，出生时间仍较宽泛不太精确，且仍然会造成很多相同的五柱，重蹈四柱的覆辙，降低了五柱命理的意义。而以二分钟为一时段划分一个分柱，则出生时间的精确度大大提高，可最大限度地提高五柱命理的准确率，使相同五柱的比率降低到最低限底，低到可以忽略不计。若再将出生时间精确到秒钟则没有什么实际意义，因为秒钟时间太短，对命运的影响微乎其微，可以忽略不计。所以以两分钟为一个时段划分一个分柱，就是命理最精确的时间了，即达到了预测最高的准确率了。
第二，是划分分柱的一个重要理论根据。古人以太岁纪年、斗建纪月、太阳纪日、地球自转纪时而创立四柱，并以干支表示，以十天干与十二地支的最小公倍数60年为一个60花甲子，反映太阳系每60年为一个循环周期。根据全息理论，一个时辰也应会有“60甲子”这个周期循环数的宇宙时空规律。古人根据岁星12年绕天一周，将地球分野为12个区域，以十二地支表示，这样地球自转一周的一天，则每个区域都全息了一个“60甲子”分柱的周期循环数。可见以两分钟为时段划分一个分柱与地球的自然法则是高度吻合，体现了“人法地”的自然准则。若以10分钟划分一个分柱的话，则一个时辰一个地球区域只能划分12个分柱，不能全息“60甲子”这个周期循环数，且地球自转一周的一天只有两个多一点的“60甲子”周期循环数，显然这是一个不沦不类的数字。可见以10分钟为时段划分一个分柱不符合地球的自然法则与太阳系“60甲子”的周期循环数。
另外，若以每两分钟划分一个分柱的话，则五柱命理各柱循环一个60甲子周期所需要的时间为：
年	月	日	时	分
60年	5年	2月	5天	2小时
从表上可见从月柱到分柱是按“5”、“2”数循环，明显现出数的规律性。而按10分钟划分一个分柱的话，则各柱循环一个60甲子周期所需要的时间为：
年	月	日	时	分
60年	5年	2月	5天	10小时
从表上看到分柱打破了“5”、“2”数循环的规则，可见，以10分钟为一时段划分分柱与子平四柱命理的时空信息系统不是一个有机的整体，因而它不能与子平四柱一起并列为五柱命理。而以两分钟为一时段划分分柱，正好体现和完善子平四柱“5”、“2”数循环的规律。这说明以两分钟为一时段划分的分柱与子平四柱的时空信息系统是一个不可分割的有机整体，它与子平四柱并列组成一个五柱命理是一个完美的时空信息组合。
确定了以两分钟划分一个分柱后，一个时辰刚好循环一个60甲子，所以分柱干支的排法就变得非常的简单了，就跟年柱一样始于甲子终于癸亥，无需再套年上起月之类的口诀了。预测时将出生的分钟除以2，商是几，就与60花甲的序数几相对应，有余数时再往后数一位。如上午9点16分出生，时柱为已时，分柱用16除以2等于8，就以60花甲子序数辛未为分柱。苦下午4点37分，时辰为申时，分钟为60分（申时3点到4点的时间）加37分等于97分，97除以2等于48余1,就以60花甲序数49壬子(甲辰旬)为分柱干支。若记不住60甲子序数也不要紧，60花甲一掌中，伸手即来。商是一位者，干支在甲子旬，商的十位数是1者，干支在甲戌旬，商的十位数是2者，干支在甲申旬，以此数推，很快就排出了分柱。
五柱命理学，除了多了一个分柱孙辈外，原四柱理论不变，皆可用于五柱命理。
以上关于“五柱命理学”的论述，还处于初步的探索阶段，很不成熟，尤其缺乏实践的检验，还有待于有识之士参与研究与实践。真理在胸笔在手，为了追求真理，为了让易学更好地造福人类，笔者愿呕心沥血与热心命理改革的易学者共同探讨“五柱命理学”。
　
通讯地址：中国湖北省荆州市卫生防疫站（434000）             
2002年12月11日    



从基因本源看古代算命术的科学性 
［ 作者：焦　　砚    转贴自：本站原创    点击数：265    文章录入：yihun ］
摘要：本文论述了古代算命术所蕴含的周易哲学思想中“天人合一”的宇宙整体观及阴阳五行的唯物辨证法，并将周易哲学思维引入现代科学“基因学”的研究，论证了基因与古代算命术所依据的人的出生时间对揭示生命本源的同一性，从而证明了古代算命术的科学性。
中国古代算命术何以穿越千年历史至今仍具有强大的生命力？关键在于其依据的理论是周易中关于宇宙阴阳对立统一规律和五行学说的唯物论及五行生克制化的辩证法。其思维方式是周易中关于人与宇宙环境相互作用的“天人感应”、人与大自然相互包容的“天人合一”的宇宙整体观，属于中国古代的哲学范畴。笔者现在用周易中的哲学思维来观照现代科学的“基因”学说，从“基因”的角度来探讨人的命运问题。
一、现代科学中的“基因”学说“基因”为何物？从分子生物学的角度说，基因的化学本质是DNA（脱氧核糖核酸），人体细胞46条染色体上，都各含有一个DNA，而基因就是携带全部遗传信息的DNA分子片段。
1、 基因研究中的困惑
（1）基因治疗受到人体免疫反应的干扰
1997年，联合国教科文组织规定：“应用研究包括生物学、遗传学和医学上对人类基因组的研究应用应力求为全人类解除病痛，提高人类的健康水平”。基因的研究应用被框定在医疗范围上。于是科学家们忙着研究哪个疾病与哪个基因受损、缺失和突变有关。于是抑制、补充、替代、修复基因的基因治疗被认定为治愈疾病的具有革命性的突破。然而人体自身对转入外源性基因这一异己物质的排斥，及人体免疫系统产生的抗体，对基因表达产物蛋白质的中和作用，双管齐下地影响了基因疗效，使得基因治疗陷入尴尬的境地。而且人体是一个有机整体，对各类基因自有量的规定，外源基因进入人体后由于受人体免疫的影响或不表达或少表达或多表达的量是难以控制的未知数，其结果不是达不到预期的治疗效果，就是打破人体内在有序的动态平衡而致新的病症。这与古代算命术中关于“用神”五行调治“病”与“药”的五行的辩证关系是高度的吻合！仅从治病的角度看，基因和古代算命术就存在着“病药原则”的高度的一致性！
（2）同卵双胞胎对同种病的共患率太低从根本上动摇了基因研究中的“遗传”情结瑞典、丹麦和芬兰三国科学家合作进行了一项涉及9万个双胞胎的超大样本研究，研究论文发表在2000年7月13日的美国《新英格兰医学杂志》上，研究结果表明：在同卵双胞胎中，二人同时都患癌症的只有3%，即使是在对基因型最敏感的前列腺癌患者中，遗传基因完全相同的同卵双胞胎中，二人同时患癌的也只有18%,这个结果令科学家们极为震惊。[1] “基因”自被遗传学家发现以来，便被定格在局限在遗传的范围内来认识和研究。人类以为“基因”仅仅就是父母双亲的遗传因子，仅仅就是携带父母家族的遗传信息，所以就认为遗传基因完全相同的同卵双胞胎必定会得同一种疾病。可同卵双胞胎患同种病的比率如此之低的严酷现实，却从根本上动摇了基因仅仅只是携带父母遗传信息的理论，难怪科学家们要为这个出乎意料的调查结果而震惊！为什么遗传基因完全相同的同卵双胞胎对同种病的共患率如此之低？换言之，即为什么遗传基因完全相同的同卵双胞胎多数不患同一种疾病？谁来解开这个令科学家不可思议的问题之谜？让我们到胚胎学中去寻觅谜底吧！受精卵在进行细胞分裂的第四天，已发育成囊胚，其内有一团细胞群，将发育成胚体。若囊胚内形成两个或多个细胞群，则可形成双胎或多胎，此即同卵双胞或多胞胎。在人类，由于各次细胞分裂的速度不等，所以囊胚内形成的两个或多个内细胞群，就打了一个时间差，正是这个时间差，使两个或多个内细胞群产生于不同的宇宙时空态，这同卵双胞或多胞胎的生命便于同一个受精卵中又接受了不同时空结构的宇宙信息，便形成了各自同中有异的生命密码程序，这就是同卵双胞胎对同种病共患率低的根本原因，同时这也是双胞胎的人生命运也绝不雷同的根本原因。人类以为遗传信息完全相同的同卵双胞胎应该得同一种疾病的理论在此不攻自破！
2、 关于“基因”的哲学思考哲学是一切科学的方法论。我们不妨借助周易“天人合一”阴阳对立统一五行相生相克的宇宙整体观来打开通往生命奥秘的另一条通道，从周易哲学的高度来认识基因的本源。
（1） 基因的阴阳对立统一结构每个人的生命都始于受精卵，人体细胞有46条染色体，而精子和卵子各只有23条染色体，只有体细胞的一半，精卵结合正好形成一个完整的细胞。如果精子和卵子仅仅由于各只有23条染色体才结合的话，那么两个精子或两个卵子结合不也正好形成一个完整的细胞吗？实际上这是绝对不可能的。根据古代哲学“万物负阴抱阳”的宇宙观和现代物理学“同性相斥异性相及”的规律，属阳的物质只跟属阴的物质具有互相吸引的亲合力。所以动而属阳的精子只能与静而属阴的卵子结合。这样，受精卵便具有了阴阳对立统一的结构。受精卵染色体中的基因是DNA分子的片段，DNA分子是由两条互补反向平行的多核苷酸链所构成，这种结构即符合哲学中关于宇宙对立统一规律的学说。在DNA四种核苷酸的碱基配对中，是以碱基A与T、G与C成对出现的，而且只此一种配对方式即阴阳配对方式。这体现出了万物负阴抱阳的宇宙规律对生命的支配。
（2） 基因蕴涵阴阳两套信息系统金木水火土五行之气是什么？其实它是一种比基因更精微的具有波粒二象性的宇宙能量信息场。大自然中的无机物、有机物、直至人类的起源皆在此背景中演化而成，皆是阴阳五行之气的聚合产物。当受精卵产生的一瞬间，即与特定的宇宙时空相互作用，交换信息、能量与物质，宇宙即将阴阳五行之气输入受精卵基因中，与基因进行整合编程、调控基因的遗传信息。基因便成为具有两套编码程序的天人共造的信息系统。这与基因的化学本质DNA是两股互补的双螺旋结构而不是单螺旋结构真是吻合得天衣无缝！宇宙就是按照阴阳两极对立统一规律来繁衍它的子系统。基因的两套信息系统，一套来自父母的遗传，为DNA堆积的可见的血肉之躯，属阳；一套来自宇宙的能量信息，即阴阳五行之气，是冥冥之中看不见的“上帝”的操纵之手，属阴。阴阳合二为一为基因，基因一分为二为阴阳两套信息系统。两套信息系统和谐地统一于基因之中，统一于两股互补的双螺旋结构之中。《易经?系辞》曰“一阴一阳之谓道”真乃放之四海而皆准的宇宙真理也！
二、基因与古代算命术在揭示生命本源上的同一性古代算命术是以人的出生时间年月日时干支所含的阴阳五行来推断命运的。人的出生时间是人的生命信息的一部分，因而它便是由基因的程序规定的，这样出生时间（四柱或生辰八字）便与基因产生了内在的不可分割的渊源。下面，笔者以平面直角坐标系的表达方式来形象直观地阐释基因与出生时间统一于生命的本源阴阳五行之气，从而在生命的本源上证明古代算命术的科学性。
①基因坐标系；②出生时间坐标系根据“分子生物技术对人类染色体多态性的研究已进入了DNA 多态性分析阶段，不同人群通常具有特征性不同的Y染色体，人体群体的Y染色体DNA 多态性可以用于追溯人类进化父系祖先，可用来探讨人类的起源。”[2]在①基因坐标系中，以Y轴代表Y染色体父系统（父亲的遗传信息），以X轴代表X染色体母系统，以X轴和Y轴交点O 代表受精卵基因。在②出时间坐标系中，也有父母的信息系统。为了与①基因坐标系对照说明，我们也用Y轴代表出生日干所克之五行父系统，以X轴代表生日干之五行的母系统，以X轴和 、Y轴相交的 O代表出生时间（四柱或生辰八字），用①②两个坐标系中的 1、2、3、4 四个象线代表蕴含阴阳五行之气的宇宙环境。两个坐标系都处在宇宙的空间之中。在①基因坐标系中，当父母交合产生受精卵的一瞬间，经历了精卵原有的亲和力等特性消失和受精卵特性形成的过程，这个过程存在着一定的时空关系。这个时空关系在宏观世界里难以展示，但在微观世界里可表现出来。现代理论物理学认为,当时间量度进入 10-44 秒、长度量度时入 10-33厘米的领域，物质的变化就分不出过去、现在、未来的差别，即过去、现在、未来呈现出不可分割的整体状态，在这个整体时空态中，受精卵与宇宙环境进行着能量信息的交换，宇宙即将特定时空结构的阴阳五行之气输入到受精卵的现在、未来的整体时空态中，从而使受精卵中携带父母遗传信息的基因在现在未来的整体时空态即生命一生的时空系统中融合了宇宙的信息即阴阳五行之气，并在一生的时空系统中受着阴阳对立统一五行相生相克规律的调控。就在本文即将脱稿之时，笔者惊喜地在《医学情报工作》杂志2000年第3期上看到王汝宽先生发表的“生命科学发展趋势和生物医学发展战略（上）”这篇论文，文中说生命科学当前研究的重点课题主要有“关于基因结构与功能及表达调控的时空系统研究”等12个问题。想不到笔者关于宇宙时空对基因的调控观点竟与生命科学当前研究重点课题不谋而合，此为基因坐标系的科学性作了最好的佐证。同理在②出生时间坐标系中，这个由受精卵的基因规定的出生时间，使新生命在出生的一瞬间，同样接受了宇宙特定时空的阴阳五行之气，在这个特定的出生时间里出生的人也携带了父母的遗传信息和宇宙信息的阴阳五行之气，这样基因与出生时间在生命本源上都统一于都源于阴阳五行之气。在①②坐标系中，以“基因”与“出生时间”上两条X、Y轴相交的两个原点O为起点，以相同的时间片段如五年作为一个时间单位，也可各划出一条自己的命运曲线。自己的命运曲线在某个坐标的时空点上结束了，犹如钢笔墨水写完了，再也划不出痕迹了，则自己的生命就在该时空点完结了。若将①基因坐标系与②出生时间坐标系在两个原点O上叠放在一起，则自己分别在①基因坐标系和②出生时间坐标系中划出的两条命运曲线完全重合，这说明出生时间与基因具有完全相同的该生命的全部信息。从①②两个坐标系中我们看到了“基因”与“出生时间”对于揭示生命的奥秘是殊途同归，二者不过是关于同一个生命信息的两种表达方式而已。只有从哲学的角度剖析了人的出生时间与基因在生命本源上的同一性，古代算命术才能抖落历史的尘埃，揭开“犹抱琵琶半遮面”的神秘面纱，拂去千百年来人们泼向它的“封建迷信”的污垢，闪烁出它本来的光辉熠熠的科学之光。
三、古代算命术是关于宇宙时空信息的科学 “《易经》中的‘――’和‘――’这两个符号体现、表征、反映的是人的空间、时间这两种认识构架。”[3]其实，古代算命术所依据的出生时间，本身就属于易经阴阳中的时空系统。特定的出生时空代表着特定的“人”这个存在物。思格斯说，一切存在的基本形式只能是空间和时间，空间和时间以外的存在是荒诞不经的和根本不可能的。这就是说“人”这个存在物是以时间和空间为载体为依托的，没有时间和空间信息的人是不存在的。换言之，人的出生时间反映的是一种特定的宇宙时空结构的信息。下面以一个假设的出生时间年月日时四柱来论述这个问题。
年 月 日 时
甲 乙 丙 丁
子 丑 寅 卯 “上下左右谓之宇，古往今来谓之宙”。四柱天干甲乙丙丁为天元，地支子丑寅卯为地元，四柱天干地支上下左右构成一个相互交叉盘根错节的天地空间构架，年月日时四柱构成古往今来的一段段时间序列，二者共同组成一个特定的宇宙时空构架。我们将此四柱放在周易八卦中来分析。《易经?系辞》说“易有太极”，万物一太极，人也是一个太极系统。“是生两仪”，两仪即天地阴阳父母，可比附此四柱年柱干支的祖系及父母宫位。“两仪生四象”，四象即年月日时甲子、乙丑、丙寅、丁卯四柱。“四象生八卦”，八卦即对应甲、子、乙、丑、丙、寅、丁、卯八个字。八卦两两相叠为六十四卦，对应着八字两个字相叠成四柱，每柱为 16年之时段，四柱共组成 64年的时空构架。如此，古代算命术关于一个出生时间的四柱便组合成 64年的宇宙时空信息系统。这与、DNA的遗传密码刚好不多不少正是 64 个密码字是绝对的吻合！八卦刚好叠成64卦，人的出生时空四柱含有 64 年的时空序列，DNA密码字有 64个，这三个惊人的“ 64 ”，是偶然的巧合？还是宇宙规律的必然？勿容置疑，这个神奇的“ 64”，就是宇宙母系统的“原始信息”输入给它的子系统人类的信息密码。这无可辩驳地证明了古代算命术以人的出生时间推命的科学性。目前，基因研究中出现的种种困惑，笔者以为原因只有一个，就是科学家们在基因研究中将目光仅仅锁定在父母的遗传信息上，甚至是极狭隘的基因与疾病及生老病死的单一目标上，而基因的内涵具有广阔的空间，包括人的五官相貌、性格品质、智力天赋、学历职业、社会地位、经济财富、六亲关系、人际交往等诸多问题。而要探索这些问题，就必须打开基因中包含的另一个信息系统――宇宙时空信息系统，若否定基因存在的宇宙时空系统，正如恩格斯所说是荒诞不经和根本不可能的。皮之不存，毛将焉附？要想打开宇宙时空信息系统，人类必须首先打开自己的心灵之窗，勇敢地冲破思想的禁区，接过周易中“天人合一”的整体思维钥匙，才能打开宇宙时空信息的通道，去摘取生命科学的皇冠――揭开生命的奥秘，洞悉人类的起源。 
参考文献
[1] 谢蜀生.人类基因组计划与医学模式. 医学与哲学；2001； 21(9) ：20-21
[2] 滕百军.陈庆来. 人类 Y染色体 DNA多态性医学文的情报学分析. 医学情报工作， 2000；21(3) ：8-10
[3] 康中乾.《易经》解秘. 周易研究 1998；38 (4) ：62-76 
　
通讯地址：湖北省荆州市卫生防疫站 434000          
2002年5月25 日 


拨云破雾 探干支基础理论之源 
［ 作者：焦　　砚    转贴自：本站原创    点击数：316    文章录入：yihun ］
一、对《三命通会》干支刑冲合害理论依据质疑
１、破除权威迷信用六十花甲干支纪时，在古老的中国已有数千年的历史，以出生时间所在的年月日时干支推算人的命运也有千年之久。然而，纵观古今命理典籍，对天干五合、地支合冲刑害等干支基础理论，只是讲了张王跟李四合，李四与王五冲等等，致于这种理论的依据是什么，是谁也没有说清楚。或者反正不知道，也懒得动脑子费心血去研究，干脆不说。对于古人的书，反正没有知识产权之争，千百年来，人云亦云，你抄我的，我抄他的，翻来覆去就是甲己合土，子丑合土，子午相冲，子卯相刑。甲为何合己？乙怎不合戊？子为何合丑，不去合巳？其相合之理论根据何在？千年的悬案谁与评说？
当然说没有人说那些抹杀了古人的研究成果，其实关于干支刑冲合害之理论根据早有人说了，《三命通会》里说得清清楚楚、明明白白。只是说得牵强附会，令人啼笑皆非而已。可能有人认为此话太轻狂。你算老几？真不知天高地厚，竟敢冒犯命理经典《三命通会》？且住！在学术面前人人平等，不可盲目迷信权威，有时真理就掌握在弱小者手中。16世纪的波兰科学家哥白尼以太阳中心说向统治了2000多年之久的错误的地球中心说的宇宙观挑战；我国三国时期的荆州易学家王弼以《周易注》、《周易略例》高举义理之大旗尽扫象数，这都是向权威挑战的范例。在"今天是真理，明天可能就成谬论"的科技日新月异的二十一世纪，还对所谓的学术权威顶礼膜拜，让等级森严的封建残余桎梏我们的思想，必将阻碍科学文化的发展。所以我们要批判地继承古代文化遗产，去伪存真让易学文化在科学的轨道上健康发展。让我们深入剖析《三命通会》关于天干五合地支刑冲合害的理论，一针见血地指出其荒谬之处，以免贻误后学。
2、 对天干五合的理论依据质疑
关于天干五合，且看《三命通会》的解说："东方甲乙木畏西方庚辛金克，甲属阳为兄，乙属阴为妹，甲兄将乙妹嫁金家，与庚为妻，所以乙与庚合"（后者仿此）。妙！如此一"嫁"，则庚即为甲的"妹夫"了，哪有"妹夫"克害"妻子的哥哥"之理呢？庚甲自然就化干戈为玉帛而和睦了。《三命通会》也太偏心，只替甲木作想，岂不知乙木也畏辛金之克，怎不将甲木嫁辛金使乙木免遭辛金之克呢？此等不公平之举是出于甲木太自私还是《三命通会》太偏心,今且不论，笔者只想说，中国博大精深的传统文化中的命理大厦，竟是建立在这荒诞不经的沙漠之上，实乃千古笑柄！
有一些学者认为"乙妹嫁金家"等之说，是作者以拟人化的手法对天干五合做的通俗的解说。非也！我们且分析之。由"甲兄将乙妹嫁金家，与庚为妻"，得出"所以乙与庚合"。很显然，前者是判断、推理，后者是结论，这是一个很严谨的逻辑思维过程，是《三命通会》对于"乙与庚合"的根据之解说，是对天干五合理论来源的解说，丝毫不是拟人化的通俗解说。退一步说，既使是拟人化的通俗解说，那"乙与庚合"的真正由来是什么呢？《三命通会》没有说。这只能说明《三命通会》的作者并不知道天干五合的理论依据。
命理本来是"天人感应"，"天人合一"的宇宙整体思维观对宇宙自然规律的总结，却被《三命通会》如此戏弄一番，千百年来竟无人质疑，各种命书也不深究，只知沿袭照抄。此种怪诞之现象，不知是古人的不幸，还是今人的悲哀！而笔者人微言轻，唯有叹息！
３、 对地支六合、六冲、六害理论依据的质疑
先说地支六合。《三命通会》说："夫合者，和也。乃阴阳相合，其气自合。子寅辰午申戌六者为阳，丑卯巳未酉亥为阴，是以一阴一阳和而谓之合。子合丑，寅合亥，却不子合亥，寅合丑，夫何故？造物中虽是阴阳为合，气数中要以阳数为尊。子为一阳、丑为二阴，一二成三数；寅为三阳，亥是六阴，三六成九数；巳为六阴，申为三阳，六三得九数；午为一阳，未为二阴，一二得三数。子丑午未各得三数，三生万物，余皆得九数，乃阳数极也。"在这里，《三命通会》提出了地支相合的两个条件，其一为阴阳相合，其二是"气数要以阳数为尊"。《三命通会》所说的"阳数为尊"，即是阴阳两支气数相加之和为奇数，按照这一条件，则阴阳两支就可乱合了，因为奇数＋偶数之合都得奇数。子可合丑，子也可合巳、合酉，岂不天下大乱？仅此一点就使得《三命通会》所解释的"乱点鸳鸯谱"之地支六合理论土崩瓦解、站不住脚。如果再作进一步深入分析，《三命通会》所说的地支相合理论，其实是论述地支相加，与地支六合原本就是两码之事。
关于地支六冲，为方位对冲，好理解，勿需多谈。
关于地支六害。《三命通会》说："因昼夜阴阳之气感而六合，因六合而生六害，因六害而忌昼夜阴阳之气，六害者，十二支凌战之辰也。"六合为什么要生六害？谁忌昼夜阴阳之气？简直是莫名其妙！
４、 对于地支相刑理论依据的质疑
关于地支三刑。《三命通会》引用《阴符经》之说："恩生于害，害生于恩；三刑生于二合，亦如六害生于六合之义。如申子辰三合加寅卯辰三位，则申刑寅，子刑卯，辰见辰自刑；寅午戌加巳午未，则寅刑巳，午见午自刑，戌刑未；巳酉丑加申酉戌，则巳刑申，酉见酉自刑，丑刑戌；亥卯未加亥子丑，则亥见亥自刑，卯刑子，未刑丑。合中生刑，犹人夫妻相合而反致刑伤，造化人事其理一而已矣。"此段话根本就没说三刑的由来，这是在用三刑解释三刑。好比说：1+1=2。为什么1+1=2？因为1+1=2，所以1+1=2。这不是等于没说吗？
《三命通会》接着说出了一种解释："或曰，三刑之法，以数起之，皇极中天，十为煞数，积数至十则悉空其数，天道恶盈满则覆，故数自卯顺至子，子逆至卯，极十数而为无礼之刑；寅至巳，巳至申，极十数而为无恩之刑；丑顺至戌，戌顺至未，极十数而为恃势之刑。"此种解说毫无道理。若以十为煞数论三刑则任何一地支都可与自己顺逆数至十的地支相刑了。如午顺至卯，卯逆至午都是十，且卯与午也为相生关系。是否也可"无礼而刑"呢？子顺至酉，酉顺至午，也该极十数而三刑了。那么十二地支就可都来相刑了。可见此说之荒谬。
《三命通会》为恐将"刑"的由来说得不圆满，又进一步解释说："辰午酉亥何以谓之自刑？谓寅申巳亥有寅巳申相刑，内有亥无刑；辰戌丑未有戌丑未互相刑，内有辰无刑；子午卯酉有子卯相刑，内有午酉无刑，是以此四位谓之自刑。盖无别物相加，乃曰自也。"《三命通会》大概认为十二地支原本十恶不赦，是该彼此相刑的，偏辰午酉亥不老实，从四生、四库中如漏网的鱼逃之夭夭，消遥法外。这还了得？你孙悟空纵然一个跟头翻到了十万八千里之外，却休想逃脱我如来佛的手掌心！这不，辰午酉亥你不伏法，"无别物相加"，我《三命通会》就用你自身打造一个枷锁套在你的脖子上，让你"自刑"，绝不让你有好日子过！这简直是荒谬之极！
以上所述，我们清楚地看到，关于天干五合、地支刑冲合害的理论应是在远古早已形成，历代的命书不过是对这些理论进行阐述解释而已，且这些解释，完全远离了命理形成的实际情况，只是想当然地按照世俗的思维模式进行穿凿附会甚至荒唐的解说，使命理漏洞百出，妨碍了命理的发展与完善。现在《周易》热席卷全球，到了该扫清命理谬误的时候了。
二、干支合冲刑害理论之源
中国传统命理学起源于远古的天文学、星相学，并与《河?洛》有着深厚的渊源。《河?洛》是宇宙时空动态模型，它反映了太阳系金木水火土五大行星的运行规律。古代先哲们以"天人感应"、"天人合一"的宇宙整体思维观，将天体运行形成的天象与地球上人的命运紧密揉和在一起，创立以出生年月日时干支推命的命理学。笔者拨去了《三命通会》关于干支合冲刑害基础理论的迷雾后，从《河?洛》这个源头上对干支合冲刑害的基础理论进行了探索，下面分别论述之。
１、 关于天干五合
天干五合来源于《河图》，请看笔者自己制作的河图天干五合图。
河图天干五合图 古人用十天干代表《河图》中一--十个自然数。在《河图》中，一、三、五、七、九５个奇数，对应甲丙戊庚壬五阳干；二、四、六、八、十５个偶数对应乙丁己辛癸五阴干。阳干为天数，阴干为地数，天地阴阳两两交感相合，便产生新的物质，另一种五行，即老子所说的"二生三"。这就是天干合化的理论根据（地支合化同理）。《素问?六微旨大论》说："天气始于甲，地气始于子"。甲为阳干之首，动于一阳生的北方，与六阴之己土相合；三阳之丙火与八阴之辛金相合于东方；五阳之戊土与十阴之癸水相合于中央；二阴之乙木与七阳之庚金相合于南方；四阴之丁火与九阳之壬水相合于西方。以上阴阳相合，都符合天干五合。但为何甲己合化土，而不合化木，或者火呢？笔者以为，甲己合于北方水，水旺可使土流失，而甲木参天大树可保水土，加固土壤，故甲己合土；丙辛合于东方木，丙为阳中之阳，又受东方木之生，阳极生阴，阴为水，故丙辛合水；戊癸合于中央土，癸为阴中之阴，阴极生阳，阳为火，故戊癸合火；乙庚合于南方火，庚金受火锻炼而成锐器，乙木又助火锻炼庚金，使顽金成器，故乙庚合金；丁壬合于西方金，丁火本可锻炼金器伐木，但壬水克丁火，金无火炼不成器则顽钝之金难克木，且壬水又生木，丁壬相合的结果是有利于木，故丁壬合木。可见天干合化是按五行生克规律进行的。
《河图》左旋，为北方水生东方木；东方木生南方火；南方火生中央土；中央土生西方金；西方金又生北方水；为相生关系。这是《河图》正五行的特点。天干合化后的五行则是北方甲己土克东方丙辛水；东方丙辛水克中央戊癸火；中央戊癸火克南方乙庚金；南方乙庚金克西方丁壬木；西方丁壬木又克北方甲己土，体现的是相克关系。这是合化五行的特点，阴阳五行相生相克统一于《河图》之中，这正是《河图》所揭示的万事万物相生相克，生生不息，矛盾对立统一，周转循环的宇宙规律，这是一个平衡、和谐的自然法则。邵伟华老师在他的《周易预测学》里曾悟到了天干五合合于《河图》数理，但他见一甲与六已合土不符合北方水的五行，未能进行深入细致的研究，以致与真理失之交臂，未能揭示天干合化之真相。
２、 关于地支刑冲合害
地支是反映地象的。关于地支理论，笔者追根寻源到《洛书》上来。《河图》为圆图，《洛书》为方图，是表达一种天圆地方的思想。《洛书》的"四正"、"四维"标明了地球四面八方之方位。古人根据岁星十二年绕天运行一周的规律，在《洛书》"四正"、"四维"的基础上将地球等分为十二个区域，并以十二地支表示。每支表示一个方位。即得到一个十二地支方位图。如下：
十二地支方位图
十二地支是一个表示时间、方位、气象、物候等象数信息的系统。十二地支刑冲合害的理论就来源于这十二地支方位图。现分别论述之。
（１） 地支六合
在地球平面上，若沿着地轴南北方向将东西两半球折叠在一起，则十二地支阴阳两两相叠，完全重合（见地支方位图），合为六组地支，即子丑合、寅亥合、卯戌合、辰酉合、已申合、午未合、形成了地支六合。地支六合各合在同一地球纬度内，同一纬度即在同一回归线内，彼此接受太阳的热量是相同的，相互间的气象、物候等条件相似，能够彼此相融，气场和谐而无妨碍，所以能相合。子丑合者，两气皆旺，主克者胜，故子从丑合土；寅亥合者，水生木旺，故寅亥合木；卯戌合者，戌为火墓被卯克破，引出火焰，故卯戌合火；辰酉合者，土生金旺，故辰酉合金；巳申合者，两地支藏干为丙戊庚壬，连续相生而水旺，故巳申合水；午未合者，火生土旺，故午未合土。地支合化遵循的仍然是五行生克原理。也许有人会问，地球怎么能够对折呢？其实将地球东西两半球对折形成地支六合之说，是为了便于读者直观地理解，实则，地支合化是指处在同一回归线里的两地支五行之气对流，使阴阳二气交感而化生新的物质新的五行的现象，其仍然遵循着"二生三"的法则。
（２） 关于地支六害
在地球平面上，将地球沿赤道东西方向对折，则南北两半球重叠，就形成了十二地支阴阳两两重合。但这一重合不同于地支六合产生合化，而是形成了地支六害。即寅巳相害、卯辰相害、丑午相害、子未相害、申亥相害、酉戌相害。同样是地球折叠后的重合，为何会有六合六害之分别？问题就出在地球绕太阳公转时，其轨道平面与地轴总是保持66.5°的夹角，而且地极总是指向北极点附近，这样，当太阳直照北半球时，南半球却得不到太阳直照；反之，也然。所以南半球与北半球的季节相反。当北半球处于严冬的时候南半球却是盛夏。相害的两地支分别处于不同的纬度，不同的回归线，不同的季节，寒热燥湿各不相同，气场不和谐，相互为害，故产生了地支六害。
（３） 关于地支六冲
关于地支六冲, 为方向上对冲，好理解，略去不谈。
（４） 关于地支相刑
子卯相刑者, 春木寒气未除，忌水泛木漂。卯中含乙木为花草柔弱之木，根基浅薄难纳水，子中含癸水生卯木，同性相生生力大，反而对卯木不利，故子卯相刑。丑未戌三刑，丑未本相冲，多增一戌土，三土杂气，相互克损各自受伤，故谓三刑。辰也为土为何不参予刑呢？因辰是可飞之龙，可避开四库之刑。辰午酉亥自刑者，因辰辰相见乃二龙相争；午午相见为两战马相战，相践踏；酉酉相见为两鸡相斗；亥亥相见，为两猪相拱，因而构成自刑。至于寅巳申相刑，则反映的是一种天象。在远古时代，曾发生过地月分离（即天地分离）的天象，《淮南子?天文训》载"昔共工怒触不周之山，天柱折，地维绝，天倾西北，故日月星辰移焉；地不满东南，故水潦尘埃归焉。"这是古人以神话的形式真实地描述了这次天象。东南巳方塌陷后，处在高位的寅申之气便去充填，寅巳申三气汇聚一起，构成了复杂的三角关系，寅要去生巳，申却将寅冲开；申要去冲寅，巳又将申合住，三者之间相互激荡冲撞、相互妨碍、相互伤害，故产生了寅巳申三刑的自然现象。
以上关于天干五合、地支刑冲合害的理论根据，是笔者所悟的一家之言，如能得到易学界的认可，笔者将倍感欣慰，也不枉"三更灯火五更鸡"矣！
三、干支理论中其它一些有争议的问题
１、 关于阳干阴干生死问题
从来命理皆认为阳干阴干生死有别，如甲长生在亥，死在午，而乙则长生在午，死在亥。独《滴天髓》不以为然，说："同为木而分生死，岂阳木独禀死气，阴木独禀生气乎？"因而认为阴阳天干应同生同死，所不同者，唯气质之刚柔有别也。两种理论谁是谁非，相信读者看了下文自有公论。
洛书
《洛书》揭示了阳顺生阴死的宇宙规律。《洛书》中阳气从北方生发，顺时针方向旋转到东方时渐旺，到南方时旺极而衰，至西方而减弱；阴气从阳气的衰死之处西南方而生，逆时针方向旋转至东南渐旺，至北方旺极而衰，至西北方而气减弱。阳气至北方阴气衰死之地而一阳复生。每种五行阳气死绝后，转化为阴气继续在宇宙中循环，阴气死绝后转化为阳气继续在宇宙中循环。即阴阳各自转化为自己的对立面，以另一种形式而存在，这就是物质不灭的宇宙规律。因了这物质不灭的宇宙似运动规律，宇宙才能生生不息，万世不竭。若按照阴阳同生同死而论，阴阳同时都死绝了，五行不就死绝了吗？宇宙不就死绝了吗？还有什么人类？还有什么宇宙？可见阴干阳干同生同死之说，是多么肤浅！这种形而上学的观点违背了宇宙对立统一、物质不灭的规律，不能成立。例如，以木而言，甲木长生在亥，死在午，午既是甲木死地，又是乙木生地，乙木接过甲木的生命接力棒，继续在宇宙中生长壮大直至死绝亥地，又转化为甲木而生。生死相随，死而复生，生生不息，这就是大自然的辩证法则。体现着物质不灭能量守恒的规律。
太极图也同样反应了阳生阴死的宇宙规律，白鱼的阳气就生于黑鱼头的衰退之时，即阴死阳生；黑鱼的阴气就生于白鱼头的衰退之时，即阳死阴生。阴阳的生死始终处在两极对立的方位，绝不是在同一位置上同生死。
２、 关于立春、冬至、早子时、夜子时
关于以立春为一年之始和冬至换年柱及早子时、夜子时之说，其实是一个历法问题。"据称，有黄帝、颛顼、夏、殷、周、鲁六种古历，统称'古六历'，其中除殷历、颛顼历外，其余四种俱为东汉人的伪托。它们的共同点是都以合朔为一月的开始，以夜半为一日的开始。不同点是除颛顼历以立春为一年的开始外，其余五历都以冬至为一年的开始。"［１］颛顼是黄帝的孙子，是华夏族首领之一，所以他的历法以立春为一年之始，以夜半子时为一日的开始，且无早夜子时之分，是华夏正宗的文化，其它则为旁门左道。所谓冬至换年柱，仅仅以冬至为一阳生定一年的开始，殊不知在太极图里冬至一阳还在黑鱼头的边缘，属于严寒的冬季，此时斗柄还指在北方，怎能定冬至为一年之始呢？立春才是新年伊始，正所谓一年之际在于"春"这个一年的开端嘛！
３、 阳干阴干大运顺逆问题
有学者认为排大运应无顺逆之分，无论阳干阴干，皆应顺行运。理由是时间是不能倒转的，因此，运程不能逆行。笔者以为这是将大运的内涵与时间混为一谈了。大运不是时间概念，准确地说大运是一个空间方位概念，是对一个人生存的空间环境的规定性。流年才是时间概念。表示空间的大运与表示时间的流年共同组成一个时空坐标，反映一个生命流程。我们说一个人正走东南木火运，或正走西北金水运，这是在说时间吗？显然这是指空间方位。所以不存在逆行大运是时间倒流的问题。阳顺阴逆，阴阳消长，是宇宙间对立统一规律的具体表现，是宇宙之道。
大道自然。规律是对自然的总结，理论是对规律的论述。以上对干支基础理论的探索是笔者潜心研易的心得，正确与否，请专家学者赐教，愿易学爱好者参与争鸣。
参  孝  文  献
[1] 周良主编? 邵雍著? 梅花易数? 北京： 中国华侨出版公司，1991：101
　
通讯地址：中国湖北省荆州市卫生防疫站（434000）          
2002年3月6日                          


关于立春或冬至换年柱之我见 
［ 作者：焦　　砚    转贴自：本站原创    点击数：239    文章录入：yihun ］
千百年来四柱命理一直以立春为新年伊始，以立春换年柱已成定律。现代却有人认为《河图》、《洛书》都定北方子月冬至为一阳生，因而提出在冬至换年柱。关于冬至换年柱之说，盲目的肯定或否定都不可取，只有经过深入的分析研究后再下结论，才是严谨的学术态度。
宇宙阴阳之气生发的特点遵循着物极必反的自然法则，即阳极生阴，阴极生阳。阳气产生于一年之中阴气最重的子月冬至之时，阳气产生后在宇宙中运行至午月夏至阳气旺极而衰产生阴气，阴气至子月冬至而旺极而衰又产生阳气。至此，宇宙如人一样完成了一呼一吸之生命过程。冬至起至冬至止，宇宙周而复始地进行一次阴阳之气的交换，完成一个宇宙生命呼吸过程。因此以冬至为一年之始，以冬至换年柱是符合宇宙自然法则的，即符合宇宙天象。
但宇宙中冬至阳气生发的时间与地球上的年尤其是古代中国的年的开端不是一回事。关于以立春或冬至换年柱的问题，其实是一个历法问题。在古代“据称，有黄帝、颛顼、夏、殷、周、鲁六种古历，统称‘六古历'，其中除殷、颛顼历外，其余四种俱为东汉人的伪托。它们的共同点是都以合朔为一月的开始，以夜半为一日的开始。不同点是除颛顼历以立春为一年的开始外，其余五历都以冬至为一年的开始。”【1】颛顼是黄帝的孙子，是华夏族首领之一，所以他历法以立春为一年之始以夜半子时为一日之始且无早夜子时之分，是华夏正宗的文化，其它则为旁门左道。
颛顼为何不定冬至而定立春为一年之始呢？这个问题令人深思。经过深入的研究，笔者终于悟出其中的道理。上古黄帝令大挠氏创造了天干地支，阳为火，以丙表示；阴为水，以壬表示。在十天干寄十二宫中，丙火阳气在亥月气绝后，于子月受胎，一阳萌生，丑月为养，阳气养在土中，如胎儿在母腹中孕育。子丑之月，尽管阳气已生发，但养在土中未见其形，只有到了立春后，阳气才破土而出在地面上浮动运行，阳气才有可见之“形”。冬季阳气生发的子丑两地支皆无丙火，只有立春后的寅支中才藏有天干阳气丙火，阴气丙火长生在寅这本身就说明了只有立春后阳气才真正有其“形”，并运动起来。正如一个胎儿在母腹中受胎孕育的时候，你见到他的“形”了吗？只有胎儿出生后，我们才见其形，胎儿才真正成为“人”。可见。颛顼以立春为一年之始，这充分说明了聪明的华夏先民对阳气的本质有更深刻的理解和认识。
那么颛顼定以立春为一年之始，与《河图》、《洛书》是否相矛盾呢？笔者以为《河图》是反映宇宙运动的普遍规律的，而《洛书》是反映宇宙运动的特殊规律的，即某个具体事物自身特有的规律的。（笔者《河、洛》概说，中有专论）就整个宇宙而言，阴气生于子月冬至，阴气生于午年夏至，这在《河图》中可直观地看到。就地球而言，《洛书》是反映地象的，《洛书》中阴气从西南而生，这个方位正是中国大地上十二地支申的方位，也就是阴气壬水（水为阴）的长生之地。阴气经过午月未月的受胎养育，在申月立秋破土而出并在大地上浮动。在华夏大地上腊月是最寒冷的时候，而在我国东北方为最寒冷的地方，这与《洛书》中所显现的丑月东北方位阴气最重的地象是完全一致的。到了立春，阳气破土而出，大地才有弥漫着阳气的暖风吹拂。可见以立春为一年之始，不仅与《河图》所反映的宇宙规律相一致，而且更符合《洛书》所反映的华夏大地的自然特征，它与《河图》、《洛书》是更深层的吻合。
为什么要以阳气开始在地上运行之时而不以阴气开始在地上运行之时为一年之始呢？因为阳主动主刚健，居于事物运动的主导地位；阴主静主柔顺，处于事物运动的顺从地位，周易六十四卦以纯阳《乾》卦为首推动着宇宙万事万物的发生发展变化，是遵循着这个宇宙运动规律。故以阳气开始在大地上运动之时为一年之始才符合宇宙运动规律。在距今4600年前左右的颛顼时代，先民们己过着定居的农业生活。立春后阳气浮动于地面，万物复苏，人们开始春播秋收的劳作；到了寒冷的冬天，万物凋零，人们休养生息。到了又一个立春阳气动后人们又开始了下一个春播秋收冬养，自然界严格地显现着以立春阳气浮动地面为起点，的万物生旺墓绝周而复始的循环规律。所以颛顼根据宇宙天象、地球中华夏大地的环境气候、万物生长的自然规律及人们的生产实践生活习性等综合因素而定以立春为一年之始，是非常科学的。
中国古代命理理论大厦正是建立在以立春为一年之始的基础上的，而定立春换年柱是符合自然法则的科学理论通过了千百年的实践检验，证明了它的真理性，所以与命理理论相悖的冬至换年柱显然是错误的，错就错在它只是机械地反映了宇宙的普遍规律，而没有灵活变通地反映地球上华夏大地的自身特有的自然规律。“易”者变也，变通才是周易之魂！在此借用一个政治上的通俗比喻来说明这个问题：立春换年柱好比是西方的马列主义与中国革命的具体实践相结合的正确理论；而冬至换年柱则是不顾中国国情照搬马列主义的教条主义，因而是错误的。即使偶尔有准确的地方，那也是个别的巧合现象，不足为论。
关于冬至换年柱的问题，在此澄清谬误，以避免将中国传统文化的命理理论引入歧途。愿中国传统文化的命理理论沿着正确的轨道在新时代健康发展。
参 考 文 献
　[1] 邵雍著，周良编 . 梅花易数 . 北京：中国华侨出版公司，1991：101
　
通讯地址：湖北荆州市卫生防疫站（434000）         
2002年3月13日 


把心里话对老师讲一讲――信二封 
［ 作者：程远敏    转贴自：本站原创    点击数：263    文章录入：yihun ］

(第一封) 

黄老师：
你好，全家好！
我是最近的新学员，学号是2208010，我给你写的信可能长了点，多浪费了老师的宝贵时间，因为我知道老师太忙了，太辛苦了。但是不写心里又很难受。越是看易魂资料，就越想给老师写一封信，但愿老师把这封信当做你的孩子写给你的吧。原来我有什么难事，总愿把心里话对父母讲一讲，可是现在父母都不在世了，深感心里话没地方去说了，《易魂没读完，总想把心里话对老师讲一讲，这也可能是缘份吧。
我业余爱好易经10多年了，参加了不少的学习班，买了不少的资料，钱花的不少，但自己的水平总是上不去。99年年一次在一易友那里看到了一本易魂，心里一直放不下。但是，一、我经济从99年正好出现了极大的困难；二、是我水平太低，不敢与老师联系，怕老师瞧不起我，所以一直没敢与老师联系。我是一名下岗职工，下岗前，经济还算行，97年下岗后，因为欠了几千元债，想作点生意挣点钱，当时，自己还测了下，不能干。但是因为想钱心切，结果98、99两年专亏了6万多元，当时真有想死的念头。还是《易经》救了我，能使我心平静下来。2000年3月份，我硬着头皮在县城里开了个“同科易学研究所”，也可能是自己的为人处世，所做所为迎得了部份人的好评，才使我这个没有手续的所谓“研究所”生存下来，保住了一家人的生活费用，还能多少还点债。去年交了一朋友叫张志欣，此人跟一江湖人业余学了八年艺，但从去年交上我，他自己说“以前学的都是假的，原来《易经》是门真东西。”我对张志欣说知道有一位好老师，你是否想学真本事。这样我把黄老师的联系地址说给了他，我想志欣经济情况还行，先让他学老师的真东西吧，因为志欣特好，忠实、聪明，结果志欣就参加学习班，他收到资料后，看了两天，就来找我。很高兴对我说《易魂》太好了，就慷慨解囊给我报了名，我也成了黄老师的学生。因为志欣两次都是写的张志欣，所以老师那里可能没我的名字。本月16日晚，我给老师通了电话，还让你帮忙断卦，那一天晚上很长时间不能入睡，因为特别高兴。更是增添了写信的决心。看了《易魂》后，有一种说不出的感觉，太神了，太准确了。我跟老师汇报下最近的一件事：8月18日，河北威远房地产开发有限公司，通过人介绍请我去，经理带我走进办公室，他坐在正西(兑宫)，我坐正南紧挨着报纸架，上边有5干报纸平架着，当时我就想说，经理兄妹5人，但是胆子小没说，只说他不是老大，因为他坐兑宫，结果经理说，上有两个姐姐，下有两个弟弟，我听了后真是后悔莫及。最后一干报纸小，我想说，有一小人告经理的状，但又没说。在酒席间我总觉得应该说，才大胆说了出来，结果经理说，太对了，知道有一人告他，就一人。其它事就不细说了，总之经理和主任还满意。但我总是觉得水平太低了，一定要加劲学习，用好的成绩报答老师。
我叫李同科，学号2208010，如果老师能在百忙之中用我的姓名起一卦，帮我出点主意，早日使我放下包袱，那我是感恩不尽了，没时间我也毫无怨言。我知道老师太忙、太辛苦了。有缘一定能见面。
致礼
祝 黄老师全家幸福、顺心如意！ 
　
学生：李同科                            
地址：河北省深泽县市场街同科易学研究所(052500)          
　
　

(第二封)

尊敬的黄老师：
您好！
有幸参加您在西安举办的学习班，真是满载而归，尽管学生未全理会，但您对学员的极度负责，足以让我们虔诚的说一句：谢谢您，黄老师！
在去参加学习班之前，矛盾重重，因从函授资料上已获知您是一位满腹经纶的大名人，对我这个仅有高中文化水平的农村人是否能一视同仁，通过短短几天的接触，一切的顾虑消失了，您没有架子，平易近人的面孔拉近了师生之间的距离，不厌其烦的解答着每个学员的问题，脍炙人心的讲解，使学员们象嗷嗷待哺的婴儿吮吸到了甘露，第三天晚上你90分钟的时间给三十来位学员在课堂上批八字、六爻、神速准确，大家佩服得五体投地，我们都非常兴奋，多想和老师多呆两天啊……
学生虽然才疏学浅，然遇到德才兼奋又不索取交学费的黄老师，实属非常荣幸，有这样的优秀老师，是易学界和每位学员的骄傲。并使我们看到了易学道路的光明，更促使学生发奋学习，不幸负老师的厚望。
黄老师，在百忙中常在电话上为我们学生解答疑难，从不嫌烦，学生内心非常非常感谢黄老师，激动之余，不知该怎样表达，今寄上天火同人(130元)略表寸心，也称是对老师办报的一点小小奉献，望老师笑纳。
对了，今年暑假期间，我的俩个儿子跟我学您的理论，现在他们已会起卦，预测一些简单之事了。
祝
老师名满天下，声振寰宇！
　
学生：程远敏                       
学号：220310                       
2002年8月30日                      
地址：河南省南阳市卧龙区谢庄乡谢庄街          


《八卦象数预测法》是易学预测的根本大法 
［ 作者：焦砚    转贴自：本站原创    点击数：322    文章录入：yihun ］

尊敬的黄老师： 
您好！在您百忙中来信打搅，深表歉意。自今年正月初八(阳历2月19日)汇款参加“八卦象数预测法”学习，因杂事繁多，直至现在才将教材看了一遍(还将反复精读)，看完后认为《易魂――八卦象数预测法》是我所有易学书中最好最有价值的书，深感相见恨晚！几年来，自己在易学理论的学习与四柱、六爻的预测实践中，只学习和运用逻辑思维，认为唯有逻辑思维才是科学的思维，符合逻辑推断的结论才是科学的结论，其它如形象思维，直觉思维等从没用过。以致在易学的预测与写作中形成习惯，强化巩固了逻辑思维，这实际上是片面的重义理弃象数的思维。现在突然面对象数思维，直觉思维还很不适应。面对一个卦用象数直觉思维去直读直断反而不如那些以前没学过周易的学员思路准确清晰。因此，觉得以前走的弯路太冤枉，不但白白浪费时间，反而成为今天学习八卦象数预测法的障碍，以致对象数的直觉反映很迟钝。把握不住，测事时总想着摇卦，不能瞬间唤起根据物象起卦的意识，更难产生不起补即可捕捉被测事的物象直读结果的顿悟。况且我本是一个理智性的人，多理性思维，少感性思维。当然我会在您的教诲下，从复杂的理性思维回归到原始的自然的感性认识，从头开始学习，在预测中潜沉逻辑思维，让埋葬在脑海深处的象数直觉思维在第一时间内迅速凸现出来，直读顿悟被测事物的发生、发展和结果。我决心在您的教导下学好这易学中最直观最简便、最灵活却是最能体现易经本质的预测方法。 
“八卦象数预测法”是易经预测的根本之法，其它一切繁杂的预测方法都应让位于这一方法。“八卦象数预测法”应大力普及、推广，走出国门 ，全球开花，成为人类掌握自身命运顺天应人改造主客观世界的锐利武器。天降大任于斯人――当今世界易学第一人――易学理论与实践相结合，继承与创新相结合的杰出代表，德才兼备的易学黄鉴老师，易学的春天来到了！ 
黄教师，今天我把学习“八卦象数预测法“后预测的第一个卦例向您汇报一下：
2002年5月20日，一同事跟我说她女儿今年高考不知考不考得取。我想按时间起卦预测一下，这时，我突然接到一个电话，对方让我帮她招生，我即不起卦了，立即用这外应信息断同事的女儿能否考取大学。 
第二天，即2002年5月2日上午(农历四月初十巳时)，该同事靠在我办公室窗外的大理石板上，又跟 我讲女儿高考的事，我又想帮她预测一下，就以衣服颜色起卦；见其上衣穿着白大褂，取为乾卦，内衣颜色杂不知起什么卦，便放弃以衣服取卦，改用物象取卦，当时该同事手托着面颊，摇头幌脑地跟我讲话，便取头为上卦乾剩手为下卦艮校加上时间巳时，起为《遁》之《ァ坟援   纭 
断卦： 
1、今年能考上大学(主卦用生体，互、变卦体克用，诸事如意)，但学校不是很好(流年午火克体)，适合报考金融、经济和公、警、法(体卦为乾剩乾卦叠叠，乾为钱，为执法)。 
2、本人为长女，老大(主卦乾饰头为大，得用卦之生)，年龄17岁(主卦乾一艮七)，已验证。 
3、性格象男生，具刚毅气质，宁折不弯，自立能力强、声音洪大(体卦乾之特性)，已验证。 
4、青少年时身体健康，家境好(其父为公安局副局长。主卦用生体，且20岁前后为乾、兑卦之大运，助体卦有力)，已验证。 
5、一生有财有官而富贵，有轿车代步(体卦为乾、互、变卦皆为乾、巽卦)。 
6、中老年时左膝关节、腿痛筋骨痛(用互、变卦巽木锌酥髫灾用卦恤尥)，51岁脑血管硬化破裂压迫神经，致下肢患疾(变卦乾克巽，乾为脑血管硬化之象，巽下一阴爻为脑血管破裂后的淤血之象)。 
黄老师，请您对上述6条从取象思路，断卦结果逐条指教，学生深表感谢！ 
恭祝文祺 
学生：焦砚             
2002年5月26日           
通讯联系：湖北荆州市卫生防疫站 
邮 编：434000           
　 
第二封信
　

黄老师： 
您好！今天我将学习八卦象数预测法后学断的第二个卦例向您汇报，这个卦太有意思了，一连应了三件事，让我这个躺在病榻上的“事后诸葛高”好兴奋。 
2002年5月13日上午，正在上班的我突然右眼跳动起来，我即根据“近取诸身”起卦测有何事。眼取离卦蹋动取震卦停加时间巳时为《唑嗑》之《晋》卦   。 
析：《唑嗑》卦跟饮食有关，应为下班后到母亲那里吃饭的事情，吃饭有什么菜呢？震为龙，无龙取鱼，震湍疚绿色植物，应有绿叶青菜，坎衔水为汤，坤为牛，得离火烧，应有烧牛肉。下班后走在路上碰上一位我认识的(变卦上下卦相生，故相识)老姨妈给我母亲送竹笋去。哦，我一下子恍然大司，变卦牙の老妇，又为中空之软物，由震木竹变化而来，合为一个老姨妈为我母亲送中空的竹笋。而不是烧牛肉。吃饭一看桌上的菜，果然有鱼、有青菜、有汤，因体卦离为鸡，体互有坎水希合为鸡汤。下午我吃到猪肉烧竹笋子，坎水为猪，故有猪肉。此为一事也。 
吃了饭来上班时，又发生了一件与此卦有关的事。区政府妇联与几家幼儿园一起主办“六一”演出活动，在我单位大门口用网子围了一个大圈，铺上绿色地毯搭起地面舞台。一会儿许多穿着漂亮的衣服化了妆的小朋友就在雷鸣般的音乐中翩翩起舞，吸引了不少人围着观看。这幅场景活灵活现体现了卦象。请看，体卦为离为美丽的容貌，为漂亮的衣掌，为美的艺术表演。用卦为震选⑽雷为动，为音乐、为音响，离三、震四加动爻一则为五，合为一群3――5岁的小朋友在美妙的音乐声中进行歌舞表演。用卦震陀治领导，生体卦离，为妇联的领导组织这次庆祝活动。互卦螅体互为坎，坎为病，引申为医疗机构防疫站。坎又为车，互卦笪停车场，形高大的建筑物为门，合为表演场地在防疫站大楼门口的停车场。变卦为坤盐众，上离下坤，为很多人围着观看表演。变卦坤又为地，坤由震动变出，故演出地铺上了绿地毯。 
一个卦包含几件事，如此丰富的信息，这些信息是我按邵伟华老师书中六爻一事一断根本不可能捕获到的，尽管是事情发生后再回头看卦时的所悟，但我这“事后诸葛高”仍然很高兴，因我已从逻辑思维向形象思维直观地感悟迈出了重要的一步。
第二天，即6月1日双休日，我左腿突然痛得厉害，寸步难行，卧床呻呤，6月2日左膝关节又痛得厉害，为何如此呢？我猛然想到前面的那个卦，互卦笊峡伯衔病，下艮形左腿左膝，直读为左腿发病。想不到一个眼跳的卦对应了三件事。 
本地几位易学老师们都说我家阴宅阳宅风水有问题才有这样严重的类风湿关节类病。出于关爱之心，他们要以各自所学的玄空风水，八宅风水等为我调理阳宅和阴宅。可我不懂风水，也怕乱调风水反而遭灾，故一直坚持要请名家高手调理。今天我恳请黄老师救学生出苦海，帮我调整祖坟和阳宅风水。
本人四柱(9岁上运，现到登运大运，明年岁运并临)
 
戊土日干偏弱，官旺无制无泄而克身，故得类风湿关节炎。 
儿子四柱：(儿子现名XXX，9岁前叫焦X，5岁上运，行癸丑运)
 
儿子的八字食神，财旺，己土日干偏弱，土湿金寒水冷，需火调侯暖身，食财才有用而富有。而我的八字需火通木土之关，身体方可健康，可惜我母子二人火皆很弱，急需用火调理。这是我的肤浅认识。正确与否，谨供参考。风水的调整就仰仗您了。我画了一张住房平面图。我和儿子的未来就拜托您来设计了。本人深表感谢！另，我儿子19岁，现在武汉理工大学读三年级，明年暑假毕业，学的是金属材料专业，烦请您看看我独生子今年能不能考上研究生，报考什么专业好。 
在艰难困苦中煎熬的我，对于您的大恩大德无以为报，只想为传播您的八卦象数预测法做点实际的工作。我住处对面是荆州师范学院，周围还有几所大学。我想与荆州师院哲学系联系聘请您来荆州师院讲学，讲周易八卦象数预测法及治疗，让八卦象数预测法在莘莘学子中传播开来。不知可否，请函复，可行的话，我便与陈永虎老师一起共同努力，促成此事。时间最好定在国庆节，学校放假了好租用教室，我也休假了，有时间办理此事。有很多外地的学生国庆节不回家留校的，他们可有时间参加学习。 
前几天写来的信不知您收到了没有。 
此信早成于病榻，就此搁笔。 
恭祝 祺安

湖北省荆州市卫生防疫站 焦砚                
2002年6月2日                       


　
第三封信
　

尊敬的黄老师： 
您好！您6月19日才回到家，21日便给我回了长信，令我好感动。 
您在信中所谈易道，深入浅出，给人以深刻的启迪。您在《易魂――八卦象数预测法》中的论文集锦，读后使人觉得，您不仅是一位杰出的易学家，更象是一位不可多得的教育家和思想家。您就像是上苍派遣到人间来开启民智、传播宇宙大道的天使。您在易坛发起了前无古人的易学思维观念大革命，将古之艰深繁琐的易学以大道至简的思维法则删繁化简地昭然于世，为了弘扬易学造福于民获得了巨大的成功！您已站在了当代易学的最高峰。当今时代是“大师”辈出的时代，就象现在还不成熟的市场经济伪劣产品横行的时代一样，各种面目的“大师”满天飞。可上苍赋与我一双识别人妖的“火眼金晴”，我就认准了您这个易学大师下半辈子就追随您学习具有“黄鉴思维特征”(正如陈景润的陈氏定理)的八卦象数，四柱及“克隆八字”(将断八字改为读八字无疑是命理的一场革命，将推断八字从繁琐的牢笼中解放出来，变成轻轻愉快、快捷、准确地直读，这真是八字预测师的一大幸事)、六爻、风水、相术、姓名学等预测方术，做您忠实的弟子。 
本人是正官格的八字，一身正气，日干戊土厚重，忠信致诚，没有半根媚骨。以上的话绝不是一个学生为讨好老师而说的虚假的奉承，而是被一个大智大慧者所震撼、所折服后从心灵深处迸发出的赞颂。 
感谢您对我起的卦引导我作出深入的分析，并给予极大的鼓励。当我看到信中写道：“其父原当个一把手，（，上一下手，形基层），后为二把手（副职，缱傥眨二号头）”时，禁不住笑出声，为何？为这独特的典型的“黄鉴直读法”叫绝！还有缲裕读成脑（  ）中风（  ），此为“黄鉴诊病法”，又一绝！ 
关于四柱的书写格式，我是按照邵伟华老师的形式横排的，后来我的一位84岁的易学老师告诉我，是象四根柱子一样立着的，才叫“四柱”，故改为竖式，天干在上喻天象，地支在下喻地象，人元藏于地支之中。这样一排，天干生克制化地支刑冲合害一目了然。 
您对我的八字分析得很精辟，木土相战，肾水被克耗，故我肾虚，水又为才，故我财薄，既吃饭又吃药，仅够温饱。命书又说日坐财库，无人不富，我则日生财库，无一点积蓄，何富之有？可见此断语谬矣。 
我用学号2202006起卦得《豫》之《晋》卦丨篆螽，这与我的八字非常吻合。主卦也是木克土，用互坎水被木土耗泄，致肾虚财薄，互卦《 蹇 》卦是我走过的艰难的生命历程。又直读为手、脚、腿、关节因炎症病变硬化，三卦下卦一片阴爻虚点，为下肢软而无力之象。卦中一片厚土，若不是有坎主智、震主思维、离主义，本人该是多么愚昧不开窍。四柱也如此，叠叠厚土，若不得年月当令旺木松土有力，也是一个不开窍之人。又春土敌不过春木之克制而致终生患病灾厄。75年乙卯年卯月即患类风湿关节炎，我刚20岁，77年恢复高考考试，83年癸亥年心衰死里逃生，对照学号卦来看，乙卯年卯月，旺木克体，患类风湿病，77年丁巳年旺印化木生身考学，83年癸亥大海水克变卦火，该年28岁，坤土又泄火，故应心衰病危，幸亏有用卦震木生火，得以绝处逢生（土旺可抗木克），85年瘫痪，历尽艰难困苦，病休13年后于98年重新工作，85年为蕖渡》卦，又是木土相战，该年为乙丑年金木土相战致瘫痪。2000年庚辰年发现丈夫外遇的蛛丝马迹，我从《困》卦中断定丈夫有外遇，从《解》卦中解决婚姻，皆为爻断。于辰月起诉离婚（自尊自强的我岂能受此屈辱），戍月法院判决离婚。对照主卦乩纯矗震木为丈夫，辰年为土，卦中土为木折，夫有损，年干庚金克木不利夫。2000年为土金联手克木，夫妻生离死别之象。对照八字来看，99年8月进入未运，未乃夫星卯木之墓，为夫妻生离死别之运。八字中月支卯木合年支未土，未土是一个比我戊土小的另一个女人，夫星卯与未合，是丈夫婚外恋之象。99年乙卯年，岁运引出卯未合，丈夫外遇肯定是在此年不可避免地发生了。2000年庚辰年，庚金克合年干乙木，辰土刑入夫宫。又与月支卯木夫星相害，于庚辰月，加重了夫妻间的刑害克制，排斥乙木夫星故我于辰月向法院起诉，丈夫外遇要求离婚，于戍月夫宫逢冲，丈夫在刑克害中荡然无存，从我的生命信息中永远地消失，家庭破裂了，但我有儿子、有房子、有工资、有易经，此生足矣。 
一切皆是四柱程序安排好了的，人力岂能胜天！连2202006这个学号都注定是我的，与我的命运息息相关。造物主早就安排我在何年何月何日幸运地做黄老师的学生，才赐给我这个学号。是八卦象数预测法教会我看学号卦，我深深感谢黄老师。 
艰难困苦是我人生的代名词，我坎坷的大半生都浓缩在笔墨之中，《病中吟》：“全身关节痛、静卧涌深愁。半世沉毁，一生功业休。风摧黄叶老，长去病容秋。最惹无限泪，孤魂未系舟。”《无题》：“敢有凌霄揽月志？奈何病魔锁行舟。红尘些许伤心事，梦幻几多海市楼。忍让诗魂葬冷月，它将冰骨逐浊浪？青灯黄卷星辰寥，拙笔勾消万古愁。” 
但愿晚景如《晋》  卦一样好。 
本人四柱命宫（癸未）皆带华盖太极未土，故而喜易，易学已成为我生命的精神支柱。未土是我日干天乙贵人，所以我学易碰到的所有老师都对我非常好，使我受益非浅。未中又含正印丁火，华盖藏印、印主文，表示老师写易学文章。向学术方面发展。 
非常感谢您对我家的风水作出的精心的调理。我将一一照办。我现有一个白色的七层水晶宝塔（20厘米高，是两篇易学文章的稿费，价值148元），把它放在西边和龙一起补充金气可以吗？我把卫生间、浴室的水管用黄色的布包起来可以吗？与瓷生肖物一起克水生金行吗?把儿子换到东南房，再在房的东边放七朵红花化木助火行吗？冰箱是白色的，放在厨房的南边墙边可以吗?如果不行放在什么地方好呢？洗衣机现放在浴室的南边可以吗?为了表示我与儿子对您的感激，送一张我与儿子的合影照片给您作个留念。 
您还记得我给您打电话说的那个卦吗？那是我给河南安阳寄了论文后测何时回函的卦，6月5日起得《离》之《丰》卦：经桩埃当时我见主卦比和，变卦用生体，吉、应快，少至3、4天，多则6、7天就可收到信函，可至今天7月4日（29天）还未收到，只有等到第33、34天了。此卦应了很多事，《丰》兆示信多文上喜事多。6月5日当天就收到《帝华易学研究》杂志社的文稿入用通知，7号（应兑为说为二），即起卦后二天我就接到山东一易刊主编打来的三十分钟的长途电话，说在创刊号上撤下一篇文章换上我的文章。为何有长话？因体互巽为长线，生主卦离电，离三、巽五，故有一个五千里外的三十分钟的长话。10号收到来自北京的《女诗人辞典》征稿（免收一切费用），接着又收到中华时报与东南亚发展研究中心主办的”东盟与中国西部可持续发展战略”学术交流会优秀论文一等奖。在昆明参会的邀请函，论文入选《西部可持续发展战略文库》一书，一等奖证书已寄来。因我未参加，其实，卦中已含有获奖信息，体卦与体互组成《鼎》卦，即为夺魁之信息。前几天又收到《湖北预防医学杂志》社寄来的论文入用通知，今天又收到霍斐然老前辈的第三封信，我戊土日干以午为正印，故今年午月文上喜事多多，更大的喜事是陈永虎老师与我合著的《走下神坛的易经》已完成初稿。陈老师有电脑正在加紧打印，前几个月很忙，以至没时间看书，就在忙写书，要在午月的有利时间完稿。 
现在我想参加”易医疾病诊治法”的函授，寄来200元学费，并期待着四柱、风水、相术的”黄鉴直读法”早日问世。 
学生：焦砚 呈上             
2002年7月4日               
　
黄老师按： 
焦砚同学身患病病，顽强学习，爱好兴趣广泛、工作敬业。其对易学理论有较深的研究。在全国各地发表文章，屡屡获奖。与陈永虎老师合著和独写了不少的易学论文。本次在台湾举办第五届世界易经大会，她委托我呈交五篇论文：《拨云破雾，探干支基础理论之源》、《河洛概说》、《河洛、八卦、史前文明与神话》、《从基因本源看古代算命的科学术》及《易经与“宇宙大爆炸”学说》。今参加《易魂》函授学习，对于易学实践应用有所参悟，将会更进一步促使其理论的发展与应征，任何科学理论均来源于实践，理论回过头来又指导实践的成功、升华。


　
黄老师给焦砚同学的回信
　

焦砚学友： 
您好！刚回到家不久就接到你的电话，我还未定下神来，很谢谢你的关切及热忱。你通过学习已对当代易学发展方面把握了，对传统易学方法先已掌握了，逻辑、理性思维不是没用，只是任何方法都不要陷进去出不来，常言：“跳出三界外，不在五行中”，即此也。世上没有没用的知识，只是有你不会用的知识，任何知识都有用，只是看你如何接过来，如何用，大粪臭不可闻，却是最好的有机肥料，使庄稼瓜菜结出丰硕果实。我一切源于古法，却又超出古法，除八卦象数外，还创新了四柱、六爻、风水、相术、姓名学……等一系列传统预测法的新思维法，这才叫易学，日新月异，“与时俱进”。一切社会变革的成功，首先是思维观念变革的成功，易学就是“开拓思维，顺应客观、发挥优势、指导实践”，预测只是一种易术，是一种实践佐证，而又必需有预测的正确结论才能说明易学文化的伟大，先民的睿智。
象为易的本源，归象为易，无象无易，一切都必须对象有深刻认识，故常言：“识象一点”，透过象来认识事物的本质，为易的宗旨。万法归宗，归于家，八卦象数预测法紧紧扣住物象、卦象、爻象，故八卦象数预测法为万法之宗。它的方法采取扩展思维，读象，读出事物的结果，只要你以道观象，忠实于卦象，做到象外无词即可说出事物象数的正确结果，尤如朗诵一篇文章，你不读错别字，不发错音，就没错。再加上语音顿挫亢扬有力，圆润浑厚，令人动听就是一个出色的朗诵家，而易学家就是将常人不懂的易象用别人懂的语言翻译出来的一位翻译家，有何神？只有具有较高文化蕴底、丰富的生活阅历、坚实的易学基础知识、出色的语言文字表达能力的人才能成为成功的易学家。易者简易，一切简易通达，你看你的一个卦应三件事，多容易，大道通百道通。四柱、六爻、风水、面相同样是象，更比八卦象数直观易学，我戏称它们为傻瓜预测法。如傻瓜照相机，一按快门就成象，一捺开关灯就亮，人人都能掌握。
你已掌握了悟性思维，电话叫你参与招生，即应同事小孩能录取，这即信息全息，天人合一。但对内衣颜色杂无法判断，杂则花，统取为离卦痰铆樱加巳时，得四爻动，成卦象   Γ与你《遁》之《ァ樊   Α４笸小异肯定能取，两卦都表示令人满意，东南方向()的学校，离家而去(遁)。 
你之主卦表示小时候登高处而摔跤，伤脚，此人应注意患胆结石() ，坐骨神经痛()，胃功能欠佳(见主卦,卦中金众木多克泄土)。其父原当过一把手(，上一下手，形基层)，后为二把手的(副职，踪为眨二号头)。绮蛔髂匝管硬化，读成脑()中风()更切实际，仅供参考。 
河南安阳会议我己连续参加去了三次，会议组织工作差，从去年以后我不再参加，拟定今年9月底10月初赴台湾参加世界易学大会，已报名，等待批准办理出入境手续。这样十月一日长假期间拟师院讲易之事不便定夺。今后再创造机会向知识界介绍。我定“八卦象数预测法”为“社会信息全息学”，古易学为先民智慧结晶，是人类社会最早的时空网络 学，它以八卦系统与干支系统二大系统来反映宇宙、人事全信息，宇宙、生活中任何一个时空源的信息就可反映事物的全部信息。我认为从没有错的信息(即无何谓错卦、错八字)，错本身就是一种信息，只有信息检索(读)的错误。我已发明了用任意一个时空点的四柱干支则可判断该人一生信息及其相关亲友、同事、上级下属信息，创造了“克隆八字”，这是前无古人，后不见来者的发现，批八字不是断，而是读出来的，对四柱八字来说，这是一次历史性改革。 
先是有事后诸葛亮，后才可发展到事前诸葛亮，这很好，怕就怕到死还执迷不悟。第二封信，一卦三断不错，再延伸开来，可无限断下去这是思维上的重要突破，你已走向成功，会更加成功，要不懈努力。
你八字必须按下述方式书写，人是顶天立地站着做人，不要当一个病人背着床垫面对天楼顶板，而XXX老师当中的书方法，干支交错，不伦不类，人们怎么学得好。你八字木当令，卯未半合，土众逞强，木土相战各不相让。苦的是肾水，被耗克，不能养木，又不能润土，无火通关，无金化土护水制木，只恐95年乙亥年，亥卯未三合木局，二乙木克二己土，痛苦交加。好在你大运顺排：庚辰、辛巳、壬午、癸末、甲申、乙酉、丙戌、丁亥，五行逢火、金、水，调剂命局中不足，纵有病也不至于艰危。 
此八字不好调，缺三个五行，顾此失彼，难以周全，现行癸末，若用火来调，戊癸合火，木化为火生土则损水坏财，用火能减轻木土之战，身之痛苦。今年壬午年，壬水助运干癸水生木润土，午火化木合末为火土，减少木克土之力，建议今年身上用红线佩戴一个玉蛇生肖，成巳午末三合火局化木生土。明年癸末，则换成午马生肖，成巳午末三合火局化木生土。明年癸末，则换成午马生肖，三末合一午火，化木强身。名字砚为石，右为艮，与八字中五行土众强旺吻合，不能不说是位性格强硬之人，火气来石头也烧焦，姓焦，带火，抑木，因此八字最宜酉金，制木(卯)泄土之顽气(辰酉合金)，或者不戴蛇、马，戴一金鸡，试试看哪种方法好。针对你的病情，在客厅里正东方放上红花化木，西北方墙上挂一个金(银)色边白底之圆钟，方钟也可。电视机在客厅西南盐唬利你，沙发在东北形唬助你，西方放一条龙，挂一个山的画(不带水)，饭厅北面加强水的物体力量。此宅四楼为木，木力量大，又缺正西则金弱，更应补金。西北方为卫生间、浴室，纤耗泄金之气、败财耗肺金之力、损筋骨，为大忌，在此处尽量用浅黄色制水生金，凡下水管处均要置某一石(或磁质)生肖物，合土生金制水。你应住儿子西南房卧室(训梦)，儿子住东南房形唬偷梦唬两人双双得利，厨房在东北位，成怠堵谩防儿子成长外出。
儿子八字土偏弱，金不太旺，反而水强，已戊、辰土生酉、辛两金，两金生壬、亥水，年支戌土无力制水，八字五行之气流通，是一位机灵人，悟性强，财气足，宜自建公司(食伤)发富(财强)，其学金属材料正应食伤生财。可嘱其多穿红色、次黄色衣裤用品，食用红枣、红苹果、花生、蟹、虾、南瓜等果蔬食品。
进门之处暂不作风水调理，客厅调理有否作用，传统风水师大多不讲易理，庸医误杀人。 
是否配合默念一组易数：430?820?60或430?80看哪样能有利，再调整，疼疼时念00700，止痛。或70?20，可酌情试试。上述仅作参考。 
今后有好的实例、心得寄我，方便时电脑打印好，通过电子邮箱发到我邮箱，我整理后归集上或上网。也算作参与支持《易魂》事业及我吧！
吉安！ 
黄 鉴            
2002年6月21日


易术显神通，少女三天眼复明 
［ 作者：昝街德    转贴自：本站原创    点击数：278    文章录入：yihun ］

尊敬的黄老师：
您好！
6月21日来信收悉。感谢您对我全家的关心。所占家事正确80%，看来老师发言是很谨慎的，信中意犹未尽，还有很多话要说。希望我们能够成为有“共同语言”的“知心交”，去除世人那种“人心艰危”的虚伪面孔，即或我“位卑德薄”，冀望我师能“以上下下，大得民也”。不像有些“大师”自命清高，只知“阳春白雪”不交“下里巴人”，终因曲高和寡，陷于孤立。我欲通过树立老师的形象，为宏扬祖国易学助一臂之力。纵然可能是“精卫填海”，吾亦不悔！ 
曾相信“人间自有真情在”，不一定靠金钱作为纽带。为此我曾上下求索，想以实证。以前我已无数次失败了。我以真诚之心待人，人以金钱之心对我，即或看起来几乎是“圣者”的大师，仍然脱却不了那高不可攀、俗不可耐的金钱观。我今后若有幸成为大师，一定不与俗流同辙。 
第二封信建议老师扩大小报版面和发行量，把她“撑出去”，扩大其影响力。不知老师尊意如何？我将努力学习，随时汇报心得，请师赐教、改错。若老师太忙，没回信也无怨。 
吾太愚，目前的“本事”只敢说算算过去事，即把所起卦象往事实上“贴”。从中总结经验。因为不愿开口妄言，所以若算别人所问事情，卦象一出不敢发言，不知从何说起。若问：“你看看我今天干什么？”天啦，谁知道呀！人有万事，卦象能告诉什么事？水平可知。看到老师在别人没开口就说出许多，相当钦佩！我心急没那么高的智商！我将对老师处处说实话，看了老师几篇不同凡响的文章，脑袋里似乎有了点“灵性”。下面汇报几则小儿学步的体会吧： 
（一）猜出来的 
前些日子，我奉命带队下乡去搞农网改造。爬上了高达1200米的枣林乡大山区整建一个村。一日，我率队30余人正在一家屋侧立杆架线。山村里住户分散 ，人们多年很少集体干事。我们可是来为百姓造福的，人们怀着喜悦的心情，工地上充满着欢声笑语。我正在指挥工程。突然一个妙龄少女立在面前，粉红的脸上贴了两块极不相称的白胶布，蒙着双眼。她撕开一条缝，想看看什么，但直说“看不清”。我大动恻隐之心，见她身着红色短衣裙，头戴一杂红色小花，下着黑色紧身裤。我心里紧张地思索着“该起什么卦？”就来个“火水未济”吧。听其母说她是“青光眼”，难治，已花去3600多元，这“初三”怕是没法读了。嘿她自报的这些数字不是在帮我“解卦”嘛！我见她房左前有个大坑，坑下是山沟，左为停有坑是肝气不足,肝缺血不能上荣于目，致使日月无光，兴许这家还没儿子。闲谈中，她说只两女儿。猜上了！我要卦的上爻动，成《雷水解》卦，坎水生震木，肝气（血）充足日月复明.主意已定,当着众人的面说：“姑娘，我愿诚心帮你一把.”姑娘惊愕而羞涩地问：“叔叔,为什么？”我说：“只为你眼睛尽快康复。”说着拿根树枝当笔用，就地写出640?30，叫她立刻默念20分钟，看有何反映，若好每天念3小时，三天后可取掉纱布，60天后可恢复视力。其母说：“已治三年未愈，有那么快？我另嘱她不穿红衣服，买件青绿泛光的衣服穿上，头挽绿色泡带带，下装仍黑色（组成雷水解卦）。病情一定会解除。姑娘说：“妈，我要！”母亲说：“儿啊，治病都没钱，哪有钱买衣服啊！”闻之令人酸鼻。可恨我当时没带钱！她要我给大女儿“看看”。我心里没着，见大女上穿淡红色旧衣，下着土灰色裤，高跟鞋，心中起怠痘鹕铰谩坟裕说：“这姑娘不想在家住。”大女接口道：“我正要去山东、江苏一带打工呢。”嘿，又猜上了！三天后，路逢母女三人,见二姑娘已除去纱布，美丽的双目有勾魂摄魄之势，太突出了。是物极必反吧。联想到她屋左的大坑，嘱其母在坑沟中满种松柏树，二女永不穿红衣。她们说我有神。叫改念20?640。 
（二）蒙上的：奇事共欣赏 疑义相与析 
去年，发生在美国9?11事件可谓惊天动地，震憾全球！它宣告了一个称霸全球的威不可犯的世界霸主地位的动摇。恐怖分子这一击沉重地“黑虎偷心拳”，打破了那目中无人，唯我独尊的大国沙文主义对当今世界的垄断秩序，使美国近百年来高度发达,安定富裕的社会环境遭到重创。近来由于恐怖分子虎视眈眈，不断声称要在今年美国的独立（7月4日）发动更大袭击，不由得令全美国民像热锅上的蚂蚁，过着惶惶不安的日子。由此美国政府不得不高度防范。 
最近，《华西都市报》2002 年6月6日骇然报道了一则消息：美钞上演9?11。发搞人当然是从“趣闻”的角度在评说.但从《易》学角度看却令我不得不对《易》经顶礼三拜！（事实请见报，在此不转登省略）。这篇文章里只字未提《易》经。但人们对时间的计算方法，即把几个似无关联的数字略相加减,却得出了令人闻风丧胆的久已蕴藏在这20元美钞中的天大密秘―9?11惨案！这是偶然的巧合吗？它巧妙地证明了老子的“福弓祸所倚，祸弓福所伏”的金玉良言，也充分揭示了太极图中阴阳交变，物极必反的放之四海而皆准的普遍规律.那庄严的白宫环境美丽,代表着国家的形象,正如八卦中的乾（郑┴.但当人们把钞票“三迭一翻（四爻动停，立亥出现了大厦被炸的惨景，连门前的树木也变成了飞腾的烟雾，这不正象（）《风天小畜》嘛。当初大厦没炸完，看外互Γ家人）卦，风火相扇，袒鹂四诨キ眨适逢巳年，岁助火威，（对于国家看太岁）,最终国人（Γ┚龆ǎō眨┏沟浊宄废墟,内互瘴缺损,伤折人数为（危5+（蹋3=8千人左右，报道有七千余人。 
任何事物，如果只用肉眼去观察，只能见到事物的表象，但如站在《易》学角度去研讨，犹如用三棱镜对着平常的太阳，立即折射出七彩的辉光！这辉光不是人为的造作，而是用高明的办法发现了事物的内蕴。 
顺祝 安好
学生：昝街德         
学号2205013         
2002年6月28日    


“尔曹身与名俱灭，不废江河万古流” 
［ 作者：昝街德    转贴自：本站原创    点击数：276    文章录入：yihun ］

尊敬的黄老师 
您好！ 
请通过您向其他老师问好！所请正规教材《易魂?八卦象数预测法》共四册资料均已收到，谢谢。欠资十元，以后邮购时加倍奉还，勿虑。做了您的学生，倍感荣幸。一洗先购盗版之书“数典忘祖”之疚，我很高兴，从此可与老师心心相应，很快跨入神秘的殿堂。 
我利用业余时间，匆匆读完了《易魂》小报。这一读确实令我眼界大开。师论周详深邃，将一卦反复析出，解读直观，游刃有余，发人深省，简易之至也。尤其上下求索变幻莫测，将人细事层层勾勒，令其心性，隐秘无可循形，为吾前所未见；卦无心象，言有余蕴，知师乃当今易坛奇才，已达“天人合一”之境 。令我五体投地！学员意肇师训，文启童蒙，集思广益，见地独到，象无定象，我心为象。法无定法，我心为法，不执“唯理、扫象”之极端，弃象数缭乱之纷争，即学即用。且遵师活学活用之活法，是谓学有所成。师文立论高远，前瞻性强，在当今易界，真有雷惊天下之势；学员效法引伸，决疑悟道，青出于蓝胜于蓝，共成雷风相搏，推波助浪之势。拿到这样的资料，如获至宝，能不高兴么？ 
在这套资料中，老师没有诸多桂冠昭示于人，也没有说自己是继承了前朝大圣贤的衣钵，而具有“慧根”绌起而成当今易学之“泰斗”。从初期资料中看你也不过是数千年古易 的幼稚学者，更没有道貌岸然的名师姿态，只不过把自己的易学思维推荐给大家，启迪人们在学习过程中少走弯路，节约时间，这在当今易学名师、泰斗及数术之书充斥天下，令学者昏头转向，莫衷一是的混乱局面下起到了“ 独树一帜、振聋发馈”的作用，比起那些“古易难精”高价拜师乃理所当然的鄙俗，与师倡导的“简则易从”连费用都简的学风，出现了太大的逆差。若与欺蒙拐骗的数术骗子相比，更是天壤之别！雨果有句名言：“一个人的价值不在于他得到了什么，而在于他贡献出什么。”如果相较，师德何其高矣！ 
随着时光的前进，老师的论文写得更加精僻了。先是依象断事。继倡循象直读，以后无须起卦，见微知著而“通神”，一步一个飞跃，说明你的易术已从必然王国走进了自由王国，真正做到了“善易者不占”，不测谓神的境地。你这种易学见地的飞跃，令我瞠目结石！然而在老师的论文中，处处洋溢有“鹤鸣在阴，其子和之，我有好爵，吾与尔糜之”的亲切召唤。但易经有其“不易”的一面。受学者文化程度、智商、阅历等诸因素影响，“孔子门人有三千，只有七十二人贤”。如我愚拙，跟不上老师脚步的也大有人在。然而老师对每个学员有问必答，对努力精进者更是大加褒奖、利登文章、推荐经验……学生莫不心怀师恩。反过来，也可窥知老师对后进者大有“青松恨不高千尺”之慨，更希望他们早日跳出狭隘的思维圈子，达到“不测谓神”的境界。 
尊敬的老师：您功高德高，学员对您的赞誉是出自内心的，绝非空洞的“谀言”。我认为自己年过半百，“人生如浮云，到老万事空。”恰看到您资料中有70多岁的老先生竟能努力精进，学有所成，他们都能“老牛明知夕阳晚，不用扬鞭自奋蹄”，我可说还年富力强，何必自插如是？我虽愚蠢，当效“鸟龟赛跑”，努力实现自我超越。 
我命一生艰辛，不顺之事常八、九。自愧前世作孽，今生受报，乃入佛教，不求成仙作佛，唯但修心练性，慈悲济世，以灭罪过，奈何无德无能，心伤意沮。前些年花大力气学习气功，欲以济人，在北戴河参加面授班，开“五眼六通”，修成泡影。师言德高功高，德为功母。眼见其七日获利150万，而三千门人无一“得道”，同室病友无一康复，于是怀疑“德”这东西……！如果天下有真德，假气功必遭报应！李洪志卷币出逃，余类还是富比石崇。今中央取缔法轮功，杀鸡给猴看，也抑制一下数术界内的歪理邪说，妄言祸福之辈，然一些大师小师却不能自醒，认为中央没有点名批判，什么“中心、研究院、办事处……”皮包公司多如牛毛，书藉小报满天飞，芸芸众生上当受骗……，正如老师所言：“整垮易学界的不是别人，而是易学界内的人。”老师高瞻远瞩。“密云不雨，自我西郊”，早已有人“虎视眈眈，其欲逐逐”了。大浪淘沙，优胜劣汰，我们拭目以待。 
观老师多篇杰作，占筮通神，而易理贯乎其中，由人细事直至毛 发，旁及余类，令人拍案叫绝，老师站在太极一点而知全息，能搜世间万事万物而不遗。可知师心早已超然物外，达于空灵之境，方可以“神以知来，知以藏往。”由于许多人还没有认识易经，或以其为迷信，你再会“算”，他认为也不过是个江湖术士。因此老师仅在一定范围内（凭学员自愿）授徒是远远不够的，不能尽快让易经跟上时代发展的脚步。易学本有广阔的发展空间，易有“四用”，占筮为其末，易理为其首，相互依存。“鼓天下之动者谓之辞”。历代学者重理轻筮。易为群经之首，有“修身、齐家、治国、平天下”之功；易本“能说诸心，能研诸虑，定天下之吉凶，成天下之旦旦者”。我们目前所做的无非是把久违的易经从尘封中剥离出来，赋以新的概念，让祖国的瑰宝展现人前。但由于其“原理”得不到科学的直观验证，尚不能为科学认可。若仅以“明断是非”而冀其光跃天下，恐是“老骥伏枥，难以成行”。一些人有“数典忘祖”之弊，认为“中国的月亮没有外国的圆”。外国科学家莱布尼兹抓到周易，发明了二进制数学，进而发明出电子计算机，现在的电脑、雷达、电讯等等无一不用数据传输，数据信息早已超越时空，飞向宇宙！韩国公然把太极图定为国徽，外国的研易者著书立说，打起了宗师，掌门的牌子，高价抛售，而国人得之以为荣。说明易经已走出国门，为全人类共有，而国内许多无识之辈，只知炒作祖宗陈粟，唯钱是图，眼观财路，不问思路。称霸一方，有高屋建瓴之士出，必欲攻之而后快……我相信历史公证：尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。时间决定一切。 
老师心中装着学生，闻小报的编辑多靠的师尊“主刀”，云：“他人不一定能代表我的思想”，倘若出错则怡误学员，故尔事必亲躬。想老师既为“象数预测法”之创始人，重任在肩，负责无旁贷，但恐“食少事繁”，有阻贵恙！宏扬易学不应该看成是老师一人之事，而应是龙的传人承前启后继往开来永逐利用的事业。易经本身就是范围天地而不过，曲成万物而不遗的弥纶天地之道，是总结宇宙规律的大科学，博大精深，永不过时，何况她还具有探颐索隐，钩深致远的神奇功能。充满了无穷生命力。适应世界一切事物，有哪门科学比得过她。易学的前景春光无限，生生不息。 
我本不过粗识易经，本不该轻率向老师进一言。为了发展易学事业，做到“百姓日用而能知。”使此君子之道发扬光大，“千虑”之后，斗胆向吾师提几点建议。一家之言，惶惶待训（九条建议在此略）。 
乞盼回信教导。 
顺祝金安！ 
　
（您给我的学号13，怎么与我姓名卦樱初中班学号13巧合？） 
　
学员：昝街德谨上          
学号：2205013           
2002年6月14日   


唯易是从 万变一心 
［ 作者：昝街德    转贴自：本站原创    点击数：276    文章录入：yihun ］

尊敬的黄鉴老师： 
您好！ 
我近年来由于网改工作太忙，早出晚归，没时间坐下来学习。一有空就看书,晚坐灯前,带着一身的疲惫，往往是手捧书本，两眼朦脓，不一会便进入了“世外桃源”。自从书摊购得《易魂》之后,我如饥似渴地学习，也将其应用到实际生活中去.我深深体会到：世界无处不太极！我们生活在《易》中,《易》在生活中。生活中的一切事物，都跳不出太极，八卦之循环.于此可见，圣人曰：“易与天地准,故能弥纶天地之道。”讲得何等贴切！过去学过邵、张、潘、陈等许多老师的象数，六爻风水命相之书，如“神龙见首不见尾”。前几年，也曾见《易侠》、《易隐》、《易魂》、《心易》诸书，购《心易》观之，这是张老师讲课的录音整理，对我有启发和促进。由于诸书千篇一律，不过是照般前人之说杂以已见，便称杰作，于是不购。致令真正的好教材――《易魂》与我失之交臂，今相见恨晚！继又蒙师推荐《易魂》小报，其字数之密，信息量之大，令人惊异！开篇便见学员们满口盛赞之辞，先以为如他刊之学员文章，把老师吹得肉麻，文中并不实质。我是个“佛教徒”，“五戒”中有“妄言戒”，我计求真实不虚，宁让人骗，决不骗人,更忌妄言祸福。以前所购周易、奇门、六爻、太乙、六壬、风水命相、神数等书，但如荒漠恶石，难得珠宝一现，故对学员们之盛赞，心里实不敢尚同。偶将几例仔细分析，事情是否真实？但其论合符卦理，断易精当，为我远所不及！因为学易的人都知道：一卦即出，即要合乎卦理，又要合符事实。舍一即非正卦.我认为“理”寓于象，象合于理,理与象要讲得通；“数”又寓于“象”,象含有数，所以才能因数而成象,依象而得数。先象之数，乃宇宙时空信息之始凝，是为“形而上者”，后数之象，信息已见眉目，所谓“形而下者”这时已把“象”落实到具体事物上去了，即事物之形象、过程、结果。所谓“神数、信息、寓于形象，形、神兼备。象数才能灵活、运动、变化，人们也才能描绘出一幅幅百家腾跃，真实生动的世界图景，而决非“海市蜃楼”。由此可知学员们对大师的赞誉是真实的，而决非杜撰出来的文字。师文直观说理，切实揆要，不绕弯子，见解独到，简直令我真实地看到那“幢幢往来，朋从尔思”的学习班情景,那“鹤鸣在阴，其子和之，我有好爵，吾与尔糜之”的亲切召唤，似在耳畔。真有夫子之风，感人肺腑！
过去学《易》走了许多弯路，花了许多钱，交了许多“名师”，他们在“德”字的掩盖下，满身铜臭，俗不可耐。何言尊师重道！我与他们讲理，他们却“无钱不开尊口”，回信也文不对题，我被骗怕了，曾以为：“时下无明师”，有的只是人对金钱的欲望！今见老师传道无私，学生满口皆碑，我复何疑！ 
观老师对《易》道精髓已确论无余。“神无方而易无体”，《易》道好比汽车的方向盘，方向盘有方向吗？确切地讲没有固定方向，唯路是向。大师的《易魂》是教我如何用方向盘开车，什么地方要睬“刹车”，避免危险。且在用《易》解灾方面探索新方法，诚可贵也！前人曰：“不能为人趋吉避凶，学易何用”。能算人之吉凶，只是易之一用,能教人趋吉避凶,方为《易》之大用。这一点恰是当今诸名师极少能做到的,师德何其高矣！观文章思路清晰,主题鲜明,紧揆其要，无古易难识爻位、爻变之繁杂，无故意设伏之圈套,得象忘言,唯意是从,万变一心，不悖《易》理，此乃师《易》一大特色，当今少有。 
好技术不是吹出来的，好老师不是捧上去的。我虽于书摊购得《易魂》，但思想上总有些歉意。既遇名师，为何数典忘祖？是不必也！我愿成为您的学生，特汇款500元，参加函授班,重购老师正规教材，从此不再购杂书。只求老师有新书出时,千万别忘了我！乞望随时聆听老师教诲。 
祖上三代皆文盲，我亦不过初中毕业，以前学《易》不过是种爱好，无“水平”可言.今遇明师，愿奉鞭蹬.我大媳患牛皮癣有五年,久治不愈；二儿年长未婚.大儿住房在单位坐北向南2-2号，二儿与我同住农村房屋艮山坤向,见后附图（本处略）。恳求老师慈悲解灾.受师之恩,没齿不忘。我天资愚蠢，虽不能超越老师，但我会尽力由士兵当上将军的。 
敬礼 
学生 昝街德             
2002年5月30日            

黄老师给咎街德同学的回信

昝学友： 
您好！ 
外出五十多天，回来见你字体工整，颇具文彩，且诚恳真实的来信，足见先生文化、个人修养之高，心性之纯。学好易学首讲心性，再论天资,更重文化蕴底、生活阅历，缺一则不足矣。 
你对易、对理、象、数占的认识很到位，研易者大多重术轻法，忘记了“易源于象、归象为易、无象无易。”卦是类象，类为同类相象者，象非是而为似，研易者是从一种模糊的类似中提出一种肯定的，确定的“是”，解决这一过程只有忠实于“象”，去读象说象，故说易之预测师只不过是一位天地万物情状的翻译家罢了.现在社会提出的“创新”,则早已为易经所定：“年年新，月月新，日日新”。遗憾的是当代易学家扬起的是祖传，古法之旗号，抱残守缺，与时相悖，何况世易时移，变法宜矣！易学到了非改革不可的时候，不然怎能与时俱进？ 
所提问题，本人作答如下，仅供参考： 
1、牛皮癣为皮肤病，将皮肤定为校拟易数370?20或70?40，默念一段时间看有无反应。 
2、二儿子婚姻。此命辛金旺虽得年月上二丑土,及时干己土印星相生,实际上三土均为癸水、亥水所稀和，辛金跌泥水潭中怎能发光，而全局纯阴，无火暖身，人则显得缺少阳刚之气，难以志达。
本命纯阳并非无妻财之象，乙木财星透出，得癸水所生，扎根丑土，辛金为坐支亥水所泄无力制乙木，故财星虽月干显现，但婚迟。按说96年丙子年本应有婚姻之事，丙合辛金化水，亥子丑三会水局，而生乙木,命局从食伤促使财旺,惜全局一片旺水，财星乙木漂浮自身游移不定而使婚姻难成。98、99年二年必有相好之异性频频而至,由于争合导致离去。明年癸未，在二月亥卯未合成财局，遇命局丑支冲而破.唯一希望在2005年乙酉年四月，天干乙木助财、地支巳酉丑三会金局强身。巳冲亥妻宫发动，而生乙木财星。在房子北方挂一米老鼠像，促使三会局而生乙木利婚。
3、从所给农村住房图看：正北方向为猪圈（亥），正应你二儿子八字，肯定不利二儿子（坎希，并易使二儿子身体弱有病（肾、泌尿系统）。根据图示只有与牛圈同一位置的兑位可养猪。且二儿子住的房，岂可将粮柜摆在其中，粮为五谷坤眩克二儿子坎希这是最起码的易学知识，大错。粮柜在家中应放在西北的房中，旺财（坤土生乾金）。儿子的床在房中东南位危其被耗气。若能将现客厅作二儿子睡房，头朝西为好，将其现住房改作客厅。这样能帮助二儿子发达、利婚、体健。 
4、整个房院看：西头排水沟由北至西，经西北，耗泄财气，只宜由北向东再至东南。院坝排水现为南出口方向不对，应从东南角或东方排水，成水生木不克南方火。火势弱，自然不生坤土老母，老母（妻）必身弱。院坝与房成一个西北――东南通道，致使财气外泄。而进入家中之道在坤方，从图示看呈弯曲向内凹进，尤如人体子宫剖面，岂可利妻？若能行的话,将此处封闭不走，改从南面辟一门道，再从东南过道进入。若可能也可直接在东南设一院门，门不能冲过道，偏一点，使气有迂道。 
此院宅，将坤方与东南，东各修一院墙，南方院坝排水缺口用围墙连结起来。按上述开一院门，使宅院之气能聚，必聚财致富，工程量不大，花耗少。上述建议，仅供参考，谨行之。 
外河水由西北流向东南甚得地利。西、西北菜园若是你家的，最好能种上一排大树，不宜花草。 
5、加川供电所宿舍： 
儿媳有小孩为乾世ぎ迅改肛裕最宜西南房西南位安床，现在北房东墙，对二人不吉，时划闲贡划秃模驯划虾谋划涂耍二人睡眠不佳，劳累、体虚，防今年对你儿子（剩┎焕。媳在寅卯年身体差，脾胃不佳。宜调入东北房，尽量靠北墙安床，床头朝东，脚西，媳睡北，儿睡南。取艮杏肜ぎ驯群停生乾式稹？吞电视再偏南一点在西南位，火生坤土不克兑金，不然家中人易有呼吸道、口腔等毛病（含肺部），有争吵现象。西北房西北面不能空着，应放置大柜   说戎物，以生财旺财。 
客厅与与二个房形成一窄长过道最不好，易损财，家人不和（分裂之象），又占了家中空间，家人易染肠胃不适之疾。能折除客厅内墙与铝合金门为宜，家人和睦齐心协力，身体健康，从而象征增加社会活动空间。 
仅供参考，但愿有益于你及全家。 
符咒有应验之时，但易理不明，不能视作为易学范畴。且符咒之人本人若无大能量，可能所画之符作用就无了，一切拟易理验之则无误而明。千学万学，认真学好八卦及干支基础知识就行，一切妙法皆由此衍生的，不可舍本求未。今易学界大师者均自封者，不足信，老师者传道解惑授业，真人也。 
吉安！ 
黄 鉴                
2002年6月21日  



不懂易 乱起名 
［ 作者：杨建民    转贴自：本站原创    点击数：326    文章录入：yihun ］
黄老师按：杨建民同学为《易魂》函授学员，原是一家外贸公司工艺美术设计大师，在美国办过个人画展。现已退休，闲时学易充实人生，不时将心得实例寄来汇报。其已通悟八卦及八卦图，加上本人潜在的高文化素质，丰富的生活阅历，能用易学之眼光观察周围的一切事物，每每奇准。
今在网上转发其三封来信，展现《易魂》学习的“一看就懂，一学就会，勤学就精”，跟着《易魂》将使你与杨建明同学一样走上通神之路，本网站所发表的学员实例均将收入实例《精选集》。 
　
　
杨建民同学给黄老师的信 
（第一封信） 
黄老师： 
新世纪的首年，我祝老师和同道月月创新，日日顺遂，桃李满天下，名震海内外。 
收到第40期“易魂”，谢谢！虽然为了施教，此刊将暂时成为最后一期，但却是最闪光、最充实、最开悟的一期。我最佩服老师的过目不忘，渊博的知识面，更崇敬您的敏感、善思、开拓创造精神，以及道济天下的情怀。人生是有根的，而您的易学改革创举成果将世代流传。 
俗话说：“是骡子是马拉出来溜溜”，假货虽多只能骗人一时，经不起验证，而老师独树一技，课堂上当场随意起卦预测人生，条条事当事人认可，准确无误，风水调理立竿见影，解灾救难效果显著，观象知事开口即验，甚至从未接触的股票也能神断……，没有扎实的功底广博的知识何能如此？学生看了自叹不如，其法虽简，但涉及面太广，思维转弯太慢，尤其当今称当知识大爆炸的时代，博览群书难于上青天，人的能力智力有别，只能量力而行，不可急功近利。老师就是老师，能成为老师的老师尚未发现，虽众学友中有出类拔萃的，但只是侧重某一方面，能超越老师才智德性的人至少目前没发现。 
新一年感慨良多，但作为学生多看、多悟、多练方为首要。 
祝老师：
劳逸结合
明师健康永存！
杨健民         
2000年12月26日     
第二封信 
黄老师： 
您好！桃板画符，元旦将到更新换旧，首先给老师拜个早年！祝老师岁岁平安健康，年年易花吐艳，秋果遍大地，不断为人类造福。我一生学艺从艺略有小成，而学易习易多年、却远不如后起的师兄弟们惊人成就，究其原因恐怕在一个“悟”字火候不到，“习”字不勤，如浙江嘉兴学友言互相交流，每天测十几甚至几十个卦，学而常习之，岂有不成之理。而我闭门单干、又无易友交流，故温故而不能知新，唯有慢慢来自慰。根据年节报喜不报忧的习俗，略呈几例算作年终汇报吧！ 
今秋初在苏州钱万里桥见一小文具店主，其宅居图西北方缺一块，我说他无权缺钱，他说对，其原系某厂付厂长，自迁入此宅后，职务一级级下降，最后下岗，与人合伙办此小店，他说同住一楼另一厂长也缺西北方，命运也如此。嘱其申酉日下午3时后，用银边白盘园钟化解。 
今夏去朋友处聚会，一年长女子画宅居图见西北方为卫生间，即言其96年家中破了财在万元以上，半天她方言其夫因嫖娼被抓，损失至少万元，因之离异，乾为男主人，坎为淫，正合其意。近去沪见一年长女服务员，家中也是西北方建卫生间，言96年破财皆验。均嘱化解方法。 
苏州第二商业中心石路有个门朝西的“威尼斯商厦”，原共有五层楼面经营服装、电器、车类、书刊等商品，其大楼外墙根底上围绕三条红带装饰，为火克兑门，威尼斯是意大利水城，用作店号又狠泄兑门，克泄交加，该商场于今年倒闭易主。其西南不远有个“八面风商场”，故名思意八方都是巽风，而其大门主要向北及西北，乾临巽克耗，其印坤艮临巽受克不能生乾、北方临巽泄气，而乾无印生极衰，如何生坎门，五楼又经营家电为离，五楼为巽泄于离损名，又八面吹冷风岜能兴旺？这个商场也于今年倒闭易主，不懂易，乱起名，自食其果。 
住同一楼六层的小木匠，知其近来妙股运势极佳，今年4月2日申时于楼梯相遇，我下他上擦肩而过，见其手中拿白色快餐饭盒，心动起卦得《大畜》之《小畜》，   ，后见面闲聊，我说你在家中排行老大、老婆排行非老大，知其老婆精神有毛 病（见艮变巽回头克，巽为风同疯），夫妻关系不睦。儿子脸白温顺细心怕父亲，缺少阳刚气，婚后老婆儿子均能带来财运。本人刚健不服软，心直口快，讲义气，细心聪明，有时固执，脾气大，生活开支节俭。儿时生活学习都好，得父关爱，祖上可能是地主（实富农），祖居前有高建筑，后有大道，附近有河有桥有花草（其父早年从苏北移居上海，环境如所断），20岁那年顺畅，30岁那年尤以33岁、36岁不顺（其言33岁生肺结核住院治疗，见主卦），注意肝胆及胃的毛病。40、50岁见财，今年49岁正是《大壮》卦，去年48岁《泰》卦，他于去年入股市，至今年才两年，断他炒股赚了十七万（主卦）（实四万多本金，至今已赚了十七万多，今年6月以后股市大跌，股民多被套而亏损，而他全部清仓观望），以上所断基本应念，又据当时起卦外应，一上楼一下楼，上则为财运上增，下则为财运下降，本人正逢破财运。 
本人因胆病口苦多年，今年于床头挂一只鸡（石），及白纸画6只小黑鼠同挂，不想入冬以来临亥子月 ，夜小便频数，顿悟冬水旺，加之床头鸡鼠其水更旺而利尿，立即去掉鸡鼠，则小便复以正常。 
今年12月8日12点25分电话铃响，同一民建会员的许老师（女，退休大学教师）来电说要来看望我，随据来电时间起卦得《旅》之《艮》   常晚随其弟来，我说你是般家还是外出？她说都不是，是其妹夫得脑血疝昏迷住院，求我化解，我问病情，她说脑血疝是脑血流速过快冲破血管，闻此言病情严重，互卦 大坎极旺反克体克印，本人又不懂医，但救人要紧只能言试试。观主卦生体变比和似有救，但水月火死艮休囚，艮逢巳午年得太岁生，后其介绍住3楼三病床，3楼助火，其病房三床而居其中，病员头向正东，我想东为震必加强血流速而恶化，减缓血流速唯有艮，于是建议次日午时于病床头置瓷马一匹试试，成震生离火、离生艮土格局。两日后又来电，问其有无效果，答有效，放上马上烧退，血流速会减慢，只是医院每日要搞卫生，医生查房等，只好暂拿下马，拿下后其头马上发烧必血流增快（主综卦《丰》又是高血压象），查房人走再置马，立马烧退，向我有何良策，思之开易数一试，人来时去马，此时陪护人员默念，4330?70，手置病人头上。今后康复回家，要其床置南房，头向南墙睡，以防病复发。事后想这也是歪打正着吧？ 
此致 
敬礼 
杨建民            
2001.12.16          
第三封信 

黄老师： 
您好！老师于元月9日来信早已收到，皆因俗务繁杂未及复函，见谅！老师对我的肯定激起了我学易热情与活力，是激励我进一步攀登的动力，学而习之，习而知之。故习学也紧要，那种只学不习站在岸边，只能原地踏步，永不会游泳也不会呛水，怕测错只能更错，从错中总结经验，才能少错至不错，据说“666”粉当初试验666次，才获成功，我们就要具备这种契而不舍的精神，那种一帆风顺得到的东西未必珍惜，只有经过自己多次实践多次失败，所获成功才记忆深刻才柳暗花明。看了众学友的《实例汇编》，方觉自己的差距与弱点，但我有信心去赶。学无止境，活到老学到老，在知识的海洋中遨游，助别人排忧解难，才是人生最充实最愉快的事。 
下面几个例子请老师指点思路：石路有个门朝西的“太平洋食品超市”，离前信提到的“威尼斯商厦”同一条街近百米之遥，属近两三年开张，其生意渐清淡，视觉无边无际的太平洋，狠泄兑门之气，好者主售食品助兑但门面已租眼镜，茶叶，蛋糕三家店占用，可谓面目全非，仅留中门而入，大门上方有个银灰色近三十平方米 形装饰，上书超市名称，我理解为头上架着一把刀，此形又为艮位缺，想必员工经营不卖力不稳定，其象不吉何能兴旺？恐火水之年难以维持。 
石路有家门向北的“大娘水饺”小店，约近百平方米店面，生意红火，因一个水字助坎门，又经营水火生意，临街大玻璃窗可见众顾客用餐、兑为吃，玻璃又是乾金生旺坎方其大门虽开西北，但进门即是收银台，旺乾，其西南为煮饺子灶房，火生坤旺客人胃口大开，坤为乾之印，故生意红火。 
我住地附近十字路口，有个门朝东南的商用楼，因失利几易其主，去年迁来洗浴休闲中心，经营项目可旺其巽门，但夜里其门上下饰以红色兰色霓虹灯，大旺火气，更主要的是楼顶上一座十来米高的大铁架天线克巽，如泰山压顶，一克一泄，怎能兴旺，故门可罗雀。化解法去红灯，改绿兰灯，门前置四盆万年青，门内西方置金鱼缸养6条黑金鱼，或挂幅大海画，楼顶铁架涂以6尺高的黑漆。 
昨晚看安徽电视台播出，年三十北京至合肥特快列车随车采访节目，有一近30岁青年被采访，其周围遍是乘客赶回家过年的喜庆气氛，此青年原系赴京打工仔，每月500元工资，后存点钱自做服装生意，当记者问其现收入，青年笑答道不好说，追问之方言是原收入的十倍到二十倍吧。那就是月入万元左右，列车飞快前进，暗示此青年经营及增财速度，车内白色软坐位为乾，坐在财上，众乘客喜庆云集又示顾客众多生意兴隆街面热闹，商店不大，回归必带财归家，此青年又是站立答话，笑为离，站为艮，服装生意为坤，乾有坤艮之根，必乾速增，车到合肥是年初一大晴天，初一为新一年开始，乾又为晴明，断此青年必乾景看好。当然乘此车末必都是财运丰隆，采访对象中还有两个是回家奔丧。一个60岁左右长女奔母丧，一个四十岁上下男人奔兄丧，那么变过来白座位是尸骨，车快，意欲迅速见上一面，或人快速 离开人世奔向另一世界，黑夜发车为坤土，尸骨入土必死无疑，火车又有棺木之象，此一事彼一事不可一概而论之。 
我早想助老师的易学走出国门，以宏扬中华易文化，造福全人类，易学讲述阴阳天地变化之理，本无国界。四大发明源于中国，走出国门，结果是墙内开花墙外香，因国外很注重发展变化及研究，火箭卫星上天，登月球、考察火星土星，皆因走出国门，引发新科技，老师说封闭保守是自杀，我甚赞同。中国没有改革开放，就还在使用粮油票布票之类，电脑手机彩电私人轿车空调之类想也不敢想，然而短短几年这些洋玩意已普及，就是邓小平开放的功劳。因此作为群经之首的易经也应向世界开放，扩大研究应用范围，造福人类。98年8月在女儿的策划下，我自制的水拓画在美国洛杉机展出，十分成功，当地有三家中文报纸报导，女儿带回的报导仅“世界日报”有中英地址，我又不懂英文，近寻问方知英文写法及格式，于3月9日未时，投书该报介绍象数预测法的神妙（请原谅未得老师同意）和先生照片地址电话等，因非熟人朋友能否有结果？此前3月8日已时起卦得“大畜”之“小畜”：   。见卦为吉方安，体众虽不当令，主卦得生，互变克用，成大业迟，三月乾旺，可望得结果。此卦先生必看出许多信息，望来信指教为盼。 
祝 
马年吉顺 
宏图展翅 
　
杨建民                
2002.3.13              
通讯地址：江苏苏州市新庄新村 25栋东401室  
邮 编：215008            

黄老师给杨建民同志第三封来信的复信 

杨建民学友： 
您好！在众多同学的来信中，特别喜欢读你的来信，你的信给人一种清新感觉，除了有易理的阐述，更有难得事实佐证，这些事实在于日常的观察，信手拈来，而就在大家的身边，朴实可信。易决不是束之高阁深藏于殿堂的神秘之经，它大道自然似水，在我们日常生活之中，无处不有“易”（意），看你怎样去意会感知，大谈什么格，大摆什么阵，严然一付大师身份于世的人，拿大旗作虎皮，实际不知何为“易”？非懂者又岂可指导人们，更何况指导社会？
你已掌握了看大局，知象意，然后直断。声音、物象、文字……有形的象，人们还掌握不了，更不知无形的象。你不愧为一个工艺美术设计师，很懂象，更懂中国文字的形意，音意以及文化，历史、风土人情习俗，我想当今“过路阴阳”风水的传人是不知什么叫“威尼斯”、世界有几大洋的，实际上我接触过他们，他们不懂卦象，只会背奴隶制社会后期流传下来的口诀来指导当今信息时代社会（中间还隔着一个漫长的封建社会），这是对社会的愚弄，是时代的悲剧。你言“大娘水饺”小店，生意红火，除你信中所言之门开乾，收银台在乾，灶在西南等等原因使生意旺以外，其实其名字也利，“大娘”为坤卦眩旺西北手门户及收银台，灶在坤位，离火生大娘眩大娘得助，我虽未见老板娘，肯定体格健壮，脸红润肤色深，因为“大娘”两字下有一“水”，成卦，而“饺”为面食类坤卦眩“水饺”则为冢店名又成一大坎卦希故肤色深，人聪明智慧热情，笑（蹋┯四方（眩┛停坎水嫌治大娘阎财，大娘获财。此店名配合店内环境十分适意，名虽俗气却贴意，合大众情调。 
关于洗浴休闲中心，除你所言之理由致使生意不旺外，还应注意其门为巽门，去年、今年年运为巳、午火泄耗巽门之气，必须考虑天时，任何事物之成败离不开“天时、地利、人和”三要素。 
对火车上之理解真体现了“法无定法”阴阳辩证思维，一般人往往在思维上绝对化，一叶障目，不及其余。大家都常将“此一时，彼一时”，“此一事，彼一事”分别论事的口头挂在嘴上，可是真正到处理事务时却又忽视。 
我于去年两次应邀走出国门到柬埔寨金边进行易学指导。今年9月底将率“中国易魂代表团”近三十余人赴台出席世界易学大会，促进两岸文化交流。为扩大宣传及交流，我今已开通《易魂》网站http://asp.5135.com.cn/yihun，这样我们《易魂》面向世界了。你先后的这两封信我将公布于网上，宣传你们就是壮我《易魂》。此信将附在后面作按语。我会设法努力将它办成有特色的，独树一帜的网站。还望多多指导，帮助及寄文章、实例。 
今年有几次面授活动，南京也许在6月份办一次。我今后的工作重点放在整理专著，《黄鉴说易》论文实例 上下集及《人与时空学》已定稿，暂不印刷面世。 
吉安！ 
黄 鉴          
2002.3.29 


  坤卦为财官之根基 (杨建民，2003年8月8日，293)
  交易成否，读卦即明 (钟承洲，2003年8月8日，300)
  谢谢老师教我完善人生 (钟承洲，2003年8月8日，302)
坤卦为财官之根基 
［ 作者：杨建民    转贴自：本站原创    点击数：294    文章录入：yihun ］

黄老师： 
您好！适逢家中装修，忙乱不堪，错过了听老师讲课机会，甚憾！这次装修按照八卦布局进行修补，乾房系灶房，故加强了黄色地砖墙砖、黄门、白墙黄墙脚，兑房系卫生间同样。巽房白墙黑墙脚，淡绿地砖，其东南方装绿色吊扇等，一日在巽房总方挂圆形挂钟，因钉子不牢钟掉下砸碎暂置其下的八石园盆景，甚觉不吉，石盆景原是用于弥补缺损的坤位，坤破当为不吉。 
近日一边整理房屋一边演习八卦，有时去西园寺漫步散心，久之似有所悟，庙宇为何黄墙为主？和尚为何着黄衣及灰衣、其头上戒痕为何6点或9点？人们烧香跪拜神佛为何三叩首？原为火生土，土生金，对佛的敬仰之情，庙里香火旺叩首三次，燃三柱香，皆为火数，故有黄墙黄衣黄香黄裱纸之土转而生乾金――佛，燃香后成灰也见土，和尚头上6个点是坤卦像，头为乾也为此意。和尚念经也为修炼净化思想一头，与佛统一，佛多半是金身就清楚了，有的和尚头上9个点，成方形、天园地方可解释，可见佛教也是周易应用的典范。由此似也明白故宫为何全是红墙黄瓦，皇帝多为黄龙袍黄帽的道理，那么为何许多江山不久长呢？那是朝中贪官污吏暴政下民不聊生，致民众“夜不遮体食不果腹”，民众(坤)无力生皇帝，皇帝无根基而消之，所以只有国泰民安风调雨顺才是江山的根基。 
时下流行大款“家中红旗不倒，外边彩旗飘飘”，想必定有易人“指导”这一歪招，因妻为财不可离，财离定会成为穷光蛋，而财又生官，才能当经理总裁之类，港台到大陆养小妾也如此，财失官无根必灭。此前有人闲聊，说某人从县级干部升到省级官员，不久妻遇车祸而亡，我当即言此人官必下降，对方说你说的对，妻死后此人降至县某小仓库当主任。近阅某刊记实文章，某男曾以100元起家卖羊肉串发财成家，后开饭店经营红火，日后因过于用心赚钱而忽略妻的存在，久之分手离婚，而其饭店生意因此如日落西山难于维持，皆因失了妻财而消落，不得已转走他乡，所以大款时弊源于财与官。 
近闻某弹花业主居两民房间，租房为店数年，每逢大雨其屋进水如泽、行动必穿雨靴，根据老师以前说水为财例，我立断其人发了财，果应，倘排除水或迁移反失其财。 
我自幼对神奇万物关注，并曾亲眼目睹球形闪电离地不足一米悠然而去，近几年对UFO、野人、魔鬼三角，史前文明等消息，兴趣大增，近购“千古悬念”一书，书中一段言大西洋下有水下人，地球水大于陆，关于美人鱼传说及目睹已阔别多例，决非哗众取宠，98年美法两国就大西洋“黑潮”派出科研人员下潜事发地2500米时，见到井井有条林立的烟囱，然并无污染，下潜人员欲录像，却被神秘力量急剧托起上升，被礼貌的驱逐出境。90年北约海军在大西洋海域大规模学习，突然发现神奇的水下潜艇，以飞快速度闯入演习区，其时演习雷达，声纳全部中断，于是围剿该艇发出炮弹炸弹如雨，然众弹竞全无声息的消失了，皆哑然。水主智，大西洋又为兑，水得兑金生，所以水下人智慧远远高于人类，或许水下人有意展示其能力，陆上人类并非地球主宰，人类可能是水下人的一个分支，人有食盐、喜吃鱼腥、无无善泳等习性。书中又谈“太极图”与伏羲、伏羲所处的时代还是原始部落时代，何能仰观天文府察地理，作玄奥的八卦太极图呢？从史籍看伏羲与龙有关，而龙就是飞碟，乘着飞碟来到地球，留下一幅“太极图”给后人，去破译，我很赞同此说，否则当时人类智慧决出不了高超的“太极图”。 
祝 夏安 
 
杨建民            
2002年7月27日        


交易成否，读卦即明 
［ 作者：钟承洲    转贴自：本站原创    点击数：301    文章录入：yihun ］
易学爱好者，当能测准每一卦，可说是最高兴的事了，因为这可增强学易的信心，又说明能学以致用。
10月28日8点30分，听爸爸说哥哥叫虾老板试虾，我心动按时间起卦测交易成否。
辛巳年 戊戍月 甲子日 辰时
《火地晋》之《火水未济》   
断：1、虾价11.1-11.5元/斤。2、哥因虾生病而想卖虾。3、哥因虾价低不卖。
析：1、体卦离袒鸫表哥，用卦坤汛表虾，体卦离淘谑月失令休囚，又受日克，坤阎用卦得令，旺而泄体，用互艮械昧钚固謇氘蹋说明哥哥因养虾操心劳碌。用互艮写表虾，艮上有坎，坎为险为病，变卦坎弦参病，说明虾有病出现险情，而哥因之而操心（用泄体），进而急着想卖虾。
2、既然如此，虾老板会出价多少呢？
主卦用泄体，卦数差为5，用互克体互，用互为艮为止，上坎为6数，止于6也；变卦用克体，卦数差为3，那么主互卦数之和作个位和十位数即11数，变卦数差为十分位数，则为11.3元也。动爻为宋2数，为0.2元，看作是机动数，则为11.3加0.2为11.5元，或11.3减0.2为11.1元，故虾价只能在11.1-11.5元之间。
3、交易成否？
主卦离袒鹪诶ぎ淹辽希离日自照，《晋》为上升，但用泄体，只能是一厢情原希望能卖得好价钱,互卦《蹇》为受阻不通，且用克体，变卦《未济》为不成功，又变克体，全卦无一处对体卦有益，且用卦代表虾老板,克泄体，可见虾老板抓住体卦因虾病了而急于脱手之弱点，不会出高价，哥也因觉得虾价大低吃亏大（受克泄且体衰）而交易不成。
实际：中午哥回来后，我问他，他说是虾病了想卖，但两个老板来试虾都只给11.3元。第二天，三个老板来，一个给11.3元，另两个给11.5元，最终交易不成，最后哥自己请人捉，请车运去湛江卖。
这就是黄鉴老师强调的："大道致简"，"八卦悬象以明"而直接读卦便可得出正确的结果。
 
钟　承　洲                 
地址：广西合浦县白沙镇充美小学     
邮编：536121                

黄老师按： 此卦分析判断正确，思路，清晰。不过断数还可更直观一点，主卦数为11，互卦笫止到6，为0.6，之卦数胁3，为0.3，则显示的数为11.30-11.60元/斤。易学追求的是直观、最简易。
 


谢谢老师教我完善人生 
［ 作者：钟承洲    转贴自：本站原创    点击数：303    文章录入：yihun ］

黄老师：
您好！
新年伊始，您忠实的学生钟承洲在南方遥祝您春节愉快，合家幸福！
黄老师，自我参加了您的函授，精研了教材和《易魂》小报后，我竟不自觉地改变了自己的一切。我接受您的教导，不仅在预测技术上得以提高，使我的灵感得以开悟，更主要的是在做人上我懂得了像您这样才能有助于易学的提高，即要才德兼修。这一点，任何一个所谓的易学大师都没有像您这样苦口婆心的谆谆教导学子学易必须先修德的，也正因为这质的区别，才有您与别人办学宗旨的不同，别人以营利为目的，而您却以把中国的易学发扬光大为宗旨！少了一份名利，却多了一份对中国易学发展前途关切的忧虑与信心！
君不见，别人办学公然标价，若是一般的学员则为一仟几百的,而若要成为其“关门弟子”却是非几仟元不可，如此的等级差别似乎合常理，但细思量，口与心俱得假！无非是“钓”您的钱。意即若想学到秘招，没商量，交钱来！但交钱就果能得到真传？非也！弟子中还是有等级的，有大弟子、二弟子、三师兄四师妹的，谁知自己会排在哪一次序？这样“师父”也就因'‘财’施教了,假若您是一个穷酸的“入门弟子”,还是难得真传,“师父”还是只教‘悟性’高的大弟子，此高之‘悟性’,是用钱来沟通师徒关系的也.但是否‘大弟子’就得真传宝典？也不一定，因‘师父’办学的目的是钓钱，你出的钱越多，师父也会疑心顿生或早有戒心：“他是想诱骗真招，要不怎会肯出高价？还是得保留一手……”。
老师，你就不同了，你承诺对所有学员一视同仁，并负责长期指导与免费解灾。您这样说又这样做了，有人提出出一万元要跟在您身边学习，做您的弟子，您却拒绝了，您心中装的还是全体学员，从您的所作所为，使我真正领悟到“钱为身外物，个个都是有缘人”，您的易德，在当今易学界能有几个？
我不禁想起全国人大常委会副委员长，中国民主促进会中央主席雷洁琼参观韶山毛泽东主席纪念馆后所题之词：“私者一时，公者千古”。若用卦象看，私者，坤岩玻坤为小，小人，故为私，公者，乾室玻乾为大为公，“私者一时”，则为叮《天地否》。内卦为眩意指私者内心装的是个人的私利，而把公道，公理等排斥在外，即试谕庳浴Ｕ庋私者内心却是空虚的，根基不实也，盐断裂，故为虚为根基不实，一时有名有钱，饰名与钱，但终不能千古留名，"否者，天地之气不相交，闭塞不通，阻隔，事不顺畅，大人否多，内小人而外君子也。"而公者千古，为樱《地天泰》也。把公理、公道、大众的利益装在心中，内卦为室玻而把个人的私利排斥在外，外卦为岩病Ｄ诋饰圣人、圣哲、外盐大众，上托大众之利，内修公德，权威自生矣（饰权威），公者的内心是多么的充实，根基又是多么的牢固！外巡欢仙内剩生生不息，众人拥戴，自然而然成为圣哲、圣贤、权威之人也。历史上的毛泽东主席不正是如此而流芳千古吗？“泰”者，“小往而大来，故无不亨通，天地之气相交”也，“无往不所，艰难守正，降尊从贤”也。在当今的易学界，老师，你应属为“公者”！故你对推动易学的不断发展的艰辛努力，终会得到众人的认可拥戴而名流千古！ 
在春节之际，我怀着崇敬的心情写此信，是为了向老师在春节中问候一声，祝黄老师合家幸福！以表学子的一份心意。 
是你在当我学易徘徊之际，及时地给予我指点迷津，带来了光明，自参加函授以来，我用象数法测了许多实例，即快又准，令我兴奋不已。其中一篇《交易成否，读卦即明》发表于《易海方舟》2002年第1期上,一篇《梅易二则》发表于海南的《传真汇编》上，这都是老师的功劳，使我开悟！
我会遵循你的教导，完善人生，完善自己的预测。
对老师的崇敬与感激之情，书不尽言，终须顿笔，故至此，再祝：

合家幸福 新春愉快！
成为易界之圣哲！
钟承洲           
2002年2月9日  




