易学论谈
1/4
  面授小结（连载之一） (黄鉴，2004年7月31日，981) 
  [图文]“随师学《易魂》 江南万里行”之… (彭林，2004年7月10日，1022) 
  [图文]“随师学《易魂》，江南万里行”… (彭林，2004年6月26日，1108) 
  学习易学必须在汉语文字上下功夫… (黄鉴，2004年6月19日，1122) 
  [图文]“随师学《易魂》，江南万里行”… (彭林，2004年5月29日，1675) 
  [图文]“随师学《易魂》，江南万里行”… (彭林，2004年5月29日，1264) 
  读卦偶记（之一） (黑龙江哈尔滨 彭林，2004年4月24日，1913) 
  我读《易魂》的体会 (黑龙江哈尔滨 彭林，2004年4月24日，1567) 
  黄氏《易魂》系列思维解读 (马万成，2004年4月24日，2099) 
  老师点化给我们的大开悟 (长沙唐，2004年4月24日，1427) 
  [图文]心存远志 重铸东方文化光辉 (黄鉴，2004年3月7日，1676) 
  [图文]八卦图与中国革命历程 (连载之三… (黄鉴，2004年3月7日，1598) 
  [图文]八卦图与中国革命历程 (连载之二… (黄 鉴，2004年2月21日，1827) 
  易学思维的场态思考 (山本大同 马万成，2004年2月21日，1723) 
  永恒转动的八卦图 (林枝胜，2004年2月21日，3378) 
  [图文]难忘香港行――参加国际易学大会… (陕西宝鸡 陈秀屏，2004年1月18日，2706) 
  [图文]《易魂》――时空网络学 (黄鉴，2004年1月17日，3321) 
  [图文]中国《易魂》 (黄鉴，2004年1月17日，2958) 
  [图文]八卦图与中国革命历程 (连载之一… (黄鉴，2004年1月16日，3809) 
  [图文]赞《易魂》时空网络学 (王爱民，2003年12月18日，1285) 

面授小结（连载之一） 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：982    文章录入：admin ］
一、还易于民，道济天下 
我从 1997 年向社会函授《八卦象数预测法》，继之又函授《易医疾病诊治法》，为了使广大学员能更好地学好这二门功课，我同时予以辅之面授指导。这种面授指导采取的是我走出去，在全面各地具有讲授条件的地方举办面授班，而不是要各地学员到我家所在地听课。这种作法主要是为了减少各地学员奔赴我地的长途行车不便，给大家节省旅途时间和费用，给比较多的同学创造能够作到的条件参加听课，辛苦我一人，方便给大家。提供面授的地点必须社会秩序好，师生人身安全有保障，食宿条件可以，而收费适中，照顾经济条件困难的同学。听课费用收取是全国所有面授班最低的，由于与各地联合办，我所获的部分是有限的。由于我的治学宗旨是“还易于民，道济天下”的宏大志向，我的一切作为虽然十分辛苦，但我必须这样办下去，这与地藏王菩萨的“地狱末空，誓不成佛”宏愿一样博大，若我不履行此诺，而追求个人名利，我就是“打妄语”了。人不可随便发誓，发了就必须照誓言作，有愿就必须还。大家都知道小朋友入队，青年入团，党员入党都要庄严宣誓，而一些人忘了誓言，违规了自然受到惩办，要不我们就不发誓，不睹咒。有人说：“黄老师，凭你的学问智慧，帮了多少人发财，你自己为什么不去发大财？”也许我可以发财，但谁要我始入易界就张口大誓，要“还易于民，道济天下”，要“将易学返朴归初，返朴归真，实现易学学习和应用的现代化改革”呢？我未完成此誓、此心愿前是不可能去求发财的，天老爷不会帮我也不同意我去发财，它只会让我过得可以，具备有充足的治学弘易的条件和能力，优裕的生活条件会使人懈怠，缺少创造的原动力。在易学中有一条定律：“财多破印”，综观一些初期的大师、名师建立中心、公司去挣大钱，现再未见他们有新成果出，且不少声名不佳，他们讲易，却忘记了“财”与“印”的关系，有的竟走上“为富不仁”，不择手段哄骗诈。真正的易学研究工作者的价值不是用金钱来衡量，而在于他对人类，对历史，对民族创意了什么，奉献了什么！我们敬仰曾经饥于上蔡的孔圣人，是其为师的世代楷模风范，我们推崇的邵康节是他的高深学问体系，当今要做好易学学问首先要学习先圣先哲的人格品德与奉献精神！ 
为了使广大学员更好地掌握了《易魂》思维方法，并将我的新思维传授给大家，只要条件具备我尽可能的举办面授学习班，由于众所周知的原因从 2001 年后，每年开办面授的机会只二、三次，我很无奈，这严重影响了我与大家的交流，影响了同学们学习的快速提高。在同学们的帮助下这几年我尽可能的举办面授指导。 2002 年在福建福清市石竹山道院成功的举办了一次面授班，在 2003 年计划于“五?一”长假再次在石竹山举办面授班时，由于“非典”疫情取消，当年 8 、 9 月份先后在东北吉林延边，河北唐山对学员进行了面授，虽然在唐山受到一个学员的无端干扰，终究成功讲完，但又不得不再次取消拟在石竹山道院举办的面授班，今年“五?一”在石竹山终于举办了一次规模大，影响力度大，全面阐述“《易魂》――时空网络学”整体思维和方法的学习辅导班。全体学员十分珍惜这次得之不易的机会，从全国十多个省市奔赴而来，一致认为我选择的这个地点太好了，环境清雅、风光好、气场好，既学到了知识，又观光健体，而住宿条件好收费低廉。同学们反映好，确实学有所获，我也就高兴了，今后我拟将此作为《易魂》长期讲学的基地。 
作为《易魂》思想体系，从初始的《八卦象数预测法》发展到今日的《时空信息网络学》，完成了《易魂》整体思维体系，这个思维体系是建立在《易经》的理论基础上，紧扣《易经》的象数学说，去认识，探索宇宙自然规律和社会发展规律，从宏观整体直到微观个体全方位，疏而不漏，无大无小，无巨无细，无内无外，无上无下。我的面授是紧紧围绕着八卦的象及一张八卦图来论述，讲述唯易思辩，使大家建立易学八卦认识法及事物处理法。讲课四天，从早到晚，上下午各四个小时，课间各休息十分钟，晚上答题，时间紧凑。整个讲课我一人坚持站着讲到底，没有文字资料，课堂随机发挥，随机捕捉学员中的信息讲解，从而具有真实性，可学性。由于我站学员坐，我居高临下，便于控制课堂场态，且将我自身信息，以一种强大的势能强行灌入学员头脑中，如同“灌顶”一般，这种教学效果极佳，同学们听课毫无一点倦怠之状。讲到一定的时候，我要不举几个实例，要不就提问题或插趣话，不断变换讲课艺术手法，活跃课堂气氛，增强大家的领会接受能力。这样的讲课使同学们感受到这不仅是学习，而是艺术享受，一种语言文字的熏陶，使大家乐意听、爱听、很想听，有不少学员是听了二次、三次，甚至四次的，每听一次又大开悟一次，学习上极有长进。 
二、掌握易学理论精华，是提高易学水平的关键 
在现今社会易学的教学与社会活动中，普遍存在着重技轻理的倾向，甚至根本偏离易理的倾向，去追寻技法诀窍，某些“名师”实质并不懂易，不识易理，而高价兜售所谓大法敛财。易学界普遍守旧，抱残守缺，没有创新，以正统、以家传为荣，把易学搞成一种“古文物”交易，卖的不是珍品多是膺品垃圾。当代易学到了必须实行现代化改革，与时偕行的时候了，不然是没有出路的。我从一开始就提出要“返璞归初”，“返璞归真”，“还易于民，道济天下”，要改变大众学易“高推圣境”的一头雾水现状，一定要使大家明白易学的功用就是认识论和方法论，学易的目的是为了“开拓思维，规范人生，陶冶情性，指导实践”。每次面授讲课第一天我都要详述易学的三大理论精华：“阴阳学说，五行生克制化学说及天人合一学说，大家似乎认为这我早就知道了，实质上名词你知道，但并不懂，能将这三条始终贯穿到个人的学术研究和生活中去的人绝无仅有。“天人合一学说”实质上是易学的信息全息律，掌握了“天人合一”，你就能真正达到“感而遂通”，“心有灵犀一点通”，“不测之谓神”的出神入化境地！“天人合一”是建立在对“阴阳学说，五行生克制化学说”的透彻理解和娴熟运用的基础上的，这种理解和领悟要在易学长期学习研究和活动中不懈进行，它永无止境，我现在仍在钻研，易学阴阳五行生克制化学说是维系宇宙生存发展及秩序的纲纪，不可不予以极大重视，在课堂上我举了大量实例予以阐述。“天人合一”学说中的天决非指天地之天，人也非仅指人类之人，它是一个广义的代名词，应该说除人以外的万事万物在这里均可作为天，而人也决非指人类的人，在这里可以将对应事物的主体也视作天，如事物主体是王某，而在这一事物中作为对应于王某的其它人也可视作天，故古代将皇帝称作“天子”，清官称作“青天”等等。只要深入的去理解易学的三条理论精华才可学好易学。易学的三个原则是“不易”，易学的原理及方法是简单质朴的，即“简易”，凡是繁杂难懂的方法是有违易学的原则的，而易学展示的宇宙事物在相对稳定状态下却又是无时无刻不在千变万化，一切教条的，机械式的，经验主义的方法是不合符易的“变易”原则，孙悟空为什么本事最大，就因为其善变，能对付各种瞬息万变的情况，易学的灵魂最关键在于“变易”。有人说我的《八卦象数预测法》太活了，不易掌握。《八卦象数预测法》正因为它活，抓住了易学的“变易”原则，所以才能应对一切事物，信息无穷，预测法范围广博，不受任何条件限制，这也就是《八卦象数预测法》源于“梅花易数”而又不同于“梅花易数”，优于“梅花易数”，至少未见过能用“梅花易数”测人的一生命运象看八字一样，甚至比看八字还详尽准确，并能说出该人的过去，现在阴阳宅风水情况，八卦象数可以说无所不能测，速度之快，准确度之高今古之法尚未有可比拟的，且容易学习掌握。在讲学中我强调易学的三大法则：“理、象、数”，强调“八卦悬象以明”，“八卦以象告”、“象以卦显，数在其中”。我在对外应的认识与古之说法及“梅花易数”的观点有较大的不同，我直接从各种人或事物的悬象中说出事物的结果，而不用转换或对应卦象来判断，这样准确率高，它要求我们必须养成敏锐的洞察力，善于比类的联想力。 
在面授班上我花了较多的时间论述这些基本概念和原理，它关系到我们今后学习易学成功与否，进步的快与慢，这是每次面授的重中之重，而一切预测方法都是它的衍生与演化。 
三、只要看转八卦图才能进入易学高层次 
我们的先民在对宇宙社会的认识是先于优于世界上任何一个民族的，用阴爻“一一”，阳爻“一”两个最简单的符号来归类宇宙两种矛盾对立的事物，并用一个极简单的阴阳太极图的阴阳鱼来表示它们的相互关系，示意宇宙时空中无处不有的阴阳学说。先民们用八个由阴阳爻组成的八卦符号类比宇宙中万事万物，并用一个八卦图表示宇宙中的基本发展规律和时空定位。八卦图与阴阳太极图结合组成“太极八卦图”，这个图函盖了宇宙中一切生成发展规律和变化规律。八卦图有先后天图之分，可以说先天八卦图是一种立式的仰视图，后天八卦图是一种平式的俯视图。我们在易学与日常生活中用的是俯视后天八卦图，数则是用先天八卦数。阴阳太极八卦图无始无终，但阴阳鱼的画法是定位不变的，八个卦的位是定位不变的，我们只有将八卦图看转了，易学才能学到家，八卦图果真会转吗？非也，这是说我们应活看八卦图，将八卦图看活了才行。何为活？即真正理解八卦图内在的基本函义，另是会用好八卦、八卦图。 
我在《八卦图与中国革命历程》一文中详述了八卦图的内函及毛主席带领中国人民是如何步步依着后天八卦图的秩序，推翻三座大山取得中国革命胜利的，这可以说是历史上最大最成功的运用八卦图的旷古未有的典范，其它的一些什么八卦阵，奇门局比起来则渺小得多了。此文应是古往今来论述活看活用易经八卦的杰出之作，它的意义在于阐述了顺天应时必昌，并对世人的事业建立发展昌盛具有永久的指导意义，只可惜读后能悟出内中究竟者甚少！ 
我一再强调作为时代发展顺序，先民为先天，我们得先民之睿智即为后天，我认为当今我们应运用后天八卦图作为指导实践的依据。八卦图如同孙悟空的金箍捧可变大可化小，八卦图在我们眼中应永远是“其大无外，其小无内”，大到整个宇宙，一个国家是一个八卦图，小到人身的一个小穴位是一张八卦图，你应随时运用八卦图来看待一切事物，无所不晓。什么叫太极点，太极点是任何区域或事物的中心点，找着了中心点就找着了太极点，太极点定了位，依此中心按 45 度角度无限向八方扩散，则为八个卦的所辖区间，如今画太极图的方法不少，标准的画法应是按照“阳始于子极于午，阴始于午极于子”的理论和现实的自然规律来画，即阳鱼的头在八卦图的上 ( 上为阳 ) 部在南方，阴鱼头在下 ( 下为阴 ) 在北方，阴阳鱼在图的南北子午线上。应该说在图中任一条直径为阴鱼阳鱼部份的长度绝对值之和，这样这两个阴阳鱼是大小可以重合一致的，而只是互为错位，这才符合阴阳学说中的“阴消阳长，阳消阴长”规律，阴阳鱼的鱼头大小是在正南北直径上各取直线的四分之一为半径作两个圆，这两个圆分别内切于太极圈的正南正北极点，两个圆各自又外切于太极圆圈的圆心，这样作的图才是标准的合符易学理论的规范的太极图。从这个太极图看由上右转到下，阴鱼逐渐由小到大，由下左转到上阳鱼逐渐小到大，这才完全符合宇宙事物的发展，及事物矛盾的产生发展规律都是由小到大的循序渐进、物极 ( 穷 ) 则变、量变则质变的宇宙自然法则。我们从这个图可知，少阴（黑鱼眼）、少阳 ( 白鱼眼 ) 分别在太极点南北子午线上的上下位，那么说在古代小说，电视剧中展现的老道长打坐时，左右各有一童男童女的作法是不符合阴阳太极学说的。这一童女童男应在老道的一前一后立着，且距离应各在距太极点 ( 即圆心 ) 四分之一处，由于布场不对，修道者多，得道成仙者寡，这不能不说为不懂太极图的原因之一。一切都必须在理，这理为易理，即符合大自然客观规律，八卦在图上排列不难发现由左边艮卦锌始到震、巽再往右旋转前后顺序是相生关系：木――火――土――金――水到艮止，又从艮开始，艮中藏干有癸水有寅木，它把坎水引过来又生震木。我们将太极，八卦的排列画法定位，原理搞清了，就不难明白，中国革命为什么较快取得成功，就因为它的整个进程是按八卦图右旋而行，这就是常说的“顺天者昌，逆天者亡”。我们在这句话中的天字后面分别加上一个“时”字，“理”字，“道”字等，就成了“顺天时 ( 道、理、德 ) 昌，逆天时 ( 道、理、德 ) 亡”，这么一来就什么都明白了。易学就这么简单，道理就这么质朴，大家为什么要去高推圣境，搞得错综复杂，繁文缛节呢？事物不是你说的别人不懂就表示你很有学问，这表示你本人并没弄懂。有人问我：“化泄为什么能为财，依据何在？”我用一个浅湿的比喻：“人拉大小便为泄，排泄出的粪便去肥庄稼，结出的果实不就是人的财吗！”他立即明白了。高深的理论，用浅湿的生活实例解说，这就是我讲学的一大特点。 
在易学中除了一个八卦系统外，还存在一个纪时系统即干支系统，十天干、十二地支，演化成六十甲子，天干、地支除戊己土在太极图中央外，余者分别对应于八个卦中，天干附在四个正位卦中，地支寄藏于四个隅位卦中。我们必须结合八卦图及干支定律理论融汇贯通学习才可透彻了解干支学说，并增进对八卦的深入了解。要学习《人与时空学》、《人与自然环境学》必须首先掌握好我的八卦、八卦太极图学说，掌握好《八卦象数预测法》的形象比类思维法。“西游记”一书是真正叫人如何修佛练道成神仙的书，但没有人知道，仅把它当作一个神话故事小说看。唐僧的三个徒儿本事非凡，如何得到的，去“悟”的，由于“悟”心不同，成三个层次，为“悟空”、“悟能”、“悟净”。“到”与“道”同音，悟道即悟到，得道即得到也！孙悟空善识一切神佛妖魔、真假。火眼金睛如何得来的？太上老君的八卦炉中炼出来的，太上老君为仙道，八卦炉在何处有，太极八卦图即八卦炉。我在后天八卦图中间写上一个“悟”字，即叫大家进入太上老君的太极八卦炉去领悟天地八卦，《八卦象数预测法》即太上老君八卦炉，你掌握了它，卦象一出来什么事情都明白了，没有什么不知道的，可以瞒得着我们的，我们也象孙悟空一样具有火眼金睛的本事了，甚至某些方面还超过他，因我们不但有分辩认识力，还有用八卦学说的化解处理能力，《易医疾病诊治法》即是也。教学这几年来，不少同学已具有很高的孙悟空的本领了，跟着我的《易魂》走，准没错。 
传统的易学方法要大家死记硬背很多东西，学易很苦，《易魂》除了要大家对基本的基础知识，定义记住外，反对死记硬背，要大家去活学，去领会，去悟解。八卦类宇宙中万事万物，世上的事你能背得完吗？根本不可能。何况事物是发展的、变化的，新事物不断产生，你用传统思维方法怎么跟得上，怎么去对应。我主张“读活书，活读书”，“活学活用，学用结用，学了就用”，通过运用去深化对易学八卦的理解。一个保温水瓶在不同状态下可对应出八个不同的卦，就如一个人在社会中的地位、称谓是不定的，他在单位是老总，在董事长前他是员工、高级打工者，在下属在员工前他是头是领导，在家中，他在其父亲前是儿子，爷爷前是孙子，在儿子前是爸爸的，在孙子前是爷爷，在太太前是丈夫是先生，他什么都是，什么都不是。任何事物都没有绝对化的定义，你必须用这种常识去认识易学，掌握易学才可学好易学，易学扎根于社会生活中，结合社会实践，结合社会自然去学易学，能很快悟大道。 
《易经》的表现形式是八卦，整部《易经》就是说卦解卦，若预测方法背离八卦说学，就不是易学预测法，则是与易学无关的预测法，一切易学预测法若不建立在八卦学说基础上，就不是好的预测法，一切繁杂的方法就是背离了易的“简易”原则，一切教条式的、公式化的、口诀式的方法是不符合易的“变易”原则。我们用上述原则去分辨当今社会上流行的各种预测方法和各位老师、大师们的教学，在学易上就不会上当，不会走弯路。 
社会生活中就象青出于蓝而胜于蓝，孙子为爷爷的后代，但孙子决非爷爷。《八卦象数预测法》源于“梅花易数”，但思维方法大大超过“梅花易数”，预测范围大于“梅花易数”，而且是无极限的，无所不测。若要将《八卦象数预测法》说成是“梅花易数”，要不是由于无知，要不就是有意的诋毁，否认《易魂》对当代易学发展的推进和贡献，否认《易魂》是一种全新的易学体系！单单说用任何方法起卦的卦象来预测人的一生，用卦象化灾解灾诊病治病古往今来的预测法是没有的。《易魂》是用八卦、八卦图来认识宇宙社会和人的，并用它来解决一切问题。 


“随师学《易魂》 江南万里行”之四 
［ 作者：彭林    转贴自：本站原创    点击数：1023    文章录入：admin ］
老师：您好！ 
石竹山归来后，自觉思维方面进步极大，尤其是对于《易经》《道德经》和《心经》的体会，真正认识了《易魂》与道合一，是真正的通神之路。大家只知卦技，没有几个人能领悟老师的修为之深。在下面的文章中学生将重点阐述。 
祝：夏安 
学生：彭林                 

“随师学《易魂》 江南万里行”之四 
华灯海风，初识厦门岛 
谈禅论易，二访普陀寺 
黑龙江哈尔滨 彭林 
五月七日一大早，黄鉴老师便带领大家离开了客家土楼，由“漳―龙高速公路”（漳洲至龙岩）向厦门进发。一路上但见林谷幽深，山川奇秀，阴云浅雾、青山碧水，时而细雨洒窗，时而晴烟满树，在这一幅绝妙的江南烟雨图中，我们经龙岩，过漳州，于傍晚时分抵达厦门。厦门的《易魂》学员小于听说老师来了，早早地开车前来迎候，安排大家住进春天大酒店，随后另一位女学员也驾车赶到，稍事休息，大家分乘两部汽车观光厦门市的夜景。 
厦门市属于典型的热带海洋气候，乍晴又雨，欲暖还凉。由于受台风的影响，岛上没有高大的树木，棕榈树、橄榄树，各种热带植物千姿百态。岛上随处可见巨石耸峙，爬满藤萝，城市文化与自然景观融为一体。环岛路有几段建筑在海面上，薄暮时分，海天苍茫，海外诸岛隐约可见。面对金门岛的路段上建筑稀少，“一国两制统一中国”的大字宣传标语十分醒目。新建的海沧跨海大桥，装饰着暗蓝的灯光，横亘在海天之间，夜幕下矫如长龙，十分壮观。厦门岛是一座美丽的花园城市，夜晚照明一律使用白色的日光灯，间或使用淡蓝色的日光灯，极少见到五颜六色的霓虹灯，建筑造型精巧别致，街道两旁的商场宽敞明亮。夜色中，到处散发着无法言说的柔和、清新、静谧和安详，使人有心明眼亮、神清气爽之感，仿佛是徜徉在自己家中的客厅和书房。厦门岛的夜晚仿佛是一位清纯秀美、明丽照人的少女，回眸浅笑，顾盼生辉，使人尘俗皆忘。相比之下，上海市的夜晚霓虹闪烁，仿佛浓妆艳抹的贵妇，却掩饰不住喧嚣与浮躁；哈尔滨的夜晚昏黄暗淡，仿佛半老的徐娘，独自做着异国的梦。“彭林，你看看厦门的豪气如何？”老师的一句提醒，我顿时心领神会。 
为了让我们几位北方来的同学更好地体验厦门特色，老师特意将大家带到海边的大排档。在沙滩上摆开一排排的桌椅，我们一边品尝着海鲜，一边欣赏着夜色轻柔，海风习习，涛声阵阵，遥远的海天深处，是灯火辉煌的龙海市。岸边已废弃的堡垒，依稀可以想见当年“炮击金门”的战火硝烟，不经意间回眸一瞥，墙角一簇三角梅绽放着如火的鲜花。 
老师说：“厦门为大厦之门，是中国的门户，如人的鼻子，是纳气之所，钟灵毓秀，人杰地灵，气场极好。”从地图上看，厦门港百水朝汇，厦门岛如龙口含珠，火烧屿、鼓浪屿、金门诸岛环绕，如龙珠之火焰，更有金门岛锁住港口，气不外泄。于是，以厦门为中心的闽三角地区借助改革开放的天时地利，迅速崛起，与珠江三角洲、长江三角洲并称为中国经济发展的龙头。 
第二天早早地起床，几位同学随同老师散步于oY湖畔，美丽的热带植物或翠扇摇风，或杂花满树，oY湖水色清柔，波光荡漾，青青的白鹭洲、白色的白鹭洲大酒店和早起锻炼的人们，都隐在淡淡的晨雾中，恍如海市蜃楼。（见照片） 
上午老师带大家去南普陀寺拜见圆智大法师，观光进香。经过“鹭岛名山”牌坊来到山门前，《易魂》学员，闽南佛学院讲师圣智法师将我们引入院门。佛学院整洁肃穆，不见人影，只闻朗朗的诵经之声，圣智法师介绍道：闽南佛学院是一所久负盛名的佛教高等学府，创办于一九二五年，‘闽南佛学院'的金字招牌由已故中国佛教协会会长――赵朴初居士亲笔题写。学员都是来自全国各地寺院的出家僧众，须具有高中或相当于高中文化程度，年龄在十八岁至三十岁之间，经过统一考试，择优录取，学成后还要经过严格的考试答辩，才能毕业。大家闻听赞叹不已。 
来到后面禅院，一间小小的静室内，见到了圆智大法师。在老师《与佛结缘》的文章中我们早已久仰圆智法师的高名，今天有缘亲聆教诲。我们敬上了桂圆和茶叶等礼品，老师说：“我每次来是一定要带上桂圆的。”圆智法师很高兴，回赠老师几部佛学典籍，然后亲手沏上工夫茶招待大家，老师招呼道：“这是圆智大法师送给你们增智开慧的茶，非常珍贵难得的。”我们赶紧恭敬地接过来，细细品味，一边听老师和法师交谈。老师首先简要地介绍了石竹山讲学情况和易学方面的新思维，圆智法师应同学们的恳请，为我们开示了佛学与易学的关系，法师说道：“纵观古今，只有释迦牟尼、老子、孔子、苏格拉底四人堪称圣人。《易经》讲的是天地之道，讲的是自然的真理和客观规律，老子开创的道教和孔子开创的儒教都包含在其中。”老师拿起法师床头的一本书，意味深长地对我们说：“圆智法师还在读《道德经》。” 随后大家与圆智法师在 讲堂前合影留念。 圆智法师 神清体健，慈眉善目，佛理精深，智慧圆融，言行举止了无粘滞挂碍，显示出极高的修为，现已辞去佛学院副院长和教务长的职事，一心静修。 圆智法师在《南普陀寺》网站上“智慧法语”篇中说道：“ 真实修行应该是无限地奉献，从利他行中去成佛。”对我们修学《易经》颇有指导意义，与老师所说“修为上面见高低”有异曲同工之妙。（见照片） 
接着圣智法师带领大家登上藏经阁，观看珍藏的大藏经、贝叶经、血经、历代高僧舍利等等镇寺之宝，大家纷纷顶礼。随后老师和圣智法师带大家遍游五老峰、 大悲殿、大雄宝殿、天王殿。老师介绍道：“南普陀寺坐北朝南，依山望海，寺后 五老峰峰峦起伏，色如凝碧，左右环抱， 登高远眺，海天浩渺；左邻厦门大学，右面毗邻闽南佛学院和鹭江大学，环境幽美，文化气氛浓厚。我曾到过全国许多寺院，相比之下，这里阳气极旺。”寺内到处危岩累累，古木葱葱，繁花灼灼，流泉淙淙；石径曲折，禅房清幽，亭台塔榭、丹书石刻随处皆是。八角形的大悲殿巍峨耸立，法像庄严，香烟缭绕，梵呗盈耳，圣智法师指着“住大慈悲”的殿额介绍说：普陀寺供奉观世音菩萨，又在浙江普陀山之南，故名为南普陀寺。观世音菩萨安住于大慈悲境界，寻声救苦救难，普渡众生。来到山门外，几株秀美的凤凰树，一棵高大挺直的菩提树，虽是盛夏时节，竟有许多不知名的树木黄绿斑驳如深秋，放生池水面宽阔，莲叶田田，倒映着白色的万寿双塔和厦门大学的红楼，衬托出历史的沧桑和深远，凸显出一种美妙的静穆和庄严。参观、朝礼结束了，老师赶去和圆智法师告别，转过围墙，见圆智法师已肃立等候在门前。（见照片） 
下午大家正和厦门的同学、圣智法师一起讨论易理卦象，圣智法师接到南普陀寺的电话，则悟大法师慕黄鉴老师之名，欲宴请老师品尝素菜。对如此难得的机缘，大家都非常兴奋。晚上，老师带领长沙宋福荃、沈阳华为民和我再赴南普陀寺，圣智法师为我们引见了则悟大法师。则悟大法师很年轻，但是天姿高迈，精神爽异，早年以“厚德载物，海纳百川”的情怀投身于佛教事业，现任南普陀寺副住持、闽南佛学院教导长、厦门市佛教协会副会长兼秘书长、厦门市人大代表、厦门市侨务外事委员会委员、厦门青年联合会常委。则悟大法师和老师相互见礼入座，圣智法师和我们几位同学陪侍两侧。老师首先表达了对佛的崇敬和对大法师本人的敬佩，老师说道：“‘佛'梵文之意为‘觉悟'，‘菩萨'为‘智慧'，世人谁不希望获得智慧从而大觉大悟？社会上信佛之人众多，按语音，佛即‘福'，信佛即‘幸福'。对佛教的基本学说我拜读了不少，尤其在治学后以道济天下为己任，叫众学员必须常默念《般若波罗密多心经》，每到一处若有寺庙必拜访，确增不少灵慧，陶治了心性，促进《易魂》的开悟和学术体系的创立完善。” 接下来老师简要地介绍了“大道至简”的太极思维方法，又以石竹山讲课时，从一名学员问朋友官司的卦象直接断出学员本人的情况为例，讲解了《易魂》时空信息网络理论的含义， 则悟法师很高兴，讲起一件逸事，有人额头上忽然生出一枝白毫，老师很快说：白毫为乾卦，乃高贵吉利之象。则悟法师点头赞许，说此人为本寺住持，即将升任浙江天童寺方丈。随后话题就相法展开，老师侃侃而谈： 
万法不离其宗，《易经》就是万法之宗。八卦图其大无外，其小无内。我们 将八卦图直接贴在人的脸上，对着父母子孙卦直接读就是了：突出的部位就为强旺，低陷的部位就为衰弱，其人的家庭事业就可以一览无余。面相中若以鼻子为太极点，为住宅，然后依照八卦方位一分，根据其脸上纹路痣痕疤记，其住宅周围环境则一清二楚：按坎为陷为沟渠，头面上的纹路就表示在住宅附近什么方位有河流、道路、山川，大小、远近一目了然；脸上有黑痣则为水为小洞，为兑卦，为住宅周围有水井、水塘、下水道或地漏口。 
我们还可以将八卦对应面相、手相各部位，运用《易魂》太极思维方法，进行分析判断，得出正确的结论：八卦中艮卦兄鞅侵鞣课荩一个人的鼻子长得好，则其家居住的房屋好，鼻子长相差则住房差；艮卦形止为保管，故鼻相好，则此人守财，有财气，鼻相差则财气欠缺，无财可守；艮主土主信，鼻子直，鼻相好，此人诚信忠厚可交往，反之无信不可深交；鼻子何处有破损伤痕，则其住房相对应的方位上必然有损坏。离卦表示眼睛，主心主礼，眼睛大而明亮有神，心脏功能好，必善懂礼，为人大方，心胸开朗。 
传统的相术以位为主，将人的面部正中线从上到下划分为天中、天庭、司空、中正、印堂、山根、年上、寿上、准头、人中、正口、承浆、地阁 13 位，再以此 13 位为中心点，左右横列 6 ― 10 位，共将面部划分为 120 位，以代表不同的流年。如果将八卦与传统的相术结合在一起，则每一年发生的事情就一目了然，相术就能精进。 
则悟大法师鼻相极好，挺直且向前伸出，为人诚信忠厚，勇于任事；眼睛明亮有神，必然有很高学识，为人心胸开朗；两侧口角分明而深长，讲经说法，辩才无碍；两颧拱扶有力，乾艮两卦强旺，人缘很好，深得众人的帮助和拥戴。上停狭窄不平，发际低压， 25 岁前经历艰难坎坷， 25 岁则后有所好转； 31 、 32 岁有一次大的转机；中停饱满有力，中年事业兴旺，前程无量。 
则悟大法师说：“我 25 岁前几乎把一生的苦难都受尽了，去年 32 岁升任副住持，为佛学院本科毕业。”一旁的圣智法师问道：“还有别的吗？”老师笑着说：“则悟大法师有明显异于常人之处：印堂明净下凹，如圆形的卫星天线，显示接收信息的能力特别强，表明大法师修为极高，已发神通。”则悟法师忙笑着连说“没有。”接着高兴地对我们说：“你们真有福气，黄老师今天现场说法，全面地讲解了相术，其它的同学就没有这个缘份了。” 
有近百年历史的南普陀素菜，早已驰名遐迩，香飘四海，有中华一绝的美誉。“菩萨迎客”、“南海金莲”、“雪中送炭”、其中的“素泥藏珍”为已故国家领导人邓小平最喜欢的菜式。一道道素菜色彩悦目、美味可口、清鲜雅致，加上清静优雅的环境，形成了独具诗情、禅味、时尚的素食文化。我们品尝着珍馐美味，听着老师和则悟大法师谈禅论易，仿佛醍醐灌顶，得未曾有，均获极大开悟。 
饭后大家又来到圣智法师的禅室。圣智法师在佛学院主教英语和佛学，为人热情，聪敏好学，相貌清异，禅室除了简单的坐具，到处都堆放着书籍。从禅室向外望出去，对面讲经堂内灯火通明，亮如白昼，并有数盏路灯一直延引至禅室门前，见此情此景，老师不住点头赞许。圣智法师打开计算机，进入《易魂》网站，老师详细地 讲解了博鳌亚洲论坛 规划设计中的不足之处和化解办法，大家恍然大悟。接着老师请则悟大法师浏览 《佛光加持赐慧》、《国宝“金玉观世音”圣像》等文章， 详细介绍了应邀参加山东省龙口市南山大佛开光圣典的盛况， 则悟法师见黄鉴老师礼佛重道，修为好， 《易魂》通天地之道， 造诣极高，十分高兴，表示愿意在佛教文化等方面鼎力相助，为 《易魂》事业广开方便之门，大家连连致谢。 
不觉夜已深了，豪雨初停，空气清新，万籁俱静，灯光下树影横斜，婆娑动摇，路面的积水和草木枝叶上的水珠如点点星光闪烁，在山门前的波光塔影中，大家合什作别。 
2004年6月13日                
附录：诗作二首 
漳州至龙岩高速公路道中作 
五 律 
险峻漳龙道，山花杂野茅。 
清溪随路曲，叠翠入云高。 
烟村隐竹树，荒地尽芭蕉。 
车过盘龙岭，漳州入望遥。 
题 厦 门 南 普 陀 寺 
五 律 
法派分东海，宗风阐泗洲。 
檐龙腾海日，塔影下江鸥。 
雨静泉飞瀑，石清树舞虬。 
香云泽厦岛，梵唱启千秋。 


“随师学《易魂》，江南万里行”（连载之三） 
［ 作者：彭林    转贴自：本站原创    点击数：1109    文章录入：admin ］
“四菜一汤”，土楼得古趣 
“东倒西歪”，易魂解天机 
神奇的地方必有神奇的传说。我相信大多数人和我一样，最早是从下面的传说中知道了客家的土楼： 1985年，美国通过卫星照片发现，中国福建省西南部有数千座不明性质建筑物，呈巨型蘑菇状，与核武器发射装置极为相似，这很可能是一个大得无法想象的核基地。不久，美国中央情报局谍报人员贝克和他有中国血统的夫人，以摄影师的身份来到了中国闽西南的乡村。他们发现漫山遍野的“核设施”不过是普通的客家土楼，而这些民居已经在这里存在数百年甚至千余年了。正是他这一惊奇的发现，后来让全世界为之震惊（本文相关资料，均引自福建省文明办主办的《文明风》网站）。 
结束了石竹山讲学， 5月6日一大早，黄鉴老师便带着我和另四名同学乘车南行，出福清，经龙岩，过永定，直抵南靖，来看令人心弛神往的客家土楼。一路上山高路险，林谷幽深，汽车行驶在坎坷、崎岖的山路上，时快时慢，颠簸不已，老师说道：我们走在智慧的道路上。大家笑了起来：坎坷为智慧，我们一行六人也为智慧，看来我们注定要有大的收获了。 
峰回路转，眼前宽敞幽静的山谷中，就是书洋镇塔下村，一个美妙绝伦的客家村寨。清澈闪亮的溪水从山谷深处宛转地流淌而来，穿村而过，聪明的客家人为了蓄住水流之气，分段修筑了平直的河道，使湍急的水流变得平静和缓，并有意形成了几级跌水，更显得景色灵动，生气勃发。到处是古榕繁盛，翠竹葱茏，野花照水，石桥横斜， 20多座形态各异的土楼散落在这青山碧水之间，如天上掉下的飞碟，如地上冒出的蘑菇，神秘奇特，雄伟壮观。我们一行人穿柳岸，过石桥，涉浅滩，走过路边的人家，走过担茶和牧牛的村民，看红脸的土鸡结伴漫步，看几只狗和善地围着你，然后静静地跑开，看水牛悠然地划过亮晶晶的水面。天气薄云微雨，时阴时晴，绿竹影里，先人祠画栋朱梁，野花深处，采茶人雨笠烟蓑…… 
这般浓绿明媚、奇妙壮观的乡野风光，这般从容闲适、纯朴生动的农家情趣，构成了闽西南古老乡村的一道绝美风景。在村口外的清溪上，老师以茂密的山林、壮丽的祠堂和潺潺的流水为背景，为我们留下了珍贵的合影（照片见《易魂》网站“易魂万里行”栏目之 《观赏东方建筑奇葩――福建南靖土楼》，内有老师拍摄的多张土楼内部照片，非常珍贵，为其它网站所少见）。然后大家稍事休息，或临溪戏水，或倚竹观花，第一次来南方，处处倍感新奇的我则 忙着和水牛合影，和土鸡合影。从繁华喧嚣的都市来到这里，仿佛误入世外桃源，我们忘情地融入大自然 ……（见照片）。 
南靖书洋镇塔下村游记 
五言古诗 
当年为避秦，远远入山深。 
从此不复出，千载到如今。 
幸逢太平世，世上始知闻。 
路满观光客，门迎欧美宾。 
人渐通经济，犬犹不吠人。 
野菜饶风味，牧歌杂汉音。 
云深常带雨，花艳欲相亲。 
如入桃花源，沉醉武陵春。 
前面不远处，就是张氏宗祠，名为德远堂，堂前池塘两边耸立着 20几根石旗杆，犹如一片石林，黄老师为大家介绍说：这是张氏为了表彰科举考试中登科的族人，一人立一根旗杆，顶端是笔形的为文科，顶端是刀戟形的是武科。如此密集的石旗杆，在闽西南土楼乡村首屈一指，由此可见塔下人杰地灵。老师又看了周围的形势，讲解到：这里山势环抱，气场极好，后山虽然不高，但是长满了异常挺拔茂盛的青松，豪气干云；地势虽然略嫌局促，但是在祠堂正前方远望，视野极为深远，远处有元宝山，更远处为笔架山。 
再次前行很远，汽车将我们送到山顶观景台，向下俯瞰，就是最壮丽、最美妙、最神奇、最震撼人心的田螺坑土楼群。和昌楼、振昌楼、瑞云楼、文昌楼四座圆楼簇拥着中间方形的步云楼，错落在青山秀水间，像一朵怒放的梅花，美妙绝伦；象一件精美的玉连环，玲珑璀灿，令人叹为观止。当地人称其为“四菜一汤”，却是十分的通俗有趣。返回到山下的公路上，抬头远眺，田螺坑土楼群犹如布达拉宫横空出世，庄严肃穆，在阳光里一派金碧辉煌。从旅游手册上得知，田螺坑土楼群被联合国教科文组织评价为“世界民居奇葩”、“世上独一无二、神话般的建筑”，是全国首批历史文化名村（见照片）。 
晚上，我们聚在农家小院里吃土鸡，喝土酒，品不知名的河鱼，尝不知名的野菜，看黄昏暮霭，听蛙鼓虫鸣。然后夜宿文昌楼。楼内黄老伯告诉我们：“文昌楼是一座椭圆形土楼，外面是土筑墙，里面从下到上全是木结构，共有三层楼，均匀的分成许多房间，楼梯和环廊公用。从底楼到顶楼一纵列的三间房为一个单元，属于一户人家。”听到这里，我不禁在心里暗暗称奇，老师讲过的纵向关系居然在这里得到生动的体现。“我们在底楼作饭，在天井的中心有一口水井，用吊桶提水，院中有明暗结合的排水系统。为了安全，土楼只设一个大门，土楼外墙上只在上层才留有窗口。土楼一般是同姓宗族聚居，也有的是四、五个姓氏杂居，文昌楼至今全部是黄姓子孙。”土楼中每间房屋的面积只有十余平米，装饰朴素，家具简陋，我住的房间里贴着大红喜字，想来是新房，室内温馨而明亮，透过小小的窗户望出去，山寨静悄悄的，惟有夜色朦胧。 
寂静的夜色中，我们几位同学陪同老师在顶楼凭栏远眺，天井上面是暗蓝色的夜空，东南方的楼顶上露出参差的树稍，俯瞰土楼内暗影深深。我用罗盘定出方向，文昌楼坐艮向坤，开坤门，整个形状呈鸭蛋形，东南方大一点，西北方小一点。老师说道：“这个土楼的形状告诉我们，住在东南位这一家在社会上有名气，出读书人；住在西北位这一家应该是这里经济条件最好的；住在大门边这几家为人厚道；对着大门的这一家争强好胜，人际关系较差。在这座土楼中的妇女比男人能干，寿龄也高一些，但是很辛苦劳累。”一旁的黄老伯惊异地说：“你怎么知道的？很对。东南位这一家出了二个读书人，都在大学工作；西北位这一户是有钱；里面这一户好争吵，与谁都合不来。”老师接着说：“田螺坑土楼群落是四座圆楼簇拥着中间方楼的结构，配合周围的地理环境，表明这里的女人比较能干，主持事物，辛苦劳累；男人都离家外出赚钱。没出什么有名气很有钱的人，若有在外当官的顶多是县处级，出在中间的方楼或西北位的圆楼之中。”黄老伯说：“是的，只有两个团级干部，一个在中间方楼，一个在西北圆楼。”经老师现场进行详细的解释，我们恍然大悟：田螺坑土楼群修在半山腰，前面为坡田山沟，视野不开阔，周围山势不聚气，又不见水，怎能出富人和大人物？老师又回忆起自己刚投入社会劳动时，曾经干过夯筑土墙、制作泥土大砖、砌筑土砖墙的苦力工作，结合自己的经历为我们介绍了土楼的夯筑技术工艺和建筑艺术的独特之处，最后总结说：“土楼在风水学上虽然藏风聚气，但是过于封闭，久居则使人厚重纯朴，保守，缺少开拓精神。个别土楼由于自然环境良好，内部格局别致，确是大出人才。” 
第二天闻雀噪而起，晨光渐明，土楼的天井仍笼罩在自身巨大的暗影中，我们悄悄的从井里提水洗脸，见井台边散放着两篮无名的野果，几只小鸡正随着母鸡静静地觅食。从未有过的体验，让我们几乎忘记了今世何世，忘记了身居何处。 
从田螺坑返回，途经下坂村，群山环抱着一大片开阔地，溪流欢畅，岩石累累，到处点缀着榕树茶园，不起眼的裕昌楼就坐落在溪流对岸。司机为我们介绍“东倒西斜，中华一绝”的裕昌楼，我们还有半个小时的宽裕时间，于是立即决定停车参观裕昌楼。神奇之地必有神奇的收获，勘破天机的《易魂》智慧之旅就在这不经意间匆匆地来临。 
从外表看裕昌楼没有什么特别之处，甚至有些斑驳破旧，但是当你一脚踏进楼门，就会看到震撼人心的场面：全楼 5层回廊的支柱左倾右斜，最大倾角有15度，似乎正在吱嘎作响，摇摇欲坠，随时都会轰然倒塌， 十分惊险。但是经过 6 百 80 年的风雨地震和刀兵水火，却是 有惊无险， 坚固如初， 不仅成为有趣的人文景观，也 成为土楼建筑史上的一大奇迹，引来众多的游客、中外学者专家前来考察研究。 
据本楼导游刘纯维先生的介绍，裕昌楼始建于元朝中期，为刘、罗、张、唐、范五姓合资修建。五部楼梯将全楼均分为五大单元， 5家各居其一。在天井中心还建有一座单层小圆楼，作为 公共 祖堂， 婚丧嫁娶等大事全都在此举行，不同的是结婚喜事从正门进出，生小孩从左门出进，老人去世从右门进出。 祖堂的外面用河卵石铺成一个大圆圈，分成金木水火土五格，形状各异，煞是好看。圆圈外面 围着祖堂建有一层的单间房，作为各家厨房杂屋，经过数百年的演变，只有东南方的一间房还保留着原始的风貌（见照片）。 
刘先生 告诉我们： 裕昌楼原本建了 7层，屋瓦尚未盖好，六楼七楼的木柱失火，大家觉得不吉利，就把六楼七楼拆除，在五楼重新钉桷盖瓦。五家修建之初 ，招待泥瓦工匠好一点，怠慢了木匠师傅，于是木匠师傅大做手脚，使楼柱在几年以后全都向右倾斜，找到木匠师傅算帐，却说：东倒西歪怕什么？我保你 600 年没事。 一天傍晚，一只斑斓猛虎突然闯进楼里，在一楼和二楼的回廊上走了一圈，又从后窗跳到山坡上，望着裕昌楼一声吼叫。刘姓人说，这一声是叫“好”，是对裕昌楼的落成表示祝贺，其余四姓人却认为不是什么好事，凶多吉少。不久，四姓人家就把各自的单元贱价卖给刘姓人，迁往他乡。刘姓人便在楼内安居乐业，六百多年来繁衍生息，人才辈出：有明、清时代的进士，更有现代的大学教授和厅级干部，至今还有一百多人住在楼里。 
听说此楼如此神奇，机缘可遇而不可求，入宝山岂能空手而回，我急忙在祖堂中心点用罗盘定出山向：此楼座坤向艮，开艮门。老师时而仰观东倒西歪的廊柱，时而低头沉思，时而提出问题，我则按照老师的吩咐，绕场进行详细的勘查清点。几分钟之后，老师便指着 楼中两间从底到顶只有梁柱而无间壁楼板的空架子，问刘先生：“这里是什么从时候空的？”他说：“建好后，这一家就没装楼板墙壁，空着没用过。”老师听后，会心地点头微笑，指着其中一户人家说道：“裕昌楼暗藏天机，大有文章可作，表面上看木匠师傅做手脚搞名堂，实际上他们反而无意中帮了主人， 歪打正着， 这里必出读书人必出大官。”刘先生说：“对，就是这一户，出了八个大学生，有的在中央各部委位职，有的在各大学任教授，还有一个是现任海关关长，海外的有一个曾任台湾空军司令。”随同几位同学都有《易魂》的基础，听老师一说，豁然开悟，我说：“这是一个文武兼备的风水，而出武官只能是空军，不可能是陆军或海军。”老师点头赞许。 
导游刘先生一旁听了很纳闷：“一个很有名的台湾风水师带着学生先后来这里考察了八次，香港的易学家每年都要组团来考察，刚才接到他们的电话，再过半个月又要来了，一直都琢磨不出道道。你们是作什么的，才几分钟的工夫就破译了，是什么道理？”老师说：“不能给你讲清楚，这是我们的国宝。这中间的道理说给你，你会露出去的，他们也就不会再来这里考察了。”同学们也笑着说：“今天这里来了一位神仙，可惜你对面不相识。”老师接着说：“ 裕昌楼 对男人有利，女人相对较弱。”然后对比 文昌楼，讲解了排水系统出水方向和水道设计的原则（见照片）。 
三十分钟的时间很快过去了，大家意犹未尽地上车赶路。一路上大家抑制不住内心的兴奋，议论纷纷： 
“二十四山向中，艮卦藏有丑寅，裕昌楼开艮门居然就有老虎进门！” 
“裕昌楼门前有清澈的溪水流过，后面远处有大山为靠，但是自然环境的格局只能算是豪气，如果有王气和霸气配合，结果又是一番天地！” 
“ 我觉得 裕昌楼 的风水奇观，完全可以用八个字来总结：天缘巧合，难能可贵。” 
“今天有幸跟随老师来裕昌楼，破译了千古之谜，短短的三十分钟，胜读三十年书，真是千载难逢的机缘！” 
今天的裕昌楼之行，完全可以称为《易魂》的智慧之旅。短短的三十分钟里，轻而易举地破译了千古之谜，再一次证明《易魂》学说透彻地认识了天地万物的基本规律，准确地把握了天地万物的发展变化，是真正的“大道”。《人与自然环境学》依据《易经》“八卦以象告”、“悬象著明”的道理，“以道观物，以道观象”，原本一切清清楚楚，明明白白，故而认识问题简易快捷、直观明了，独具慧眼，是古今中外任何门派的风水学都无法作到的，尤其现在某些流行的风水门派繁难复杂，搞得人晕头转向，更不要说了直窥天机。《人与自然环境学》紧紧抓住《易经》阴阳、五行、天人合一的理论精华和先后天太极图，总结出接气、纳气、生气、布气、行气、聚气等一整套解决问题的独特方法，道理简明，方法简单，针对性强，目的性强，效果明显，立竿见影，是古今任何门派的风水学所不具备的。 
老师说道：“从东歪西斜的裕昌楼建筑结构上，我们悟出了一个天地之秘，真可谓是玄机。在今后的实践中，我们的能量会非常巨大的。”此番我们在《易魂》学说基础上，强化了对于“天地之道”的认识，完善了《人与自然环境学（形象风水学）》对于“气”的调整和控制手段，能够准确地控制生发的对象和内容，准确地调整生发的周期和力度，从而直达风水学“定人定性、定时定量、立竿见影”的最高境界，为人类的健康幸福和文明的发展进步做出贡献。 
《阴符经》：“观天之道，执天之行，尽矣。”就是对《易魂――人与自然环境学（形象风水学）》的最好写照。 
南靖客家土楼?裕昌楼游记 
五言古诗 
垒土起楼阁，团团自成村。 
凿井引泉水，叠石渡潭津。 
鸡犬相与伴，花竹媚好邻。 
东倒复西斜，偏能发子孙。 
堂踞斑斓虎，路分生死门。 
万缘虽巧合，其中道理真。 
可怜往来客，莫能晓其因。 
天机谁勘破，真理在《易魂》。 
回来后，从网上查找了一些资料，发现南靖客家土楼里面竟然蕴藏着数不清的神奇，摘录几则，与大家共享： 
振成楼浑圆阔大，气势磅礴。当年林氏三兄弟以 3个银元起家，办起了第一家烟刀厂，字号“日升”。由于工艺独特，价廉物美，产品畅销全国，经过多年的艰苦创业，林氏三兄弟终于成为乡里首屈一指的大富翁。振成楼内环楼的门楣上刻着“里堂观型”四个字，出自当年北洋政府总统黎元洪的手笔，意为“乡邻学习效仿的楷模”。楼主林鸿超在1913年做了北洋政府的参议员，曾与黎元洪共事，故振成楼落成时黎元洪特地赠匾褒奖。在振成楼内、外环楼的东西两侧，各有一口水井，恰好位于太极八卦的阴阳两极上。东边的水井正处在阳极上，相传建楼之初，不少人常喝此井之水，后来都成了工匠师傅，故人称为“智慧井”；西边的水井正处在阴极上，水质清冽，清爽甘甜，犹如明镜，据说常饮此水会使皮肤娇嫩，头发变得更黑更亮，所以就叫作“美容井”。令人称奇的是，两井之间距离不过30米，同处一个水平面，水温、水位和水的清澈度却明显不同。 
衍香楼坐落在下洋镇新南村的青山绿水之间，据说该楼的地势环境：左有 “文星独秀，马鞍相随”，右有“鹦哥呈祥，架上金盆”，前为“笔架玉案”，后为“凤凰展翅”，所以，衍香楼世代是诗礼传家，书香门第。最为奇特的是楼后有3棵二百余年的古松树，1979年至1981年连续3年夏秋之交的傍晚，徐徐冒出烟雾，袅袅娜娜直上云霄， 1993年5月7日傍晚再次出现同样奇观，令人惊讶不已。 
一口半月形的池塘、一片宽阔的晒谷坪、一根高高耸立的石旗杆，后面是一座富丽堂皇的五凤楼，这就是永定县高陂镇富岭村的裕隆楼。大楼门楣上刻着三个苍劲的大字：大夫第，其实裕隆楼历史上并没有人担任过显赫的官职，倒是出了不少读书人。据说楼主王学洲在建楼之前，请风水先生确定楼门的朝向，风水先生用罗盘勘测之后，郑重其事地说：楼门朝东，前面有大山如案桌，子孙仕途必定青云直上；大门朝北，远望诸峰并峙，犹如笔架，子孙必定知书达礼。王学洲沉吟片刻，说道：做官不自在，伴君如伴虎，只要子孙能知书达礼，平安兴旺，我心足矣 !于是将楼门定为坐南朝北，果然一百多年来，裕隆楼的子孙文风鼎盛，文人辈出。 
始建于清代雍正十年的和贵楼，楼内有八卦阴阳井，水位高出地面 30cm，十分奇妙。 
南靖客家人历史悠久，合族聚居，人才辈出，记载详实，如果要研究人与自然环境的关系，研究风水对人产生的影响，发现造化的天机，客家土楼是难得的样板。一天的时间实在是过于短暂了，行色匆匆，我们只能领略一下土楼的神奇，感受一下土楼的风情，登高回望，告别土楼的时候，我们的心里既有勘破天机的意外喜悦，也留下了未能尽情游览的遗憾，如果有机会，我一定会随侍老师再来南靖，看遍神秘壮观的土楼。 
2004年6月3日


学习易学必须在汉语文字上下功夫 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：1123    文章录入：admin ］
《易经》为中华文化的总源头，为中华汉文化的始祖，易学是用汉文字予以表述的，不懂汉文化、汉文字就无法理解《易经》深厚的学问，也无法正确表达对易学对事物的认识，我任何地方都强调要加强语言文字的修练，要把握好遣词造句的字的度。为此在学习班上一再要求众学子应广读一切古今中外名著，泛读熟记唐诗宋词名人章句，陶冶情性，积蓄语言文字功底。曾笑着对部分学员说：“性格内向，欠缺语言文字表达的人，学习易学只能是自我陶醉了！”中国汉文字的音形意有严格的定义，往往一字之差，意思殊异。在我所知的“易学界”现状中，不少人是看好易学这门生意经，文化程度很低，文字水平很差，竟然也充当起为人为公司起名命名的大师，岂不滑天下之大稽。希望一切易学人士，必须终生在语言文字上下功夫。 
汉文字是一种符号，具有极大的能量，不然我们平常就不会在意某某人的一句话具有极大的“号召力”、“鼓动力”或“煽动性”。文字是一种显象的符号，透过这个字的外表显象，我们可以察觉许多未为人知的实质性问题，如我在网站上发表的“易学思维花絮”等文章中曾谈及过对“戢淼”、“魏秋”名字的探讨。在本次石竹山面授学习班上，我见一学员的名字叫“钱淼”，当众说：“你父亲病重，与肺呼吸道或消化系统有关的病，家中开支大，存不住钱，经济困难。”他说：“很对，父亲患癌症，家中经济十分困难。”钱者，乾室玻乾为父，淼为三个水为丛坎希坎衔病，岂不父亲重病。钱淼，金生水，直观看钱化成水，三个水狂盗金钱之气，直读经济（钱）很困难（淼为很困难）。该学员八字命局土厚重，取金水五行为用神，刚好姓钱为金，原指望用淼为名字，金生水，三水为大财，有利命局，却反而恰得其反。我当场建议其将“淼”字改为“  ”字，该字有三点水，钱如泉水涌出，且“ァ弊郑之乾卦位为“力”之字，收笔向里面收，按笔划数“淼”与“ァ弊滞为十二笔，他当即在学习班上将名字改了。 
有一次我在一餐厅进餐，见一服务员胸牌上名字为“罗淼”，我即说：“你曾掉到水里三次。”她说：“你怎么知道，是神仙呀！我是多次掉到水里，记得严重的有二次。”罗者音“落”，直读落水三次（淼为三水）。原来“沈阳”名字，也是这样直观的，“南昌“则绕了一弯，用卦象看。 
广西某总问一个事李厅长、佘厅长谁可帮帮忙，我按时间起卦得《颐》之《益》卦     ，即对他说：“佘厅长可以帮忙，李厅长不会主动帮忙。”他说：“对，佘厅长原来就关系好，而李厅长不熟，没把握。可否找一个杨的人帮忙？”我说：“可以找姓杨的，杨者音羊，羊为未在坤位眩冲艮校艮为封闭，受冲则动，为震椭财。”为什么李厅长不可帮，佘厅长可帮，按其问话顺序，李厅长在前面为主卦渲械挠秘晕形不动，不帮忙，而余厅长在问话后面，为之卦灾械谋湄援挝风为动，与体卦比和，雷风相薄动而利。 
我们不光要对汉文字学要有深刻理解，对一切汉文语言词藻成语典故都必须熟悉，一切成语念义深刻，必有对应。汉语文字本身就是一种表象，它一定显示告诉人们一种实实在在的事物现象。如人们常说“杀鸡给猴看”，按地支排序酉鸡在申猴后面，不可能出现“杀鸡给猴看”的事，可是在 2003 年癸未年末，世界性的发生了禽流感疫情，活埋了多少疫情鸡群以迎接 2004 年甲申猴年到来，这不正应着“杀鸡给猴看”一句成语吗？语言不是空泛的，既成立就有其存在的原因，你弄懂了它，也就成了大师。 
语言文字的运用准确与生活阅历知识有极大关系，作为一个易学工作者除了学好易学基础知识，加强语言文字的造诣外，必须有丰富的自然知识和社会生活知识，不然你无法表述自己的见解。有一次为一人用命局看运势，金五行为其命局官杀，今年其岁、运、命申酉戍三会金成官杀局，其身强，我即说：“你今年综合性权力增加了。”他说：“对，我由一个部门经理提为管几个部门的副总了。”如果我不懂企业管理体制，就不能准确运用“综合性权力”一词来表述其今年运势。在一个企业中具有综合性权力的人是副总或办公室主任。 
我见一个人居生态公园之广告词为“取自然之美，得造化之妙！”我建议改为“获自然之美，得造化之妙！”一字之改，意思大有迥异，横看此对联，一个是“取得”，一个是“获得”，一个含辛劳之意，一个则轻松顺意必成！ 
学易、研易者若要成大器，必须在语言文字学上狠下功夫！ 
2004 年 5 月 24 日


随师学《易魂》，江南万里行”（连载之二） 
［ 作者：彭林    转贴自：本站原创    点击数：1676    文章录入：admin ］
石竹清幽，师生游仙境 
风雷激荡，易魂传大道 
本届《易魂》面授班由黄鉴老师和石竹山道院道教培训中心联合举办。石竹山位于福建省东南沿海的福清市以西 10 公里，《徐霞客游记》中记载其山“为祈梦灵异之所”，“岩石最胜”，历来以山灵水异、石奇竹秀、中华梦乡而驰誉八闽，成为中国道教名山。培训中心位于石竹山西侧半山处，后面的悬崖直上如屏，云雾缭绕，竹树幽深，山形如卧狮啸天，故名狮岩堂。主殿慈航宫，配殿五显宫和辽天居，宾馆和讲堂分列于两边，庭院中间砌有太极八卦放生池，有天然巨石横卧，红瓦白墙，翠竹古榕，泉清石幽，相映成趣。俯瞰山下湖水，烟波浩淼，远山若浮。这里山势环抱，背阴向阳，游人稀少，环境清幽，山光水色，映照得满堂都是清虚之气，令人飘然有世外之想。培训中心设施一流，条件优越，令人一见而生欢喜心，无怪乎老师说这里是宜于采气、修身、观光、学习的好地方，于是题五言诗二首以记游： 
题石竹山狮岩堂道观 
五 律 
朝发红尘外，夜宿狮岩堂。 
晚翠拥楼观，晴澜动晓窗。 
枕石泉幽咽，卧月梦微茫。 
灯下方读易，满天风露凉。 
石竹山《易魂》面授班感怀 
五 律 
游学望海隅，访道入仙家。 
水静知鱼动，林幽觉鸟哗。 
落花如有意，清梦本无涯。 
欲问阴阳理，无言向晚霞。 
从 29 日起，报名的同学陆续不断，至 5 月 2 日上课时学员已达 120 余人，大大超出了事前的预料，创造了黄老师十余年《易魂》讲学的新记录。学员中不仅有年逾古稀的老人，更多的是二三十岁的青年人，广东、广西等十九省区的学员来了，远在新疆、黑龙江的同学来了，闽南佛学院的圣智法师来了，更有来自马来西亚的叶清海老先生、孙锦煌等同学。叶清海老先生年逾七十，精通武术、气功和易学，据说是有名的法师，善能呼风唤雨，海外弟子数千人，颇具影响，此次专程来中国向黄鉴老师学习《易魂》。本届《易魂》面授班可谓群贤毕至，四海云集，完全可以称得上是一届国际性的易学培训班。 
每天从晨雾未散，一直到暮色苍茫，早来的同学们无论相识与否，或石畔三三两两，或树下团团围坐，或室内品茶高卧，南腔北调地讨论着命理卦象，清幽的石竹道院顿时热闹起来。 
30 日下午，黄老师带着几位学生风尘仆仆地赶到石竹山，当天晚上老师到每个房间看望同学们，与大家一同交流心得，解说卦象，谈笑风生，直到凌晨时分。第二天吃过早饭以后，全体学员一致恳请老师带领大家游览石竹山，老师兴致很高，于是在大家的簇拥下踏上了后山石磴，山高林密，小径通幽，不觉来到老人岩下，老师说：“这里背靠巨石，前有指路明灯， 是照像的好地方。”于是大家纷纷摄影留念。上至通天亭歇脚，大家或倚或坐，环绕着老师，同学朱先生讲述了自己的实例，讲到精彩之处，老师不时加以点评。经过悬空飞架的渡仙桥，进入文昌阁，但见楼观凌虚，仰看竹树缥缈，俯瞰云水苍茫，鲤鱼岛翠色凌波，使人恍如置身洞天仙境。黄老师一一为大家介绍主管文运的文昌帝君、代表太极图阴阳两仪之“阴”极的斗母元君、代表六十甲子的本命元辰，同学们纷纷焚香朝礼。仙君楼里供奉的就是石竹山主神、中国梦神――何氏九仙君，相传九仙皆盲，相率炼丹于石竹，饲养鲤鱼，后来鲤鱼化龙，九仙乘龙飞升而去，自古以祈梦灵异、 抽签神验而著称，设有专门的祈梦场所，至今香火鼎盛。当日恰逢道场，香烟缭绕，爆竹震天，供养杂陈，信众如潮，我焚香礼拜，祈祷此次万里追随老师来到石竹山学习《易魂》，能大悟大彻，通天地之道，济世利民，虽颇有奇异之象，却全无通灵之梦，大家一笑而去，古人云：“无清静心莫求仙，有奇雅想即是梦”，当作如是观。 
满山葱郁茂盛的热带植物五彩纷披，姿态各异，饶有趣味的佛肚竹，奇形怪状的棕榈树，红花如火的木棉树，黄花如海的相思树，让看惯了寒冰白雪的我倍感新奇，眼睛早已不够用，忙上忙下地摄影留念。 
前面路边，树阴深处有一陵墓，老师聚拢大家，现场说法：陵墓坐北向南，巽位有一株高大茂盛的松树，此家文风旺盛，长女情况最好；震位有一株松树略显低矮枯焦，与另外两株小松树并排排列于震位和艮位，此家长房与少房情况一般，长房应有两个儿子，同样难以发达；坎位有一株较为高大的松树，二房情况较好，但是身体要差一些；兑位翠竹稀疏，小女情况一般；乾位稍远处有一株老树低矮盘曲，父亲虽不是很有力，但是家里的经济状况尚可；坤位有一株参天大树，这里不视为母亲身体有病，应看作母亲非常能干，当家作主，辛苦操劳，抚养子女。陵墓虽然装饰精美，但是在设计上存在缺陷，碑文刻在了墓碑下段，读起来很费力，周围树木环绕，不透阳光，阴气很重，场地局促，明堂极小，尤其前面是路边花坛，花坛上植有一排树木，出路被封堵，后人难以发达，无法走出去。后来得知此陵墓已有六百年的历史，虽然年代荒远无从考证，但是大家第一次在现场亲身感受到了《易魂》人与自然环境学“以道观象、以道观物”的魅力。同学们高兴地说：老师带我们游石竹山仙境，走通神得道之路！ 
5 月 2 日早，“《易魂》社会信息时空网络学”石竹山道院第二期面授班正式开课了，大家济济一堂，在热烈的掌声中，黄鉴老师精神饱满地走上讲台，用洪亮的声音首先为大家阐明了对易学的正确认识和学易的目的：易学是先民智慧的结晶，是宇宙的客观规律，是伟大的认识论和方法论，学习易学是要开拓思维，陶冶性情，规范人生，指导实践。接着详细说明了《易魂》时空信息 网络 理论的含义，简要介绍了《易魂》学说的体系：社会信息学（即八卦象数预测法）、易医疾病诊治法、人与时空学（人体生命信息学、四柱预测学）、人与自然环境学（形象风水学），并且为大家指明了创悟《易魂》、学习《易魂》的目的：弘扬中华文化，进行易学的现代化改革，还易于民，道济天下。精彩的讲话一次又一次被大家热烈的掌声打断。 
随后老师从先天后天太极图开始，结合《易经》的三大理论精华讲解了阴阳学说、五行生克制化学说和天人合一学说，从起卦方法讲到断卦要领，从八卦之象讲到六十甲子之象，由于大家情绪高涨，课堂气氛热烈，老师也即兴发挥出了极高的水平，思维如天马行空，实例则信手拈来，择吉、测字、六爻，精彩纷呈，天机尽泄，高潮迭起，引人入胜。我听得心花怒放，喜不自禁，心中原来的许多疑问迎刃而解，获未曾有，同学们听得掌声不断，坐在我旁边的叶老虽然德高望重，但是虚心好学，一直在认真作笔记，全程录音录像，听到会心处不断点头，听到精彩之处兴奋地带头鼓掌。现根据笔记，将老师所说内容整理一二，同未能来听课的同学共享： 
关于姓名学，老师先讲解了“魏秋”和“戢淼”两个例子，然后写出“钱淼”的名字，并对大家说：此人就是我们在座的同学，是一个孝子，让我们大家来帮助他一下。马上有同学站起来说：钱化为水，此人经济困难。另一位同学说：钱通乾，为父亲，其父亲重病在身。老师总结说：大家悟性很高，说的都对，他的父亲患恶性肿瘤，家中经济困难，他为了奉养父母，卖掉了住房，辞掉了工作。住房为坤艮之土，可以止水生金，卖掉了住房情况会更为不利。可以改名为“钱ァ保笔画不变，乾位笔划有力向内钩，利父，利于改善经济条件。在随后打印的通讯录上，我注意到钱淼已经变为钱ァ 
老师讲解了六十甲子之象后，随手写下一个八字：丁未、癸丑、丁酉、丙午，这是一位女士的八字，直读：乳房上面有一个较大的红痣，乳房下面腹部上有一个黑痣。 
老师再次重提了《六十四卦方图》，方图由外至内，分别是天地定位，山泽通气，水火不相射和雷风相薄，震巽两卦居于中央，为能量的起点，如水投石，涟漪荡漾。 
老师巧妙地以磁铁棒作为比喻，解释了纯阴纯阳的八字能量巨大，异性缘重，需要发泄和吸收以保持阴阳平衡的原因。 
八卦以象告，事物是直观明了的，故断卦不多用综卦错卦。 
在封建的农村经济时代，人与人之间的社会关系是横向的；而现代社会人与人之间的关系已经由横向转为纵向，工作生活压力大，节奏快，亲朋好友、兄弟姐妹、左邻右舍之间的交往越来越少，更多的则是父母子女之间、上级下级之间的联系。故只纵向看卦，不提倡横向看卦。 
六十甲子系统中，干支之间被合则发生化合反应，就象一个氢原子和两个氧原子合成一个水分子一样，例如：申子辰三合水局，巳申合化水，几种不同的物质经过化合反应后变成另外一种物质；合局被冲开则发生分解还原反应，就象一个水分子还原为一个氢原子和两个氧原子一样，例如申子辰三合水局，巳申合水，由一种物质分解还原后变成另外几种不同的物质。 
5 月 3 日上午，在讲解断卦方法时，坐在前面第二排的辽宁省铁岭市的邵振财先生无意识地用手在喉部抓痒，这一细微的动作被老师捕捉到，当即以 手为艮胸裕喉部 为兑 素裕手动为震拓裕起卦得《山泽损》之《火泽睽》卦：   ， 现场 演示八卦象数人生预测方法。 为了发挥同学们的积极性，活跃课堂气氛，老师请同学们进行初步预测，大家踊跃发言，所测基本正确，接着 老师便以全新的思路， 生动准确的语言，入情入理的 分析，将邵先生丰富多彩的一生展现在一百多位学员面前。这一卦足足讲了 4 个小时，赢得了邵先生百分之百的肯定和同学们热烈的掌声，事后邵先生在《手动知人生》一文中评价说：“预测结果的准确及语言的贴切到位是一般常人所难以达到的。” 
从 5 月 3 日下午开始，结合实例讲授《易医疾病诊治法》。 
从 5 月 4 日开始，正式讲授《人与时空学》，此次面授班，黄老师首次公开介绍了新近完成的《人与时空学》书稿，正如老师在《“人与时空学”批命局的原则和方法》一文中所说的：“《人与时空学》批命局的方法与传统命学截然不同，我将命局八字视作人的灵魂，而喜用神则为人的灵魂中的魂魄，我们对一个人的命运的测断不是传统的站在第二人称的旁观者的立场予以评说，而是要求大家进入该人灵魂，予以自述，这样准确无误。我们不应是算命算八字，而是忠实于《易经》的‘八卦以象告'、‘八卦悬象以明'的教导，采取直读命局八字的象，看见什么就说什么，不断变换太极点，予以类比思维无限联想，联通时空。《人与时空学》总的思维原则是‘察阴阳，辩五行，定十星，观其位，星宫同断'。这种方法容易学习，略加点化，则一看就懂，一学就会，勤练就精，奇准无比。是对传统命学思维的一次历史性变革，并将命学提升为真正的人体生命科学。” 
老师随即写下一位女士的八字：壬寅、庚戌、庚寅、庚辰，然后以“冰山烈焰，冷面美人”为题，滔滔不绝地讲了五六个小时，细致地描画了命主丰富多采的人生轨迹，准确地把握了命主复杂多变的性格特点和隐秘的内心情感世界，大家都听得目瞪口呆，叹未曾有。《人与时空学》的成就，不仅在于证明了《易魂》学说的科学性和实用性，而且作为一种全新的认识论和方法论，开创了人体生命信息学研究的新思维、新途径，一经公布，必将引起极大的震动和影响。《人与时空学》成为我们认识世界，了解自身，把握命运，掌握未来，打开神秘之门，通向自由王国的金钥匙。面对同学们渴求的目光，老师只能遗憾地说： 限于各方面条件还不成熟，《人与时空学》暂时还难以公开发布传授。 
从 5 月 5 日开始，结合精彩实例讲授《人与自然环境学》，同时将一位学员求助的阳宅图例，现场进行分析判断，并提出调整解决的方案，解危济困与现场施教两不误。 
为了满足大家的求知愿望，解除大家工作和生活中的实际困难，黄老师决定利用 5 月 3 日和 4 日两个晚上的时间为大家集中答疑。 19 点 30 分，全体学员早早地来到教室，写好自己的问题，由两名学员分别抄写到黑板上，老师逐一做答。 老师的思维迅捷如飞， 在不同的风水、八卦、六爻、八字之间快速转换，对于一个问题，常常是三言两语，切中要害，妙语连珠，精彩纷呈。 救人如救火，对于疾病、官司等问题进行详细分析研究，婚姻财运则一带而过。两个晚上共分析八字 55 个、八卦 17 个、六爻、风水和其它问题各一个。 
教室大课堂，宿舍小课堂，白天同学们认真听课，到了晚上则聚在一起讨论到深夜还不肯睡觉。长沙唐伟日、广西李福利、新疆王焕明与我同住 211 室，除王焕明为初学易经之外，大家旗鼓相当，十分投缘，每天形影不离，唐、李二人更主动帮我分发资料，然后回到宿舍，三人坐而论道。 
第一天，听老师在讲解起卦的方法时说道：“手为艮卦校动为震卦停取手动臀动爻，得《山雷颐》之《火雷噬嗑》卦：   瘛！痹谡獾绻馐火的一瞬间，随着老师有力地挥动着手臂，三个人仿佛当头棒喝，只见卦象飞舞，顿时进入“看山不是山，看水不是水”的境界，彻悟了“法无定法”的含义，明白了捕捉物象起卦的方法以及不拘体用的断卦方法。学了就用，晚上，唐伟日双手环绕在颈部问道：“算一下我在想什么？” 
李福利见其头部显得很突出，得《天山遁》卦，便说道：“你在想乾卦。” 
“没错。” 
唐伟日：“再算一下我是作什么工作的？” 
我见其边说边随意地以左手拍打右臂，得《山雷颐》卦洌便说道：“你是一位有权利的领导，虽然不是单位的正职，却是部门负责人。” 
“正确” 
唐伟日看见李福利手执钢笔正在写字，得《风地观》卦兀有田间青苗之象，便说：“你是务农的。” 
“是的。” 
4 日晚上 12 时左右，黄老师推门进来，看到我们三人还在热烈讨论，非常高兴地说：别的寝室都休息了，只有你们还在学习。大家谈起对易理的认识，老师问道：今天我在课堂上讲 “冰山烈焰，冷面美人”，你们说一说对“冰山”的卦象解释？见大家面面相觑，老师解释说：“戌为山，在西北乾卦为高山，为天山，三个庚金为白色坚冰覆盖其上。” 以前学习《易魂》，只知道癸丑为水牛，水山蹇呶高山流水等单独的意象，忽略了老师一再强调的对卦组之象全面、整体的感悟和把握，此时一经老师点醒，仿佛大梦初醒，眼前立即闪现出一幅昆仑横亘，冰雪皑皑的壮丽图画，于是拍手惊叹，大悟大彻。并由此深刻地认识到，闭门看书是学不好《易魂》的，必须多参加老师的面授班，现场感受体悟，与老师“同声相应，同气相求”，并与同学们“刚柔相摩，八卦相荡”，才能“感而遂通”，早日踏上通神之路。恰好第二天有同学起卦问生意，得《地火明夷》之《地山谦》卦：   鳎于是我弃体用生克和卦名不用，直观其日落西山，天地昏蒙之象，断其生意不成。 
经过几天反复讨论和不断思索，智慧的火山终于在不经意间爆发， 5 日晚，室友王焕明见我们讨论的热烈有趣，不禁凑过来坐在床边说道：请三位大哥帮我看一看工作情况如何？唐伟日首先说道：“你在单位承担重担，工作压力大。”我和李福利看着王焕明头顶上的横梁默然会心，于是无卦无象，我心为法，根据周围环境和人物动作的细微变化，触机而动，间不容发，你一言我一语，滔滔不绝地说起来，讲完后，三人久久无语，我们心里知道已经没有进行验证的必要了，半晌，唐伟日说：“以道观物，以道观象。”李福利说：“看山是山，看水是水。”我接道：“寂然不动，感而遂通。”于是相视而笑，莫逆于心。回到家里后得知，唐伟日和李福利在归途的大客车上，以此法断一女孩的婚姻，神准。 
课堂上听老师讲解《六十四卦方图》，震巽两卦居于中央，为能量的起点，三个人深受震动，回来后彻夜研讨先天卦理，明白了先天混元之气的能量演化方式，并按照《易经》原文简单地制定了口诀，在早起、休息时，尤其是在听课和讨论时，有意识地进行能量布场，自觉能量剧增，灵慧大开，并由此而顿悟了直接运用五行八卦能量的思路，一经实践，效果惊人，大家如获至宝，惊喜莫名。 
通过研讨和实践，大家彻悟了《易经》“八卦以象告，远取诸物，近取诸身，居则观其象，动则观其变，动变见吉凶”的思想，彻悟了《易魂》“法外无法，不拘古法，法无定法，我心为法”、“以道观物，以道观象”的心要，总结出了“应该抬头做人，不要低头看卦”的经验，大家相约把这些宝贵的体会和精彩卦例写出来，命名为《学易三人行》，相信不久大家就会看到他们精彩的文章。 
又想起临行前《雷火丰》之《震》卦：   剑 三个男人共居一室，反复讨论，点燃思想的火花，智慧大开之象。 
5 月 5 日，是此次面授的最后一天，午休后大家来到课堂，但见黑板上龙飞凤舞、气势磅礴地写有一首《赞颂》： 
            黄君技法恒古无， 
            鉴志超然惟独殊。 
            大悟天书无字诀， 
            师明盛世化神宇。 
            奇缘得遇三生幸， 
            法界畅游任我呼。 
            千里断疑如指掌， 
            秋毫神功吐真珠。 
落款是：浙江学员――老白，这是一首藏头诗，全诗在每句的句首藏有“黄鉴大师奇法千秋”八个字，表达了全体同学对老师的崇敬、爱戴和感激之情。下午老师讲完课，罗少波班长主持了简短的毕业仪式，叶老也上台讲话，表达了自己的感想和祝愿。经过四天紧张而充实的学习生活，在老师激昂有力的告别辞里，在同学们经久不息的掌声中，令人难忘的 “《易魂》社会信息时空网络学”石竹山道院第二期面授班落下了帷幕。 
2004 年 5 月 23 日


“随师学《易魂》，江南万里行”（连载之一 ） 
［ 作者：彭林    转贴自：本站原创    点击数：1265    文章录入：admin ］
老师好： 
此次随老师万里南行，实属平生之幸，不仅更加了解了老师，也知道了自己的不足，学生会努力感悟，认真反省。
学生拟将此次的经历写成六篇系列文章，规划如下：
之一：简单的缘起，标题是：
易魂相感召，江南万里行
卦断雷火丰，天机尽相应
之二：记叙石竹山传道。首先宣传石竹山，为今后将其作为《易魂》基地作舆论准备，宣传我们。标题是：
石竹清幽，师生游仙境
风雷激荡，易魂传大道
之三：告诉大家，《易魂》才是识破天机的大道。标题是：
“四菜一汤”，土楼得古趣
“东倒西歪”，易魂识天机
之四：华灯海风，初识厦门岛
谈禅论易，二访普陀寺
之五：宣传《易魂》扶强帮富的目标，为经济建设服务的宗旨，为企业排忧解难、增产促销的绝招。
之六：总结老师的人格与形象，总结易魂的地位与影响，总结学习易魂的方法与心得。
学生：彭林               
黄老师按：
彭林同学不远数千里从黑龙江哈尔滨奔赴福建石竹山听课，求学心切，在学习班中还尽为为大家作义务，处理学习资料。学习班结束后追随我到福建永定、南靖、厦门，广东汕头、普宁、揭阳等地跟学，得身传言教，悟性大开。他十分勤奋吃苦，任劳任怨，擅长笔耕，立论正确，文字优美，且富有自我见解，篇篇均为佳作，特予以向海内外同学推介。欢迎广大学友、同学向我《易魂》投稿，加强交流。

“随师学《易魂》，江南万里行”（连载之一 ） 
《易魂》相感召，江南万里行 
卦起《雷火丰》，天机尽相应 
继 2002 年在福建石竹山成功举办了第一期《易魂》面授班之后， 2003 年的第二期《易魂》面授班由于“非典”以及其它各种原因的影响，两次推迟，直到今年 5 月才得以再次举办。 
接到老师举办面授班的电话通知，心里非常高兴： 黄 老师再三努力，南方的同学盼望既久，师生同声相应，同气相求，雷风激荡，预示着此次面授班必能取得非常的效果；事情虽然经历坎坷，坎坷又为智慧，预示面授班必能启发极大的智慧。立即起得《雷火丰》之《震》卦：   剑核淙淮诵新猛纠投伲多有变故，但是必定收获颇丰，智慧大开。记得老师常说学易要读万卷书行万里路，九天玄女有“求真忘死”之训，于是 4 月 26 日 上车出发，开始了纵横 14 省市、行程万余里、历时 20 日、平生最为壮观的学习《易魂》万里之行。 
时近五月，东北的天气仍然余寒未退，路边、树梢的绿意若有若无。 27 日早车过山海关，幽燕齐鲁大地早已春深如海。下午时分，列车驰过苏浙，沿途处处可见小桥流水，绿树掩映着青瓦白墙，透出说不尽的清秀。扬州、无锡、苏州、嘉兴、海宁、杭州、诸暨，一个个熟悉的名字，一个个生动的故事，一个个鲜明的人物，虽然只是车窗外一闪而过的风景，却引人无限的思古之幽情和览胜之壮怀：烟花三月的扬州，是否依然杏花春雨？苎萝村边的清溪，是否依然当年浣纱女儿的倩影？映着一轮皎月的天下第二泉，是否依然伴着清幽如水的琴声？想起白素贞的断桥残雪，想起岳武穆的壮怀激烈，想起荡漾在姑苏晚钟里的枫桥渔火，想起波澜壮阔的钱塘江潮，想起南湖烟雨楼和红船，嘉兴有中国共产党第一次全国代表大会会址，是革命的圣地， 黄鉴 老师曾经多次来此讲学，并在此地开悟了《易魂》人与自然环境学的新思维。方才是丽日晴岚，转眼已暮霭残霞，古往今来，变化着的是城市的轮廓和历史的烟云，而千年不变的是婉约的神韵和旖旎的风致。 
晚上到了上海，黑暗的天穹夜幕中，鳞次栉比的摩天大楼变幻着明暗不同的身影，南京路步行街霓虹闪烁，美仑美奂，外滩浦东两岸灯火辉煌人如潮涌，东方明珠电视塔流光溢彩，熠熠生辉，黄浦江上张灯结彩的游船鸣响汽笛，缓缓地驶过，凭栏远眺，清新的海风迎面吹来，使人恍如置身仙境。而透过这繁华的背后，上海的秩序与管理同样给人留下深刻的印象：汽车站、售票处、出租车载客处，只要是人多的地方，就有人在管理，在指挥，一切秩序井然，效率极高；通过交谈得知，上海对服务业管理处罚极为严厉，如发现稍有欺诈不法行为，立即吊销营业执照，所以几乎没人敢于以身试法。上海人虽然是出了名的小气和计较，但是打起交道来，你更能感受到他们谦和、精细、文化素质高的特点，随处可见的一些小事情足见一斑：为了方便客人使用，我入住的铁路乘务员公寓房间里面每张床铺、每个柜子都相应地标明号码；洗手间里冲水开关上面用双面胶贴着一个“压”字；所有出租汽车司机着装整齐，态度和气，服务诚信，每位乘客上车，都要认真地作好记录。是党的改革开放的政策，也是这一份精明和细致，成就了今日上海繁华和富裕的国际大都会。如果把东西横贯中华大地的长江水道比作一条巨龙的话，长江三角洲就是龙头，而上海就是巨龙的眼睛，就是中国改革开放、经济腾飞的画龙点睛之笔。 
而此时此刻，《雷火丰》之《震》卦   剿蕴涵的天机正悄悄地展现开来：当天晚上去外滩观光东方明珠（埃，竟然忘记带相机（特孕固澹；第二天早晨洗漱完毕后忽然发现手机屏幕（蹋┠名其妙地碎掉了，看卦象当是开合力度过大震动所致（见啊剑砦洗漱间），无奈何只好跑到上海电信大楼（爸综卦担，在楼上看见一男一女两个服务员相互争斗打破了鼻子，流血甚多（怠恚，修理未果，再联系手机厂家特约维修站，花 280 元更换屏幕，加上打车，总计花费 338 元（拔 340 元，全卦   轿 338 元）。事情发展至此，我想起老师经常提示我们的：“八卦象数无所不包，无所不显，只是难为常人所知罢了！”、“有意无意，不越数理，都为天意。”、“《易》之玄机深藏而不尽显，若要识破天机，需要大的悟性。”现在我们是“事后诸葛亮”，对于将要发生的事情只能判断一个基本正确的结果，而其中的细节和过程却限于水平难以窥破，如果识破了天机，我们就能象诸葛亮一样能拥有自己的锦囊，成为先知先觉。今天我们追随 黄鉴 老师学习《易魂》，一定能够早日踏上通神之路。 
28 日下午离开上海继续南行， 29 日早进入福建，列车沿着武夷山脉和闽江蜿蜒前行，雨雾中只见山形秀美，层峦叠翠，清溪宛转，竹树幽深，平地田畴纵横交错，山地的梯田则宛如一轮又一轮绿色的亮晶晶的涟漪。民居简陋古朴，不假修饰，倚山傍水，仿佛与自然融为一体。古人有云：“骏马秋风塞北，杏花春雨江南”，一路行来，渐渐的体味出南方和北方的差异：和南方的山势奇秀、水色清柔、云雾缭绕、草木繁茂、建筑雅致、色彩斑斓、湿热多雨相比，北方山形或者浑圆平直、或者雄伟险峻、地势开阔、树木稀疏、建筑厚重、色调单一、气候凉爽，给人一种简洁、刚健、荒远之美。 
中午，车到福州。福州火车站倚山而建，地势局促，走出站前广场，眼前豁然开朗，但见无数的高楼林立，色彩缤纷，一派繁华的都市气象。福州火车站正在封闭修建，只为出站的旅客留下一条窄小不平的通道，旅客、行李和车辆相互拥挤，混乱不堪，没有见到有人疏导指挥、维持秩序，站前长途车上乘务员态度蛮横，强拉硬拽，给人留下很糟糕的印象。火车站为一个城市的大门和窗口，归象于乾卦剩代表政府，代表着一个城市的整体形象素质；火车站如此，其它可想而知。 
由福州换乘汽车前往福清市石竹山，本应在宏路站下车，却一直到商展中心才发觉已经大大坐过站了（恚，匆忙下车，行李又被压在下面，使劲一拽，不慎将手指甲碰伤出血（担，花 3 元钱（担┏斯共汽车来到石竹山下，见门口有一株高大挺拔的木棉树，花开红如火（埃，乘载客摩托车（埃┥仙剑山路极为崎岖险峻（恚，止于山上（常，车费 10 元（担。 
经过三、四日（埃┑谋疾ǎ终于来到美丽的石竹山道院狮岩堂培训中心，并有幸成为第一名报到的《易魂》学员。 
2004 年 5 月 20 日   


读卦偶记（之一） 
［ 作者：黑龙江哈尔滨 彭林    转贴自：本站原创    点击数：1914    文章录入：admin ］
一、阴阳之理 ：每天打开计算机，都要习惯性地检查一下是否有电子邮件。今天正欲检查邮件，一转眼，见电视画面上正有一美女播音员在说话，心动而占，于是以美女为离卦蹋离为三，故断信箱内有三封邮件，打开信箱一看，果然。 
第二天检查邮件时，正巧见电视上同样有一美女播音员，于是欣然断定信箱内有三封邮件，待打开信箱一看，傻了眼：信箱空空如也，一封邮件也没有！我大惑不解：同样的一卦，何以昨日有而今日无？若同卦不同断，易理何在？要领何在？老师常说，易理不过阴阳、五行而已，“识透阴阳，精熟五行”，自然能够“天人合一，感而遂通”。于是回忆起两次看到的电视画面，第一次女播音员的衣着和背景鲜艳明亮，而第二次女播音员的衣着和背景却单调暗淡，并由此顿悟了阴阳微妙之理：离涛三数又为中空，第一次女播音员的衣着背景鲜艳明亮，为阳，为积极、肯定的性质；而第二次女播音员的衣着和背景单调暗淡，为阴，为消积、否定的性质，这样离淌怯惺俏蓿是实是空，岂不昭然若揭？ 
近日，与家人一同看江苏电视台的《超级辩辩辩》节目，一对夫妻因为家庭矛盾，反目成仇，在节目上经过一番激烈的争吵、辩论、调解之后，主持人宣布，由于男方希望夫妻和好，请女方考虑 10 秒钟后，当场决定是否同意和好。这时爱人问我说：“你看他们会和好吗？”我注意到此时节目现场的灯光迅速暗了下来，电视画面也由彩色渐变为黑白，节目暂停，并开始播放广告，于是我弃卦不用，直接按阴阳断道：“女方不会同意和好。”广告后节目继续进行，夫妻二人面对面站在节目现场，主持人倒计时 10 秒才数到 5 ，女方已决绝地转身离去。 
二、 动静之理 ：今年二月二十三日，经过十易其稿之后，终于完成了论文《关于儿童教育的易学思考》，心里非常高兴，马上想给老师发电子邮件，一看时间，已经是夜里十一点了，深怕打扰了老师的休息，便起了一卦《火风鼎》之《山风蛊》：   椤Ｖ髫原欤以体卦挝易学家，为老师，直读老师已经离（蹋┘遥槐湄砸援挝空，直读老师（危┘依铮ó校┛眨ó危┒无人。又离卦（蹋┪南方，艮卦为（校┒北；巽卦（危┪生意，卦（眨┲综卦为ヘ裕ō纾，为大生意；离卦（蹋┪目、为观看，卦（眨┪口、为说，巽卦（危┓纾艮卦（校┪山、为坟、为楼房。故断老师已经离家外出，到南方、东北方为企业的老总和领导们进行易学指导。既而转念一想，变卦为艮（校，不动之意，有老师正在家里读（蹋┦椋ó危、写（铡缇阄细长尖锐之物，钢笔之象）文章（危┲象，于是犹豫起来，不能决断。 
待静下心来，想起老师关于断卦要快，紧紧抓住当时心中忽闪的第一灵感的教诲，知道自己犯了迟疑、不自信的错误。于是进一步想到：灵感是在深刻领悟易理的基础上，形成太极思维模式，经过长期的思辩和实践，进而迸发的智慧的闪光。万事万物，均在易理之中，那么此卦的易理何在，要领何在？乃重新审视卦象，见体卦巍⒂秘援獭⒍爻途阄动象，而震唾惝文镜绷罴旺，旺极而动，必然流向南方离火蹋离火躺艮土形体卦巽木沃财，于是知老师必然离家出行，并由此卦了悟动静衰旺之机。 
第三日与福建林枝胜同学通电话，得知老师已于二十三日当晚外出。 
三、 虚实之理 ：《易经》有云：“八卦类万物之情”，在易学实践中，我们经常需要依据卦象去判断一些具体的事物，那么如何准确地把握事物的本质、刻画事物的细节、描述事物的特征呢？老师常说：“八卦无所不显，只是难为世人所知。”这就需要我们按照易学原理去分析，运用太极思维去感悟，结合生活实际去认识。下面的例子引自黄鉴老师的文章《雷山小过卦⒂肟埂胺堑洹薄罚老师在文章中论述了以《风泽中孚》卦为“非典”、以《雷山小过》卦⒔行对治的道理和防治措施，为了找到一种理想的预防和治疗药物，老师进行了详细的分析和论证，今天重读此文，对我们仍有莫大的启示（引文为了展示老师的思维过程，已重新进行了分段）： 
“太极八卦，其大无外，其小无内，无所不及。先民先贤留给我们的这个伟大的文化财富一定含有‘抗非'的良策，锦囊妙计何处觅，按‘八卦悬象以明，八卦以象告'的原理，从八卦中找。我既然认定了《雷山小过》卦⒌墓πВ就认真深入研究这一个卦象，这到底是一种什么物质？ 
1 、我视卦象，上震为木为青色，下艮为石为果实，一种青色的石头？不可能，暂时排除。 
2 、就是一种青色的瓜果，而又应是常见的，它直读为‘东瓜'，我未听说过‘东瓜'，却有常食的‘冬瓜'，‘冬'与‘东'谐音，刚好它是青皮、厚肉、内有籽粒，很符合⒇韵笏示，……后我去药店问药师‘冬瓜的药用功能？'他告知：‘利水清肿、治水肿胀满、小便不利、暑热口喝、小便短赤，归脾小肠经，味甘凉。'这样看来冬瓜汤有一定药用，但不是我理想中的良方良药。 
3 、突然我悟到，为什么不将⒅倍廖‘青果'呢？一定有一种青色的果，据我所知，它会是橄榄，其未加工时，果皮青色、内有果核，很象是它，…… 
……用开水冲泡，很快见水为绿茶颜色带微黄，品尝味酸微苦，而小涩，后回味甘凉。《雷山小过》卦⑸险鹞木，木性酸，下艮为土，土性甘，木克土则苦涩，此药之味与卦所显示的味一致，……” 
老师紧紧扣住“药物”这个主题，在日常生活的范围内，依据八卦原理，充分地展开太极思维，去伪存真，去粗取精，从形、色、性、味等多方面进行细致入微的分析比较，不断逼近事物的核心，从而得出了符合客观实际的结论。 
同样的《雷山小过》卦，我认为应该是绿缨青皮萝卜，震为鲜嫩的叶子，又居外卦为绿色，艮为果实块茎，中间二个阳爻为地表土层。但是细究起来，中间二个阳爻为地表土层，震为鲜嫩的叶子，均显得较为牵强，而且萝卜性味甘甜辛辣，也不符合⒇砸猓显然绿缨青皮萝卜，仅得⒇员砻嬷意象。而老师以⒇晕青果，中间二个阳爻为硬核，外面四个阴爻为果肉，阳大阴小，故呈纺锤形，不仅惟妙惟肖，而且以震卦为“青”，深具虚灵之妙。 
一个卦象，既包含有真实的形象，也包含有虚灵的概念，卦读之法不惟真实、形象，更宜虚灵、微妙，有形象也有概念。学生 以此卦明白虚灵活 变之妙。 
2004 年 03 月 13 日 


我读《易魂》的体会 
［ 作者：黑龙江哈尔滨 彭林    转贴自：本站原创    点击数：1568    文章录入：admin ］
2002 年 8 月份，我有缘参加学习黄鉴老师创悟的《易魂》，一年多来，日之所思，夜之所想，目之所见，耳之所闻，唯有《易魂》。老师的教材、论文、网站、小报，已先后阅读数遍，对其中的全新思维和精彩实例几乎了如指掌，遗憾的是还未能将易理融会贯通，成为自己的太极思维，并找到了适合自己的方法。读书时间长了，对老师的文章风格和行文特点逐渐有所了解，进而总结出大致的规律，然后据此读书，效果非常好，现将心得介绍给大家共享。 
阅读老师的文章，你能真切地感受到唯变所适、阴阳辨证的哲人思想，道济天下、还易于民的圣人情怀；你能真切地感受到老师对学问的追求、对学生的赤诚和对名利的淡泊，使人如沐春风，如对圣贤。全新的思维，精彩的卦例，丰富的阅历，广博的学识，是老师文章引人入胜的主要原因。 
老师的文章或者苦口婆心，循循善诱；或者淋漓尽致，气势夺人；或者斩钉截铁，不容置疑。无处不闪现着思想与智慧的火花，无时不流露着赤诚与道义的真情，有如行云流水，洋洋洒洒，无暇整饬，不假雕饰，也无需整饬，无需雕饰，从而形成了流畅自然，平直朴素的风格。 
我们在阅读老师文章的时候还需要注意以下特点： 
一、常读常新与多读多悟 
近代的王国维曾经将做学问分为三个渐进的境界，我们可以借鉴来比 喻阅读 老师的文章、学习《易魂》的三个过程： 
“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望断天涯路”。初识《易魂》，打开教材，在好奇心的驱使下，最先看实例，但见精彩纷呈，神奇叠见，满纸云烟，匪夷所思，耳目一新，叹为观止。惊叹羡慕之余，兴趣倍增，信心十足，以极大的热情投入学习。 
“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”：于是，夜以继日、见缝插针地学习《易魂》理论，学 习 老师卦例，抓住一切机会进行实践，既有失败和困惑的彷徨，又有成功和开悟的惊喜，每个人都备受折磨，饱尝艰辛，于是有的人退却了，放弃了，可是大多数同学仍然坚持不懈，并渐有所悟。 
经过长时间的学习，终于看转八卦图，并将易理融会贯通；经过长时间的锻炼，已经习惯太极思维，并找到了适合自己的方法，能够随心所欲地用太极思维观察和分析事物，解决遇到的问题。此时再回头重读老师的文章，论文还是原来的论文，卦例还是原来的卦例，却仿佛“众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处”，于是感而遂通，大彻大悟。 
比如对“远取诸物，近取诸身”的理解，开始的时候只知道见物象起卦，见人物起卦，见衣服颜色起卦，见人物动作起卦。经过学习和实践，明白了“八卦以象告”、“悬象著明” 的道理之后，便进入了以道观象，以道观物，以象言事，以物言事的高级思维阶段。 
老师的文章多读多悟，常读常新。根本的原因，在于看转八卦图，并将易理融会贯通，故识浅者得之浅，识深者得之深，一切随机，一切随缘，一切在于个人的努力。 
二、 正话反说与以问代答 
老师文章的最大特点就是实话实说：及时推出最新的观点，惟恐学生不理解，反复讲解，毫不隐晦；而对待易学界的一些不正常现象，直言痛斥，毫不留情。老师的思维如长空大海，文章如行云流水，水主智慧又主变化，老师除实话实说之外，常有正话反说和以问代答等笔法，好似水理洄漩，浪花飞溅。 
正话反说： 例如在《〈人与自然环境学〉图说（连载）》中对江苏太仓市委市政府大门独特造型的评价。 
以问代答 ：例如在《〈人与自然环境学〉图说（连载之十二）》之《江苏高邮市新建市府大楼与二十八数》：“从新修建的高邮市府大楼及这三个二十八数，除了表示高邮发展的新希望外，我曾给熟悉的朋友说，市府官员容易升迁，而且就在这两年内，为什么，大家想去吧。” 
因为 28 数为《泽地萃》卦  ，这两年为癸未、甲申流年，俱在坤宫，土旺生金，所以官员容易升迁。以问代答的方式，可以充分启发大家积极思考，广大学员也可以借机检验自己的易学水平。 
三、提纲挈领与淡者屡深 
老师发表在《易魂》网站上的文章，由 于都是 老师在全国各地游历讲学、进行易学服务的实例，图文并茂，引人入胜，非常受大家的欢迎，点击率高居榜首。但是，如果光看热闹，往往 容易忽视 老师的良苦用心，实际上网站上的 文章都是 老师经过精心选择的，有目的、有步骤地介绍《易魂》学说和各种预测方法的新思维，新观点。在这类文章中，老师通常先讲述几个有代表性的实例，然后在结尾处提纲挈领地总结新思维、新观点。大家注意到了吗？例如： 
《你挣了三十万》 ：“在断卦中有真正诀窍，即要速度快，速度与结论正确成正比，越慢就越游移不定，易插入个人主观意识。” 
《〈无妄〉并不一定是灾》 ：“断卦切勿执泥，仁者见人，知者见知，好心态必会将事物断准，引导事物良好发展。” 
《不好征兆》 ：“平常断卦批命，不好的信息千万不要往自己身上揽，坏了自己的气场、运气，要学会机警的处理。” 
《人与自然环境学》图说（连载之七）： “万物以象告知。” 
《人与自然环境学》图说 ( 连载之八 ) ： “风水门派很多，我的‘人与自然环境学'勿论阴宅阳宅首重看气，有气则生，无气则死，吉气则发，煞气则凶。” 
《八卦象数预测法测人事思维花絮》： “断这个卦我紧紧抓住自己思维灵感中的一刹那，忠实于卦象，不受体用生克观念束缚，一分钟内一口气说完。断种个卦最容易犯的思维错误就是认为用变生体，大吉，忽略辩证思维，从卦的本质来认识卦、解卦。 
这三个实例的预测手法是当我们用姓名卦测一具体事物不详尽时，可立即起一个卦予以参佐辅以观看。在断卦时对卦的思维是多角度全方位思维，决不可仅仅依据体用生克，卦名作出判断，必须结合具体事物的定义范围，按卦之象意作出考虑，忠实于卦象显示，不渗杂任何一点一个感情色彩，大胆抓住第一印象即灵感思维，毫不犹豫的脱口而出。我判断时速度很快，从第一个例为 8:07 分钟，第二个例为 8:10 分钟，两个卦时间差只 3 分钟就可知。象数预测法速度之快，准确率之高是其它任何方法也比不上的。” 
老师发表在《易魂》网站、《易魂》小报和教材上面的文章体裁不一，风格各异，或游记、或论文、或信件，围绕着一个主题、一个线索说开去，兴之所到，精彩纷呈，看似平平常常的一句话，却往往蕴涵着极大的天机，如果大家只图热闹，轻易地放过去，不加注意，就有如入宝山而空回，岂不非常可惜？“如果说实例有趣，有重要指导意义，其实论文更具重要指导作用，更是给大家溶治脑血栓、通关活络的。”例如： 
《现代风水学观――人与时空学》 ：“在调风水时要将个人长期修炼的良好理念与强大信息场能注入进被调整的对象中，以期推动，促进事物按照既定方向发展。” 
《理直气壮地学易、说易、用易》 ：“一个太极八卦图把天地乾坤风泽水火全部包含进来了，它是最大的符，最大的道，最大的功。面对太极图，天天读卦、学卦，人不练功，功练人！” 
老师在面授讲课时也是如此，由于需要传授的内容非常多，不可能面面俱到，详加解说。因此，老师在讲课时看似平常的一句话，如果不假思索，轻易地错过，同样也是非常可惜的。例如，在同学们的文章中从未有人提到过对于“五行能量气场”、“以舵拨气”的认识和实践，而这些内 容 老师在面授的时候都曾反复提到。 
所谓“淡者屡深”，做文章如此，读文章也是如此，做学问和做人又何尝不是如此？只要我们心存大道，淡泊名利，善于读书，勤于思考，勇与实践，就一定能够达到“善易者不占”的通神境界。 


黄氏《易魂》系列思维解读 
［ 作者：马万成    转贴自：本站原创    点击数：2100    文章录入：admin ］
中国当代易学家黄鉴老师悟创的《易魂》系列预测学自问世以来，以其简易实用、准确率高的特点在海内外易坛上引起很大的轰动效应，作为《易魂》的一个普通学员我认为是必然的。黄鉴老师由道入手，提倡返朴归真，还原《易经》大道，从实战出发，通过数年的大量实践，运用独特的形象思维法在传统的基础上对易学删繁就简，大胆开拓，创立了以直观读象为特点的《八卦象数预测法》、《人与时空学》、《人与自然环境学》等一系列令学者赏心悦目的预测技法，尤如石破天惊，为僵化古板的传统易学注入一股强有力的新鲜血液。纵观当今易坛，风云人物叠出不穷，优劣不一，可惜芸芸学子不识大道面对狂轰乱炸似的各门“绝学”无所适从，茫然不知所措。由于受传统旧观念的影响，人们的思想观念仍为传统恶习所禁锢，因此繁琐的口决，故弄玄虚的拜师成为他们眼中及心目中取得易学真谛的唯一法宝，为那些招摇撞骗视易学为摇钱树的不学无术之辈创下可乘之机。虚名之下浸泡着无数学子苦心求易的心血，智慧之学被庸人所误，这是易学界的悲剧，也是祖国传统文化的耻辱。笔者才微学浅，自知人微言轻，但本着一颗对易学倾爱的诚挚之心呼吁大家觉醒吧，在人类社会的未法时代，当务之急是戒燥静气，分辨是非为最要。人生苦短有多少精力可以浪费，可以毫不客气地说如果学易者不辩真伪已丧失了一个易学研究者最起码的学识品德。那么如何寻找辨别是非之法呢？那就是《易经》，一部古圣先哲凝聚了万法之道的经书宝典，学易之人求小技而弃《易经》大法，岂非谓天下之大妄？笔者自入恩师易魂门下，承蒙黄鉴老师亲自点悟开慧着实受益非浅，同时借易魂之光彩结识不少志同道和之易友，同道相谋，彼此心迹坦露无私，为我的人生带来极大的欢乐，能以黄鉴先生为师，以广大学友为友，我平生愿已足矣，承蒙恩师信赖多次将我的学易心得公布于易魂网站，黄鉴老师自己将珍贵的研易心得公布于易魂网站，衷心感谢黄鉴老师无私之为。此文对我学易多年的心得予以总结，望广大学友及恩师予以指导。 
一、八卦象数预测法 
黄鉴老师的《八卦象数预测法》是其易魂系列预测法的最基本之法，易魂其他学科正是基于此基础应运而生。其形象思维法可谓得道之大法，易云：“易之为书也，广大悉备、有天道焉，地道焉人道焉”，其中的义理内涵是显而易见的，《八卦象数预测法》以象为主，象理兼融，直逼易学本源，抛弃一切繁琐程序，以纯自然原始之理直指人心而贯入，采取活变之道，利用卦象对人生事物进行探颐素隐，从最基本的理论入手，循序渐进最终达到不测谓之神。真正进入法无定法最高境界。八卦之象虽可广为博取，但其象征义理则是基本不变的，以卦象卦理内涵为准则，通过人事变化之道法应用，解脱了传统口决式的学习方法，使人易学易知，学来便可应用，真正达到简易。《八卦象数预测法》通过对卦象的阐解，利用简易的直观读象法，将宇宙人生信息进行全方位地挖掘，符合天、地、人道，真正做到有理可据、有法可依。因为符合易道，所以此法无任何玄虚之处，简朴实在，没有任何夸张是它的最大特点。学习此法，可以开拓人类大脑思维，对八卦万物类象的精熟应用可使学易者对纷杂变化的宇宙万物生成变化之道的认识有进一步的提高。它的思维特点就是读象知事，没有任何主观的分析，它是不测谓之神高级境界的基础。真正掌握了读象法，在实践中以易理为基础，将宇宙人事灵活地与现实生活结合在一起，就可得道，道就是变化，就是法无定法，任何拘泥俱不可取，虽依卦象，但又 不执象，勤于实践，用心感受彻底打破主观意念，将天人合一，天人感应思想彻底落实到实处。在学习的同时应对中国古代的思维方式作一个了解，中国的古代思维方式是不加主观臆想的，世间的一切事物的发展与变化都是必然的，都是符合客观规律的，八卦就是讲的阴阳辩证，都是以象为主，推崇以物观象，抛弃主观意识。文字与语言的介入，打破了原始人文传感状态，更多地渗入主观唯心主义，导致与易道相悖异向。宇宙万物其大无外、其小无内，依据天人合一思想来认知宇宙世界，就事物本身来讲，纯自然的原始显象更符合宇宙运行的规律，这就是中西方思维特点的不同所在。我们在运用八卦象数预测法实践时，始终要牢记它的辩证思维，即阴阳对立且又统一，实际上八卦的主要内涵论述的便是对应的关系，牵一发而动全身，时刻抓紧太极网络交叉点，以太极点为圆心，找出与之相对应的多种人事关系，只要找准太极点，其它与之相关的事物吉凶信息便显露无疑。掌握好它的独特思维方式后，在具体应用之时结合社会常理可以飞速地提高学习成绩。 
比如有一易友打电话探讨卦例，得《垢》之《遁》   。此卦为一当官之人求测升迁之事得，若按常规泥象之法可断升迁无疑，我却断出相反不同的结论，因巽为不定，艮为止，卦中金五行体卦党众势多，加上艮卦同性相生势必物及必反，艮卦下两阴爻代表群众基础差，而其本人高高在上，用卦的巽为财，艮卦为帮助之神。凡事都以自己为中心，这样的人能升迁吗？因为他的作为不符合天道，升迁之事无望，男友的反馈结果证明我是对的。事实证明断卦必须结合天地人道常理是正确的。 
又如某日一老妇人倚西墙询问身体状况，我告知其肠胃功能不好，五行金旺之年必有开刀之苦，而且动过两回手术，是医生的过错导致，原因是医生将手术刀遗在腹中故做了第二回手术，耗资二万余元，老妇人连连点头称奇，其实利用老妇人所处时定点加以形象思维是很容易推断出来的。老妇人为坤卦眩居于兑卦耍得卦象为《临》卦玻直读卦象老妇人 (  ) ，腹部 (  ) 开刀 ( 兑 ) 两回 (  ) ，坤为腹，兑为右，必为阑尾炎，兑为刀为二数，故开两回刀，坤为腹为藏，兑为手术刀，直读为腹中藏刀，故断属医生失误，兑为二数，耗泄坤土，故断二万元。老妇人不明白何谓金胜之年。我告知 80 、 81 年或 92 、 93 年，老妇人反馈是在 81 年割阑尾手术，医生误将手术刀遗落在腹中故做了第二次手术，一切推断顺理成章，毫无牵强之处，断法简单但易理无穷，通过对卦象的解读，我们可以无限地进行深层次挖掘，实践证明此思维法是相当可行的。 
如有一同行执《旅》之《艮》卦与我探讨其弟弟之人生信息，随后问我能否从此卦查看风水问题，通过询问知其弟今年 34 岁，我说其弟的房屋坐南向北，光线很好，去年 ( 癸未年 ) 财运甚好，且家中的床单去年换成了红色夹杂着少许黄花色，电视机摆在客厅的南墙正中，其人惊讶无比，通过风水推查运气准确无误，相反从卦象推查风水也是非常正确，这里所有的推断依据就是辩证法，易简而理无穷法无穷已成定论，而依据来人方位与时空的关系推断其兄弟姐妹、父母、甚至爷爷奶奶的个数、身体状况真是易如反掌，只有真正识透阴阳之理，才可达到天人合一，八卦是基础，延伸靠开悟，八卦象数预测法乃易之魂魄也。 
二、八卦形象风水学 ( 人与自然环境学 ) 
风水，俗称堪舆，它是运用易理通过八卦特异思维对人类居住、生存环境进行趋吉避凶合理调配的 一种易学方法。传统的风水术门类众多，由于它的特殊功用展现给世人以神秘莫测，被世人称为原数术，每门术数自然有其可取之处，然随着易学热潮的不断加温，难耐寂寞的各路“大师”纷纭而起，著书立说一时间真假难辩的“天书”到处可见，令学习者无所适从，其实判别真假的依据只有一个，那就是易经、易理。黄鉴老师悟创的《人与自然环境学》独树一帜，坚持以易理为指导，形象思维法为应用，简易、直观、实用性极强，它的思维坐标仍然为形象思维，熟识八卦图，利用太极点互换定位法对自然环境进行堪查与调整，并提出遵循现代理念，紧跟时代步伐、与时俱进。以易理为基础以“天地定位、雷风相 、山泽通气、水火不相射”为指导原则，结合现代理念对自然环境进行断测，对八卦各个方位依父母子孙卦分断吉凶，弃神煞而不用，通过简易可取而又不带任何迷信色彩的生活用品对不利方位的时空点进行通关化解。《人与自然环境学》是易学的一次大的改革，将传统风水学带入一个更新理高的层次，使世人对风水学的概念有了一个新的认识，全部的奥秘就在一张八卦图上。通过八卦二十四山向的时空对应关系运用五行生克刑害冲对人事进行断测，打破传统束缚，大胆地删繁就简，利用时空点的相互错位之原象将自然环境对人类产生的优劣影响直读而出，依照易学原理进行相应的合理化的化解。笔者应用《人与自然环境学》的推查及化解原理进行实践屡屡应验，且准确无比，而这些成功的得来就是黄老师面授班上的精妙一点，很多学友的实例已证明一切。实践者只用罗经定位结合八卦图的灵活应用铁口直断已成不争之事实。“法无高下，得道为真”，此法简而有效，易学易用，何必再故弄玄虚。学易者学易的最高境界是对法的心灵悟解而非口决式的断验。在学习的过程中大家不妨尽力拓宽思维，张开想象的翅膀，不放过任何一个微妙的细节，依据易理无限联想，只要得法，学习成绩精进无疑，笔者 2002 年壬午年为某钢材公司老总的办公室调整风水后，经济效益日益见长，随着吉气场的不断凝聚，现在的生意越做越大，效益也越来越好，实践证明《人与自然环境学》对环境的调整以易理为准则，以快捷简易的调理方式进行趋吉避凶是具有很大功效的。 2004 年正月的一天晚上为一妇人察看家居风水环境，从其客厅西北乾位立有饮水机且地面渗有水渍直接断出其丈夫去年年底经济发生损失破财之事，是被一个很要好的朋友所为。妇人反馈正确。为何断是很要好的朋友所为？乾宫有水泄财气，乾宫之故也。 
而黄老师凭借高超易技依据时空上任意一点精确地进行风水查验准确无比已尽人皆知，《人与自然环境学》是当今易坛的智慧结晶，它的问世无疑是易者之大幸。这是《易魂时空网络哲学》的真一表现，希望每个易友珍惜它，万物归易，诸事不离阴阳之理，因为我们学易和最大用的就是知变、适变，更好地为人民服务！ 
学生：马万成           
2004 年 3 月 25 日   


老师点化给我们的大开悟 
［ 作者：长沙唐    转贴自：本站原创    点击数：1428    文章录入：admin ］

尊敬的恩师： 
您好！ 
这一段收了您寄来的教材及浏览了《易魂》网上的全部文章，感触良多，激动的心久久无法平静，心中似有千方万语欲对恩师说，可一时不知从何说起……。 
说实话，我学易已有近二十年的历史，付出的费用近亿，其中的酸甜苦辣还真是无颜与人说，就在我对易学几近绝望，下决心再不参加任何函授、面授班的时候，也是缘份使然，无意中进到了《易魂》网站，其中恩师的一些论文，特别是关于抗“非典”方面的文章，使我找到了一颗“先天下之忧而忧”的伟大之心，为此，我决定拖着试课之心，大不了再上一次当，当教材收到的第二天，忽然意想不到的接到了恩师亲自打来的电话，虽只短短地聊了几句，但给我的震动却是巨大，回想以前参加的函授班、面授班，那些“大师”们虽然留下了通讯地址，但据我所知，大部分学员的信是收不到回复的，而这次函授还刚开始，就接到了恩师亲自打来的电话，这不得不使我有感于心，后来，边读教材边实践，这才真正使我认识教材的宝贵之处，有很多多年百思不知其解的，被所谓大师们故弄玄虚的问题，在恩师的教材中被轻松地解开了，比如，八卦面相问题，数的增减，定量问题，风水的化解问题等等，都被恩师的教材捅破了窗户纸，这还是在当今盗版娼狂，函授教材不能点破太多的情况下发出的教材，所谓没有办法而为之者。这时，我才真正地感觉到我找到了“明师”而不是“名师”。同时，参加面授之心由然而生，并在心中暗下决决心，自然，在易学方面，就只跟随 黄 老师学习，只要老师不认为我是“朽木”，我将永远在易魂的指导下前进。 


心存远志 重铸东方文化光辉 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：1677    文章录入：admin ］
 《易经》是中华民族的祖先留下来的宝贵财富，在世界上也堪称奇书瑰宝，自古以来多少人在研究它、学习它、运用它，但它一直是作为统治者所拢断专用的一部书，说是说无禁忌，但百姓却勿知，顶多只为一些文人墨客玩玩。直到现今社会，《易经》才在社会大众中广为知晓流传，人们才认识它，但它的现世传播却是以一种神奇的预测术的神秘面目出现，这种现世的方式固然不错，它紧扣了人们的猎奇心理，得以在民众中迅速传播，使它在历史上得到空前的社会影响。而另一方面这种传播宣传的偏面性，却使《易经》的真正面目和社会功用被掩盖和局限了，贬低了《易经》的真正社会应用价值，这样就无法充分挖掘和发挥《易经》的现实指导作用，难以成为现今时代先进文化的代表和步入社会政治经济文化上层领域，更不可能成为当今世界文化的闪耀的明珠，融入世界文化时代潮流之中。任何事物都由一阴一阳组成，现在的世界则由常说的西方和东方组成，光有西方或仅有东方则都不能成其为一个完整的世界，在论及世界文化的同时除了西方哲学，西方文化，西方科学技术外，它还必须不可忽略东方的文化文明，世界文化文明应是由东西方共同组成，我们必须不要自卑，必须重新估价和传承崛起东方古老文化的优秀文明，力争成为今后世界文化的主导力量之一。 
作为东方的中国，最能引以为自豪的文化是《易经》，我们的先民先于世界上任何一个民族就认识和掌握了宇宙发展的客观规律，记载它应用它，成之于书永远指导世人，福佑于子孙，至今世界上还找不出任何一部书先于它或论及之事超于它的。可遗憾的是当今之炎黄子孙并未从高度来认识此瑰宝的伟大意义及作用，开口闭口只提“四大发明”。不错，四大发明是值得我们引以为自豪的，但它仅是一种科学技术的发明创造，“四大发明”又是值得我们民族的后人引为羞愧的，因为子孙没有在传承的基础上再加以发展、深化、开拓，西方国家却运用了中国古代的四大发明用炮舰轰开了中国的大门，事物就是这样，不进则退，没有老本可吃，世界永远是属于强国的，生活永远是青睐强者的。如果我们今天若仍然按照遗老遗少的作法，成天枕于优秀的古老文明之上，满嘴之乎者也，倒背经文而自誊，古老的圣贤之书《易经》也会暗然失色，老祖宗饭也不能啃下去了。如何使《易经》在当代重放光彩，如何能使它进入大雅之堂，如何能使它重返过去的光辉历史成为新时代社会文化和思想的主导，如何能被主流社会所接受和运用，唯一的方法就是要我们今天的易学研究工作者将传统的易学学习和应用进行大胆的现代化改革。《易经》在乾卦实呢炒侵幸苍缫迅嫠呶颐牵骸爸杖涨乾，与时偕行。”也就是要“与时俱进”，要将传统的《易经》优秀学说与现代文明文化，现代科学技术，现代社会实践紧密的有机的结合起来，指导社会、指导实践，如果作不到这一点，那种高喊优秀的《易经》文化为瑰宝的口号永远是苍白无力的，必会重蹈“四大发明”后果的复辙！ 
“传承”二字包含着继承和发扬双层意义，首先要弄明白对传统文化我们要继承什么，肯定的是要继承它们的优秀部分、精华部分，然后在这个基础上去进一步结合时代所需发扬、深化，对它赋予时代的新生命，决不是当一件老古董去封尘它作摆设炫耀，也就是《易经》的生命活力在于我们后人不断给它注入鲜红的时代血液。当今的易学界要不就是玩弄辞藻，以示高雅、阳春白雪，要不就只讲方术神乎其窍，均失偏颇。这也难怪，易学讲究的就是阴阳，有高就有低，有阳春白雪，必有下里巴人，事物本来就是一阴一阳共存辩证的，一分为二的。一分为二没关系，关键在于要使它合二为一，要使它“负阴抱阳”合二为一，成为现时代一个完整的易学主流。《易经》的伟大在于它的两大功能，一是认识论；二是方法论。对它的研究，成者可以教人“精义于微”，反者也可“使人为贼”，正因为后者原因，所以易学常为高权者所警戒，所拢断独享。综观当今的易学界，按某大学权威所言，中国分学院派和民间派两派，学院派这一派是专玩卦辞爻辞文字询诂的理论派，而被政府所承认的，自誉为官方派；而“民间易”是指散于社会各地各个阶层的民间易学人士，这一派侧重数术应用，人数众多，形成一股易学洪流，虽属于民间，不被政府认可，但其研究成果之大是不容忽视的。他们就如金字塔底座、大厦的基石，而往往在其中隐伏着不少高人能士，历代易学奇人也都是出在民间。这些“权威”将易学划分为学院派及民间易本身就是错误的，这不过是为了显赫自我而已，真不知他们要将伏羲、孔子、诸葛亮、刘伯温等归于什么派别范畴。按他们的划分法不知应将华罗庚、高尔基、比尔?盖茨划到什么派了。正因为如此，所以现在不少院校易学研究机构得以向民间研究者冠以他们合法研究机构的正式名称，而部分民间人士、团体则借此挂靠，拉大旗作虎皮得以张扬。演出一幕幕闹剧。历史是实事求是的，不然就不叫历史，历史是唾弃虚假的妄为妄称，它只忠实于实际的作为成果成效。当今要想真正弘扬易学，有所创新发展，推动易学向前发展，唯一的出路就是将易学的理论研究和实践应用结合起来，打破封闭界限，拼弃保守，知识共享，学院易学理论派应从易学象牙金字塔中走出来，到社会实践中去，用易理指导民间研究工作者的实践，而民间易学研究工作者则将实践成果反馈给学院易学工作者，相互推动理论研究的提高和实践应用的进步，这样才能真正用众人的努力重铸《易经》当世的光辉，使我国优秀文化成为东西方文化结合的主导！ 
历史文化即历史文明进化，它是一个民族在历史中千百万人创造、推动和积聚而成的，需要各个时代的人们为它默默的刻苦的作出奉献。我们当代人就莫算有什么重大建树，至少也要能接过来然后传下去，不要在我们手中成为断层，还要求有志者为它作出全身心的投入和默默的作出奉献。经过这近二十年的易学热潮，我们应该冷静的认真总结，认真深入学习研究了，拿出真知灼见来，在社会实践中，尤其是到经济浪潮中去承受检验，大浪淘沙，留下来的必然是金子。如果大家真的想成为新时代易学的成功者、擎旗者，首先要树立为社会为人类作全身心的奉献和对于历史对子孙负责的崇高志向，即全心全意的为人类服务，通过利人再来利己。我并不提倡毫不利己专门利人，因为我们自己本来就是人，要生存，我坚决反对损人利己，也没有必要去损己利人。心术不正者不能干易学，也学不好干不好易学。作为易学工作者应该要长期坚持学习，除了学习易学理论及术数外，还应尽可能学习人类的一切知识，你必须博古通今才能对社会对人作出全面有效的指导，反对固步自封抱残守缺，必须精益求精，广闻博见，要以一不知为耻。同时在学习中不能搞三心二意，见异思奇，最后一事无成。学习易学没有巧，掌握它的“不易、变易、简易”三个基本法则，吃透易理，谙熟八卦、八封图、干支五行基础知识，将这些基础知识能运用得颠颠倒倒，倒倒颠颠，乾坤在手，万化于心。除此以外还必须加强自己的文化蕴底和社会阅历，并能有机的将它们揉合在一块，成为自己思维基础。后一点十分重要，而又是许多人本身不具有且又常常忽视。我经常关注我的网站，长期来发现不少网友、易友最喜欢的是点阅预测实例，而关于易学论文、“白话《易经》释义”和“《道德经》释义”点击率相对较少，而恰恰后者却又是最重要的，我即由此走上成功之路的，只有大家有一个对历史文化作出奉献的志向，有默默的刻苦学习的精神，再加上真正的明师指导，走上通神之路不难矣！ 
当今是科技高速发展的电子信息时代，人类随着物质文明的高度提高，奉科技若神明，陷于偏执，积重难返，科技文明对自然环境的损害，对人类生活生存生态的破坏，已日趋明显的给人类造成困境，大家已普遍认识到这一点了。时至今日，人类已别无选择，必须融合各种不同文化创造出汇集众善的人类新文明。中华文化是东方文化的典型，是人类唯一绵延七千余年历史的古文化，在漫长历史道路中曾经历尽沧桑，屡仆屡起。它保存着许多极有价值的古圣遗训，对于人类的本性与文明的生存契机，有不少较之当代人远为深刻的理解，值得发挥探索。面对人类现时代发展的徘徊困境，它的生命力正在被发现并受到重视，我们完全有理由自信，古老的中华传统优秀文化将会为创造人类新文明提供教益和指导，作为当今每一个易学研究工作者必须在这一历史洪流中想一想我为历史为民族作了什么？ 
社会在进步，时代在前进，作为我国传统文化在当代一定能够在广大具有民族爱国心的有识之士努力下，作到在新的历史时期与时代俱进，引领世界文化历史潮流，为推动世界文化文明和科学技术发展，人类和平作出巨大贡献。面对着时代的未来我充满积极的希望，将以坚实的豪情去实现它，为时代添光彩，为孕育我的中华民族尽献睿智！ 
2004 年 2 月 22 日


八卦图与中国革命历程 (连载之三) 
――再读“愚公移山”所悟 
黄  鉴
7 、毛主席和神秘的数理 
历史巨星陨落后，人们都在解一些神秘的数，如“ 8341 ”部队番号与毛主席人生历程的重大吻合等。这也许是一种不能为人先知的天机，而只能作事后诸葛亮，后知后觉。作为一个易学研究者若能根据易学知识对已发生的事进行禅透，当一当事后诸葛亮未尝不可，于已的悟性开发会有较好的促进，怕只怕到死也执迷不悟，当然这禅透必须紧紧运用八卦知识才能真正破译。 
1927 年秋收起义后，毛主席带领起义部队到达江西永新县进行了三湾改编，制定了三大纪律八项注意，严肃革命纪律，建立了中国革命武装力量，最终取得革命胜利。三大纪律八项注意，为什么只取三和八两个数，分别多一条或少一条行不行？不行，此数理蕴含着巨大天机。 
易学中揭示的是宇宙事物发生发展规律，宇宙是“道生一，一生二、二生三，三生万物”，由三而衍生成万物，三是一个特别的数，汉刘邦进咸阳时曾有约法三章，只取三数，日常生活中俗称“三人为伙，五人为团”，三五则为团伙，也只起三数。八在易学中为八卦，在时空中为八方，这八个方位包含了宇宙所有时空点。在先天数中三、八为木，木为春为东方，为生发之象意。在后天卦中三为离火，八为坤土，先后天结合就是木生火，火生土。由此可知取三和八数，意味着革命武装力量的衍生扩大、壮大、直至胜利。我们按三、八两数起卦得《晋》之《否》卦   丁Ｖ髫浴督》，直读卦象，离涛火为红日，坤盐大地为群众，离火躺坤土眩其卦意为人民的武装（离为火为红日为鲜血为革命）是为人民群众的（坤眩，广裘的黑暗（坤盐阴为黑暗）大地上（坤盐地）《晋》升起了希望之光，革命的武装力量虽处弱势（坤盐弱为土，泄离火讨力），但是这星星之火（离蹋┛梢粤窃（坤盐土地）。互卦《蹇》螅示意革命的道路是曲折的（坎衔曲折）、困难（坎希┦蔷薮蟮模艮形大山），阻力很大（艮形阻止），革命要经过千山（艮形山）万水（坎衔水），克服重重艰险阻碍（艮锌丝伯希┎拍芮蟮媒夥牛ā跺俊翻笾踪卦《解》）。变卦《否》叮乾饰军队，坤盐人民群众，工农大众，段人民的军队，离瘫淝剩即红军，《否》意为旧中国要被人民的军队推翻（《否》为否定），一个强大的新中国（乾剩┙屹立在大地上（坤眩。“三大纪律八项注意”数理机制深远博大。 
我们再来看一看新四军、八路军番号的数理显象，四数小应在上、八数大应在下，四为震卦桶宋坤卦颜鹭援驮谏希坤卦言谙拢得卦《豫》之《晋》   ，这组卦象与上组卦象极为吻合，相同的地方不再分析评说，只说不同的。主卦畚东方大地（震臀东，坤盐方为大地）变卦为红日照大地，（离涛红日）。主变卦连起来读就是“东方红，太阳升，中国出了个毛泽东，（坤盐国土为方正，畚毛主席姓名卦，见后组卦），他为人民谋幸福（变卦由东方巨人震捅淅牖甬毯烊眨生坤土眩生人民大众）他是人民（眩┐螅ó停┚刃牵ó蹋。共产党（郏┫筇阳（蹋┱赵谀睦锬睦锪粒ó），哪里有了共产党（郏，哪里人民（眩┑媒夥牛ō笾踪卦《解》）。”主卦畚四面八方，四平八稳（坤土盐八为稳当、稳妥、稳操胜券），四面八方都是毛主席、共产党领导的人民武装力量，敌人只有陷于四面八方的包围之中，革命的烈火熊熊燃烧，将敌人引入人民战争中的火牛阵中（《晋》，离涛火，坤盐牛为阵），革命无往不胜，必操胜券。 
前面我曾说《豫》畚毛主席，何也？按其姓名繁体字笔画数 4 、 16 、 8 得《豫》之《坤》   簦这一组卦与上述二组卦信息十分同步，有许多卦且是相同的，体卦都是坤土选Ｕ庖蛔樨栽诿媸谑痹作了简单讲述，是伟人的一生丰功伟绩，革命艰辛历程一一体现。我们在此共同读一下这组人生卦：这位东方巨人（郏┏錾在一个勤劳的农民家庭（郏，领导（停┤嗣瘢ó眩┠指锩经过千难万险、千山万水（螅，解放了（笾踪卦《解》）全中国（簦，庄严的向全世界（眩┬布：“中国人民从此站起来了（郏，中央人民政府成立了（郏！”响声震动（停┤球（簦。 1976 年（互卦螅下七上六）的时候，伟人在四人帮（螅┑钠群ο拢ō郏木克体卦坤土），巨星陨落了（簦阳气绝），终年 84 岁（虚岁，凵纤南掳耍。实际上在第二组卦中主变卦 数理机制也显示出 83 、 84 。何谓“天人合一”，“信息全息”，从这三组卦中大家应该有所领会了，不管有意无意都是天机，世上决没有这么赶巧的事，尤其是领袖之行为举止，承应着天命，更是充满神密的玄机。 
易学中的数既是一种量数，更重要的是一种富含哲理的玄机的数，其道无穷。易，变易也，天下有可变之理，圣人有能变之道。谁解易中无尽藏，五千年钥待君开， 许 君能见伏羲来。 
8 、“易从易知”方可成大业 
学习毛著老三篇“愚公移山”，我们可以发现毛主席用非常形象的比喻，简洁的普通语言阐述一个很深奥的道理，使人一听就懂，易于将其思想贯彻、执行下去。一个革命领袖的领导天才就表现在宣传鼓动才干上和组织能力才干上，以凝聚大家为着他所制定的目标奋斗。他能够在每个不同时期用高度概括浓缩的语言表达事业的目的和行动纲领，语言简单得能使一字不识的人也能听得懂，从而把大家调动起来照着办。如土地革命时期提出的革命纲领就是“打土豪、分田地”，抗日战争时期提出“建立抗日民族统一战线，打败日本帝国主义”，解放战争时期提出“打倒蒋介石，解放全中国”，抗美援朝战争提出的口号“抗美援朝，保家卫国”使人人都明白，“抗美援朝”的目的是为了“保家卫国”，保卫刚获得的革命胜利果实，保卫新生的人民民主政权。以及社会主义建设时期提出的“以钢为纲，以粮为纲”的方针和“鼓足干劲，力争上游，多、快、好、省地建设社会主义”的总路线等等，语言非常简洁、干脆、明了，使人容易听懂接受。 
一个伟大的党的七大闭幕词他就作了这么个简单的“愚公移山”的报告，号召全党全军将革命进行到底，他以“为人民服务”平俗话语淋漓尽致的表达了“道济天下”的宗旨，“学习白求恩”使我 们明白技术没有最好，只有不断追求更好。他将一个复杂深奥的马列革命道理演变成这么普通简单使民众人人皆知，他解决了“易知”的问题，才使大家明白了道理，使民众“易从”，使人们愿意来亲近，甘愿跟从，甚至抛头颅洒热血也在所不惜，他的事业才能成功，革命才能胜利！ 
这就是《易经》反复强调的“易知、易从”，“易知则有亲，易从则有功。有亲则贤人之德，有功则贤人之业。”我们弘扬易学的人首先就必须明白这个“易从易知”的简单道理。学毛著、邓小平理论是学他们的思维方法，如何变，穿上时代新装来运用易学的认识论、方法论，从而弘扬优秀传统文化。“易从易知”才是现代易学生存和发展的唯一出路，你什么时候变得简单了，什么时候就开始走向成功！“成者为王”，王字是贯天、地、人三道而参通之的意思，中间那一竖就是他的象征。他是人，但却上下通天地之道，他上感于天，下动于地，中应于人，与三道合而为一，得天佑、地助、人帮，王者是成功者，是伟大的人，但却又是平凡的普通的人。 
9 、天道不可违 
“惜秦皇汉武，略输文采，唐宗宋祖，稍逊风骚，一代天骄成吉思汗，只识弯弓射大雕，俱往矣，数风流人物还看今朝！”。开国领袖毛主席确实英明、伟大，改变了中国的历史，改变了一种社会制度，为历代帝王所不及，中国人民世代将永远铭记他。革命时期他遵守宇宙事物客观规律，顺天应人，将天、地、人三道贯通其中，而成大业。能将天地与人以贯通之的，非王莫是，故古人造字三横一直为王！建国后他由于急于改变国家一穷二白面貌，由于过于自信自己及人的作用力量，违背了客观规律，提出“战天斗地，与人斗”的天不怕，地不怕的斗争哲学，听不进直谏忠言，伤害了同生共死的战友和不少的知识分子、干部群众，给国家带来了巨大灾难损失，而且这种损失永远无法弥补，如对文化的破坏，人口问题，资源问题，成为他历史上晚年的悲剧 ，也是国家民族的悲剧，自然规律是不可违背的。尽管如此毛主席仍不失其伟大，我这个红色悲剧的牺牲者永远崇敬你，也许正是如此，我才得以比其它人更知道现在人间的甜蜜！更加热爱珍惜现在的一切，用拳拳赤子心，报效祖国和民族！ 
一张乾坎艮震巽离坤兑的八卦图，一个伟人的革命历程，将两者有机地结合起来，使我们明白了什么叫伟大优秀的民族文化，什么叫事物的客观规律。更应该理解了古人的“顺天者昌，逆天者亡。”顺天者昌，即顺天应命，按客观规律办事，法天，法地，法人，求得天地人三者合谐统一。逆天者亡，即战天战地与人斗，违背客观规律办事，将天地人三者置于自己的对立面。文化革命中，四人帮的肆虐给国家、民族、人民带来了极大的灾难，故为天道、地道、人道所不容，东北天上下陨石雨，唐山地震， 76 年清明节天安门事件，是一种惩诫与警示，这是国家的悲剧，民族的悲剧，也是他们自身的悲剧。 
世界上万物、事事都以阴阳五行相互通息，故国事、家事、大事、小事的治乱均是同一个道理，大家可由此而知修身正己齐家立业之道理！应由此而知如何立身立言立德立业！ 
10 、引申展思 
外行看热闹，内行看门道，如果大家读懂这篇文章，就不难明白，当今东北为什么能出众多气功师，为什么他们能将自己的气功迅速发展，如张宏堡的中功，张宝胜的功法，李洪志的法轮功等等。因为他们始于东北以后，都将事业放在北京方位的坎卦仙显俗鳎县晕“生生不息”之生命之源的方位。另大家都知 邵伟华 老师易学成名于西北乾卦剩ㄎ靼玻，但由于其未踞守北方，而南下湖北，建立中心，以南至北，导致其自己在最近发表的《周易与应用》副刊上所说的“家庭严重的干扰破坏，他们欺骗敲诈学员，严重破坏了 邵 老师的名誉和形象，只好五次改迁办公地点”，这即为不宜以南至北，违背易学的北南治乱之道，南方虽为用神，但疏忽了财多破印之理，实为只重易技，不诸易理易道之故。 
从这个北、南之治，也可悟到对人体的健康理解，为什么各媒体都推出众多健肾补肾的广告，因肾为坎为生命之源，为先天之本，健肾则固本，只有心肾之气相交才可阴阳二气平衡。心以离为体，坎为用，故心欲虚而实，所以常言称人虚心，心实（在），而肾以坎为体离为用，故肾欲实而温。在日常生活中都知道水壶是放在火上烧，水则易烧开，若将火放在水壶上烧，是不行的，水在火之上为《既济》卦遥水在火之下为《未济》小＝国事、家事、人事、事物之现象都引伸到《易经》八卦上来认识，大家必然在易学学习上会有极大的突破、发展。 
读一篇老三篇“愚公移山”竟发出如此众多思绪和学识，由此可知对任何事物任何学问不应知其然，还应知其所以然，这就是悟！ 
小结： 
本期发表的《学“愚公移山”之所悟》一文，目的是介绍易学之大用为治国平定天下，富国强民。我们没有这种天命，用不着操心国事。但可以此而作小用，作自身的修身正己齐家立业，治国与齐家是同一个道理。最近见有人提到参政的问题，是的，参政、从政是宪法给每个公民的权利，但前提是我们要懂政治、识时务，一要拥护党的领导要坚持四项基本原则，参政的目的是为了进一步维护、增强国家和民族的统一、团结、安定，使国家繁荣、民族富强！ 
看了此文后，也许大家会认为我对毛主席及其著作有过系统的研究，曾是学毛著积极分子，错矣！我 63 年高中毕业前学校政治全部教的是“矛盾论”，“实践论”，语文课每期都有一篇毛著及诗词，以后文革期间作为群众专政改造对象，强迫学习毛著，也许我受益于此吧。工作期间亡命于奉献，疲备劳累不堪，何曾得习。幸好有一个好的记性，学校的东西虽隔三十六、七年，尚能记忆于心，如门捷列夫元素周期表，部份数理化定律公式，古诗词尚能背诵，毛主席诗词也记得部份。今学易学，则温故而知新，旧的知识与新的知识一结合，相互促进，加深了理解。学东西可不能象猴子扳包谷，摘了后面的丢了腋下夹的。一切历史名人、伟人是受天道而降，托地道而生，得人道而成，好好的学习研究他们的史迹，必能获道、得道。我羡慕读书多的人，羡慕一切学者、政治教师有优越的文化知识基础，可惜我再也无多的时间系统学习毛主席著作，增强思辨能力。一切学习可不能带个人成见、偏见，不要因受红色风暴冲击，甚至迫害而带敌视、生成见，这无益于己。要将磨难当作一种降福，人没有过去就无今天的成功，这就是我的人生观。 
苍天，假我以时读更多的书吧！ 
谨以此学习成果作为千年世纪之交的礼物，献给一切支持和关心《易魂》事业的易友同道和全体学员！ 
1999 年 11 月 15 日 
八卦图与中国革命历程 (连载之二) 
――再读“愚公移山”所悟 
黄  鉴
4 、子子孙孙 艮卦 东北 
毛主席在“愚公移山”一文中提到愚公及其子子孙孙，易象八卦中，愚公为乾卦剩尽管西北贫瘠，但西北乾为金为首为人的左腿，为天为权利为财宝，得了乾卦不就牢牢掌握了革命的主动权吗。“天行健，君子自强不息”，而成大业，故延安被作为红色圣地、中国革命的指挥所、司令部，西北乾卦时幻主席首先稳稳的占住了。抗日战争刚刚胜利，毛主席就立即派人民军队出关，比国民党部队先到东北，控制了东北。东北为艮卦校艮为土为人的右腿为青少年男子，战争的生员主要是男性青年人，得了艮卦就得到战斗力，土能生金，艮卦能成就乾卦的成功。乾、艮两卦对应人体来说就是左右腿，人得了健全的左右腿就能站稳脚根，顶天立地。故毛主席高瞻远瞩，在革命斗争中将乾艮两卦之地利牢牢的控制住，奠定了革命胜利的基石。现在国家提出开发西北的经济战略决策是符合乾卦的重要作用意义的，是非常正确的。 
说到乾卦剩大家都十分熟悉，对艮卦兄恢道艮为止，但是艮卦有更深远的意义鲜为人知。实际上艮又为始，“天开于子，地辟于丑，人始于寅”，寅为正月月建，一年之始，艮中藏寅，故艮为始，年终腊月为丑，艮中藏丑、故艮又为终，所以艮为万物的终始。常言：“事物的起点即终点”，一个太极圈，无始无终，既艮为止，则其就为始了。艮可以成终，而又可以成始，毛主席是不会不明白这个道理的，不会不明白东北艮位在我国举足轻重的决定作用。历史上满人清兵起于东北，入关建立了清朝；张学良东北易帜支持国民革命；日本首先在东北沈阳北大营发动侵略，蒋介石不抵抗政策丢失东北，日本占据东北发动侵华战争，大片国土沦陷于日本铁蹄之下。上述者为始于东北， 1945 年 8 月苏联出兵东北，打挎日本关东军，日本投降，日本也败于中国东北，故东北为其终。东北卦位之至关重要，所以毛主席抗战一胜利，即派林彪先占据东北，站稳脚根，解放战争的第一大战役首为东北辽沈战役。东北解放，艮卦形革命力量所有，艮为子孙，有了兵源，艮为山，艮中有丑及寅，丑藏辛金已土癸水，寅中藏甲木丙火戊土、所以东北大豆高梁木材、矿产水利等等物产资源极为丰富，革命就有了物质基础作强大后盾。第一个五年计划中，国家非常重视东北的投资开发建设，第一汽车制造厂，鞍山钢都，抚顺煤都，齐齐哈尔第一重型机器厂等等的建设，小丰满水电站的开发， 60 年代大庆石油大会战，枚不胜数。建国后不久抗美援朝的胜利也是屏借东北作大后方。毛主席的一系列举措都说明了他心中深知东北艮卦的重要意义。常言“东北虎”一点不假，艮为东北，艮中藏寅，寅为虎，东北虎也。从这里也就不难理解为什么东北怪事多，东北民间的巫婆神汉比全国其它地方多多了，气功，特异功能的有影响的人物大都出自于东北，如张宝胜、张宏堡及法轮功头目李洪志等等一批人，因东北为万物之始。若从形象学来说，中国地形图象一只鸡，东北为鸡头，人无头不走，鸟无头不飞，东北之战略意义可想而知了。 
（注：今年新的党中央认识到东北的伟大经济战略意义，提出振兴东北老工业基地的方略大计，与西部大开发相呼应，左右两条腿一齐动，如自行车两个轮子一块连动起来，势必更有力的挖掘东北潜力优势，促进西部大开发的成功。） 
5 、西柏坡 
毛主席最后为什么选择平山县这个太行山的一穷县作指挥所，除了实现“愚公”（即毛主席本人）带领子子孙孙（即全国革命民众）挖掉前进路上的二座大山的目标，最后在平山县实现推翻平掉二座大山的目的外，从易学的角度来说还有鲜为人知的天机，平山县在华北，地理位置应作为中国的北方坎卦衔弧Ｖ谌酥恢坎卦为险为困难为黑暗，但坎卦更重要的一条是坎为水，水主智，水为生命之源，中国的文化实际上是水的文化。黄河、长江孕育了整个中华民族及民族历史，造福也是它，作孽造灾也是它，在阴阳五行学说中一、六先天水，水排在五行第一位，在原来的农业八字宪法中水也是排在第一位，统领着余下的七个字“肥、土、种、密、保、工、管”，当时口号是“有收无收在于水，多收少收在于肥”，当然现在看来，优良的品种非常关键，党和国家非常重视水利建设，大量投入，造福千秋。水对应人体为肾脏、泌尿系统、衍生后代的生殖系统，坎卦的重要意义就十分明白了。 
站稳脚根后，能顶天立地了，生命要生生不息，要健康，革命要发展，要获得决定性胜利，就必须得到坎卦希这就是建立平山县革命指挥所的意义所在，而在平山县广大地域上又选择西柏坡，柏谐音北，西柏（北）可意为西北为乾，守裕坡为艮胸裕西柏坡即为《天山遁》卦，象意为革命领袖屹立在高山之巅，高瞻远瞩，挥斥方遒。遁又为走之卦意，为我们不会固守在这里，很快要从这里走出去，一个强大的新中国要从这里走出来，要诞生。毛主席 1948 年 3 月 23 日 告别了生活战斗了 13 个年头的陕北，当年 5 月到达平山县西柏坡， 1949 年 3 月 23 日 离开西柏坡进北平，历时刚好一整年，一天不多，一天不少，这就是西柏坡的意义。西柏坡卦为，上乾为一，下艮为止，数表示就是一年，主席多英明，什么叫天机，这就是天机，我们只能事后而知。北平解放后，得到了坎卦，随之取得淮海战役的伟大胜利，华东的解放，使震卦被牢牢控制住了，这里不是“帝出乎震”了，而是国土上的乾、坎、艮、震四阳卦全部获得了，这并非奇门术之生门、开门、休门之谓，余下只四个阴卦，大军挥师南下，以阳制阴，势如破竹。最后歼敌于川黔大西南，《易象图说》认为万物收藏于西南坤位眩大西南就为生机穷之地，故抗日战争时，国民政府迁都重庆大西南，国家丧失生机，大片国土沦陷。解放战争国民党军队最后溃退西南，欲得藏身之地，岂知西南为绝生机之所。 
 
6 、北南 水火  
毛主席为什么定都在北京，大家都可能异口同声地说，北京为故都，历来帝业昌盛长久，而南京历来为偏安之隅，短命王都，风水大师们还大发风水术高见，北京龙脉气场如何如何好，南京的不足等等理由。无不有自己的道理，但只是一术之见，就象瞎子摸象，言之所触及的只是一片面之词，未得整体之像，说服力不足，这应从《易经》总的原理来探讨、研究，只有易理才能说服人，我们先展观一下中国古今历史，作一比较，找出史实规律，再探究道理。 
历史上尧舜、禹汤、文武之化，皆起西北，而至东南，世道安治太平；而吴晋，宋齐，梁陈之政，皆在东南，而不在西北，世道战乱而不太平。汉、宋、唐都城定在西北或北方，清朝政府定都在北京，明朝迁都到北京，国家得以治理，都曾出现过太平盛世，而历史上南宋等王朝均为只几十年的短命王朝，太平天国在南方造反严重的打击动摇了清王朝统治，建立天国，定都南京，但很快夭折。民主革命家孙中山领导辛亥革命，由南至北举行北伐，推翻了清朝，国民政府建立了，定都南京但无一天宁日，军阀割踞、日本侵华，最后被解放军由北挥师南下所推翻，仅 38 年时间。再看元朝是北方蒙古族由北至南占领整个国土成立帝国，清朝满人也是由北至南结束明朝建立清帝国，日本占领东北后入关由北至南发动全面侵华战争，占领中国大片土地。解放军由北至南解放全中国，取得革命胜利。这样由北至南的，均得到成功。南宋岳飞抗金是南至北而战，未完壮业；太平天国由南至北抗击清朝，终于夭折，孙中山辛亥革命北伐失败，南京为都，很快溃败被推翻；中国共产党早期的南昌起义，秋收起义，红军井岗山斗争均在南方也一一失败，就是日本军队虽侵占了中国大片山河，一时逞凶，但一发动太平洋战争由南向北推进战争后，也逃脱不了最后失败的命运。这些大量史实，历史的演变、王朝的更替看起来是阶级斗争推动的结果，用这一理论无法解释北兴南衰，北成南败的规律，更不能明白毛主席及其一批南方革命战友们为什么要定都北京的奥秘。在这里必须值得一提的是中国工农革命在南方轰轰烈烈，但却遭到反革命武装的重重围困打击，革命者内部的斗争也十分激烈，革命受到严重的损失。在井岗山工农红军遭受五次围剿，四次反围剿胜利，据守井岗山“巍然不动”，最后遭第五次围剿，反回剿失败，红军至此走出井岗山，跳出长久被动挨打的局面，可以说第五次反围剿的失败是中国革命的一个转折点，它促成了再次确定毛泽东主席在军内在党内的领导地位，加速了中国革命的胜利成功，这即物极必反，坏事变好事。 
毛主席懂不懂帝业风水，我们无从知道，但他在庆祝南京解放的诗词中有这样一句“虎踞龙盘今胜昔。”这是什么意识，这是一句地地道道的风水术语，不懂又何能娴熟的运用？南京素被称作“虎踞龙盘”，这是指风水地形而言，这句话原出于三国蜀相诸葛亮奉刘备之旨出使东吴而至今之南京，他看到南京城郭，周围地形山势江川之后，感叹不已：“钟山龙盘，石头虎踞，此帝王之宅！”虎踞龙盘即成为南京的帝王风水之用语了。龙指风水堪舆学上的青龙，五行属木，钟山在今南京之东方，即左方，风水学称东方为龙，故言“钟山龙盘”；石头山在今南京之西方，即右方，风水学称西方为白虎，故言“石头虎踞”，南京面阳背阴（背托长江之水），形成了风水学上的左青龙右白虎前朱雀后玄武，故诸葛亮言南京为帝王之宅。实际上这种说法就是左东（青龙）右西（白虎）前南 （朱雀）后北（玄武）。为什么风水学上主张青龙应昂首，白虎宜低头？道理十分简单，就是一个阴阳问题，因为左东右西，东为阳，右为阴，故左阳右阴，阳应胜阴，就如正（阳）要制邪（阴），故只能龙（阳）吞虎（阴），不能虎（阴）食龙（阳），所以只能阳兼阴，不能阴兼阳，就如人的手掌（阳）可以上下翻转，而脚板（阴）却不可翻转。从毛主席的诗词中可以窥见毛主席对南京的风水，历史名家的评说是十分了解的。这样一个帝王之宅为什么只能作偏安之隅，毛主席也看不上而定都北京？选择京都之地不光要看此地气场吉凶，更应看此局部之地与全国大局之统率关系。一个省府、县府，集团公司总部等等都应如此。 
实际上我们只要认真看阴阳八卦图，看六十四卦（见图）圆图，比较一下就明白了，图上阳气始于北逐渐顺左东而升，极于南方午，阴气始于南经右西而下降，极于子。园图《复》阖砸谎舫跎，至《随》关哉鹨谎舫び谙拢兑二阳决于上，动而悦，阳长阴消，经《地天泰》佣至《乾》盅艏。图上《ァ翻缲砸灰醭跎，至《蛊》樨再阋灰醭び谙拢艮二阴又剥于上，卑巽而苟止，阴长而阳消，经《天地否》敦远至《坤》粢跫 ，一个简单的图，实为宇宙间治乱之大机窍。（见图），若要详细解说，较费时，各自参悟吧。邵康节说：“天地之气运。由北向南则治，由南而北则乱，乱久复北而南，天道人事皆然、推之历代，可见消长之理也。” 这里就解释了历史演变的北治南乱，北兴南衰的道理，也就可以明白国民政府立都南京以想治理北方故天下乱，这种乱久后必然会恢复到由北而治南的长治久安，这即为毛主席定都北京之大道。看问题决不可居于一时一地，应观大局，全局才可。 
如果大家南乱北治之图说还不明白，实际上起卦即可知。北为坎为水，南为离为火，由北至南，得《水火既济》遥卦名《水火既济》为成功之意，五行生克中水克火，卦象六二，九五爻各得其位，若这两个爻上下互换，则成得《地天泰》迂裕三阳决三阴必长治久安。而若由南至北，即火遇水克，得《火水未济》胸裕未济为不成功，卦中九二、六五爻失位，若这二爻换位，《天地否》敦裕三阴决三阳，必乱，最后否极泰来，乱久必治，复北而治南。再来看南方离卦滔螅二阳于外而阴于内，故明盛之世，内藏一乱根。北方坎卦希二阴于外一阳在内，外面即使乱极而内含一治象，天下必太平。历史就是这样演化的，人们都希望得到天机，这就是天机，一切均在八卦中。由此可知为什么皇帝銮殿上的龙椅要坐北向南摆放，老百姓民居房均喜坐北朝南，除光照采暖之需要外，还另有一番未为人知之道理。 
八卦看似过于单调，几个长短横线，但奥理无穷，说穿了又是这么平易，道理就是这么简单。 人们都想找高招、密招，世上哪有“点石成金之术”，有这样的术，他还会肯教你，不自己个人受用去发财，不要再去当傻子。记得我念初小时学过 “金瓜，银瓜的故事”，要想得金瓜，必须辛勤挑水浇灌。天道、地道、人道之秘都在这八卦之中，我从一开始就要大家盯着太极八卦图，看转八卦图，今天总算会明白决非一句欺人之谈了吧。 一切术数、招式、诀窍无非是八卦的衍生、延伸或对它理解即悟的总结。 世上即或有点石成金之术，若你没有坚实的知识基础，此术在你手中也发挥不了作用，就如得了一只名贵“派克”钢笔，也写不出一手好字来，学术上没投机取巧省力的好事，万丈高楼平地起，基础非常重要。 
毛主席定都北京是一生中最英明决策之一，建国后，国家很快的得以稳定，并在建国初期国力极薄弱的情况下，断然出兵朝鲜参战，抗美援朝，打败了世界头号老虎美帝国主义。文化革命一场全国大内战，最终得以稳定，六?四天安门事件，及今的“法轮功”事件得以妥善处理，不能不说明北方坎卦的二阴于外而一阳内治之力。北方坎县灾象好似一胎儿（见内一阳爻）伏藏于母体羊水之中（见外二阴爻），其象外阴爻为四肢，内阳爻似躯体，一切胎儿都为新生命，具有强大生命力，得到了北方坎卦即使动乱则也会治而不乱。南方特裕外虽阳表面好似强盛，实则内阴虚，阴从中作乱。常言：“鱼从肚中烂起”即此谓也。太平天国的内乱，国民党政府的腐败无能即为此南方离特灾象。就是近几年披露的一些经济大案如无锡的郑斌非法集资案，湛江、厦门的巨大走私案等等大案均在南国。易象直图表明：“乾坤交则为泰，世道之治也，阳也；乾坤闭则为否，世道之乱也，阴也。此图乾上坤下，泰东否西，天地间只一治一乱，环转而已。”得北京得天下，天下长治久安。 
历史上诸葛亮为一代贤相、神机妙算的军师，他的联吴抗曹之策略曾在赤壁重创曹兵，大伤曹之元气，尽管如此，最后还是以蜀吴的失败，魏统一中国结束三国鼎立之局。红军在南方失败后，转而北上而取得革命成功，这就是典型的北南之治的成败。到此，我们可以回顾历史，任何一个打天下的帝王在打天下时，都有一个精明的善于谋算的军师的辅佐而成帝业，如汉朝的张良，明朝的刘伯温等等，就是蒋介石也得张群、陈布雷等幕僚，而从未听说毛主席有军师，实际上毛主席需要军师吗？历代帝王谋臣、良相有谁能比得上毛主席博古通今、运筹帷幄，能乾坤操于一掌之中？现播放的“开国领袖毛主席”一一再现其料事如神指挥若定，主天地沉浮之气概！毛主席满房，满床都是书，据说翻得最多翻烂了的一本书就是《易经》。 
易学思维的场态思考 
［ 作者：山本大同 马万成    转贴自：本站原创    点击数：1724    文章录入：admin ］
学易以首重法道，法大于技，法不明则道不明，道不明则艺不高，随着不断的实践和不断的总结，我的易学思维在不断地得到净化和提高。回首学易数年，酸甜苦辣俱全，自入佛道心情豁然开朗，在持戒修行的过程中对易道进行了反思，可以说借助佛法的加持重新反思易道，有很多常思不解的难题竞迎刃而解，心中甚喜之，坦白倾出道与众易友，渴望与众易友同气相求易，道共鸣，同时也真诚希望广大易学爱好者广思集益不加保守地与 黄鉴 老师携手共创易魂之未来。 
我认为易学的思维有其共性，但我学易多年的最大体会是必须符合易理，易理在常人眼中抑乎其神，实际上易理的原则来自于生活，来自于大自然发展变化的规律，脱离生活道理而学易始终不得真谛，易云：“法于阴阳，合于数术”。阴阳二字遍书尽存，可我们却恰恰忽视了阴阳二字，对阴阳的理解却各人不同。 黄 老师“法外无法”说的便是阴阳，它是易数的根基，“法无定法”的原则是建立在“法外无法”的基础之上的，道理皆知，但具体应用却将阴阳二字抛之脑后，导致实作中断测不够完美，缺陷多多，这些问题的出现并非是你的技术问题，而是你的方法错误，因为忽视了阴阳道理的存在，你的断测绝对不会圆满，因为缺乏阴阳的法则，在断测中你的断测法则只会达到两者缺一，非阴即阳，出发点已经欠缺，断出来的事当然就会有所欠缺了，阴不离阳，阳不离阴，阴阳是一对既对立又统一的原则，为什么说天人合一的思想符合天道人道地道呢？这便会引出另外一个问题，那就是个大太极，而这个大太极是由无数个小太极组成，而小太极必须服从大太极，两者处于相互对立而统一的层次，“无极生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦”，无极世界是混沌世界、是空无的世界，它是宇宙形成的重要条件，纯阴不生，纯阳不长，没有矛盾，社会就不会发展，也就没有宇宙万物的生成“万物负阴而抱阳，冲气以为和”，宇宙万物的生成与发展是建立在阴阳理数之上的，二者缺一不可，这是我对阴阳的理解，我想大家好对阴阳有个正确的理解，那么易学中的很多难题就会解决，因为熟悉阴阳的真义可以改变你的易学观念，尤其是那些自认为正确的观念，而正确的观念可以使你的易学水平有一个飞跃式的提高。这样你就会明白为什么说一个问题提出的同时，它的答案也同时显现，即天人合一，只是因为每个人的悟点不同而导致结论不同或不够完整，所以说大家切勿乱钻牛角，一味沉迷于对技法的掌握上，只要理通，法自然无限，希望大家对阴阳共存的观点有个新的认识，能识破易理天机，达到破迷通神，见象说事易如反掌，法大于技是说法理通，技无穷，所有的技法来源于对法理的认识，法理的结果只有一条，或正确或错误，只要是正确的，那么所有技法的结论也应当是与这相吻合的，法理支配着技法，断卦成功的因素很多，我认为起卦的方式也非常重要，总结过去失误的例子发现很大原因在于起卦的模糊性，这里所说的起卦并非是很具体的方式，而是说它的场态性，直观性、随机性。断卦不可犹豫，起卦也是同样如此，起卦的方法很多，熟练地掌握各种起卦方法是非常必要的，但起卦时一定要直观，一定要随意，必须对自己的第一感觉予以肯定，当你犹豫之时，宇宙瞬间定位的场态已变，信息灵点已变，而更重要的是你的思维里已掺入主观思想，信息场已加入主观因素。易经云：“唯其时务也”，主观因素的介入，已将信息场态打乱，太极思维点已然不明，思维状态达不到纯净洁微，断测的结论自然有误。易经的道理就是讲的时空关系学，主观因素的介入已将时空统一点分离，断测时对应点已经错位，错之又错是情理之中的，一定要把握好吉凶乎动的窍机，纵然起卦错误也可错卦错断。学易之人必须进行经常性的反思，一定要总结过去的成败经验，成功可以继续进行进一步的精简提炼，而失败的原因绝对不能姑息养奸，随时要把影响正确思维的不良因素剔除。起卦是基础，对应点失误满盘皆输，实际上要养成一个良好的起卦习惯及方法也很不易，但思维上必须抓住根本，那就是吉凶的信息它有一个瞬间性，也就是时空网络交叉点，只有正确而及时地抓住这个点，你才可以破译这个时空网络的全部信息。 
2004 年 1 月 7 日 下午，有一李姓女工求测婚姻，并告诉我是 65 年生属蛇，因为当时室内人多不便纸笔起卦，但我认为依照此人当时所处的时空点立太极足可以挖掘出其人的信息，就大胆从她坐在我的坤位断其人生大致信息，我说你在家不是老大，文化程度不高，身体差，毛病出在心血系统，头痛且有神经衰弱病症，母亲寿短，操劳一辈子，父亲为当官之人，有文化，可能是副职。本人 92 年壬申年结婚， 93 年财运好， 95 年工作有变动，压力大，此年因身体差而耗财。 98 、 99 年家中收益好，文上有喜事，工作顺心， 97 年丁丑年母亲有灾。本人婚姻不好，谨防二婚。李某甚为惊讶，她不明白我什么都不问就断得如此准确。她说：“你断的非常对，我上面有哥、姐，下有弟妹，高中没念完就退学参加了工作， 92 年结婚， 93 年在单位工作之余与人合作生意挣了不少钱， 95 年调离原单位，新单位不是很景气，心里不舒服。 97 年当上厂里党办秘书搞文职工作， 98 年也不错，但此年与丈夫离婚。此次求测正为此事而来。”我告知其 2004 年甲申年阴历 7 月婚姻可成。事实证明，只要大家勤于思考，一切以易理为准则，断测的方法可以随心所欲。其实断测此卦的方法并不复杂，我以其人属相巳蛇处坤位详断。依巳火为太极点，利用巳火所处坤位场态及坤位藏未申，利用他们彼此间的五行生克合冲关系层层剥离进行断测的，巳火处坤宫为泄气，坤为房屋，是其先天（出嫁之前）依赖生存的地方，巳火生坤土，故非老大，巳火处坤宫，坤为土为五数，当时想断其兄妹五人，但又怕陷入主观所误没敢断，事后问李某的兄妹个数，李某说正是五人，可见迟疑之害不浅。 92 年壬申年壬水官星适逢申金长生之地，已申合故断当年结婚， 93 年巳西半合，酉为巳火之财，财运好， 95 年乙亥年，巳亥相冲，亥水为工作为压力，所以此年工作上会有变动。 97 年丁丑年丑土与坤宫相冲（坤宫所藏未土），母亲当年去世，当时确定母亲寿短是有一定的依据的，并非盲目推断。本来巳火合申金，合申优先，未土失去生助之星，而当时又以坤为牛为丑土相互串联，即艮宫之类丑土与坤宫之未土相冲，所以才敢直言其母寿短，巳火合申金，申中壬水官星之印庚金受伤，夫星无助，故断其婚不顺，至于 98 年与丈夫离婚一事未断出，事后分析戊寅年寅申相冲，壬水冲出受戊土之克，当然这只是事后推测。 99 年己卯年卯木生助巳火之印，故收益好，有文上之喜。父亲为申金，处坤宫受土气之生化巳火之克，形成官印相生故有官职，申金为副职。整个断卦过程一气呵成，丝毫没有犹豫的时间，以神奇的第一直觉断测准确无比，关键是一起卦要果断，断卦要坚决。卦由心生，要坚信自己的卦是正确的，正确的卦完全可以挖掘出对方的信息，卦是没有错的，何况错卦还要错断呢！断测时犹豫的一刹那，当时的时空已变，信息场态已发生变化，断测者的思维点被乱，思维点与信息点脱离，那么断错也是情理之中的事，所谓天工出自然，自然的本质是揭露宇宙万物生成变化最直接也最真实的本源，断卦不应拘泥于象，不执着便智慧无穷，佛学上讲般若智慧，得道便是得到智慧，真正的得道是不住相的，无论好坏只要在意便为执着，执着是得不了道的，法度无限，只要大家不执着，不保守，勤于思悟，充分发掘自性之性，抓住宇宙万物生成变化的本源，心静洁微地起卦、断卦，切实地达到返朴归初的境地。易学才有希望，我希望能出一份绵薄之力与大家共渡易河彼岸。 
学生：马万成       
2004 年 1 月 3 日


永恒转动的八卦图 
［ 作者：林枝胜    转贴自：本站原创    点击数：3379    文章录入：admin ］
刚接触黄鉴老师的《八卦象数预测法》时，我就看到黄老师在论文中一再提醒学员们要“看转八卦图”，并一再告诫，只要看转八卦图就得道了。起先，我对此问题并不怎么重视，总认为学卦就是学卦，跟得不得道有什么关系呢？ 
经过一段时间的不断深入学习实践和对黄老师论文的进一步深入研读，我终于开始慢慢地相信黄老师的“看转八卦图就得道”的论点是正确的。但如何才能看转八卦图呢？我翻遍所有的有关黄老师的学习资料和易魂小报及实例汇编都找不到答案。后来我想起了老师所言要看八卦图的教导，赶紧去看八卦图，细心品味，似有所悟，但发觉黄老师所说看转八卦图是针对看转后天八卦图而说的。为什么如此说呢？因为黄老师已彻悟八卦图是《易经》之精髓，没有八卦图也就难以参悟《易经》，没有八卦图也就无所谓《易经》了。因有此悟，黄老师结合现实客观真实存在的情况，本着“返扑归初，返扑归真”之道之本原真意而把古之“先天为体，后天为用”，创新改正为更符合现实客观世界的“后天为体，先天为用”的先天八卦数和后天八卦卦象方位及其卦德、卦性、卦情、卦意等的实际真实应用法则。经此一历史性的创造使我们学起八卦来更显轻而易举，现在我们要看转的八卦图其实就是要看转这张后天八卦图。 
那么，如何才能真正地看转这张后天八卦图呢？我为了参透此玄机，认真地反复地细心地阅读黄老师的每一篇论文，细悟其论文中的每一句话每一个字的深层次含义，认真领悟其每一个观点及每一句话每一个字的言外之意，并佐之以后天八卦图细参之，终于有所悟。原来黄老师所言无虚，八卦图真的是转动的，而且是永恒转动永不停息的，是在宇宙诞生时就已产生的。 
这张后天八卦图是如何转动的呢？我悟出了几种原始转动的方式，本着互相学习共同进步的治学态度，我今天把这一发现公之于众，不对或不足之处还希望黄老师及学友们批评指正，以期抛砖引玉，共奔通神之途。 
经过这段时间的研究，我发现了八卦图确实原本就在转动的，不是因被我们拔转后才动的。不管这张后天八卦图如何转动，其中之八卦宫位是永恒不变的，是处于一种恒动中之真静，其所示之大方向也是不变的，她的五行属性也是不变的，她归纳了宇宙间的万物万象。我们都知道，后天八卦图中显示的是离南坎北震东兑西艮东北坤西南乾西北而巽东南的，这是其基础而且是固定不变的。 
既然八卦图中的八个宫位及其方向及属性所示都不变，那么又怎么说这张后天八卦图是永恒转动的呢？我们看问题应该透过表面现象看本质，只有把事物还原成其本来面目才能看到其实质性的东西，也只有如此才能真正地看转八卦图。八卦图的转动有四种形式，现分述于下： 
一，阴阳太极图的转动即是八卦图转动的一种形式。 
　　我们学易之人都不会不熟悉这张阴阳鱼的太极图的，它阳中有阴，阴中有阳，那两个黑白鱼眼就是太极图中的一点真阳（白点）和一点真阴（黑点）。也就是说阳中有阴，阴中有阳，阴阳互根，互为依存。从此图中我们可以看出阴阳是此消彼长互相转化的，阳极则转阴，阴极则转阳，如此阴阳不停地旋转互化永无停息。这张阴阳太极图中的相对于后天八卦图中的坎位的阴阳交界点，即八主图中的十二地支中的子水位就是阴极，为一阳生的转接处，由此而阳气始生阴气渐消，随着顺时针的向右旋转，也即后天八卦图中的地支子水位顺时针的旋转由子到丑，经寅卯辰巳到午离卦位，阳气由子位之一阳始生慢慢地转化成了离卦地支午火位的阳气的极盛时期。物极则反，此时阳气盛极而一阴暗生，阴阳又开始了阴始渐长而阳始渐消的时候了。随着阴气渐长而阳气渐消的过程，阴气向右旋转到了坎宫子位阴盛极转衰，而一阳暗生，又形成了阴阳互转，阴阳如此反复变动周而复始永不停息，就形成了阴阳太极的永恒转动，也就是后天八卦图的内在的真正的一种永恒转动的形式的体现了。这动转动形式是先天客观存在的，不以人们的意志为转移的，是亘古不变永恒存在的。 
二，时间的永恒流动也是八卦图转动的一种真实体现。 
时间是流动不息的，从亘古的不知何时开始而永不停息地流动至今，乃至于将来的永无止息，它都将永远流动下去，我们也无法知道它将流转到何时。 
时间的流动在这张后天八卦图中是如何体现出来的呢？ 
1 ，首先，它是以六十甲子的六十年不停息地周而复始的方式转动的。其具体体现在后天八卦图中就是十二地支配以十天干的转动的，而且是顺着后天八卦图的地支顺时针方向周而复始地向右旋转的，这也就形成了后天八卦图的永无停息的十二地支时间顺序的转动不息，一张后天八卦图就这样顺着时间的转动而不停地转动起来了。 
2 ，四季的更替也是八卦图转动的一种表现形式。我们都知道一年有四季春夏秋冬四季循环往复不停，从而形成了一年四季的变化不息。它的转动也是顺时针方向，以立春为交节点的春季位居东方木之五行方位，顺转至立夏进入南方火五行之地，再顺转到立秋就到了五行金所在的西方，而在夏秋之间还有一个长夏的存在即坤宫土五行的宫位之未土位了，此宫位对火金两相战之五行起了缓冲和转化，使它们能够流通相生的作用。最后顺转至以立冬为交节点的北方水五行所在地，再转下去又到了立春东方木五行所在方位，如此周而复始永无停息，年年如此，乃至千秋万代以后永不停息，故随着四季的更替，这张后天八卦图也就顺时针方向永无止息地旋转起来了。 
3 ，一年三百六十五天的不停更替变换也是八卦图的一种转动方式。我们都知道，按中国的阴历一年有三百六十五天，随着流年的更替变换它也就跟着顺时针地流动旋转起来。而且这每一天在八卦图中都有其相对应的地支及天干与其相配而周流不息，从而也把这张后天八卦图以顺时针方向转动起来了。 
4 ，每一天中的十二个时辰的顺时针转动也是后天八卦图转动的一种具体表现形式。 在一天中分为十二个时辰二十四小时是每个学易者都熟悉的，十二个时辰就是后天八卦图中的八卦各宫位的十二个地支了，其运行是顺时针方向的从子位之坎宫顺时针流转至丑寅一直到亥时的乾宫位，再重新从子位顺时针方向周而复始流动旋转不停。它不仅表现出八卦图中十二地支的不停转动周流不息，同时也是八卦图中八个宫位的不停转换形式，故十二个时辰的不停旋转流动就是后天八卦图的一种顺时针不停旋转的表现形式了。 
三，八卦中八个宫位各五行属性之间的顺时针相生流转也构成了后天八卦图的转动不息。 
　　八卦图中有八个宫位，它们是乾坎艮震巽离坤兑。乾兑同属金五行，兑居西方乾居西北；坎为水居北方；震巽都为木五行而居东方与东南方；离为火则居南方；余下艮坤五行都属土，其中艮居东北方位坤居西南方位。这八个宫位之间的关系既有相生又有相克，但它们之间在八卦图中所显示出来的相生关系却充分地体现了八卦图的转动不息的天机，有关这方面的论述， 黄 老师已为我们作了最详细明显不过的阐述了，在 黄 老师的论文“八卦图与中国革命历程”一文中有一段极精彩的论述，兹引录如下：“按太极八卦方位。上海、浙江、嘉兴在我国的华东为东南巽卦挝唬南昌、井岗山在我国中南为离卦涛弧：炀长征西进到大西南的贵州遵义为我国的西南坤卦盐唬然后进入四川北上经过我国西部猎子口兑卦宋唬最后到达陕北延安我国西北乾卦饰弧Ｃ主席党中央由西北延安迁到华北的河北平山县西柏坡，为我国北方坎卦衔唬在此发动三大战役，首先辽沈战役的胜利解放东北三省，为我国东北艮卦形唬继之平津战役，和平解放北平，得北方坎卦衔唬同时取得华东淮海战役的胜利，华东在我国东部震卦臀弧４缶南下解放南京、上海为我国东南巽呜裕解放广州为我国南方离卦涛唬最后解放大西南为我国西南坤卦盐唬取得全国革命战争的全面胜利。把这个革命历程连贯起来就是后天八卦图的顺时针右旋运行图，起于巽巍离獭坤选兑恕乾省坎稀震汀巽巍离獭坤阎埂Ｒ自唬骸笆往者顺”就是这个道理。我在教学时要大家认真看八卦图，要将图看得转动起来，这不是转动起来，而且是在中国大地上转起来了吗？谁转的，毛主席。在面授时我问大家后天八卦图是一个什么样的运行规律？大家没有弄明白，实际上这是一个五行相生的运行规律，东方震巽木生南方离火，离火生西南坤土，坤土生西方兑乾金，西方金生北方坎水，到东北艮土为止，但艮又为始。后天八卦图是按五行相生排列的，右旋是顺天而行，多大的一个谜，胜似诸葛亮的八卦阵。毛主席布的是大八卦阵，取得了革命胜利，诸葛亮布的是小八卦阵而他却“壮志未酬身先死”，悲夫！何叫顺天行事，大家由此会有所理解了吧！”从此段论文中我终于明白了八卦图是转动的而且领悟到了后天八卦图是如何转动不息的，可见多读细读并认真领悟 黄 老师的论文是何等重要！学易贵在用心去悟，不然就无所谓“心易”之说了，也就无所谓“我心为法”了。 
四，五行之间气的流通是八卦图的转动形式。 
　　我们都知道五行为水火木金土。八卦图中的八宫亦有其五行所属，这是大家都熟悉的不用再提。五行是宇宙万物的归纳总结与代表，是虚的看不见而却真实客观存在的，它们反映到客观世界中就是我们的眼睛所能看到的万物万象。它们之间的相生相克的关系就象现实世界中的各种实物间的相生相克，它们之间的关系在实质上其实是一种气与气之间的相生相克关系。此气亦不同于现实中的可见之气。那么五行之气如何引发八卦图的转动呢？其实，只要明白五行之间的相生之顺序就明白了。在后天八卦图中水之五行之气对应于坎宫，木之五行之气对应于震巽宫，火之五行之气对应于离宫，金之五行之气对应于乾兑宫，余下坤艮宫就是土之五行所对应的宫位了。它们之间的东方震巽宫木气生离宫之南方火气再接续生坤宫之土五行之气而连下去又转生了兑宫的金五行之气，乾与兑同属金五行为比合都同受坤宫土五行之气的相生，金再顺时针转生北方坎宫之水五行之气，艮为土五行比较特殊，它居东北方位，是五行气在相生之循环过程中之止住蓄积和复始之处。如此看来五行之气的顺时针向右旋转就是后天八卦宫位以其所属五行之气的旋转了，后天八卦图也就在五行气的旋转下转动起来了，也是生生不息旋转不停永无止息的。比如在人体中就有五行之气的顺时针旋转的存在，当气之旋转产生了问题时就会气滞，也就产生了“不通则痛”的病症了，人也因此就产生出种种病来了，这时就要去看病吃药打针等治疗了，其治疗的目的无非是使人体中的五行之气重新得到流通平衡。在断卦时也是如此，如五行之气不通即产生了卦象中的病了，也就需要进行化解了，而所谓的化解其实也就是根据五行气的流通原则来调理的。风水中的化灾解难也是依据此理而进行的。 
以上四种有关后天八卦图的转动方式是我从有 关黄 老师的论文及看后天八卦图中悟到的，由于水平有限认识不足之处还请 黄 老师及各位学友批评指点，以促进大家学易理论水平及悟道水平的共同提高。 
学生　　林枝胜     　
2004.2.2         
福建省古田县大甲乡财政 


难忘香港行――参加国际易学大会有感 
［ 作者：陕西宝鸡 陈秀屏    转贴自：本站原创    点击数：2707    文章录入：admin ］
今年 11 月中旬，我有幸随黄鉴老师带领的中国《易魂》代表团赴香港，参加了香港中美易经协会主办的第十七届国际易学大会暨香港第一届易医易学会议。此行香港，置身美丽的城市和国际著名易学学者及《易魂》学友之中，开悟增智，受益匪浅。尤其是和黄鉴老师近距离的接触，处处感受到他大师的风范和独特的人格魅力。香港之行大致情况黄老师已有文章在《易魂》网站登出，我仅谈点个人感受。 
一．《易魂》独树一帜，凸显品牌魅力。 
此次香港国际易学大会，主办者香港中美易经学会，协办者是国内知名教授和团体。参会者云集中美、东南亚各国和香港、台湾等地诸多易学团体和各类易医易学专家、学者、教授及优秀专业人员。大会开幕式上，黄鉴老师作为中国《易魂》学术代表团负责人向大会致辞时说：“我不是代表我个人。《易魂》不是一个人的专利，一个人的代名词，《易魂》是经中国国家商标局注册的易学学术品牌。它的时代使命是实现当代易学学习和应用的现代化改革，‘与时俱进，努力成为代表优秀传统文化的发展方向'……” 随即代表团秘书讲话，团员展《易魂》横幅，向大会及有关团体赠送礼品。《易魂》代表团空前绝后的亮相，使到会的各位代表为之一震。摄影摄像机灯光闪烁，赞叹声、人们激动的情绪，将大会开幕式推向高潮。 
作为《易魂》的一员，置身此情此景，我自豪、激动、兴奋的同时是感动。被 黄鉴 老师的胸襟和大气所感动。 黄 老师历经数载艰辛，悟创了《八卦象数预测法》、《易医疾病诊治法》。对传统的风水、四柱命理、六爻纳甲、象数、姓名等方法进行了全新的思维改革，简单易学，准确率极高。吸引了众多易学人士关注的目光，学员遍及海内外。此次香港易学大会上，又向世界易坛推出了《易魂―时空网络学》体系。但 黄 老师没有冠上自己的大名昭于世人，而是以《易魂》这个具有深邃意境的名字在国家商标局注册。把它作为中国的一个易学学术品牌，展现在国际舞台上。第十七届国际易学大会首次回到易学发源国的香港召开， 黄鉴 老师率中国《易魂》学术代表团登台亮相，弘扬祖国传统易学文化。显示易学发祥地中国在当代易学的领先风貌：世界易学看中国，中国易学有易魂！《易经》的根在中国！民族使命感，拳拳爱国心，由此可窥一斑。 
黄鉴老师之所以将整个八卦思维定名为《易魂》，是要警醒世人，学易、用易要领会易经的本原精神。紧紧抓住易经的核心、灵魂，摒弃历代各类人等在传承易学的同时，亘古不变，抱残守缺的思想。大道至简。必须实行易学学习和应用的现代化改革，与时俱进。 
传承一种文化的工作是艰辛的，改革尤为艰辛；拨乱反正需要勇气，创新就要智慧加勇气。在物欲横流的今天，以黄老师高深的易理，精湛准确的预测工夫及对人事，社会的深刻把握，他仅靠预测就会早早跻身富人的行列，或者去做什么人的幕僚，都会名利双收地享受生活。可他没有这样做。一篇篇的文章，一次次的讲课，他把他的全部都用来浇灌了易魂的事业。为培养众多渴求知识的学员，他只恨不能把心掏出来作火炬，照亮众学员蒙昧的眼睛。他说：“我不怕你们把我的东西学了去，就怕你们学不会。”这和那些掖着，藏着，用高价钓来学生，还不肯把所谓的真经传人的老师相比，是何等的胸襟和气度啊！ 
在香港易学大会上，黄老师没有以个人的名义登台亮相，而是让以《易魂》为代表的学术团队在世界易学舞台上一展雄姿。从形式到内容都给易坛一种前所未有的冲击。达到了“我们要使全世界知道中国当代易学有一个易学品牌《易魂》”的预期目的，显示了其旺盛的生命力。以老师为代表的《易魂》必将在世界易坛留下千古佳话。 
二．是老师，又象兄长 
此次赴港《易魂》代表团成员年龄有高有低，黄老师最年长。除了延边朝鲜自治区的 7 位，其余 18 人，分别来自不同的省市。学员大多互不相识。大部分学员都是第一次去香港。因此，在深圳集中前，黄老师联络各地赴港学员，已经做了大量的工作。到深圳后，又不失时机地带领先到的学员实地考察，现场讲解有关问题。到达香港，老师既要让学员开好会，，又要照顾大家认识了解香港的需求，还要负责大家的安全。为此，请来了他香港的朋友谭大师来帮忙。在会议休息时间亲自带领大家一起到香港著名的街道，景点参观，不时充当解说和导游。虽然在集体行动中，难免会因各种原因发生让人心急上火的事，老师都耐心，尽力地关照着集体中的每个人。看到随和，可亲，象兄长一般呵护大家的老师，完全没有大师的架子，心中反而多了几分对老师的崇敬。几位初识老师的学员，感慨老师如此平易近人，师生之间的陌生感一下子就消失了。当一天的会议，旅游结束后，我和同伴疲惫地躺下休息时，听到隔壁的老师还在和人交谈。学员都想利用这难得机会和有限的时间和老师聊一聊，多向老师讨教一些问题。多少次看到老师神采奕奕的样子，我们忽略了他已是年近花甲之人，出门在外也是需要儿女关心照顾的人。过后想起不由使人叹曰：老师真是象红烛一样，燃烧着自己，照亮了别人。 
黄老师身体力行，易友们也是好样的。副团长扬祖敏医生，包揽了团队所有的杂事，为大家服务任劳任怨，每天难得有几个小时的休息时间。河南的卢小军同学带着摄象机，不失时机地为大家摄影，扑捉香港之行有意义的画面，定格历史的瞬间。山西的马万成，山东的王海东等同学耐心地和大家交流学习上的问题，毫无保留地传授自己的所学和经验。深圳的黎炳坤同学，虽然没有参会，却亲自陪同大家到香港。在办理出关手续之时，不厌其烦地帮我填单，指点有关事项。后来在深圳，又给我友好的帮助。《易魂》代表团的其他成员，也向大家展示了自己良好的精神风貌，给人留下许多美好的记忆。难忘可亲可敬的易魂学友，在新年即将到来之际，送上我对你们的美好祝福，愿我们以《易魂》为纽带，在黄鉴老师的指导下，逐步走向通神之路。 
三、深研《易魂》，再促发展 
第十七届国际易学大会，在香港中美易经学会吴恒昭会长的努力下，取得了圆满成功。我作为一个热爱祖国传统文化的探索者，参加这样的易学大会，犹如入宝山收获颇多。遗憾的是，会议时间有限，和老师及众易友相聚太短，很多学习中的问题来不及交流和探讨。回来后，我仔细阅读了大会上的一些资料和黄老师的相关文章，心情久久不能平静。 
一部易经，让天下无数人倾倒。多少人穷其终生，研易，用易，历代辈辈出高才。纵观我国的哲学、文学、史学、自然科学、宗教以及社会科学，无一不受易学文化的影响。在群英会瘁的国际易学大会上，上台演讲的代表们，从不同的角度阐述了学易、用易的经验，展示了各自的研究成果，有力地证实了易经文化的博大精深。文化是一个民族的灵魂，宏扬自己的文化，才能增强民族自尊心和增加民族凝聚力。易学是中华文化的源头活水，因此，易学巨大发展才是中华文化复兴的基础。黄鉴老师精心打造中国当代易学精品品牌，培养、造就易学人才，为之呕心沥血的《易魂》事业，正是他为民族、国家、世界所做的具体贡献！ 
黄鉴老师在第十七届国际易学大会闭幕庆功宴会上致辞时说：“我这次组团参会是来向大会汇报我们创立的《易魂――时空网络学》研究成果，与大家知识共享，是来向世界各地的易学同仁学习的，来取长补短，进一步完善我们的学术体系的。《易魂》今后将继续默默地潜心研究，不断开拓进取。我们不求做大，不搞轰轰烈烈，只求做精，打造世界一流易学品牌，志在千秋！《易魂》不争春，只把春来报，待到山花灿烂时，我们《易魂》在丛中笑。”老师的讲话给我们指明了学习的方向，我要努力提高自身素质和修养，学习和掌握老师教给我们的金钥匙，开启人类智慧的大门。 
路漫漫，其修远兮！ 21 世纪里，易学文化一定会得到大的发展。《易魂》的大旗一定会高高地飘扬在世界易坛！ 
《易魂》伟哉！壮哉！
学生：陈秀屏          
2004 年 1 月 1 日 宝鸡


《易魂》――时空网络学 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：3323    文章录入：admin ］
《易魂》是易学的一个文化注册品牌，而《易魂――时空网络学》则是一种易学学术体系。现代社会进入了信息时代，电脑网络将信息广泛沟通。网络这个名词一下子似乎成了时代的新名词，其实不然，它不是泊来品，也非现代词，它实是我国远古先民早已造就成的，并且赖以为生，衍生了我们中华民族！大家都知道远古时期，我们的先民就知道，用二根绳线交织而成一铺网，用这种网扑鱼张鸟为生，直至现在渔民们仍在用这种网扑鱼。这种网是一个有形的网，它纵横交错的网线及结点即为网络，不同的是电脑信息网络是无形的。故说网络一词应早在我们远古时期就有了，早就应用于人们生活之中了，后来中医的发展，认识到人体身上有经络，实也是网络之别称。我们知道宇宙一词是指时间与空间的结合交织，实际上时间与空间的交织构成了宇宙体，构建了一个庞大的网络，即一个时空网络体，当我们用《易魂》的思维来认识、说明、应用这个时空网络体时就形成了一种学问，我将这种学问定名为《易魂――时空网络学》。大家都知道在一铺鱼网中，我们不一定要抓住网头绳索，只要提起这铺上的任意一个结点或一根网线，就可以将这铺网带动起来。因此《易魂――时空网络学》的具体应用定义为：当人们抓住时（间）空（间）中的任一信息点，就可以运用“时空网络学”的方法部分检索或全息我们所要知道的相关信息。 
《易魂――时空网络学》分二大系统：一个系统是 八卦系统 ，即八个经卦乾坎艮震巽离坤兑；另一个系统是 干支系统 ，即纪时的天干地支，天干甲乙丙丁戊己庚辛壬癸、地支子丑寅卯辰巳午未申酉戍亥。在应用中这两大系统可以单独使用，又可结合使用。作为《易魂》思维来说，对于八卦及干支的认识已跳出了古老的框架，运用道的观点灵活地、形象地、辩证地来认识它们。我要求对任何一个卦象、干支、物象都作为一个有血有肉的活的生命体来看待，将它们视作有灵魂支配的东西，即将八卦、八卦图、干支看活了，看转动起来。我们要求大家作到：“看山是山，看水是水；然后看山不是山，看水不是水；最后看山还是山，看水还是水。”如古言《水山蹇》冢为流动水受阻，行动受阻，不吉，而我却曾将其视为高山瀑布，高山流水，智慧穷出不尽，在断毛泽东主席的命卦中，视为 1976 年巨星郧落。而《山水蒙》棕裕古言迷蒙受教育，我却曾视作山泉水，矿泉水，视作才智受压抑不得发挥，视作藏污纳垢，再如干支显象；壬寅读作水果、东北虎，乙巳为竹叶青蛇，为乙型肝炎，甲申为猴王，庚申为金猴、金箍棒，癸丑为水牛、为子宫肌瘤等等。八卦类万物象，六十甲支对应八卦同样可以类万物象。《易经》是变易之经，活经，决非死板之经，几千年的思维模式使传统易学崇古唯师，一些著作无非是前人著说的翻版复述，或文字游戏，没有创新，大家抱残守缺，禁固于穷庐，致使这一至圣至贤经典未能尽现光辉。在历史上真的卓有成效的当首推鬼谷子，他的学说他的兵法不论从哪一个方面都能用，苏秦、张仪合纵连横学术源于其一人，孙膑、庞涓兵法斗智也源于他，他的学说为人正反两方面都采用，将一个春秋战国历史搞得轰轰烈烈。而四大历史名著中“西游记”并非一部神怪小说，是作者悟天地之道后，借以唐僧取经之历史题材以故事的形式教人如何走上成才，走上通神之路的历史巨著，至今尚未有任何一部书能像此书一样尽泄天机的，如书中明示孙悟空的火眼金睛是在太上老君的“八卦炉里面炼出来的，这即告诉人们要练就具有辨别是非的能力，只有学好八卦，方能辨认真假虚伪神魔，《八卦象数预测法》就是练就大家这种能力之法。另外书中还提到孙悟空被压在五行山下五百年，被收入浑元乾坤袋中，以彰示五行之能量，天地之博大，这一切的一切若用《易魂》太极思维去参透，则必获神示天机！有时间时真想写二篇“新论矛和盾”、“我读西游记”的与时下观点不同的文章。 
《易魂》的思维指导方针是“以道观物，以道观象”，不拘泥于一技一法，要求大家在提高个人心性修为上，在悟道上下功夫。何谓道？“一阴阳谓之道。万物负薪而抱阳，冲气以为和”。以这一宏观观点来研易、治易使我们《易魂》得以升华，《易魂――时空网络学》体系得以完善，建立一种全新的时空观，一种以形象思维为主体的思维法。《易魂――时空网络学》按传统易学预测法又分几大宗主要方法，遵循古代传统规则，但思维方法彻底改变。如《人与时空学》是在传统四柱命理学的基础上作为人的信息源，但在探索人的信息时，我摒弃了传统思维，采取直观形象的直读法，学习轻松、准确率很高，《人与自然环境学》更是一种形象直读法，准确无误。历史上任何一次思维模式的改变，一种新的思维方法的诞生，必然会有一种新的学问产生，必然会极大推动社会前进。《易魂――时空网络学》的诞生也必定会改变人们对事物认识的思维模式，促进人们更进一步对自然、对社会、对人类本身真正深入的了解。 
如果说在我的《八卦象数预测法》中提出的错卦错断这一认知方法已被大家接受，反过来说易学在认知事物的过程中应该是没有错的信息，只有判断错的信息。这是《易魂――时空网络学》中的一条很重要的原则。前面我们说过网络如一铺鱼网，我们要提起这铺网，传统的正确的方法是我们应该拿起网头将这铺网提起。但我们若不按这种传统方法，而是随意拿起网中任意一个结点或一根线也可以将这铺网带动提起来，你能说这种方法错了吗？应该没错，就如报数起卦，对方报 3 、 4 、 5 三个数起卦断事，你没说你报错了，应报 6 、 7 、 8 三个数，行吗？他没报错，故没有错的信息。至于结论不对，不是信息错误，而是人判断错误，这种错误是由于人本身心性修为及认识能力差异所致。如同是鬼谷子的徒弟的苏秦、张仪、孙膑、庞涓互相斗，一方胜，一方败，能说是鬼谷子的理论或方法有错吗？我强调这一条重要原则的目的是要大家真正作到思想彻底解放，思维模式真正转换到“法外无法，法无定法”的基础上来，作到“不拘古法，我心为法”，自我认可，自我认定，只有这样人们才能将易学思维变成自己的思维，确立自己的思维头脑，而不是借用它人的思想，才能学易成功。正是在这一条原则指导下，我们突破了传统思维模式，随机抓住任意一个时间，一个物象起卦断事断物断人，创造了“克隆八字”，以任意一个时间信息立四柱断人的一生，且根据网络学原理，并以其这一个四柱来探索与其相关的所有人的全部人生信息，只有做到这一点才可堪称网络学。人类对事物的认识是有过程的，必须一切机缘条件全部成熟。我今天提出“时空网络学“是因为社会条件的促成，如今社会已进入信息时代，早几年社会上产生了联想集团，后联通、网通公司成立，这看似一件平凡的商业运作，实际上昭示着我们对事物的认识由单个的认知产生 联想 ，将其认识 联通 后，则形成思路畅通，脉络清晰，思维网络通畅，即 网通 了，网通后则形成一个巨大的 网络 体系。这个过程就是：联想――联通――网通――网络。社会上的一切有形无形的信息反应，都昭示着事物的发生、社会和人的思维认识的进步。《易魂――时空网络学》的诞生是时代发展，易学进步的必然产物！ 
《易魂――时空网络学》是一个总的易学体系，这个体系的思维原则是《易魂》的 八卦比类形象思维 ，对信息的判断运用的是 直读法 。这种直读法能尽可能的提高对信息判断的准确率。《易魂――时空网络学》下分若干预测方法： 
一、《八卦象数预测法》：用时空中任意一个时间或物象起卦，直接按八卦卦象读出事物或人的相关信息的预测方法，并根据卦象所示获得解决问题，助益于人的有效的可行方法。这是《易魂――时空网络学》的最基础方法，其它方法是建立在对此方法的熟练准确掌握之上。 
二、《易医疾疾诊治法》：按照八卦卦象所示诊断人的疾病，然后根据易理，通过环境调理，易数配方，食物疗法治愈疾病的一种诊治疾病的方法。 
三、《人与时空学》：依照人的生命个体的出生时间或任一时间排列干支四柱组成人的命局，按照察阴阳，辨五行，定十星，星宫同断的方法直接读出该生命个体或与其相关的一切生命个体的命势及其命势在各个时空序中变化的状况的一门学问。这门学问的深化将是解开单个生命个体生命奥秘的生命科学，它将是一门真正的人体生命科学。 
四、《人与自然环境学》：是研究人的生命个体与其生活、工作的自然环境、生活环境、工作环境的关系，这些环境对人的个体生命产生的作用影响的学问。它的总的原则是定太极、辨方位、察物件、看人物、分五行、人与物各得其位，各获其所。 
五、《人与姓名学》：姓名反映出人的一生信息，好的名字能使人锦上添花，但不能改变人的生命个体本质。主张以八卦定名字之笔画数，以命局喜用五行定名字五行，名字所选字必须音形义三者俱佳，上述缺一则失偏。 
六、《六爻古筮新断》运用太极思维法，由月、日建判断卦中干支衰旺，细察卦中干支、六亲情状，按照卦中各爻动变生克合化情况，直接读出卦中事物的全部信息，十分简单明了。 
七、《八卦面相直断法》：按照后天八卦图直观面部各部位特征，说出人的生命特征方法。 
八、若苍天能给我更多时日，还欲创建符合中国国情的股市预测法，建立“股市弹簧理论”，个股像一支弹簧，弹簧反弹的程度取决于该弹簧本身的内在质量及受压承受力及压力的大小。主张用股市文化嗅觉寻找可操作个股，然后守株待兔，用易学方法计算出最佳时日时分扑捉猎物。 
上述各种学问的创立难，也不难，它们都是在太极思维统筹之下的戏法，一个优秀的编剧导演在通晓戏理戏路后一生能编导出无数的好剧。我相信在不断学道、悟道的基础上，上天会赐我灵性、灵光，给人类以智慧以知识。我在独自支撑着《易魂》这片广阔的蓝天时，承担着家庭的重荷，是不堪压力的，但我为了天之大任，历史的使命，个人的人生目标会生命不息、奋斗不止。成功会授于一切勤奋、谦虚、好学、上进的人的，当然对我也不会例外。 
我的一切新作均暂不出版，十年磨一剑，我必须对大众、对历史、对后人负责，严谨治学。我希望《易魂――时空网络学》能够功在千秋，我仅以一个默默无闻的拳拳赤子之心报效生我养我之中华民族！ 
2004 年 1 月 15 日 


中国《易魂》 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：2959    文章录入：admin ］
《易魂》是当今易学学术文化的一个经国家工商局注册的品牌，它并非社团组织，《易魂》过去、现在和将来只与广大易友、各易学团体保持友好交流交往关系，决不加盟任何社团组织，更不受聘受顾于任何社团单位，否则这种聘顾即为虚假的。《易魂》的核心是紧紧扣住 易学灵魂“不易、变易、简易” ，继承和发扬先圣先哲们对《易经》的研究与运用的辉煌成果，创建易学的新的历史里程碑。 
何谓《易经》？《易经》是先民智慧的结晶，它说的是宇宙中大自然和人的千古不变万古永恒的客观规律，它的表现形式是八卦符号，整部《易经》实质上就是说卦、解释卦，因此要学好易经就必须掌握理解卦，不掌握卦肯定学不好《易经》。我的《八卦象数预测法》就是直接用卦象来认识人和事物的一种易学直截了当的本源方法。常说的易学即研究和应用《易经》的学问，它必须以易理为指导，以卦象为依据，否则则不属易学的范畴，如符咒确有其功效，但不属于易学的范畴，为佛学道学。易学教人的是认识论和方法论，即教导人们正确认识宇宙、自然、社会和人等万事万物，再指导人们用切实可行的方法适用自然、社会，达到所期望的最佳结果。由于在远古时期未发明现在的纸笔，人们将文字刻在竹简上或书写在丝帛上，这就要求人们对文字精求，一字多义言简意骸，才能减少刻竹简书的时间，减少昂贵的丝帛的用量，不然费时而成本高，一本竹简书就会要装一大屋了，这样就出现了古文字与现在文字相对而言十分艰深难懂的困难，因此现代人学易学就首先感到突破古文字关有很大困难。加上悠长的历史，不乏许多人对《易经》研究，仁者见仁，智者见智，众说纷繁，给现代人莫衷一是，一头雾水，处于迷茫始不得所悟所知，长期徘徊在易学殿堂的大门之外。当代研究易学的人有两种偏向，一种是作文字游戏，训诂、远离社会，远离生活，说的大家越听不懂，越听不明白，就越显示他们似乎越有学问；另一种人则是对易学不作深入研究，不明易理，偶得一技一法始作俑，认为已掌握了天之玄机，炫耀于世，不再求精进。易学不是一门空泛的理论，不是颠来覆去的一场文字游戏，它也不是一门所谓的简单的“预测学”、“决策学”，它确实是一门圣人之学，但却又能为百姓所知，平民所日用的学问。 
《易魂》是建立在对《易经》的理象，数的充分认识，对八卦及八卦图的彻底掌握，拼弃一切虚无繁杂，抓住易的本质初衷，返璞归真归初，以象明事，以象言事。由于伏羲观天察地始作八卦而类万物之象，因此易源于象，无象则无易，故易言：“八卦悬象以明”，“八卦以象告”。即是说：“八卦用它的符号明明白白的将事物县挂或摆放在世人眼前，清清楚楚的告诉大家事物发生、发展、变化的过程与结果了。”既然如此，我们通过八卦之象即可知道事物的发展变化结果了，若能更进一步的话，则不应采取一种将事物转化为八卦，便直即从事物外在的象而知晓事物的结果，这即《易经》里面说的“不测谓之神也！” 
这一门圣人之学又要为百姓所知所用，必须要删繁就简，去粗取精，去伪存真，还易学原本之朴实本真面目。易言：“易则易知，简则易从”，由于易学的道理很浅显易懂，所以它很容易为人所认识掌握，由于易学的运用很简单，所以它就很容易为世人所掌握。那些高推圣境、故弄玄虚的人实质上是没学好，甚至可以说是根本不懂易学，从未读过《易经》或未认真研究过《易经》的人。因为易学的三个原则即易的灵魂中有一条就是“简易”，从字面上解释就是简单容易学习容易运用。若现在还有某某“大师”、“教授”仍故设迷障，要不他们是以此掩盖自己的不学无术、无知或者是居心叵测，敛聚钱财，这两种情况实际是在毁坏易学。《易经》早就预言它可以“精义入微”，也可“使人与贼”，任何事物都有阴阳。《易魂》自始至终认为《易经》是一门容易学习之经，它不叫“难经”，它来源于社会和生活，因此它应很容易还源于生活。故《易魂》从一诞生起，就提出 宏愿“还易于民，道济天下” 。我们将古朴的中华优秀文化与现代社会理念，现代社会文化相结合、融合于现代生活之中，努力作到实现易学现代化、社会化、日用化，让易学不再成为只能为少数人掌握的专利，“昔日王榭堂前燕飞入寻常百姓家”。我有信心，有决心做到，现在我也正努力的默默耕耘而作。 
《易魂》从一开始起就遵循易言：“生生不息谓之易！”尊敬圣人之德，崇尚圣人之说，但不拘古不唯师，要走一条现代创新之路，提出 “法外无法，法无定法，不拘古法，我心为法” 的治学新路，遵循《易经》的“变易”之说，开创《易魂》的易学思维体系，这种思维方法就是 八卦比类思维法， 由所得卦象，所见物象去比类所需知事物，这种思维是建立在对卦象深刻认识的基础上的形象思维，灵感思维，当然也不乏逻辑思维、联想思维等等常规思维法。这种比类思维是依照事物所提出的认知范围，在这一范围内去进行比类，决非漫无边际的铺天盖地的去遐想寻思。对于对事物的认识及结论不是推算出来的，而是直接从卦象、物象中读出来的，即读卦象说卦象，一个易学工作者就是一个翻译，这种翻译只要不走样，就肯定正确。一个老师要求学生朗诵课文时，不读错字，就百分之百准确，同样一个易学工作者只要忠实于卦象、物象，同样也应该是完全准确的，会读卦、说卦是预测准确的根本保证。要成为一个优秀的易学工作者光有易学常识、深厚的易理知识作为基础是不够的，我一再强调我们必须具有广博的自然和社会知识，古今中外文化历史地理知识、生产知识、生活知识及现代科学知识等等一切知识，我们不可能成为各门类知识的专家，但必须要有各门类知识的常识。我提出：“世上没有没用的知识，只有你不会用的知识。”要成为一个优秀的易学工作者，《易魂》特别注重语言文字表达能力修养，十分强调语言文字的大众化、通俗化、文学化、形象化、艺术化，强调语言文字遣词造句的度，要恰到好处，如扬贵妃的躯体，“增一分显肥，消一分则嫌瘦”，只有这样才能达到相互的心意沟通。易学不但是一门崇高的圣人之学，它又是一门美学。 
《易魂》的治学严谨，要求我们的思维必须疏而不漏，一切结论必须有根有据具有强烈的说服力，一切为现代社会现代人所不能接受的方法都不采用，欲建立一套全新的对卦象、六十甲子象的认识解说，充分体现易学的心物一元辩证思维观。易学主张“厚德载物”，因此在学易的同时，我主张尽可能多的学习佛学道学理论，以它们来充实补充自我，除了必读《易经》外，还必须读道学的“道德经”，佛教的“般若波罗密多心经”，提高个人的心性修为，将佛道儒三家合一，只有这样才能达到易学的上乘水平，在易学的研究学习上，来不得半点浮澡。《易魂》传承古法，但不拘泥于技法，要求大家理解道、悟道，从而得道，道通则百通。在“八卦象数预测法”的扉页上我特别写着： “乾坤在手，万化于心；识透阴阳，精熟五行。禅空慧定，虚尽空无；天人合一，感而灵通。” 这是成神成仙之路，但至今很少人去重视这句至理名言！我平时强调在预测上的要“自以为是”是建立在对易学理论和知识的牢固掌握、对事物深度认知、及对个人所学知识、人生阅历积淀的厚积薄发基础上的，是一种对自我的肯定，决不是一种“瞎子摸象”的狂妄。因此《易魂》学术品牌的创立是首先确立全心全意为社会为人类服务，为推动中华文化的发展而毕生奉献，勇于面对研究中的困难，克服它、解决它、决不回避、不文过饰非，在学习上、运用上追求最好而不是更好，这样就目的明确，目标远大。只有这样我们才可开拓进取，锐意奋进，才有一股永不停息的事业原动力，才可最后成功！我欣喜的看到几年来在我们《易魂》学子中除了原有的一批优秀学员外，又涌现了像彭林、尹昌日、马万成、林枝胜、王爱民、陈秀屏、蔡长安、蔡少峰、蔡翰南等等一大批人才，他们能努力提高个人修为，从道上下功夫，能充分理解《易魂》的时代意义，并且掌握《易魂》思维精髓，有较深的理论基础，又具较高水平的预测实践与操作水平。当然距离历史对于我们的重托，时代的要求甚远，要成为《易魂》的擎旗手。必须狠下功夫，且“不可沽名学霸王”。 
我深知历史的大任、时代的责任，故一直在努力作着，从没有半点丝毫懈怠。在这短短的几年中，由《易魂》思维创建了“时空网络学”，“时空网络学”体系的创立标明易学新纪元即将开始，易学的新里程碑在当代会要建立，人们将会更较容易的认识和掌握事物，从而遵循事物的发展规律。一门学问创立了，还要去完善它，充实它，这决非一个人的力量可为之，要靠全体的、大众的，整个社会和时代的力量，故我说：《易魂》属于我，《易魂》属于你，《易魂》属于我们大家！但《易魂》不属于我，《易魂》也不属于你，《易魂》属于中华民族的。随着《易魂》网站的开辟，它将《易魂》与世界各国易学爱好者很快沟通连接在一起了，有台湾省、香港特别行政区、美国、加拿大、德国、荷兰、澳大利亚、印尼、新加坡等等国家和地区的易学爱好者都进入网站，接受我们《易魂》的新思维！《易魂》是人类的知识，它属于世界的！ 
路漫漫兮，任重而道远，《易魂》今后不图作多，只图作好，不求作大，只求作精，为创世界易学品牌，为创历史文化精品将作不倦努力。一个人名也好，利也好只是生前死后事，我只图“留取丹心照汗青”，“尔曹身与名俱灭，不废江河万古流！”《易魂》今后只会默默无声的劳作勤研，不张扬，不争雄，“俏也不争春。”虽然前不见古人，但却能喜见涌涌而至的来者。《易魂》成功的希望在我，在你，在我们大家，在一大批愿为实现当代易学学习和应用现代化改革、不拘名不图利而默默作出奉献的学子！若能创建成一所小而精的研究易学、应用易学、弘扬易学为主体的东方文化教育学院，培养出真正的历史型的易学人才，《易魂》的历史丰碑将一定会建在人们的心上！ 
 
2004年1月16日


八卦图与中国革命历程 (连载之一) 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：3810    文章录入：admin ］
编者按： 2003 年 12 月 26 日 是开国领袖伟人毛泽东诞辰 110 周年，本网站特从本期起连载 黄鉴 老师于 1999 年 11 月为迎千禧之年，写的一篇重要学术论文《八卦图与中国革命历程――再读“愚公移山”所悟》，此文是 黄鉴 老师作为学习成果向千年世纪之交的礼物，献给一切支持和关心《易魂》事业的易友同道和全体学员，今则为纪念伟人毛主席的历史丰功伟绩。全文以易学理论作为指导，连序言共分十一个部分阐述毛主席如何将易学运用于中国革命实践，取得革命胜利成功，详尽的说明整个中国革命历程与八卦图的有机关系。揭示“顺者昌，逆者亡”的顺天应人之道。今公布此研究成果，更重要的是引导大家对易学的严谨治学方向，及个人的立身立言立业的方法。大家若能从中悟出一点人生之道，也不枉一读此文。全文分三次连载完毕。
八卦图与中国革命历程 (连载之一) 
――再读“愚公移山”所悟 
黄  鉴
序 言 
我们易学工作者、爱好者研究中华传统优秀文化，努力去弘扬它，实际上研究文化真不是件容易的事，其难处在于体会其意义。勿论文化以何种形式表现出来，但都有一个共同点，它们表现的都是人和事物的生命，是生命洪流的一种造象。文化的表现是由各种语言文字、图画、音乐、服饰、建筑造形等等作品来表现。绘画作品须有物资材料，大家都知道单是颜料、水彩的堆积不成其为图画，仅用乐音的堆码不成其为音乐，光是砂石砖块的堆砌不成其为建筑，要成为文化艺术作品，须借这些物资材料表达内涵深刻的意义，这些意义必须经过人心的感受来体悟。作品的意义是由心凭空造出的，文化作品即是人的心意的表达，意义即文化，但文化不等于意义，它只一种象。在不同的观念系统中，世界、历史、人生的图象和意义是不一样的。同样八卦给人的仅是一种象，而其内在的意义才是其本质的东西。不同的卦其象不同，意义也许不同，相同的卦其象相同，意义也许相同，但是在很多情况下，不同的卦象可能意义相同，相同的卦可能意义不相同。用一个词“貌合神离”，也许能帮助大家理解这几句话。 
人类都有固执于表层心态，拘泥于言，存象于心的顽固习惯，《易经》言“日用而不知”是说人们不知事物的所以然，不知“道”，是说人们把“道”的表象，视同“道”的本身，没有明白其中的理意，试图用有尽的词去体验。就如过去学毛著老三篇，只知背它，但没有透过字里行间理会其不为人知的巨大哲理和意义，本期我将详细叙述再读老三篇“愚公移山”之新的体悟，说一说八卦之天地玄机。前面一篇文章说了对邓小平理论的学习的简单体会，目的是让大家真正学会如何读书学习、掌握一种太极思维。 
理无形无影，不可见，何以明理，知道呢？则通过象，通过阴阳，通过五行以明理。大家都知道太极阴阳图，一半是阴，一半阳，以 S 曲线互抱。阳鱼中有一个黑点，阴鱼中有一个白眼，都知道万事万物都是对立而统一的，并以对方的存在而见存的阴阳两重性相互因时而转移，且阴中有阳，阳中有阴。说了一大堆，还有许多人仍不明白这深奥的哲理。如果我换一种方式来解释，大家就会一下子明白了。现譬如每个人都知道大自然日月相推，昼夜相替。这种昼夜的交替不就构成了一天了吗？统之于一。而夜晚的月亮，白天的太阳不正是太极图阴阳鱼中的白眼黑点吗？我们的先圣就是用这样一张十分简单的阴阳太极图表现（说）出了宇宙、人世、事物的基本结构特点与运行规律，这张图就足够我们的自然科学家，哲理学家折腾一辈子。有一首人皆尽知的流行歌曲，歌唱着“天上有个太阳，水中有个月亮”，歌词最后唱道：“我不知道，我不知道啊！”是的，所有唱这首歌的人，甚至包括作词者也许不知道他们唱的是什么。你知道吗？水即坎，坎为夜晚，水中有个月亮即晚上有个月亮。这首歌唱的是阴阳，唱的阴阳太极图。毛主席的《矛盾论》说的就是这张图，毛主席领导中国共产党和中国人民夺取新民主主义革命的胜利实际上也运用了这张图。智者，先民也！对古文化的一步步深入研究，愈来愈使我对先贤古圣油然肃敬。伟哉，生我养我的中华民族！ 
1 、移山、平山 
1999 年 7 月东北讲学归途，受河北石家庄学员许锁东先生的邀请，中途在石家庄下车，去平山县西柏坡革命纪念地参观，凡是革命纪念地我都争取能去参观学习，接受一次正气教育，沾一沾先烈们的灵气。西柏坡是我早就神往的地方，赵先生多次邀请我去参观，这次终于成行了。小车在崎岖的山道上行驶，路经南岗水库，赵先生对我介绍道，原来党中央革命所在地被水库淹没了，现在是按原来真实的复修的，地点不同了。到了平山县西柏坡，周围都只是一些不高的山丘，没有大树，视野开阔，在纪念堂的大坪前，我久久的肃穆的站立在毛主席、朱德、刘少奇、周恩来、任弼时五位书记的群雕塑像前，在周恩来总理题词的大纪念碑前留了影，周恩来总理在 73 年 2 月 23 日 的题词是这样写道：“西柏坡是毛主席和党中央进入北平，解放全中国的最后一个农村指挥所，指挥三大战役在此，开党的七届二中全会在此。”西柏坡在中国革命历史上的地位何等重要，我们走进西柏坡革命纪念馆，观看了中国人民在中国共产党的领导下推翻三座大山建立新中国的艰苦斗争史实，整个展览充分展现了旧中国被压迫人民“红旗漫卷农奴戟，黑手高悬霸王鞭，唯有牺牲多壮志，敢教日月换新天”的革命英雄气概。走出展览馆，我再一次冒着烈日酷暑又静静的立在五位书记的塑像前，缅怀着革命英雄前辈，心中默默地沉思着“人民，只有人民才是创造历史的动力”！进而参观了毛主席、朱德等中央领导在西柏坡简陋的故居，党的七届二中全会的会址，有一二个参观团体在会址外的党旗前举行入党宣誓。归途，我坐在车上沉思，毛主席为什么当时在敌强我弱的形势下，选中没有一点遮隐屏障的距京汉铁路很近，于我不利的平山县西柏坡作革命指挥所，而未被当时强大的蒋介石发现，用小米加步枪在短短的三、四个月时间内打败了美式武装的国民党军队，取得了三大战役的胜利？三大战役的胜利，意味着推翻长期压在中国人民头上的三座大山，这不是一般的说教所能解开的谜。 
回到家里，带着这个问题，我阅读“毛选”，想从毛主席著作的字里行间找到令人信服的答案。由于是平山县，县名有个“山”字，我针对性的翻到毛主席在 1945 年 6 月 21 日 党的七大会上作的闭幕词“愚公移山”细细地读着，毛主席引用古代“愚公移山”的寓言来说明当时的革命。作为现代人来看愚公家门南面有两座大山挡住他家的出路，带领子子孙孙用锄头挖去这两座大山，是真正的愚蠢，劳民伤财，何不把家迁到山的南面，避开它就行了，作为一代领袖是英明的，决不会不明白这个道理，但为什么要引用这个比喻，一定有他很深刻的道理。良久，我将“挖山”，“平山”二个词联系起来，看着八卦图，我突然开悟了，毛主席的这篇光辉著作，“愚公移山”的真正含意，是以愚公象征毛主席领导中国共产党和中国人民不怕牺牲，艰苦奋斗推翻了压在中国人民头上的三座大山的寓意，要完成移山即必须将山平掉，因此，毛主席和党中央选择平山县作为最后一个农村指挥所意义在“平山”二字，由移山最后至平掉山，取得革命胜利，前呼后应，决非巧合，这种选择是革命导师的伟大匠心所在，未为人知，三座大山最终被搬掉了。而当今压在许多人心头上又有两座大山：名和利，它蒙昧了人心，腐蚀着人们的善的本性，阻碍着人心的善美修持，破坏了人性，影响着现代精神文明建设。我们每个人随时都要警惕它们，只有平掉这两座山才能轻装前进，虚怀若谷。我们大家若有机会都到平山来吧，平平心中的两座大山，尤其是担负各级领导职务的人更应该抽时间常回回平山这个党的娘家、革命胜利的圣地看看！ 
（注：今年 2004 年全国人民欣喜的看到胡锦涛总书记率新的党中央领导成员瞻仰的第一个革命圣地就是河北平山县西北坡。） 
2 、中国革命历程与八卦图 
自河北平山县西柏坡之行以后，我对毛主席的军事战略行动思想更觉得有一个解不开的谜。中国人民在中国共产党的领导下经过艰苦奋斗推翻了三座大山，建立了新中国，人民革命战争胜利的必然性，是毛主席将马克思主义的革命学说与中国革命具体实践相结合所取得的，这些大家共识，用不着我们再去研究。这种“具体实践”到底是一种什么样的内容，作为易学研究当然应从《易经》学说来研究，得出合符太极思维的结论才有说服力。面对太极八卦图我思索着，终于明白了，开国领袖、当代最杰出的思想家毛主席多么伟大！中国革命的胜利是毛主席将马列主义革命学说与中国传统优秀文化相结合而取得的成果。 
每个人都学过历史，都知道中国共产党的革命斗争发展史，胜利史。 1921 年 中国共产党诞生了，在上海、浙江、嘉兴召开了著名的一大，然后南昌起义，建立井岗山革命根据地，红军经过二万五千里长征北上延安，建立抗日根据地，领导全国抗日统一战线，打败了日本帝国主义。继而进行全国解放战争， 1948 年党中央由陕北延安迁到华北平山县西柏坡，建立了党的最后一个农村指挥所，首先解放东北，后和平解放北平，继而取得淮海战役的胜利，大军挥师南下，百万雄师渡大江，解放南京、上海，接着广州，最后解放大西南，和平解放西藏，夺取全国革命战争的胜利。我将这 28 年的战斗历程按中国地图的标示，结合《易经》后天八卦图，发现毛主席领导中国革命的历程暗合了易学太极八卦运行规律，指挥中国革命胜利。按太极八卦方位。上海、浙江、嘉兴在我国的华东为东南巽卦挝唬南昌、井岗山在我国中南为离卦涛弧：炀长征西进到大西南的贵州遵义为我国的西南坤卦盐唬然后进入四川北上经过我国西部猎子口兑卦宋唬最后到达陕北延安我国西北乾卦饰弧Ｃ主席党中央由西北延安迁到华北的河北平山县西柏坡，为我国北方坎卦衔唬在此发动三大战役，首先辽沈战役的胜利解放东北三省，为我国东北艮卦形唬继之平津战役，和平解放北平，得北方坎卦衔唬同时取得华东淮海战役的胜利，华东在我国东部震卦臀弧４缶南下解放南京、上海为我国东南巽卦挝唬解放广州为我国南方离卦涛唬最后解放大西南为我国西南坤卦盐唬取得全国革命战争的全面胜利。把这个革命历程连贯起来就是后天八卦图的顺时针右旋运行图，起于巍獭选恕省 稀 小 汀 巍獭 阎埂Ｒ自唬骸笆往者顺”就是这个道理。我在教学时要大家认真看八卦图，要将图看得转动起来，这不是转动起来，而且是在中国大地上转起来了吗？谁转的，毛主席。在面授时我问大家后天八卦图是一个什么样的运行规律？大家没有弄明白，实际上这是一个五行相生的运行规律，东方震巽木生南方离火，离火生西南坤土，坤土生西方兑乾金，西方金生北方坎水，到东北艮土为止，但艮又为始。后天八卦图是按五行相生排列的，右旋是顺天而行，多大的一个谜，胜似诸葛亮的八卦阵。毛主席布的是大八卦阵，取得了革命胜利，诸葛亮布的是小八卦阵而他却“壮志未酬身先死”，悲夫！何叫顺天行事，大家由此会有所理解了吧！ 
3 、雷风 瘟截 中央之中央 
我们不要满足这看似十分了不起的研究，继续深入研究下去，玄机更深。我们来看一看八八六十四卦方图。方图分四层，第一层天地定位，周围二十八卦，横直皆乾一至坤八；第二层山泽通气，周围二十卦，横直皆兑二至艮七；第三层水火相逮，周围十二卦，横直皆离三至坎六，第四层为内层，雷风相薄，只四卦，震四巽五，一动一散，起化于中央。（见图）。 邵康节先生说：“先天之学，心法也，图皆从中起，万事万化者在这里流出。” 就是说这张图表示雷风两卦起化于内，则为中央之中央，一切事物都是由这里起源发生。由此而知毛主席为什么说“五州震荡风雷激”了，五洲之震荡源自于风雷啊 | ！震卦臀东方，巽卦挝东南方，这样我们就不难明白中共一大为什么会在上海召开，上海在我国东南巽卦挝弧Ｒ簿秃苋菀酌靼孜幕革命为什么会有上海的“一月风暴”及后来以上海为主流的“四人帮”。清朝郑时达在其《大易图象谱》阴阳消长中这样说道：“阴阳分界之初，只在震巽而已矣，震阳长则阴消，巽阴长则阳消，大而元会运世，小而岁月日时，与夫世运治乱中，中国盛衰人事兴废，天象升降，以至潮水上落、花草开谢，皆始萌于震巽之阳阴，此易书之大关窍也。”既然震巽为万事万化的中央，若改革开放初将上海作为首批开放口岸城市兴许对全中国的影响更大，国家经济发展更快，如果我们的经济战略家能懂《易经》的道理指导经济建设，我们的国家会更辉煌，人民会更富裕，不必要的损失就会相对少一些。现在国家开放上海，开发浦东的意义决非一般，影响深远，再将东部山东开放发挥起来，雷风相搏整个神洲大地将会更震荡，经济更活跃。 


赞《易魂》时空网络学 
［ 作者：王爱民    转贴自：本站原创    点击数：1286    文章录入：admin ］
尊敬的黄鉴老师： 
有幸参加老师唐山《易魂》时空网络学面授，收获很大。近日在家整理学习唐山时的学习笔记，感受颇深！短短四天时间留下难忘的回忆，老师伟大平凡的形象和蔼可亲，传道授业，精彩至极，八十多名同学情绪高潮，上课认真听讲，报以老师此起彼复的掌声。极个别的学员如犹大坑师，干扰、揭乱、但老师从容镇定，超常发挥地讲完课，而后安全转移，平安归回，所以说唐山面授可珍可惜。我十分珍惜这次面授机会。使我大彻大悟，我一定学好《易魂》时空网络学，掌握好这一锐利武器，造福于民。并寄一篇心得，请老师指教。 
贺祝 
老师身体健康！ 
                             学生 王爱民
                          2003 年11 月26 日 
编者按：王爱民同学的这篇心得是至今为止我收到的最好的一篇，它较全面的对《易魂》时空网络学的主要精神作了扼要总结，认识深刻，希望大家认真阅读领会，必大受益。 
赞《易魂》时空网络学 
------ 参加唐山黄鉴老师《易魂》时空网络学面授心得 
黄鉴老师以为：“易学是一门时空网络学，它有八卦和干支两大系统，这两大系统可以独立使用，也可以单独使用，我们抓住时空任意一点作内信息源，就可探隐索颐人和事物的全信息。 
这个概念框架是易学研究中具有革命性的新概念框架。《易魂》突破了传统易学的理论思维和逻辑框架，把易学研究的空间自然地延伸纳入到信息网络空间。这门关于天、地、人的新兴综合网络学科的产生，它是在原有易学基础的发展和提高，有去其糟粕，取其精华，开拓创新的认识、实践过程，它有新的高度、广度、深度和力度，它将对社会产生深远的影响和意义。 
一、与时俱进，《易魂》时空网络学有新的高度。 
〈〈易魂〉〉时空网络学把易学研究纳入“社会信息高速公路“的轨道，这是一项与时俱进的改革。 
随着信息技术和社会经济的高度发展。信息科学的研究对象和涉及领域将不断拓宽。近 20 年来，信息技术得到高度发展并广泛应用于社会、经济、工作、生活的各个领域。现代信息社会的基础设施 ------- 信息（数据）计算机与通信技术相结合的信息网络的建设及其功能的扩大和增强，正在大力推动世界各国社会信息化的进程。 1993 年 9 月，美国克林顿政府宣布实施“信息基础设施计划”，紧接着世界许多国家竞相仿效。“信息高速公路”热席卷全球。 
黄鉴老师所创悟的《八卦象数预测法》是打开《易魂》时空网络，有序揭示宇宙奥秘的金钥匙，是上网卡。把易文化形成网络化的信息高速公路。打破了传统的时空观，它是革命的、先进的、科学的。 黄 老师顺应了历史前进的步伐。把易文化研究提到了一个新的高度。人们称 黄鉴 老师为当代超人，现代易圣实不为过。《易魂》网络学的确立，它不仅可以把距离和时间缩小到零（太极点），又可把零（太极点 ― 具有巨大存储容量）无限拓宽延伸提取所需要的各类信息。方便快捷，速度之快，准确率之高，令人叫绝。 
二、《易魂》时空网络学认识宇宙的客观规律有广度和深度。 
《易魂》时空网络学是实在的，不是虚拟的，它不仅超越了物理的四维时空，而且造成了更多维数的可能性空间，它还向传统认识论中的二元对立模式，特别是认识和实践的对立提出挑战，提倡八卦太极思维法，创造了智慧型的新的思维方式。 
（一）《易魂》时空网络学有两大系统。 
八卦系统。太极图的极其简洁完美的图像，把阴阳五行，八卦方位等观念囊括在一个完整的圆内。看转了八卦图就可以对宇宙太极思维大彻大悟，明白《周易》象、数、理的全部内涵。客观地反映宇宙的客观规律，达到“天人合一”的认识论。 
八卦时空坐标，是后天八卦所揭秘空间方位和时间顺序，是人类感知事物存在与变化的坐标体系。 
八卦的演化方式：由八卦演化为六十四卦，由主卦变易为变卦，由阴阳旋转为错卦，综卦，由主卦全息而为互卦。 
八卦的全息方式：分别对应时空、物品、事件，类化万物之情。 
八卦的相关性质：先天八卦所揭示的“天地定位，雷风拍搏，山泽通气，水火不相射”深层次原理。 
这一切都是通过八卦系统，用老师创悟的“法无定法，法外无法，我心为法，不拘古法”的太极思维。“类万物之情，通神明之德“，”寂然不通，感而遂通“认识宇宙，认识天地人的客观规律的法宝。 
（二）干支系统。天干与地支合为六十花甲，用以纪历。 
干支的时空坐标：天干为甲、丙、戊、庚、壬为五阳干，乙、丁、巳、辛、癸为阴干；地支为子、寅、辰、午、申、戊为六阳支，丑、卯、巳、未、酉、亥为六阴支。干支两两组合为六十花甲，亦是人类感知事物存在与变化的坐标体系。 
干支的演化方式： 1 、天干化气，甲巳合化土，乙庚合化金，丙辛合化水，丁壬合化木，戊癸合化火； 2 、地支六冲：子午、卯酉、寅申、巳亥、辰戌、丑未； 3 、地支六害：子未、寅巳、卯辰、午丑、申亥、酉戌； 4 、地支相刑，子刑卯、卯刑子、寅刑巳、巳刑申、申刑寅、丑刑未、未刑丑、辰刑辰、午刑午、酉刑酉、亥刑亥。 5 、地支六合：子丑、寅亥、巳申、卯戌、辰酉、午未。 6 、地支三合：申子辰、巳酉丑、亥卯未、寅午戊。 
干支的性质：天干地支配方位及月令二十四山。地支有长生十二律。有五行生克制化的原理。这一切都是通过干支系统，察阴阳，辨五行来认识天地人客观规律的法宝。 
实践是检验真理的唯一标准。老师所著的、《八卦象数预测法》、《易医疾病诊治法》及 4 集《八卦象数预测法》实例，还有《易魂》网站登载的文章和实例都雄辩地证明，老师所创悟的时空网络不是虚拟的，不是迷信的。它是真实的，科学的。唐山面授虽然受到犹大的干扰，但是雪压青松松更挺，老师的讲课简直是超常发挥，更加精彩。老师应用八卦和干支两大系统，用太极思维，形象思维，逻辑思维，灵感思维把信手拈来的故事，以物喻事，以事喻理，深入浅出，画龙点睛，入木三分，游刃有余地把道生一、一生二、二生三、三生万物的网络时空，透视的明明白白，一通百通。包括了易学研究的预测、命理、风水、人体生命、人与自然环境学，有广度又有深度。黄鉴老师带领学生们走向时空网络的宽带，真有“上九天揽月，下五洋捉鳖“之势。 
三、学以致用，《易魂》网络学有新的力度。 
黄老师说学习易经的目的是：开拓思维、规范人生、指导实践、造福人类。这也是学习《易魂》时空网络学的目的。老师所创悟的《八卦象数预测法》上测天、下测地、中测人事，全面地认识在客观世界的原本面貌。认识世界的目的是为了顺天应人地改造主客观世界，用调理环境，用五行生克制化的原理，用数术疗法去病、消灾，用环境调理，教人趋吉避祸。用“法于阴阳，合于术数”的易理整治改造客观世界。《易医疾病诊治法》、《人与自然环境学》中无数的事实雄辩地证明，易数治病，环境调理起神效，它能使频临死亡的人，起死回生，能使面临破产的企业枯木逢春，风生水起。它能……《易魂》网络学改造主客观世界有常规无法解决的大力度让人惊叹不矣！《易魂》时空网络学成为人类掌握自身命运，改造主观、客观世界的锐利武器。用《易魂》时空网络学的认识论和方法论可创人类最佳人生状态，最佳居住环境，最佳创业环境。 
2003 年 11 月 13 日 黄鉴老师率中国《易魂》代表团赴香港出席“第十七届国际易经大会”。老师向大会提交的论文就是《易魂》之时空网络学。老师向世界 易 坛庄重地宣布中国易学现代化改革的伟大成果，宣告 世界易学应看中国当代易学，中国易学有《易魂》！ 
我为老师感到骄傲，感到自豪。作诗为赞。
                    《易魂》网络，新框架；
                        易学研究，上高速；
                        黄鉴老师，创始人；
                        八卦象数，金钥匙；
                        时空网络，任君行；
                        多维空间，显智慧； 
                        宇宙规律，能认识；
                        客观世界，亦能改；
                        世界易学，看中国；
                        中国易学，有《易魂》。 
山东潍坊学生 王爱民


2/4
  老师，您好！――短信二封 (高德秋/王金学，2003年12月16日，907) 
  《 易 传 》五 品 (黑龙江哈尔滨 彭林，2003年12月16日，1176) 
  也谈钱老请辞“院士” (人民日报，2003年12月16日，1027) 
  [图文]参加第十七届世界易学大会纪实 （… (黄鉴，2003年12月16日，2236) 
  [图文]参加第十七届世界易学大会纪实 （… (黄鉴，2003年12月16日，1290) 
  [图文]台湾宋英成先生新作《易经的世界… (黄鉴，2003年12月16日，2687) 
  姓名内涵奥秘初探 (河北省大城 周志芳，2003年12月1日，1674) 
  五十三、湖北赤壁 杨云胜 论文一… (杨云胜，2003年12月1日，863) 
  [图文]择吉实例演示 (黄  鉴，2003年11月28日，1892) 
  [图文]《易魂》之“时空网络学” （连载… (黄  鉴，2003年11月28日，1300) 
  有感于“群众利益无小事” (《人民日报》副总编 粱 衡，2003年11月28日，815) 
  [图文]易源初探 (山西太原 马万成，2003年11月24日，880) 
  [图文]断易灵感思维的妙用 (马万成，2003年11月24日，996) 
  [图文]开创易学之新河 (湖北郧西 王福成，2003年11月24日，562) 
  湘西问道集录（之五） (黑龙江哈尔滨 彭林，2003年10月23日，1166) 
  关于振兴东北老工业基地战略决策… (黑龙江哈尔滨 彭林，2003年10月23日，982) 
  以道观象，以道观物：透视时空的… (黑龙江哈尔滨 彭林，2003年10月23日，1123) 
  道德师表（之三） (黑龙江哈尔滨 彭林，2003年10月23日，980) 
  道德师表（之二） (黑龙江哈尔滨 彭林，2003年10月23日，884) 
  道德师表（之一） (黑龙江哈尔滨 彭林，2003年10月23日，1035) 

老师，您好！――短信二封 
［ 作者：高德秋/王金学    转贴自：本站原创    点击数：908    文章录入：admin ］
黄老师： 
您好！在久盼中盼来了您给我的复信，那种喜出望外和苦盼中得到圆满结果的心情，真是很难以言语表达出来的，只感觉到有如在苦渴中突然获得了甘露一样。 
拆信拜读之后，使我获益良多，从信中谆谆教诲的内容，使我也从中悟到老师一些批八字中如何处理命与运关系的知识。关于这点，老师在网站中的文章曾有过一例提及，这次老师在我儿子的八字中再次用该观点评述，使我在原来的揣测中得到了认知的坚定，更为我将来如何帮助儿子创业奠定了不违易理的基础，在此再次 向 老师致以我最真诚的感谢！ 
正如老师所说的那样，后生也深深明白，我 向 老师请求指导的内容已经大大的“越线”了，只是学生为儿的心切，而老师在超出授课内容的情况下仍给学生以指路明灯，足见老师的襟怀，老师的品格了，学生是一个笔拙之人，尚未能觅到合适的语句来表达学生对老师的感谢与敬仰，只有铭记在自己的心坎上。 
…… 
礼 
学生：高德秋               
2003 年 11 月 13 日            
地址：广东南海西樵龙兴集团南六楼板 03 室    
尊敬的黄老师： 
您好！转眼间面授班学习已结束两月有余，回忆当初老师讲课的生动场面，仿佛就在眼前，真是令人难忘…… 
这次学习受益非浅，尤其是目睹了当代易学家的风采，老师现场“读卦”、“读八字”挥洒自如，雅量高致，堪称一绝！
黄老师悟到的《人与时空学》和《人与自然环境学》，这两本教材不知何时能出版，我一直没有学习传统的“四柱预测学”觉得太繁索了，就等您的《人与时空学》到手后开始学。 
…… 
此致 
敬礼 
吉林省永吉县口前水电中学          
王金学                  
2003 年 11 月 16 日


《 易 传 》五 品 
［ 作者：黑龙江哈尔滨 彭林    转贴自：本站原创    点击数：1177    文章录入：admin ］
自从追随 黄鉴 老师学习易经以来，时刻牢记老师的教诲，以明易理、悟大道为首要，苦研《易传》，每每多有会心之处。 然而《易经》、《易传》议论宏阔，其精要分散于各章， 今拣择圣人之言，并参以“其大无外，其小无外”一句， 将会心之处连缀成 章 ， 以义理贯穿之，希望于《易经》深奥微妙之处能够 发明万一，以为心得。   
一、易之道德 
易简，而天下之理得矣。易则易知，简则易从，易简之善配至德。易之思也，无为也，寂然不动，感而遂通天下之故。故神无方而易无体。同声相应，同气相求。神而明之，存乎其人。圣人以此洗心，退藏于密。 
易与天地准，故能弥纶天地之道。知周乎万物，道济天下，故不过；旁行而不流，乐天知命，故不忧。穷理尽性，以至于命。 
二、易之阴阳 
一阴一阳之谓道，阴阳不测之谓神。 
法象莫大乎天地。天尊地卑，乾坤定矣。乾坤成列，而易行乎其中矣。乾坤其易之邪？乾坤其易之门邪？乾道成男，坤道成女；天地氤氲，万物化醇；男女媾精，万物化生。 
刚柔相摩，八卦相荡：天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射。 
三、设卦观象 
易者，象也；象者，像也，像此者也。 
圣人设卦观象，拟诸其形容，象其物宜，以通神明之德，以类万物之情。方以类聚，物以群分。引而伸之，触类而长之。其大无外，其小无内。 
八卦成列，象在其中矣；因而重之，爻在其中矣；刚柔相推，变在其中矣。 
帝出乎震，齐乎巽，相见乎离，致役乎坤，说言乎兑，战乎乾，劳乎坎，成言乎艮。 
四、天人合一 
生生之谓易。易穷则变，变则通，通则久。易之为道也，屡迁，变动不居，唯变所适。 
八卦以象告。在天成象，在地成形，变化见矣――变化者，进退之象也。近取诸身，远取诸物，居则观其象，动则观其变。 
吉凶悔吝者，生乎动者也。爻也者，效天下之动者也。圣人有以观天下之动，而观其会通。变通者，趋时者也。变通之谓事：一合一辟谓之变，往来不穷谓之通。 
五、易之应用 
夫易，辨往而察来。神以知来，知以藏往。精义入神，以致用也。圣人以通天下之志，以定天下之业，以决天下之疑。天下之能事毕矣。显诸仁，藏诸用。惧以始终，其要无咎。慎斯术以往，其无所失矣。苟非其人，道不虚行。 


也谈钱老请辞“院士” 
［ 作者：人民日报    转贴自：本站原创    点击数：1028    文章录入：admin ］
人民日报 10 月 14 日本版 10 月 10 日刊登《钱学森请辞“院士”称号》一文后，在读者中引起强烈反响。仅半天时间，在人民网上就有一百多位网友发布帖子，热情赞扬钱老的高贵品质，抨击一些人追逐虚名和私利的丑行，语言铿锵有力，批评痛快淋漓。今登下述文章： 
也谈钱老请辞“院士” 
“院士”，是我国科技界最高的荣誉称号，钱老却曾请求辞去这一称号。乍听起来让人费解，但从钱老的人生轨迹来看，他的“请辞”完全是出于自然，是他的精神境界使然。单从我所知的两件小事中，就可以印证钱老求真的科学品格和精神境界。 
不久前，我到上海交通大学采访，在交大的老图书馆（现档案馆）里，看到一张泛黄的、工工整整的满分数学考卷右上角分数栏里填写的“ 100 分”旁，又有一个“ 96 分”，我颇感蹊跷，便问身旁的老馆长。老馆长介绍说，这张考卷是上个世纪 30 年代初的，由钱学森的老师顾其森先生保存下来，当时钱学森在上海交大读书，数学考满分很不容易，发下考卷后，钱学森发现有一处差错，坚决请求老师给他扣掉 4 分。老馆长说，其实这只是一个很小的差错。 
记得 12 年前，中央授予钱老“国家杰出贡献科学家”荣誉称号和一级英雄模范奖章。接受采访时，钱老却说“不是很激动”。这让记者觉得出乎意料。而钱老后来说，在另一个场合他曾“无比激动”，那是当我国第一颗原子弹爆炸成功时，他第一次感到“为中国人争了一口气”。他还说过：“我本人只是沧海这一粟，渺小得很，真正伟大的是中国人民，是中国共产党，是中华人民共和国！” 
从 70 年前请求扣分，到 11 年前请辞“院士”，可见钱老的人品、境界是一以贯之的。正像《钱学森请辞“院士”称号》一文的作者说的，钱老“绝不是故作姿态”。这里，有一个对待名利的态度问题。 
其实，名利本身并不是贬义词。名，是为了让自己获得更多的认可；利，是为了获得存在和发展的物质保证。但是，在现实生活中，有些人对待名利却不是这种态度，而是谈成绩眉飞色舞，见名利奋力追逐。他们追的是虚名，逐的是私利。于是，一些有悖科学道德的事件时有发生，伪造证书者有之，窃取成果者有之，用金钱换取名利者有之，有的人不仅争名夺利，甚至欺世盗名。还有一些人，在事业上也作出过成绩，但一戴上什么“家”的桂冠，便被名缰利锁，裹足不前，再难有大作为。难怪许多有识之士大声疾呼，深为当前的学术质量担忧。 
对待名利的不同态度，往往可以管窥一个人品格的高下。当你超越了名利，或者说将个人名利同国家、民族的利益合拍、同人类的共同理想相连时，才有可能作出功在当代、利在千秋的大事。千古名句“留取丹心照汗青”所表达的，就是这种崇高的人生追求。名利又是这样一个飘乎不定的东西：当你处心积虑去追逐时，它往往离你而去；当你埋头苦干时，它又常常不期而至。这就是古人所说的“淡泊以明志，宁静以致远”的境界。 
“海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚”。古人的劝戒在今天看来仍是语重心长。科学的品质是实事求是，科学家的天职是追求真知，科学家的群体，理应成为学术道德的典范。从钱老的言行中，我们体味到一位真正的科学家对待荣誉的态度和他的名利观。钱老这种视国家荣誉重如泰山、视个人名利淡如浮云的精神境界，才能在形形色色的诱惑面前不为所动，才能始终如一地追求高尚人生。
2003 年 10 月 14 日《人民日报》第十一版          
编者按： 我们易学工作人员应该好好的读一读这篇文章，学习钱老的不计名利的高尚名德，应该真正树立“还易于民，道济天下”，造福社会的宗旨，为实现对当代易学学习和应用的改革，“与时俱进”而不懈努力奋斗。 


参加第十七届世界易学大会纪实 （连载之二） 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：2237    文章录入：admin ］
四、“中国《易魂》”正式在国际易坛登台亮相 
我与河南卢小军同学同住一个房间， 14 日下午我俩将我带来的赠给大会的礼品，拿出来整理摆放好，这些礼品是五幅名人书法，三件价值较高的工艺珍品。大会主席 吴恒昭 先生来房间拜访我，他设想到我们团会带来如此珍贵的礼品给大会及相关有好易学团体。我介绍说这些礼品均是我个人组织来的，没向团员要一分钱 ，而却是作为代表团名义予以赠送。国际易学大会秘书长 邵崇龄 先生也专程到房间拜访我，我与 邵 先生就易学学术问题，研究方向和动态作了广泛交流，我详细介绍了我们《易魂》的最新研究成果―“时空网络学”体系，介绍了我们的 | “寂而不功，威而遂通”、“心动则明”的古人梦寐以求的“不测之谓神”的至高至圣预测功能境地，广泛的介绍我的“人与自然环境学”、“人与时空学”等新思维方法的扼要。他十分赞尝，认为我们的研究成果极富时代创新意义，在当代易学界中是首届一指的。并说：“你去年到我会的拜访，对我们触动很大，事后我们开会进行了总结。”我们谈得十分融洽。 
晚上晚宴后，卢小军同学拿出一盒文房珍品赠送给我，有一支镀金笔，笔为名牌，两端镶有几颗蓝宝石，一颗金色印章，里面还镶有蓝宝石，一个打火机上刻有毛主席挥手我前进的像，十分精制，他介绍说总价值近三千元。我接过来，谢谢他，后给他说：“这次我带的礼品中少了一份给延边周易研究会的，虽然他们一行七人全是我学生，但他们作为一个少数民族易学团体赴会，实难得，我想转增给他们团，可以吗？”他说：“礼品已增送给老师了，就属 于 老师的，由老师来处理。”晚上我叫全体同学都到我房间来，交待一些事情，并看我带来的礼品及团队旗帜，大家十分高兴，没想到老师考虑如此周到，又不向每人收取团务会，大家有决心开好这次会。 
15 日上午早餐时，我们到大会会场看我们赠送给大会的五幅字已贴在主席台墙上的显眼位置，主席台安排有我的席位，可是在贵宾席上作为我们这个最大的团队没给我们的副团长，秘书长安排有席位，而其它个人及人数很少的团体却留有多个席位，这种安排不合理，我向筹委会提出意见，经办人说：“你们事先没报。”我说：“十天前我就发了传真过来。如果安排不合理，我们不接受。”最后大会感到理屈，接受我们的要求，予以安排两个中间最佳贵宾席位。在国际舞台上我们应获得自己的一席之地，这不是个人之事，是属于中国的一个易学的席位，中国《易魂》在国际易学舞台上的被承认的大事。同学门说：“老师平时很谦逊，在原则问题上却不让步。” 
九点钟，大会准时开始，大会主席 吴恒昭 先生向大会致欢迎词，介绍了大会筹备情况，然后知名学者、各易学团体负责人致词。最后大会宣布“中国《易魂》”代表团团长黄鉴致词，我离席走向前拿着话筒说：“尊敬的大会主席，国际易学大会秘书长，各易学团体负责人、各位易友，各位先生，女士：我作为中国《易魂》代表团团长首先感谢大会主席、筹委会全体工作人员为这次大会成功的召开做作出的积极努力。中国《易魂》不是一个易学团体，《易魂》是经中国国家商标局注册的易学学术品牌，它的时代使命是实现当代易学学习和应用的现代化改革，‘与时俱进'，努力成为代表优秀传统先进文化的发展方向。这次我们组织的中国《易魂》易学代表团共十八人，若再加上以个人名义及延边周易代表团的《易魂》学员共 25 人出席本次会议。我们代表着海内外数千名学子。我们的全体团员品性高，易技高，均能见物见象感而遂通知事。他们在自己的工作岗位上均十分出色，副团长杨祖敏是特医，一针见血救人于生死，摄影者卢小军曾是中原油田前线歌舞团团长，曾率团出访过法国、德国等欧州四国，我们的女团员都是形象大使，有人曾作过节目主持人、总编，有的是企业负责人等等。下面由我团秘书长正式向大会致辞。”这种致辞发言的方法是任何会议所没有的，创新的，我的目的要在国际舞台上显示中国易学品牌，要向世界说明《易魂》不是一个人的专利，一个人的代名词，要向易坛以各种方式推新人。我团秘书接过话筒正式向大会致辞：“尊敬的主席、秘书长、各位易友，大家好！我代表中国《易魂》代表团、代表 黄鉴老师向大会致以热烈祝贺，预祝大会圆满成功！易学是中华民族先民智慧的结晶，中华文化瑰宝，是世界人类的宝贵知识财富。几千年来人们不断研究它，应用它改造世界，造福人类。‘生生不息谓之易'，在现代高科技信息时代如何学习和应用易学，更好地为社会和人类服务，是我们每一个易学工作者的光荣而艰巨的历史使命。“发展才是硬道理”，倒退是没有出路的，在继承前人优秀传统文化的基础上， 黄鉴 老师遵循易学原理，开创了《易魂》易学新思维，创立了《易魂――时空网络学》体系，将易学推进到一个新的历史里程，真正实现了‘大道至简，返璞归真'，为‘还易于民，道济天下'，实现易学大众化、社会化、日用化、科学化作出了可行的贡献。 黄鉴 老师一直主张人类知识共享，《易魂》属于我，《易魂》属于你，《易魂》属于大家！《易魂》不属于你，《易魂》也不属于我，《易魂》属于中华民族的！《易经》的根在中国，《易魂》的根更在中国，我们要使全世界知道中国当代易学有一个易学品牌《易魂》。我们希望籍本次大会向各国易界同仁， 向各位 老师、前辈、专家学者进行广泛交流，向大家学习，将《易魂》思维进一步完善，打造时代的易学精品品牌，无愧于历史，无愧于先圣先贤，也无愧于我们的子孙后代！”我的讲话和团队秘书的致辞获得了大会全体与会者一阵又一阵的掌声。在致辞的同时，我们代表团两位亮丽的中年女团员将中国《易魂》红底黄字的横长条团旗展开在大会主席台，十分醒目耀眼，不少争相拍照。秘书致辞完以后，紧接着说：“今天我们出席本次国际易学大会，我们代表团代表我们海内外《易魂》学子向本次大会、中美易学会及大会主席、会长 吴恒昭 先生，向台湾中华易学会、新加坡易学研究会、中国吉林延边朝鲜族自治州周易研究会赠送礼品。 
1 、向大会赠送由大陆书法家书写的五幅字： (1) 大道至简，返璞归真。 (2) 还易于民，道济天下。 (3) 悟道。 (4) 大道似水。 (5) 上善若水。 
2 、向十七届国际易学大会、中美易学会赠送“猫眼宝石镂金香炉”一尊，它外层镶嵌名贵珠钻，造型精美绝伦，工艺考究，上面一个小圆球，下面一个大圆球，左右有二条龙环护着，是一个大乾卦郑象征着“天行健，君子自强不息”，大会圆满成功。并赠黄鉴老师编辑的《易魂――八卦象数预测实例汇编》 1 ―― 4 集一套。 
3 、向台湾中华易学会赠送“金蝉玉叶”宝石珍品一件，古代有金玉良缘、金枝玉叶、金玉满堂之说，当我们看到这件玲珑别致的金蝉玉叶时，我们就会不由的想起金声玉振之说，大家也就明白我们赠送这一件宝石珍品的用心了。并赠《易魂―八卦象数预测实例汇编》 1 ―― 4 集一套。向台湾中华易经学会名誉理事长邵崇龄先生，理事长倪淑娟女士各赠送天然水晶佛珠一串。 
4 、向新加坡易学研究会赠送工艺珍品“金钱豹”一件，金钱豹金光闪烁，口含金钱，象征着权力与财富。赠送《易魂――八卦象数预测法实例汇编》 1 ―― 4 集一套。 
5 、向延边周易研究会赠送“宝石文房四宝”一件。内中有一支名牌金笔，笔套两头精工镶嵌有多颗优质兰宝石，气派大方，具有使用和收藏价值。另配有方型宝石狮子印章一颗，为民间流传威严喜悦之印，传说中它具有消灾、避难，可保主人不受邪恶伤害，永葆长寿。带有毛主席象的打火机表示光明，再创高峰。 
中国《易魂》代表团谨向各位代表致以敬意：“祝大会圆满成功！” 
当我们的秘书每宣布一件赠品时，我团的司礼代表将礼品拿起交给我，我赠给接受人员，每亮相一件珍贵赠品时，与会者都争相拍照，不少人发出赞叹，惊异我们代表团的大方，赠送的礼品高雅，富有深意，更重要的是表明了我“中国《易魂》”在世界易坛上朋友交往众多，广结善缘，促进了中华优秀传统文化的交流。我们“中国《易魂》”代表团的致辞及赠送礼品将本次大会的开幕式推向了热潮。 
开幕式结束后，紧接着大会由知名学者作学术专题报告，下午及 15 ― 17 日均为大会发言，每场报告会分别由专家，学者主持二个小时，每个报告人只给二十分钟的时间，其中发言 15 分钟，回答与会者咨询五分钟。 16 日大会筹委负责人突然通知我：“今日上午第二场安排有你的发言。”届时我作了关于《易魂――时空网络学》的发言，事先我已向大会提交了该论文，分发到每一位与会者手中。由于大会规定只给予 15 分钟发言，五分钟接受咨询，我只能极扼要的介绍《易魂》及《易魂――时空网络学》，我说：“《易经》是先民智慧的结晶，是宇宙的客观规律。《易经》有两大功能，一是认识论；二是方法论。学习《易经》的目的应该是开拓思维，规范人生，指导实践，创造美好！易学是以《易经》理论为指导的一门学问，凡不按易学理作指导的方术不属于易学范围，易学有三大理论精华，三大原则，三大法则。《易经》的核心就是八卦，整部《易经》就是说卦、解卦。我的《八卦象数预测法》紧扣《易经》的核心来认识和指导人的思维和行为方法，依据《易经》的八卦悬象以明，八卦以象告，忠实于卦象、物象，直接读出事物的结果，并获取解决问题的方法。易言：“易则易知，简则易从”，我的《八卦象数预测法》简单易学，一看就懂，一学就会，勤用就精。大家知道西游记中孙悟空在太上老君的八卦炉中炼就成了火眼金睛，这就是说人们要具有火眼金睛的对是非成败的分辩功能，最有效的办法就是掌握八卦，而我的《八卦象数预测法》就是培养火眼金睛的八卦炉。掌握了《八卦象数预测法》就能使人对人对事心动则明，感而遂通，从而实现古人梦寐以求的“不则之谓神”的至高至圣境地！ 
我认为当代易学不能再恒古不变，抱残守缺，必须实行学习和运用的现代化改革，与时俱进，我对古代预测术的研究提出了法外无法，法无定法，不拘古法，我心无法的观点，对传统的风水、四柱命理，六爻纳甲、相术、姓名学等等在方法上进行了全新的思维改革，简单易学，准确率极高。由于我的思维是紧紧抓住《易经》的核心、灵魂，故我将整个八卦易学思维定名为《易魂》，并于今年向国家工商总局商标局注册，它是当代易学的一个品牌。 
时代在前进，思维也在深入发展，大家都知道联想集团、联通集团、网通集团，最后是网络，联想――联通――网通――网络，众缘汇聚集了《易魂》的“时空网络学”也就应时而诞生了。《易魂》的思维方法是类比思维，去读象即由卦或物去联想，把这些联想的单个信息联通起来，构思网络通顺了，形成一宠大思维网络。时代的进步推动了我们思维的发展。《易魂――时空网络学》的定义是：时空网络是由时间和空间两条线交织成的一个网，人们只要猎取时空中任意一个时空（人、事、物、时间等）信息就可获得人们所要知道的相关人或事物的部分或全部信息。就象一张鱼网、乌网，我们只要提起网上的任意一个网结或一根网线，就可将整个网带动起来。《易魂――时空网络学》分二大系统，一是八卦系统，这是主要系统；二是干支系统，这是重要系统。两个系统可以分别单独使用，也可以结合使用。我认为在时空网络中获取的信息没有错的，只有对信息判断的思维方法和结论的错误，而要使结论准确就必须培训一种正确的读信息的方法，《易魂》教给大家的就是这一种方法。 
《易魂――时空网络学》是时代的产物，随着它的不断完善，必将推动当代易学的发展，必将成为易学发展史上一个历史性的里程碑！在简短的发言中我不时插入一些实例以说明，我抓紧有限的十五分钟的分分秒秒进行阐述，尽力发挥。在余下的五分钟我没有让大会咨询，这五分钟能解决什么问题？而是让我们的代表团代表当场进行预测，当时有马万成、王海东对个别与会者作了简单预测，以显示《易魂》的精萃。我的发言激活了整个静寂的会场，全场掌声不断，大家为我的发言所诚服，为我们的研究成果鼓掌，为当代中华易学发展鼓掌，为易学历史新的里程碑创立鼓掌，为中华民族的睿智鼓掌！在座的绝大多数与会者能为自己参与这一代表先进传统文化发展方向的行列而自豪！ 
下午大会主持人突然宣布我主持大会发言，我走上主席台，向大家说：“对于大会的安排我事先未得通知，我也事先未得到本次发言者的论文，我没有准备，但我会尽力主持好本次会议发言。”第一位发言的是宣读一篇“气化论”的研究；第二位发言的是四川蓬 安陈泉樟 先生的风水化解实例；第三位是北京的 邓 先生介绍他们运用《易经》六十四卦研究的调治人体疾病的“和合仪”。我采取不同任何主持人的风度，在他们的发言关键部位向大家进行简明解析、评价、鼓励，使一种枯燥的宣读从而变得生动活跃，使人们认识到其中的重要价值，与对易学的贡献，使大家自然对这些研究者荣敬，达到知识共享，荣耀共享，带动大家鼓掌，为发言者鼓掌，为今天的易学成果鼓掌，为大家的参与鼓掌！再次将大会推向从未有的高潮！不少人对我说：“若我发言是你主持，那效果就会好多了！”我说：“争取下次我为你主持！”大会整个发言活动持续到 17 日。 
五、游香港 
我们代表团的大部分同学是第一次来香港的，会议只安排 18 日游大舆山风景区。我们一要开好大会；二要让同学们尽可能领略香港风光，也不枉赴港一回。我决定晚上会议没有活动时带领同学们游香港。尽管我先后去港几次，但并不十分熟悉，找来香港的老朋友谭志坚大师作向导。 15 日晚上我们去逛香港最繁华的弥登道商铺名店，整个街道人流拥挤，金铺一个接一个，在灯光下金器锃亮耀眼，其它各商铺也挤满了人，大街上各种各样的广告招贴灯光五颜十色闪耀，大家为这种商业气氛感染、兴奋。 16 日晚我们去了维多利亚海湾，维多利亚海湾的夜景十分迷人，我们全体与所有游人一样陶醉了，然后我们乘船过海，坐缆车登香港的最高处，俯观整个香港夜景，香港在灯光的装扮下显得静穆典雅，尽收眼底。由于我们人数多，要分乘几辆的士，又要转乘地铁，为怕人失散，我在前领队，杨祖敏同学在后面压队，杨祖敏十分尽心尽责，若发现某个同学略掉队了，他等着，若有同学想多看一些商品，他通知我不要走，大家等一下，前后相互关照。 16 日中午我们利用中午休息时间打的士去距我们驻地不远的黄大仙庙，黄大仙是香港及东南亚都十分有名的庙宇，据说这里抽签特灵，因此香火十分旺，不但香港的人常来不息，而到香港旅游是一个安排的景点。庙前跑满了善男信女，烧着香，摇着签筒，签摇出后，记下签号去找专职的人解签，或自己就近买一本签书对照查找签文。在庙的右下方有一条长廊，上下两层楼，象鸽子笼一样三、四平方米一间的几十间房都是算命看相解签的，并有不少神物神器出售，也许我们去的不是时候，看上去显得生意清淡。同学们笑着对我说：“黄大仙来看黄大仙了，我们守着一个黄大仙，不用另外求了，我们来这里只是观光领略一下气氛！”大家十分开心，分别在这里留影！ 
原与大会主席 吴恒昭 先生约定我团由大会安排在香港市内观光旅游一天，参观一些主要景点，让首次来港的同学回家后向家里、乡亲、朋友们也有个交待说法。在 17 日早饭后，吴会长说找不到导游，请我团仍然参加上午会议，下午由他亲自作陪导游。如果我团离会，整个大会听报告的人数则所剩不多了，大家说：“既然捧场就捧到底吧！这是在已回归了的属于我们中国土地上召开的一次会议，我们不给自己捧场，谁来捧场。”见全体同学都有共识，有强烈的民族感，我十分高兴，大家继续听完上午发言。午餐后，吴会长安排完下午的事务后，亲自作导游陪同我团旅游观光，大家见吴会长亲自作导游，认为是我“中国《易魂》”代表团的殊荣。美籍华人 施竹英 女士是我们《易魂》的学员，我几次赴港失之交臂，这次她正值旅游，在香港与我们一同观光。我利用这难得的相聚，短暂的相逢，对她释疑辅导。施竹英同学虽已六十余岁，十分健朗、好学，有较强的易学基础功底。我们边游边解说，其中着重于《人与自然环境学》的有关核心问题。一、二个小时的观光漫步解说，她说：“今天我受益匪浅，基本上理解掌握了老师新创的风水学观，回去后我慢慢消化”。观光结束时她请我们全体人员喝西班牙咖啡，吃意大利比萨饼，以尽情谊。我们观光了香港紫荆花广场，在纯金的紫荆花下合影，步入特别行政区市政会议大厦浏览，在海边大道上领略着海风吹拂，眺望着海浪波涛船支海鸟，十分爽！接着到浅水湾游览，这是香港的风水宝地，地价房价特高，高楼矗立于坡上，楼的设计全按香港风水大师指点而作。浅水湾有迷人的金色沙滩，是一个良好的天然浴场。这里修有庙堂神殿亭阁，塑有高大的观世音菩萨及财神像，不少香港团体，个人捐修的楼亭、石碑、神象，受着香火供奉。伸入海中的一块长长陆地，修建得体，游人可在树下花丛中的长条椅上休闲，又可垂钓，大家在这里神情彻底放松、恭拜，张开全身的毛孔采吸大自然中飘逸的祥和的吉气，很畅快！ 
由于天气已晚了，我们没能去香港海洋公园游玩，给大家留下一个遗憾也好，也为下一次赴港留着一个旅游栏目。 
18 日大会组织赴大舆山风景区旅游，这里主要是看释迦牟尼大铜座佛，这是东南亚最大的一尊室外大铜座佛，佛修建在一个山顶上，十分庄严隶穆，佛的脸部表情又十分慈祥，我这是第二次参拜了。我领着大家在最佳位置与佛手相贴留影，然后下台阶，到广场中央地坛感应最佳气氛，声响效果，再进到莲花寺参拜。我记得上一次曾在导游的带领下参拜观音寺，这是一个尼庵，老师太十分慈祥，佛理深厚，藏经阁中深藏着许多佛经、佛物、法器，而其镇庙之宝却是近百岁的当代高僧，深圳寺庙的住持上本下涣大师年青时用手的中指鲜血书写的经书，称为四经，当时他写有多部，由于兵荒战乱唯存此一部。我想带同学们去参拜该寺，一直问不到，我们最后走到一个较偏僻的莲池寺，很有意义的是去莲池寺必须经过一座“智渡桥”，寺庙是新修的，二层楼，很富丽静雅，我领着大家参拜后，见大殿左侧摆放着许多佛经，是供有缘之游人敬取的。我向大家说：“你们可以任意拜拿自己所钟爱的佛经佛书，但不要忘了捐上功德钱。”这次跟我来的几位同学都是皈依的佛门弟子，十分虔诚，大家静静的选取，捐上功德钱。我选取了全套的“大般若经”等几套佛经。大家满载而归，并为一些未能来的同学也适当选取了几本佛书，人人都很兴奋：“我们跟着老师一块‘智渡'了，又获得这么多佛学宝书，可以说此次赴港真是功行圆满。”由于游览分散了，我们部份同学在大佛下打开“中国《易魂》”大旗，照了一张合影，愿我们全体在佛光护佑下、开示下，大家易学更上一层楼。 
六、大会圆满结束 
17 日大会举行晚宴，代替大会闭幕式，欢庆大会圆满结束。晚宴十分丰盛，大会主席及夫人，各代表团负责人致辞讲话，热情赞扬大会主席及组委会为本次大会召开所作出的积极努力和奉献。我接到通知要讲话，没准备，即席起去接过话筒而言：“尊敬的大会主席吴恒昭先生和夫人，大会全体工作人员：我代表我们全体《易魂》学员向你们致敬，感谢你们克服多种困难，在回归了的香港，在中国的土地上成功的第一次召开了国际易学大会，为我们广大易学研究工作者、爱好者提供了一次扩大国际交流，往来合作的机会。《易经》是中国优秀的传统文化，它一直指导和影响着中国历史的进程，自古以来不少仁人志士，平民百姓都在运用研究它。当今世界上不少国家有识之士也认识到它的宝贵意义在研究它、学习它。社会在进步，时代在前进，我们《易魂》坚决遵循《易经》的教导‘生生不息谓之易'‘与时俱进'，争取作到年年新，月月新，日日新，对传统的易学进行深入研究，大胆改革，创立了《易魂――时空网络学》体系，它将是易学发展史上的一个重大里程碑。作为一个中华民族的儿女，我们可以无愧于我们的先圣先贤，无愧于历史，更无愧于我们的子孙后代。《易魂》不属于我一个人，它属于全体参与的学员，属于在座的每一位，属于中华民族的！ 
我们这次组团参会是来向大会汇报我们创立的《易魂――时空网络学》研究成果，与大家知识共享，是来向世界各地的易学同仁学习的，来取长补短，进一步完善我们的学术体系的。《易魂》今后将继续默默地潜心研究，不断开拓进取，我们不求做大，不搞轰轰烈烈，只求做精，打造世界一流易学品牌，志在千秋！《易魂》不争春，只把春来报，待到山花灿烂时，我们《易魂》在丛中笑。 
让我们共同举杯祝贺本届大会的圆满成功，预祝第十八届国际易学大会明年在新加坡召开圆满成功！向第十八届国际易学大会的主办者新加坡易学研究会沈树奎会长祝酒！向全体出席宴会的同仁祝酒！ 
祝大家返程一路顺风，事业兴旺，家庭幸福！” 
我的致辞迎来了一阵又一阵的雷鸣鼓掌声。 
晚宴各贵宾讲话完毕，我端起酒杯先向主宾席各位敬酒，然后回转身带领我们代表团全体团员们向主宾席，向各席佳宾逐席逐一敬酒，大家为我们代表团的诚挚友好热情所感动，夸说：“中国《易魂》是我们好榜样，《易魂》亲我们，我们敬《易魂》！”在我们的带动下各席代表们纷纷离席相互各桌逐一敬酒。主持人宣布文艺表演开始，大家趁着兴奋的激情，走到厅中放喉引亢高歌，说相声、唱京剧、说唱地方戏，十分杰出，尤其是延边周易研究会代表团全为能歌善舞鲜族人，一人唱，其它人则伴着歌起舞，他们不用乐器，就用筷子敲打着磁碗合着节拍跳，动作轻快优雅，我团的金芳羽同学为鲜族，穿着艳丽的鲜族服装步入舞池，十分耀眼悦目。重庆的一位女易友演唱的藏歌真象专业演员的水平，后她来一首“十八湾”民歌把晚宴推向了激情的高潮，人们狂欢着、兴奋着、祝福着，相约明年新加坡再相聚！ 
七、提高修为 
这次参加香港国际易学大会，我们的团员都十分优秀，大多数是第一次赴港，在组团时我已决定要使他们扩大眼界，增强易学交往，且又要使大家在这极短的时间内学到新的知识，并且尽可能游览香港风光，在时间安排上我安排得十分周密紧凑，并尽可能指导大家提高易学水平，学玩结合，尽量使每一个人感到这次参加会议值得。在大会的第二天我们有少数同学表现得浮燥，认为大会发言者水平不如己，不想再听会，我尽力作通思想工作，讲解谦受益满招损，他们同意再参加会议，而且我尽量给予他们向大众以展示的机会，结果临场发挥不理想，后由于我的补充总算没丢面子。归来后我召集大家认真总结，并指出他们当时思路若按另一种方法预测则会更精彩，他们很服气，通过这个事实，大家认识到了自己的差距，尤其是看到我的临场发挥及主持发言的潇洒自如风度认识到自己的不足。一个人即使有较好易术水平，若在这种国际大会上，面对来自世界各地的精英，自己的气场场态弱时，是压不了场的，镇不住场的。因此一个人光有易术水平不行，还要有一副禀然浩气，使人敬畏，至少要善于调场。为什么我到任何地方讲学都是一直站着说，就因为一来站着可提得起气，中气足，二可俯视每一个角落，居高临下而镇场。我告诉大家：“在学好易学提高水平之外，更重要的还要注意一种表达方式，控制场态的方法，不断提高自己的潜在气场能量，使人敬畏，这才可走上成功之路”。同学们说这种指导是任何地方难学得到的，跟着老师学不完。 
17 日晚上在房间里，马万成等同学突然对我说：“老师，我们要求你开第二门课。”我一楞，问：“什么第二门课？现在不是有《八卦象数预测法》和《易医疾病诊治法》两门功课了吗？”他们说：“是要你开佛学课。”我说：“怎么提出这个新鲜事？你们都是皈依了的佛门弟子，比我学得好，我怎么可教你佛学？”他们说：“这几天我们在一块捣估着，你佛理认识深，应该教我们。”我笑一笑，第二天一早我躺在床上即与同房的卢小军同学聊起，卢小军是十分虔诚的佛教徒，修密宗，曾往西藏朝拜，此次赠送了我一串经众多活佛开光的菩提佛珠。我讲起佛、修佛，他一听，即说：“老师你是高起点来学佛，修佛，比我等识见大有不同。”后我又到马万成同学的房间，我说：“你们要我讲佛学，我认识不深，不敢造次误众。但我们可相互探讨交流。我认为佛即觉悟，佛与众生的差别，只在迷悟之间。众生即佛，佛即众生，人人都可成佛，众生与佛，烦恼与菩提的区别，只在一念中，迷是众生，觉悟了就是佛。执著了生起烦恼，离开执著，当下便是菩提。我早要你们读《般若波罗密多心经》， 260 个字，只要真正做到内中的三句话就行：“心无挂碍，无有恐怖，远离颠倒梦想。”我在教材中早提起“不拘古法，我心为法”，“心生法生，心灭法灭”，即佛学思想。“学易修佛之法在教材中也说过，即禅空慧定，虚静空无。”同学们说：“老师教材中是有这些话，但我们一直不在意，不明白它们对学易有什么重要性，今天我们悟到了。”我说：“佛讲‘因果缘起'，佛之因果缘起律确实能解释许多事理，教人勤奋奉善。佛言三世：往生、今生、来生。往生是今生的因，今生是往生的果，来生的因，因此众生要得乐离苦则必须修好今生，今生又每每以当下一刻为要紧。佛是觉悟，菩萨是智慧，菩萨比佛还有着一步之遥，因此要成佛道首先必须要学习，要使自己具有智慧。佛言空，道倡无，易主虚，均为不执著，要放下，要如此则需作到《般若波罗密多心经》开示：‘……心无挂碍，无有恐怖，远离颠倒梦想。'佛即自觉圆融大智。学佛无可显耀，我们可将六祖惠能的著名悟道谒菩提本无树，明镜亦非台，世上本无物，何处惹尘埃，变一个相，来理解佛，即‘佛经本无书，庙堂亦非佛'世上本无佛，众生即是佛。佛法在心不在形，我曾一再强调：“法由心生，心灭法灭，诸恶莫作，诸善奉行，自净其身，众生均可成佛，彰显佛性。我之所以能创《易魂》其中也不乏得益于佛学道义。……今后我将不负尔等愿望，更努力学习禅悟佛法。”大家听我一番说法，去迷得觉而欣喜，自言研佛多年，不如老师一席片语悟得世间大法，当日又在大舆山引众位同学同过“智渡桥”，获大量经书，众大喜而归，一切因缘而生。 
大会期间香港友人谭志坚大师放下自己的事情始终陪同我团成员义务作导游、购物，而且自掏车费。每天深夜才归家，我对全体同学说：“我们要学习他的全心诚意热情待人，相比之下我们有时不如。”大会结束时，大会中赠我一个价值二千余元的“生态宝”，环保空气净化器，我即转赠与谭大师。我给大家说：“这次我将二样高档珍贵赠品均转赠于人，勿为财所累，轻身归家。千金散尽还复来，人间情谊最珍贵！”深圳王运才、黎炳栋同学各自驾私车在去返香港时迎送我们同学，梁炳栋同学还亲自从深圳陪送我团同学到香港，他们都表现得十分热情，在全体同学中留下了深刻印象。 
八、小结 
本次国际易学大会结束了，我们“中国《易魂》”学术代表团首次出席世界性易学大会，登上国际易学舞台，“雄鸡一唱天下白”，一呜惊人，世人瞩目，取得伟大成果，达到预想效果。我们的成功首先在于我们把握了正确的大方向，从一开始就立志于与时代合拍，要实现当代易学学习和运用的现代化改革，坚持作到“大道至简，这璞归真，还易于民，道济天下。”，在大会上我们始终宣扬的是民族文化精神，捍卫国家统一，民族团结。第二，我们充分认识到在历史中个人的作用有时是重要的，但力量是微弱的，只有将个人的智慧化为众人的知识，集体的力量，能量巨大。本次大会我们以《易魂》团队阵容出现在国际易学舞台上，处处显示张扬的是团队精神，体现的是团队力量。《易魂》决不搞个人崇拜，不宣传，不神化任何个人，反对神密化、玄虚化。第三，我们始终保持谦虚谨慎的姿态，坚持知识共享，不保守，不封闭。第四，我们主动与各易学同仁睦邻好友，相互尊重。第五是团队全体成员在《易魂》感召下，精诚团结，听从指挥，互相帮助，互相关照，亲密无间，能以《易魂》为荣。 
由于我们《易魂》博大包容，在会议合影期间，许多不是我们团的代表大家也蜂拥参与留影合照，将《易魂》认作是大家自己的事业而参与，关爱！今后我们“中国《易魂》将尽量组团参加海外各国或地区承办的国际性易经易学大会，向世界显示：世界易学看中国，中国易学有《易魂》，《易魂》的鲜红旗帜将在世界易坛高高飘扬！” 
2003 年 12 月 15 日    


参加第十七届世界易学大会纪实 （连载之一） 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：1291    文章录入：admin ］
一、国际易学大会 
今年 曾先接到中美易学会长 吴恒昭 先生的电话通知，告知他受世界易经大会委托，于今年在香港举办“第十七届国际易学大会”，我当即表示坚决支持，组织“中国《易魂》易学代表团”出席这一极具历史意义的本次大会，后又接到大会筹委会寄发的邀请函，我在网上发表公告，表示将组团出席本次大会。目前世界性的具有代表性的权威性的世界易学大会有二个大会。一个是“国际易学大会”，这个大会由韩国易理学会及易术人协会 池昌龙 博士在韩国首办第一届，第二届由台湾中华易经学会黎凯旋理事长接办，至今年香港会议已是第十七届了。在第十届，由台湾中华易学会理事长邵崇龄大力整合，把国际易学大会由偏向联谊性质的活动，逐渐转化成提升学术地位的角度，从而落实了易学的广大包容面，也增强了文史哲学界的支持。《易经》中“太极生两仪”，一分为二，古又言“合久必分，分久必合”，在各国易学组织中纷纷分出一派，另组社团，这些社团另召开国际性易学会议，第二个有影响性的国际性易学会议是“世界易经大会”，创立于 1997 年，在马来西亚的吉隆坡召开，由马来西亚易经学会主办，先后在台湾，中国南京大学、新加坡、印度尼西亚召开。今年开第六回，由印度尼西亚主办，这两个大会的名字不同于一个叫“国际”，另一个叫“世界”，一个称为“易学”，另一个称为“易经”。第五回“世界易经大会”在中国台湾省举行，我作为中国易学代表成员参加了，第十七届“国际易学大会”是在回归了的中国香港特别行政区举行，作为我国首次举行的世界级易经易学大会，我们中华易学人士参加是理所应当的。而本次“国际易学大会”应该说是首次在我们国内举行，更富特殊意义，我们不为自己捧场谁捧场，我们自己家的喜事应当自己庆贺，自己支持。况且自 1997 年与本次大会主席 吴恒昭 先生在广东肇庆鼎湖山庄首次认识，随即建立长久私交友谊，相互支持，相互促进，是他尽可能的把我及《易魂》学术推介给世界易学界和易学人士，于公于私我都应毫无条件的支持这次大会。 
二、“中国《易魂》”易学代表团 
作为出席世界性的有权威的国际易学大会，必须显示易学的发祥地中国在当代易学的领先风貌，说明易学的根在中国，中国在世界易坛仍独领风骚，这必须显示一个民族的风范，民族的精神。《易魂》作为已在国家工商商标局注册的学术名称，在去年台湾举办的第五回“世界易经大会”的记者招待大会大黄缎上我已签上了“中国易魂”之名，今日我更应将这面易学大旗带到香港举办的第十七次“国际易学大会”上来，决定以易学团队的名义参与本次大会，成立“中国《易魂》”学术代表团出席会议。先后向小部分学员转发大会邀请，继之在《易魂》网站上发出“公告”，欢迎易友、网友参加我团出席会议，不少人积极踊跃报名，后因工作、身体、办证诸多原因，许多人未果，最终我“中国《易魂》易学代表团”以 10 男 8 女共 18 人报名出席本次大会，不由使人想起红军长征抡渡“大渡河”刚好为十八勇士，寓意《易魂》治学之路“路漫漫兮”之艰辛，历史意义之伟大壮观！代表团成员分别来自黑龙江、吉林、山东、山西、福建、浙江、江苏、河南、广东、广西、陕西、贵州、湖南及美国等省市、地区。代表团成员正如我在网站公告上所言“仪表堂皇亮丽、品性高尚、易理深厚、易技出众，能一展《易魂》精神，扬易学华光！”由于代表团成员来自各地，许多人是互不相识，有几个连我也是首次相见，由于“同气相求，同声相应”，大家一见如故，分外亲切！ 
三、出行香港赴会 
9 月 12 日 晨我赶到广州，在广州的学员刘小丽事先闻讯后趁我在广州转乘车时，赶早来到广州站等候，我未出站，在站内购得去深圳的特票快车，而她则在站外售票大厅购票，我们在候车室相会，她在人群中一眼就认出了我，很亲热，俩人拿出车票一看，竟是同一个车厢紧相邻的座位，一个 53 ，一个 54 号，天下竟有这样凑巧的事。由于我乘卧铺到广州，一天一夜休息较好，我们上车后，她介绍她的个人情况，她为北京人，工作不顺意，南下广州已有近十年了，很早就酷爱易学，现在在广州海珠区开了一个小铺面，计划再开一个，专卖佛事用品，自己为人预测，已形成了一定的人气圈子，固定服务人群，生意蛮不错，请有一个店员专门照看生意，家里人起先不理她，举家反对她学“迷信”学问，现在见她能利人利己，关键是成为家庭的经济支柱，态度 180 度转弯，经济改变了人的思想观念，人若不能先自救又何能谈助人，但人又必须在助人中才可完成自救。她很想参团去香港，终因未能办到赴港通行证而遗憾。她除了想见我一面外，更重要的是想通过陪同我赴深圳一路上能得我解惑释疑。到了深圳我外甥到站迎接，我给他说：“你早就盼我来，这一天我全给你用。”我先后将他的四个《湘粉人家》连锁店全察看指导 ( 见本网站“《人与时空学》图说连载之八：火爆的深圳《湘粉人家》” ) ，并对拟新选址的连锁店也给予一一察看评判，决定舍弃。中午接我通知的深圳南油集团王运才同学开车前来，听取我对风水指导，下午又应约去看了一家杂志社风水。中午本来是我外甥请我们午宴，而刘小丽同学却抢先将单买了。晚上本来我外甥安排住宿，王运才同学将我抢到“南油宾馆”住宿。 
“南油宾馆”我并不陌生， 2001 年应约来深圳服务时，就住在这里。十点多钟深圳的黎炳栋及南添二同学闻讯后各自驾车赶到宾馆，二人很年轻，均是下海到深圳创业的。南添小小的个子，显得精明，他曾电话找过我指导为一企业融资事项预测，这次又带着这位老板来找我，我进行了指导，并嘱必须在这几天内按指导进行，不然困难，他们听完后即告辞说：“我们抓紧时间，马上立即找人。”告辞而去，在场的王运才，小黎见我如此迅速果断正确处理这么大一件事很受启发，见我不谈服务费，深受感动。这是一笔 2.7 亿元的融资，用与西部一贫穷地区的开发项目，僵持很久，无进展，老板在南添同学的引见下找我的。 11 月 18 日 我还在香港，收到南添发来的短信息：“ 黄 老师，前几天给我们指导的这项融资，今天下午已经在北京签定合同，一切都在进展执行当中，谢谢你的点化指导。”有谁能想象得出一个数额庞大的项目竟能在我《易魂》分秒时间中得到指导获得成功，更没想到的这种指导竟没任何附加条件，这就是“还易于民，道济天下”，无欲则神！ 
由于全体团员分布各省市，我预先通知大家务必在 13 日赶到深圳，住“华侨宾馆”， 12 日已有几位学员来到深圳，住在罗湖口岸附近的“华侨宾馆”，与我联系上了，由于 13 日上午我还有事处理，我交待小黎和这几位学员：“你们第一次来深圳，难得的，小黎自己有车，明天开车陪你们在深圳市看一看。”小黎非常热情的答应。第二天上午我在办事时，惦记着这几位学员，打手机问及，他们说：“小黎已驾车来了，我们不打算外出玩，在房间里交流。”我上午办完事，应约去给湖南在深圳某公司老总在深圳的住房看风水，我看了两户，从住房风水来论证他们家这几年事业发展及家庭成员身体状况，十分准确，然后指出房间功用分布及物品设置摆放存在的问题，一一作出详细调整指导：如将客厅里放在东面的钢琴改放在西墙，东墙放金鱼缸；财神放在西北角，背北朝南；西北墙上为进屋内之总门，放置适当物体生财守财；在整个房的西北角为卫生间，水泄财气，家中不必要的开支过大，老总身体欠佳，我指导一妥善方法调理 …… 。随行的几位同学得此现场观摩，十分高兴。在车上主人给我酬谢时，也同时分别给随行的两位同学表示一点意思，他们推委：“我们跟老师学习，怎么好意思收。”主人一定要给，我见状就说：“既然主人诚心送你们，你们就收下，大人送小孩是红包是看家长的面子。”他们则笑纳了。私下说：“跟着老师走，既学了知识又得红包，没想到。”我说：“让你们更进一步了解湖南人，湖南是礼仪之帮。湖南人勤劳睿智，又重礼。” 
下午，我赶到“华侨宾馆”已较晚了，见到已到了的学员都来到，大家谈论热烈，见我到来很高兴，还有二位已快到了，我要大家等候，广西黄凯林同学电话通知今日才得到通行证，明日坐飞机到深圳，我告诉他香港会议地址，行走路线。我们十几位团员有的是办个人商务通行证可以个人入港，而我与另几位是旅游通行证，各不在一个团，福建杨祖敏同学通过关系特快办理的旅行通行证，我曾要他找福建旅行社联系到深圳与我一个旅行团，深圳已答应了， 13 日下午他打电话联系该团，该团竟说不知道，他焦急万分，打电话给我，我说：“你放心，你过不了关口去香港，我也不过，我负责给你联系，待你们全过了，我才过关，我任何时候不会丢下你们任何一个人。”他才平静下来，后我告知已联系妥当，他喜出望外，安心了。所有应赶到的学员到齐后，我向大家交待：“这次是我们第一次组团参加世界性国际会议，你们中绝大多数第一次出关口，大家必须具有组织纪律，遵守《易魂》之易德：坚决维护国家的统一，民族的团结，社会的安定。大家要相互关照，有事有困难找我，在进出关口时千万不能帮助不认识不熟悉人的代提行李物件，防运毒品和反动宣传品，在香港不准接收任何人赠送带政治色彩的的宣传品。”晚上我与小黎带领大家就近看深圳大厅夜景，进几个名店。我们这些学员平常一心只读圣贤书与生活脱节，不逛街不进商店，缺乏新时代生活常识。我给大家讲解商品知识，讲解商场档位陈列，出入进气口，电梯安设适当与不适当的原因，大家恍然大悟我为什么带领他们逛街，原来处处有学问。最后我给大家介绍：“名店品味高，气氛强，则富吉气，人进入会无形中盗入你所需之气，你们体会一下，在各名店中是不是精神很爽快，心境特别好。这不光是对商品美的鉴尝，是在纳气采气，补充自己能量，当我们进入贫民窟是不是就感到憋气，很闷心？”同学们说原来这也有很深的学问。 
14 日清晨赴港同学都会合在宾馆，我再次介绍了如何办理进出口岸手续，应注意事项，要大家出口岸后在香港罗湖桥火车站售票处汇合。由于我们各自在不同的旅行社团队，或商务单个出境，从 8 ： 30 钟到达口岸，一直持续了二个钟头才全部办完出境入境手续，人员到齐，换上港元，买火车票上火车，火车就象我国地铁车厢一样，平稳快速，半个钟头后到了九龙塘站，打的士前往会议会址香港浸会大学吴多泰国际会议中心报到。进入大厅，已来了不少国内外会议代表，大多都是熟面孔，见面分外亲热，我见去年见过面的国际易学大会秘书长、台湾的邵崇龄先生，台湾中华易学会理事长倪淑娟女士，新加坡易学研究会会长沈树奎先生，马来西亚易学会的叶先生等海外易界人士在，分别上前与他们问候，并向国内易友们一一问好，我们代表团先行乘飞机直达香港的几位团员也已在等候，集体报完到后，我们入驻自己的房间，下午大会没安排活动，我带着大家到附近超市观看，购买一点物件及香港电话卡，晚上八点大会举行欢迎晚宴，宾主欢聚。 (未完待继) 
2003 年 12 月 15 日  


台湾宋英成先生新作《易经的世界》一书序文 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：2688    文章录入：admin ］
编者注 ： 宋英成 先生是台湾著名易学家，我俩至今未谋过面，他的命理专著“风、火、雷、电”在大陆风行，对中国易学读者有广泛强烈的影响，在大陆有很高的知名度。去年我赴台参加会议，未能相见，只在机场临别时电话道别。年底他托人约请我为其即将出版的新著《易经的世界》作序，我欣然应允，写成后通过友人辗转寄与宋先生。此书在今年 10 月正式出版，该书用我的序文为首序，另一序文由他的弟子、我们《易魂》的学员 王智鼎 先生所作，这次作序的意义在于往昔大陆学者总以为港台易学成果辉煌，而今港台学者充分认识和肯定了大陆内地易学的研究成功和在海峡两岸及国际易学舞台上巨大影响力，主动友好结交大陆学者，促进海峡两岸文化友好交流，争取和平统一！ 
                                                                     2003 年 12 月 14 日 
台湾宋英成先生新作《易经的世界》一书序文 
黄 鉴 
《易经》是中国文化的瑰宝，先人智慧的结晶 。古代圣人留给我们最宝贵的财富莫过于《易经》，它为群经之首，科学之皇冠，它宏论的是宇宙大道。“道”是宇宙发展变化的客观规律，它在事物发生变化之前，就已经蕴含在任何事物之中，在宇宙产生之前就已经存在，支配著宇宙万物的发展和变化趋势，长期以来，人们为了掌握顺应这种客观规律从未间断研究它。 历年来学习易经有两种态度，一种是义理派，从哲学的观点研究，偏重于人文哲学，自身修身安命，主张“善易者不占”；另一种态度是象数派，偏重于心灵玄秘，探颐索隐，对各种术数占卜预测。后人执象数而弃义理，只求占运谙熟，不明白显验的道理，不求灵准。这是江湖术士之流等下之辈，失去古人作易的本旨，也将落入“其蔽也贼”的后果。而另一些人扫象只言意，只求训诂考据，作千篇义理，不解一事的真谛，这是环佩游说之士，沽名钓誉 之流，也明显违背了易经“洁净精微”的精神，历史上真正学有所成建功立业的易学名家又善占卜运用，既是学者又是预测大师。 
台湾宋英成先生就是这样一位既是易学学者又是预测大师的人。宋英成老师致力于易学的研究，通易理重实践，多年奔走于海峡两岸传道授徒，为宏扬这一优秀文化孜孜不倦而作。《易经?系辞》第一章：“乾以易知，坤以简能，易则易知，简则易从……易简而天之理得矣，天之理得，而成传乎其中。”宇宙的功能法则是很容易懂的，最高的道理亦是最平凡的，它时时渗入人们的日常生活之中，它，易知简能。 宋 先生写了研究《易经》的心得，发表了不少著作，在大陆学子中很有声誉和影响，今又撰写新著《易经的世界》，必将对人们更广泛深入认识、学习、掌握易学文化起一个助进作用。
宋先生改变历史的研究方法，从旧纸堆里走出来，与当代社会实践相结合，用易学理论指导社会实践和社会发展，以发挥它的科学超前先知性、指导性。他将难懂的古文诗赋其幽晦艰涩的道理转变成现代口语，深入浅出，引喻誉譬，纲罗逸闻，结合日常所见所用，用浅显易懂的文字，轻松的口吻，表达给大家，使《易经》从只为少数人知会的高楼走入社会的一般人里，使一般人用而有所知，达到普及。使数千年被视为玄之又玄的神秘文化，转译为通俗易懂的理论。使每一个人都能接受掌握，从而实现易学的大众化、普及化、日用化、现代化！易学的功能无非是两个：一，认识论。认识社会，认识人生，认识宇宙万物万事的发生、发展和变化。二，方法论。用易学创造美好辉煌的效果。学习易学就是为了开拓思维，规范人生，指导实践，创造美好。读 宋英成 先生的书会使人进入一种很高的意境，使人有一种超脱，超然万物，神驰万物，君临万物的神奇感觉。“使人之心之性无量充足，无量活泼，先量余裕，无量大畜，以其见无量之葆光。” 
[ 八卦象数预测法 ] 创始人 黄鉴          
中国河洛易经学院教授               
写于二 00 二年冬月                
网址： www.yihun.com               
E-mail:yihun@vip.sina.com    



姓名内涵奥秘初探 
［ 作者：河北省大城 周志芳    转贴自：本站原创    点击数：1675    文章录入：admin ］
河北大城 周志芳 论文 1 篇 

人出生后，必须起个名字，以使人与人之间加以识别。姓名不仅是代表一个人的符号，更重要的是，姓名还能影响运。人生命运，是由先天命（生辰八字）和后天命（名字）相互配合之关系决定的，所谓“名”影响“运”这是根据“数”和“音”的威力之故，所谓“命运” , 乃“命”与“名”之命体，相互为用之理也。 
笔者从黄鉴老师学易，多年发现人之姓名，对于人生有极强的暗示和信息诱导力。而这种信息诱导力，足以支配人生之爱好和事业前途。凡是在事业上，具有相同爱好和特长的人，必定在他们姓名中，蕴含有相同的信息因素，因相同因素的灵动性，激动并诱导向相同的方向发展。为检验此论点，仅以历代部分中医为例，用八卦象数预测法剖象验证如下： 
?  清代以前的医学家 
张仲景（汉代医学家）姓名八卦：《睽》之《履》卦循耶 
孙思邈（唐代医学家）姓名八卦：《兑》之《履》卦キ桩Ξ 
王 冰（唐代医学家）姓名八卦：《归妹》之《临》卦氕戥耶 
张代人（子和）（金代医学家）姓名八卦：《睽》之《履》卦循耶 
李明之（东垣）（金代医学家）姓名八卦：《损》之《临》卦岘篆惝 
朱丹溪（元代医学家）姓名八卦：《节》之《中孚》卦Л篆洚 
王进之（好古）（元代医学家）姓名八卦：《归妹》之《临》卦氕戥耶 
薛立斋（明代医学家）姓名八卦：《睽》卦之《损》卦戥噎 
龚廷贤（明代医学家）姓名八卦：《睽》之《归妹》卦篆噎 
付仁宇（明代医学家）姓名八卦：《中孚》之《小畜》卦拉喹洵 
李时珍（明代医学家）姓名八卦：《损》之《颐》卦岘猸悱 
赵献可（明代医学家）姓名八卦：《节》之《屯》卦Л猸洚 
付青主（清代医学家）姓名八卦：《中孚》之《节》卦拉篆洚 
徐大椿（清代医学家）姓名八卦：《兑》之《随》卦キ猱Ξ 
张路玉（清代医学家）姓名八卦：《睽》之《履》卦循耶 
王清任（清代医学家）姓名八卦：《归妹》之《临》卦氕戥耶 
二、现代的名医 
林巧稚（妇科专家）姓名八卦：《临》之《复》卦箔猸悱 
张锡纯（中表参西录）姓名八卦：《睽》之《未济》卦姝噎 
赵炳南（赵炳南医案）姓名八卦：《节》之《屯》卦Л猸洚 
张羹梅（上海中医院主任医师）姓名八卦：《睽》之《未济》卦戥洵 
裘笑梅（浙江省中医院主任医师）姓名八卦：《中孚》之《履》卦拉戥洚 
沈仲理（上海中医学院教授）姓名八卦：《临》之《复》卦箔猸悱 
哈荔田（天津中医学院教授）姓名八卦：《履》之《无妄》卦镰猱Ν 
冯鹤鸣（浙江中医学院教授）姓名八卦：《归妹》之《临》卦氕戥耶 
韩百苓（黑龙江中医学院教授）姓名八卦：《履》之《中孚》卦镰戤Ξ 
董 浩（浙江老中医）姓名八卦：《损》之《颐》卦岘猸悱 
朱小南（朱小南医案）姓名八卦：《节》之《中孚》卦Л篆洚 
三、本县的老中医 
胡家春（大仝子村人）姓名八卦：《履》之《乾》卦镰喈Ν 
韩小村（李大木桥村人）姓名八卦：《履》之《睽》卦镰喈Ν 
韩子熙（李大木桥村人）姓名八卦：《履》之《睽》卦镰旬Ν 
刘昆山（刘固献村人）姓名八卦：《损》之《颐》卦岘猸悱 
于植琴（前光林村人）姓名八卦：《睽》之《噬嗑》卦猸噎 
黄世俊（大流溪村人）姓名八卦：《归妹》之《震》卦氕猸耶 
张永洲（仰止村人）姓名八卦：《睽》之《噬嗑》卦猸噎 
郭如 f （东牛村人）姓名八卦：《损》之《睽》卦岘戥悱 
冯义臣（冯张街村人）姓名八卦：《归妹》之《临》卦氕戥耶 
任宝增（付主任医师）姓名八卦：《节》之《兑》卦Л戥洚 
张润甫（主治中医师）姓名八卦：《睽》之《损》卦戥噎 
郝汉钰（主治中医师）姓名八卦：《节》之《中孚》卦Л篆洚 
王炳生（主治中医师）姓名八卦：《归妹》之《睽》卦氕篆噎 
程墨林（主治中医师）姓名八卦：《归妹》之《临》卦氕戥耶 
姜秀芹（主治中医师）姓名八卦：《履》之《无妄》卦镰猱Ν 
白伯敏（主治中医师）姓名八卦：《中孚》之《损》卦拉循洵 
刘景华（主治中医师）姓名八卦：《损》之《中孚》卦岘循惝 
刘怀辉（主治中医师）姓名八卦：《损》之《颐》卦岘猸悱 
四、结论 
从上述部分中医姓名八卦明显看出，主卦的下卦都是相同的《兑》卦（耍。这就是说，他们姓名中有一个共同的内涵因素，这个因素就诱导着向相同的爱好方向发展，那么，为什么都向中医方面奋进呢？这是因为姓名数术和宇宙间的信息相应相和的结果。这种宇宙真谛，从哪里去探讨出来呢？《易经》中就蕴含着万事万物之奥秘玄机。下面破译《兑》卦之玄机： 
《兑》卦的“兑”字之义：兑者，悦也，和也，说也。象徵为泽，为白色，为少女，为医。 
《兑》卦又有乾（剩┲兄象，这意味着《兑》卦有乾阳之气，畅通无滞，祥和有益，无所不正。以上正应医生的高尚形象和无私之医德。 
《兑》卦的初爻，是阳爻，为阳居阳位而得正，这象徵医生的职业是光明正道而伟大的。因居下位，为隐而不显，这表明医生在初期，是潜身于苦学医书，精研医理，熟记医术，准备日后献身医务事业，大展才华。为使世人之善悦而努力，正应兑卦初爻辞：“和兑，吉”是也。 
二爻是阳爻，为大夫之位，中央者大夫边（即医生）这一爻，又进一步对医生加以明确，二爻居于地上，显而易明，这表明学业已成，跃身出世，明刚健之势，诚信之义，普施德业于世人，因而，获得了世人的喜悦和赞美，从而，医生自己对事业更加热爱。亦正应九二爻辞：“孚克，吉，悔亡”之意。 
三爻是阴爻，为阴居阳位，阳被阴浸，阴阳失位，失位者，失调也。因三爻居在人位，这说明阴邪浸入人身，而使人得了病，有病者，必求于医。这就形成了三爻与二爻相互感应，也就是医生给病人治病，在感应中，因二爻在三爻之下，“为阴所乘”，这样，二爻处在不吉之时，这暗示了医生在治病救人过程中，有一定的危险性，故兑卦六三爻辞曰：“来兑，凶”正应是也。 
由此笔者认为，凡是姓名八卦中，主卦下卦是《兑》卦者，此人是中医爱好者，主聪明好学，亦多才多艺为医者，良医也。 
以上姓名分析当否，望同道得指正。 
周志芳           
河北大城县公路管理      
2003 年 6 月 26 日


五十三、湖北赤壁 杨云胜 论文一篇

法――非法――非非法 
因忙于生计，很少有空静下心来看书，今年来偶尔有暇阅读《易魂》教材，在这个过程中思考过一些肤浅的问题。大体上感到老师所传的东西确实是真功大法。法无定法、法外无法、一法不备、无法不容，“象数法”不拘一点一面，不是具体的一招一式，而是无法之法无式之式 ，无限招法，这使我想到毛泽东的时代的法律体系，没有什么法律，仅是一部根本的宪法，强调政治是统帅，思想是灵魂，一条红线扎根在每个国人心灵深处，使社会状态呈现出“路不拾遗，夜不闭户”之象，而当时的西方国家的法律、法规多如牛毛，为了买一斤西红柿的纠纷都可以对簿公堂诉诸法律。其法律体系可谓“健全”，但是其社会秩序纹乱不堪，对比之下，是无法胜有法。老师您传的方法是紧捉本质、大纲、以一御万、一以贯之，活力无穷。就象下棋一样，如果我们只是精通或者说是擅长一种“马后炮”的绝招，是很难应付各种对手和复杂多变的棋奕局势的我们宁做“通家”不做“专家”，易学最重易理的通达和类象思维的培养及发挥。这两者是最根本的源源不断的“内功”。就象自然门武术法诀所说：平日只操功夫，不问打法，功到渠成，临敌自然会打，此皆出于先天本能也。同样易学功夫到了火候，在实践中自然会读。类象思维这种“内功”的修为，我觉得不在于刻意地努力求得，关键在于学者的心态。应紧扣简易、元初、平朴、迁变、自然、博爱、守一、无为、因循至公、婴儿、无执著、治无明，常……等要同化这些道性，达到天人合一，尤其是博爱，要爱人爱万物我即是宇宙，人人与我同体，物物与我同根，象儿童一样把万物，山水花鸟，石头野草都看成活生生朋友、兄弟，并且善待它们，断卦时万物也会相应作出回报。万物惠顾耳、目心，万象生动活现，在我面前昭若日月。抱着纯真的心态去学易，则童性的类象思维根基备矣！有了扎实的易理基础和类象思维作内功，就抓住了纲要，学易之路不会大偏，不致于钻进某种“绝招”的死胡同中去，但话虽这样说，事物都是具有两重性的，我个人认为也不应排除一技一法的学习操练，具体的“死招”还得勤捉摸。多润点油，古今各家的东西不妨“拿来”加工，如测人生时，寿龄，兄弟姐妹个数，父母情况，子嗣情况（俗称以上为“过四关”）平常多加研究，实践总结，得出新的规律性的结论。目的不是照搬，而是多学些方法，启发思路，就象老师所传人生卦中的三点硬信息的看法，虽然不能按鄙索骥地呆板效用，但我认为老师您传的好，使我们很多学员在实践中按这种思路启发。变通使用取得很好的效果。乞望老师在教易理的同时，多教些这样的启发式的具体的招，以免流于空泛。总之，我认为：最好的法就是没有法，唯一的金科玉律就是没有金科玉律。但在具体的学习过程中也还要遵循“法――非法――非非法”的规律，“过渡须赖筏，到岸可弃筏”。学时有招有法，用时则要做到无招无法（实学空用）。我非 常感谢 老师您无私地传授我们那么多真法，只是很渐愧，我的悟性跟不上，加上自己的心态不好，有些在一般学友看来很简单幼稚的问题，脑子转不过弯来。比如：老师您常用别人起好卦断事，不去考虑别人是否正确捕捉典型信息特征起卦，所依据的想必是信息的全息原理，“有意无意皆是意，有缘无缘皆是缘”，那么这种“缘”是不是没有度，是不是随便地泛泛用来唤之皆准？另外，按全息论，一点局部全息整体，仅凭一个卦示来直观直读全面地破译一个事物整个的显隐信息，需要解决哪些具体的方法问题。八卦可测天地万物，假设要预测前后 500 年的历史，按全息论一卦容量即可解决，其中那么多的陷信息如何读。按全息论为什么很多姓名卦不能反映本人命运中一些明显的重大的吉、凶信息及其时间、年限（也许有反映我们看不出来）。另外，我按老师教的尊重首感，实践中确实多有奇验，有时随便一讲即准，连自己感到惊奇；有时却节节失误洋相百出，不能当“常胜将军”其中道理弄不清楚。我也常回省自己，是否做到了“三忠于”（象、实、理）：忠实于卦象，唯象独尊；忠实于实际，可能性范围，实际的时空场态；忠实于八卦图生克易理和事物常理。面对屡次失败我自己常想，某个术者的断卦水平的发挥是否受到本身命运的通达与蹇滞的制约，这是不是带有消极宿命论的观点，如何变消极为积极，驾驭好人生命运之舟？这里又扯到关于人生命运预测问题，假如我们没有学过四柱、紫斗等其它方法，只凭八卦象数找定体卦，会不会出现体卦与四柱中用神性质不符，甚至矛盾，信息不同步的情况（我不知道算八字该用日元还是以用神为核心），单用八卦象数法如何找准人生中真正的用神（体卦），我寻思着能不能参用其他术数方法进行综合佐证，如参看面相属于哪种五行属性，或具体的面部五行审其盈亏，损有余补不足，结合体卦确定用神，或者拜自然为师，观察自然现象来确定用神，如有人毛发多而长，有人嗜烟酒如命却对肝脏和肺脏丝毫无损，有人长期从事电脑操作却对眼睛无损，有人种花细致科学却落得花草枯萎，有人见某种颜色或数字显出特别衷爱……想必这些自然现象与各人的用神有点关系吧。另外，我还有个幼稚的问题，就是用神在人生长途中随着时间、环境以及心性的变化，是否存在其五行性质的变迁？老师您是否主要以自己的姓名卦所示来规范行为，您体卦为震木，今年巳火年泄气而停办《易魂》报，教费 240 元，都合于体卦。到现在，我对姓名卦的认识还很肤浅，在为自己或家人测算时，分别用简体字、繁体字、出生年月日时加繁简姓名，有时还加上出生地区笔划数……等多种方法得出多种卦象，结果是这卦这方面的信息相符那方面信息又不符，那个卦在另外方面的信息相符，其他又有误，尤其是家中或本人发生过的一些明显的重大的吉凶大事的信息以及其具体发生的时间年限在卦中找不到。是不是起卦不正确，我似乎感觉到典型的信息特征不是“自在物”，而是一个水晶球之光，折射在不同角度，立场的人们的心中。所谓时间决定一切，这时间也只是相对的确定性，随天体的迁变，远古与现今的时间定位存有差异，同一时间也有不同时区的差异中国和美国在时间确定性定位上是相对，就象一个阿拉伯数字，你站在这个角度，立场上看是个 9 ，他站在那个角度立场上看却是个 6 。看钟表起卦也是这样，我看到的一刹那时间显示是 5 ： 40 ，而实际标准的北京时间有可能是 5 ： 45 ，当然还是应该依据“我”所见到的 5 ： 40 分起卦为准，所以时间、物象等所谓特征只是一个着眼点，一个依据，而真正起作用的“我心为法”，数由心生，万法唯心，我很佩服 黄 老师您观物，观卦直接言事，随口神断的功夫我却不能。我常自省，是不是自己不够胆量去果断。但又想，虽说是“胆大艺能高”，还须“艺高才胆大”没有扎实的易理基础，盲目地胆大，恐怕也是枉然，要想让火箭上天，仅凭热情还不够，必须依赖相应的技术，理论，精确论证其可行性，才能使火箭上天。现在我想起一个笑话，说有一个阴 阳 先生为人勘宅，见这家宅院中有棵大树，（象困）脱口便说宅主穷困不得志，这时宅主的邻居在一旁讥笑这位阴 阳 先生说：“这家人明明是生活富足，频添财喜，怎说是穷困不得志呢，照先生这样看，院中有树就为困，那么这个院中还站不得人了，人站在院中岂不是“囚”犯吗？于是这个阴 阳 先生知道自己断错了就怏怏离去……。又如，人们送礼品忌讳送钟（谐音送终），宁可不收这礼品。单位上在春节之际分发一些物质，苹果、梨子、大都不愿意分梨（分离）……如此完全撇开八卦图生克之理，盈虚之理去断事，其可靠性成份有多少，我不得而知。我认为，所谓“我心为法”应建立在“法外无法”的基础上才合于法理，八卦图理就是“法外无法”，是如来佛的手掌，“我心为法”是千变万化的孙行者。除非是某易学者的心性、功德修炼到“跳出三界外，不在五行中”的境界，心空性敏，不惹埃尘，方能不受五行生克之理的制约。全息通源，才可撇开或不拘生克盈虚之理而观象言事。看来要真正走上通神之路，当个“常胜将军，还需待一定时日，我与一些《易魂》学友，进行了不少交流，还未发现真正的“通神”者。不过我自己确实是悟性较差，对一些问题的认识总跟不上。如：易传中言，八卦乃是圣人，则图书而画，那么图、书与八卦之间的演化关系，联系情况是怎样的，或者说河图洛书到底与周易八卦有没有关系如果说有关系，为何推断易数不用图书数，既然是爻不过六，卦不过八，数不过九，为何只用卦八不用数九。《河洛精蕴》中江永所言的真实卦数没有见人用过， 江老 先生发凡此数何用？谈到用数的问题，易数在认识事物和化解中都起作用，人所共认，但是有个流派各种术数门类，都有自己不同术数体系。例如：“ 2 ”这个数在天干中属乙木；在地支中为丑土；在河图中为先天之火；在洛书中为坤土；在先天卦中为兑金，在江永数中为木，这个“ 2 ”在化解中到底起什么五行性质的作用，据说有人不依八卦数，而是以天干数所代表的五行配数也较灵；既然各门类的易数都可各自起到趋吉避凶的化解作用，假设某人命运中喜木，忌金，那么这个“ 2 ”在化解中是作到八卦兑金的作用还是姓名学中乙木的作用呢？我的这些问题也许是多余的复杂化，没遵循“守一”、“简易”的原则但是这里面的道理，有一些人和我一样不太明白。 
预测人生命运的难度似乎比测具体小事的难度要大，它不仅是一种预测，且是高深的哲学。正如您所说：“命运是注定的；注定的命运是可以改变的；能改变的命运也是注定的。”这个螺旋的层次关系也够人捉摸一阵子。用八卦来识透人的复杂的命运需要好的悟性，我发现很多不同命运的各种人得出的卦象是一样的，在判断时应该有些难度。另外用时间和其他方法起卦测某个人命运，那么假设再过一段时间再测这个人，判断的结果是否完全一致。老师说只要不翻书，凭“天人合一”自然会得出正确结论，这“天人合一”的境界如何达到，这“天人合一”的具体含义如何解释，这些却是我们都想弄明白的问题。我今天提出的问题也 许在 老师看来都是些已经讲过了的肤浅问题，但我的脑子较笨，加上一些执著、求完美的不良心态所致，请老师见谅。说实话， 黄 老师您真的是我最崇敬、最佩服的 易学 老师！ 
                                                                                                                杨云胜                           
湖北蒲圻纺织总厂针织一厂纬编车间（ 437300 ）

择吉实例演示 
［ 作者：黄  鉴    转贴自：本站原创    点击数：1893    文章录入：admin ］
在日常生活中人们都讲究选择一个吉日吉时去办事，以图事情办理吉顺。吉日结婚，小俩口今后和和美美，生活幸福；建房开工择吉，希望工程进展顺利，安全无事故；公司开张择吉，今后财源滚滚；搬新房择吉，今后全家人身体健康平安，事业发达，财运亨通；出行择吉，一路顺风，……等等，事实证明作事择吉对办事确实有利。出门遇绿灯，一路都是绿灯，一帆风顺，若遇红灯，下一个路口又是红灯，一路遇红灯，办事卡壳不顺。我多次为人择吉日吉时搬家，开工奠基等，几天后均下雨，到搬家、举行开工奠基仪式时就停雨，事后雨又哗哗下了，当事者十分奇怪又高兴，我只说：“非我神，是你们的福气！”在面授班对学员讲学辅导时，我说：“我们不要事事都择吉，只是重大事情时，影响大击长远的事才去择吉，要跳出三界外。一般情况下做好事不必择吉，如救死扶伤，济贫救急事是好事，面临这些事你去等待吉日吉时再办，只怕伤病员已危险了，人掉到水里掉进冰里，若等吉日吉时才去救险，人会早没命了，能择吉吗？做坏事时害怕被人发现，要选择有利时日，不然干不成功会败露。在这里说的意思是凡事不要被自我束缚，一切随心处之。我主张只对重大的或有影响的事情择吉。择吉古代极为重视，一是择时间，二是择址（即阴阳宅风水学中的择地）。 
古人对择吉有较深的认识，形成一种择吉的学问，禁忌很多，约束性大，且复杂，已完全不适应现代化社会的理今和建设发展要求了，必须进行彻底改变，建立新的择吉学理论和操作方法。我在传统的基础上，依据《易魂》理论创造了用八卦择吉的新思路，方法简单，适用性强，易掌握，后果极佳下，具有实际应用意义。下面我介绍几个择吉实例： 
例 1 、开业择吉 
四川某公司准备挂牌开业，请求在 2003 年 11 月上旬择一吉日吉时。公司董事长 1962 年生人，即壬寅年出生，生肖属虎，经查 11 月 9 日 已立冬为癸亥月，农历十六日是丙戌日，月支亥水与董事长出生年支寅木相合，癸水帮年干壬水，日支戌土与寅木拱合火，且日干丙火又为出生年干壬水之自财，因此这一月这一日与其董事长出生年支相合，又帮年干带财，则定这一日。开业等大事应定白天中午 12 点以前，这是由于 12 点以后阳气逐渐衰退，阴气滋生。而开业又必须在人们上班以后，这样只有 8 ― 12 点之间即辰、巳、午三个时辰可用。然后按《八卦象数预测法》起卦，卦象中体卦受生，比和或体克用则吉，用选择的年、月、日得出上卦，再依次用辰、巳、午三个时数得出下卦，排出整组卦象，参考卦意，看卦象，吉者则选用这个时辰，不吉者不能用。因此择吉日最后还要一个好时辰，日好时不好，则不好。有时日欠佳但时辰好，反而可以用。有时费尽心思选得一个好日子，由于排不出好时辰很可惜。时辰定好后因一个时辰为二个小时 120 分钟，具体定在几点几分，由当事人自定，只要在这个时辰内就行。 
我已选择了 11 月 9 日 即 农历十月十六日 ，再以辰、巳、午三个时辰排得三组卦： 
1 、《咸》之《萃》卦     
2 、《萃》之《否》卦     
3 、《浴分《大壮》卦     
上面三个卦可知第二组卦不吉利，因此巳时不可以用，第三组卦吉利，午时可以用，最好的是第一组卦，既选用辰时的 8 ― 9 点这一个时间段，再迎合当代社会心理理念，定于上午 8 点 48 分钟挂牌开业。这时人们已上班， 8 点钟上班后有四十多分钟张罗准备，时间充裕，来庆贺的人也用不着过早提早起来，按平时正常上班时间来刚好。 48 即四季发（财）之谐音，传统与时尚统一了。 
我通知该董事长，公司挂牌开业吉日吉时为 11 月 9 日上午 8:48 钟。 
例 2 ：择下葬吉日 
人过世不管是土葬，火化下葬都比较讲究，各地习俗十分讲究择吉，一是择一处风水好即自然环境好的墓穴地，即使陵园公墓也有风水之差异。另一是选择一个吉祥的日时下葬，古时特别讲究这一点，如果找不到一个合适的日时，有的放上很长一段时间才下葬，甚至上年的时间，可见讲究之极。我认为这又太过了，没有这个必要。在择吉时应拼弃传统的过多的不必要限制，来一次大解放。有一人为其父过世择下葬，日时其当地风俗下葬要在白天中午十二点过后的下午，其父 1930 年庚午年出生，家中由他人选定 2003 年 11 月 16 日 （ 农历十月二十三日 ）申时下葬，求我定夺。我先看这一天为癸己日，不冲不合亡者生年干支，由此年月日干支为（见下面）：亡人生年支午火与该日之支组成巳午未三会局，午亥又暗合，与亡人生年支不犯刑冲害，该日可用。下午三个时辰，他们已定申时，我将三个时辰之卦象排出： 
1 、《否》之《萃》     
2 、《乾》之《垢》    
3 、《履》之《无妄》     
卦象一出可知午时之卦象不吉，午时不可下葬，申时卦象只小吉，卦名欠吉，不理想，而未时的卦象大吉，建议改为未时下葬。 
最后他们采纳我的建议于 2003 年 10 月 23 日 未时下葬，整个过程十分顺利。 
例 3 、择剖腹产吉日吉时 
当代医学发达，孕妇生育能提前知道预产期，而为了减少孕婚分娩的痛苦，不少人在医院进行剖腹生产。有许多人是懂得婴儿出生的时间构成的命局，对小孩今后一生命运所起的决定作用的重要性，提前请精通命理的易学人士在预产期内选择一个吉日吉时进行剖腹使小孩出生，从而使小孩今后健康成长，一生平安，学业优异，事业有成，家庭幸福，这不失为优生提高生命质量的好方法之一。进行剖腹产，必须遵守几个原则： 1 、必须在医生指定的预产期内，而且尽量争取在预产期期段内的中后期，使婴儿在母腹中多吸取母体精华，而又防止婴儿在确定的吉日吉时前提前出生。 2 、最好选择医院正常的白天上班时间，接生方便，特殊的才在非上班时间，甚至凌晨，这还必须孕妇家与医院接生医生有较好的私人感情关系，愿意加班接生。我在亲近的朋友的要求下曾为不少人择过吉日吉时剖腹生产，至今每一例反映很强烈，小孩长得健壮、聪明、活泼、不吵不闹很乖，家长十分高兴。 
浙江嘉兴一经理是多年的至交好朋友，其儿媳怀孕临产，医院通知预产期在 2003 年 10 月 20 ― 30 日，她打电话来请求我为其儿媳择一最佳吉日吉时剖腹产，使母子平安，小孩今后命运好。见朋友情，我只好遵令选择，实际上这就是人造八字，既然风水可以调理，人的命运在一定前提下同样可以人造。在预产期内，年、月柱干支相同，日不同，我先排出年月日三柱，最后列出十二个时辰的干支，看每组干支五行与年月日柱干支组成的命局如何，选择最吉利的时辰，这必须真正精通命理者才可选得好，略通者难免不失误。精通命理者当年月日三柱列出后，十二个时柱在心中排出，用不着写于纸上，将它们各与三柱组合，一眼可知孰吉孰凶，予以筛选，择极优者用之。 
我从 10 月 20 日 开始列出以后各日的最佳日时命局组合，如下： 
10 月 20 日            10 月 21 日                 10 月 22 日 
    癸未                  癸未                        癸未 
    壬戌                  壬戌                        壬戌 
    丙寅                  丁卯                        戊辰 
    甲午                  甲午、乙巳、庚申           庚申、辛酉 
10 月 23 日            10 月 24 日                 10 月 25 日 
    癸未                  癸未                        癸未 
    壬戌                  壬戌                        壬戌 
    己巳                  庚午                        辛未 
    庚午、癸酉           戊寅、乙酉                 甲午、丁酉 
10 月 26 日            10 月 27 日                 10 月 28 日 
    癸未                  癸未                         癸未 
    壬戌                  壬戌                         壬戌 
    壬申                  癸酉                         甲戌 
    甲辰、乙巳           甲寅、戊午                  丁卯、壬申 
我排了上述九日的各自吉时，后面 29 、 30 两日未排，因为这二日靠后，若小孩自然出生了，排了也用不上，故不排。我们不知是怀的男胎女胎，医生不告知，这几天出生的小孩大运排列顺序一致： 
男孩大运：辛酉 庚申 己未 戊午 丁巳 丙辰 乙卯 
女孩大运：癸亥 甲子 乙丑 丙寅 丁卯 戊辰 己巳 
对上述各日所组成的命局分析比较，我确定 22 日下午 3 ― 7 点， 24 日上午 3 ― 5 点、下午 5 ― 7 点， 26 日上午 9 ― 11 点， 27 日上午 3 ― 5 点，四天中的上述时间作为剖腹出生的吉日吉时，最佳时间为 26 日上午 9 ― 11 点，它组成的命局为最佳的，又在正常上班时间，上午出生小孩阳气足。其它日时排出的命局没有比 26 日 9 ― 11 点的好，且大多在非正常上班时间，这个日时不必与院方医生强求协商，少欠人情债。我将上述四个日子的日最佳剖腹生育时间全提供给她，以防等不到 26 日小孩就出生了，给其备用，建议定于 26 日上行 9 ― 11 点剖腹生小孩。 
10 月 27 日 她兴冲冲的打电话给我：“小孩于昨日 10:56 分钟剖腹出生了，当时大家好紧张，担心搞不快，要过 11 点出生，只差 4 分钟。母子平安，小孩八斤，是男孩，很可爱。” 11 月 1 日 她又打电话来：“我儿媳身体恢复很快，小孙孙长得很好，很乖，能吃，不哭不闹，显现得很聪明灵利。我们全家人很感谢你，这比帮我什么忙都大，世间人是第一重要的，人能创造一切。现在独生，小孩不管男女都是宝。再次谢谢你！” 
10 月 26 日 上午 9 ― 11 点钟组成的命局为： 
此命局壬水为用神，五行之气流行图为未、戌土 →申金→癸、壬、壬水→乙木→巳火，五行之气流通，干支无冲克刑伤，地支未戌虽相刑，但戌土贪生申金而忘刑未土，申巳由于天干见水而合化戌水也不刑害。日支化未戌土官杀之气而生日主，日主虽失时但得年月日三柱之势，十分强旺，好在时干乙木能泄水之滞气而生已火财星。这个人今后聪明智慧，关于处理一切困难，能随时逢凶化吉，又具发财之头脑，财官俱旺，一生得意。男孩大运逆行，头两步运即为辛酉、庚申印运，学习成绩优异，上名牌重点大学读博士易于反掌，第三步运己未官杀运，年青得志，继之是一路财运，晚年亨通幸福。不是我择日择得好，是因该经理夫妇儿辈心性善良，积德深厚的福报。 
2003 年 11 月 22 日



出席第十七届国际易学大会论文 
《易魂》之“时空网络学” （连载之二） 
黄  鉴 
（接上期） 
例三、将严重危险病人，从死神手中抢救活 
2003 年 8 月 19 日晚，正当我写此篇论文时，河北唐山市交通局的常笑宾同学急打电话给我：“我现在在市医院急救室，我们一位市领导表弟今日误将汽车刹车油当浓茶喝下，十分危险正在抢救。我起了一个卦《观》之《比》   冢我要医护人员将床头靠北墙，并在床头柜上放六瓶矿泉水，目的是为了对他护肝排毒。”从其手机电话声音中可听见室内一片匆忙杂乱的声音，知道这时的室内场面之焦燥。我听后，立即说：“据你起的卦可知该病人生命十分危险（之卦谥挟盐体，衔病为险），且昏迷虚弱（见冢盐虚，舷赵诋阎上，即头上，盐腹，腹腔有险情）。亍豆邸吠ü祝互卦傥归山入土之象，均为必死之象，好在之卦谖《比》，纤湮险，但体卦芽似洌体卦阉涫Я睿ㄒ蚜⑶铮，但卦中土众得势（匚大艮校倬为土），可战胜希《比》为与死神比赛，将此病人抢救回来。此卦主卦《观》刂踪为参大震卦停互卦僦踪卦为悖显示肝（停┬椋ó眩，肝昏迷，全组卦象显示肠胃有问题，肾脏有严重问题（冢。你现在的处理方法是护其肝，可行，但还必须全面进行调理，增强其自身力量，排毒。马上在其枕头下放一块四方黄色毛巾或布块，上面略有一点红色花或字为最佳，在脚下放二块一元钱一个的硬币（兑卦耍，在病房西南角放一个大红花篮。这样使他达到强身排毒护肝的目的。另外还要找一个年轻女子（耍└ё牌涫滞笮闹心念易数 380 ? 260 。”他听后说：“老师，我明白你的意思，马上办。”我说：“你可随时与我保持联系。” 
第二天一早，他打来电话说：“老师，病人今天已醒了，排尿了，脱离危险了，昨天三个专家会诊断定他救不了，通知家属准备后事。他家属、领导都感谢你，欢迎你来唐山。” 
例四、“克隆八字”――用时空中任一时间信息立八字知人生 
2002 年 5 月我在辽宁丹东面授，一些学员在课余围着我，请求我预测，当时山西大同学员马万成同学希望我用“四柱命理预测”法为其预测指导，我为演示我的 “时空中的任意一个时空点的信息可全息事物的全部信息” 理论，决定用易学中的“干支系统”来预测，即说：“你不用告我你生辰八字，我即以此日时立一个八字即给你‘克隆'一个八字予以预测。”我即以当时 2003 年 5 月 1 日 11 点 35 分（农历 2003 年三月十九日午时）排出命局，给其“克隆”一个八字（如下），以该八字显象立即读出如下 几条结论： 
1 、你在单位略有小权（时上庚金伤官为午火所制，但日干己土化日、时巳午火而生庚金）。 
2 、与领导关系好（日干己土与月干甲木官星合化土而助身）。 
3 、你本人原有文化不高（见时支午火印星弱），参加工作早（月干见官星甲木），参加工作及结婚后自学而提高了文化程度（日时支为印星巳午火）。 
4 、爱人热情大方、性急，对你帮助大（日支巳火），你们关系好，对你关怀备至（巳火为印星），其文化不高（巳火无贴身印星相生），但十分智慧通情达理（巳火为己土、辰土泄秀）。过份的关心反使你有时烦（巳火为忌神）。 
5 、父亲有工作，身体差（父宫年干壬水为月干甲木泄，甲木为壬水食神，壬水坐午火为财星），缺文化（壬水无印星贴近相生）。母亲操劳，付出多，母宫年支午火为壬水克、月支辰土耗）。 
6 、小孩是女孩（见时干庚金），聪明漂亮（庚金见日干己土为印，坐支午火使金生辉），学习成绩好，记忆力强（全局水、木、火、土连成一气构成土五行，土为庚金之印），理解通变力差一点（庚金未能得水五行食伤泄秀），她自我约束力强，内心压力大（坐支巳午火为庚金之官星），但表面上愉快好面子（日干己土化巳午火而生庚金，己土为庚金之印星），她与你关系亲切，依赖性强（日干己土生庚金）。 
7 、你 1992 、 93 年（壬申、癸酉）收入好， 1995 年有一次工作变动，工作上增加实权，长工资（ 1995 年乙亥与日柱己巳克冲，乙木为日干己土之杀星，亥水为己土之财星）。 
8 、你家中 1996 年破财，有长辈去世。（ 1996 年丙子年冲克年柱、时柱，被子水冲克的午火在年时柱。 
9 、从 2001 年开始你在学易学上悟性大开，上了一个大台阶。 
对于以后的预测在此略。 
由于时间有限，仅断以上数条，过去之事为马同学当时一一认可，并言 1996 年岳父去世，其母身患重病，家中耗资巨大，在场同学闻之兴奋不已。言：“从未见这样排八字的，真正领悟到了什么叫 社会信息全息律 ”。 
例五、从八字知道今天你买的单 
八字是人出生时在宇宙时空的密码，通过命理学家可推断此人的人生运行轨迹。如果掌握了审视八字的方法，我们不单可以知道该人一生大致情况，实际上也可看出某天发生的事。将八字当作一种象，掌握了阅读方法就可以读出发生的事情来。 
                    
2000 年 4 月 11 日晚上 8 点多钟，在四川内江白马镇何厂长的办公室里，七、八个人围着我交谈，从成都赶来的小王拿出他的已排好的八字求我看一看，其八字为：（见左边排列）。我看了以后说：“我说说你今天发生的事再来看你过去的大事好吗？”大家都很新奇：“看八字能看今天发生的事？”我对他说：“你今天到这里是回家，但进不了屋。”他说：“对，我从成都来是回白马电厂家里，没带钥匙，爸爸已到这里来了，我也就过来了。”我又说：“今天你们几个青年人相聚吃饭、是你买的单，付账钱。”他这时惊讶了：“对对，你怎么知道？”我说：“你不要急，四天前你为工作之事还与哥哥争吵。”他说：“对，四天前为工作事，我与哥哥在电话中发生大争吵，我服了你啦。”在座的几位学友对我所断莫明奇妙，我解释道：“他从成都来，干什么？其八字年柱为甲寅、年柱代表父母，今天为己亥日与年柱甲寅天地合，甲已合化土，土代表房产，寅亥合化木为比劫，年支寅为祖根为母亲位，亥为日主乙木之印不是回家么。而月支巳火冲亥水印星，使寅亥合不了，其不是进不了家门？今日亥日，寅亥合木，中午 1 ― 3 点为未时，与日支卯木又成亥卯未合木都合成比劫，比劫为兄弟，这里的合岜不是兄弟朋友聚会，聚会做什么？亥水为印，生我者为印，吃饭补充营养就是生我者，今以亥水为合力，岜不是吃饭。地支合成比劫耗财，今天的日干已土为乙木所制，克我者为财，故断其买单付账。今天己亥日，四天前则为丙申日，申与命局年月支寅巳构成三刑，刑的是谁，申金冲克寅，故是寅木，寅木在上，上为乙木兄长，日干丙火焚年干甲木，故断与哥哥吵架。为什么事？申金为乙木正官，正官为事业，为工作，故是为工作之事争吵。”该青年自己说是在电话中争吵，是否可以从八字中看得出来？我说：“应该可以看出来，当天日干为丙火，八字时干为辛金，丙火在离卦（蹋，辛金在兑卦（耍、丙辛合成，直读此卦上为电，下为说为话，岜不是电话，上为火，下为说为吵闹，岜不是说得发火吵闹起来。”一语道破后，在坐学员都兴奋起来了，说：“从未见过这样说八字的。” 
《易魂》之“时空网络学”是一门认识和处理事物同时并存的学问，是一门由传统的被动型预测转变为主动型预测的积极的学问、无论对方愿不愿意，我们想知道谁、想知道什么就可知道，无论运用八卦体系或是干支体系或者兼用均可，且其信息量无穷。 
2003 年 8 月 20 日                  
中国湖南省新晃县上菜园三栋 303 室（ 419200 ）    
电话： 0745 ― 6224991 手机： 13973073618      
网址： www.yihun.com Eail:yihun@vip.sina.com 


有感于“群众利益无小事” 
［ 作者：《人民日报》副总编 粱 衡    转贴自：本站原创    点击数：816    文章录入：admin ］
七月一日 ，在怀仁堂听胡锦涛总书记的讲话。一句“群众利益无小事”，使我浮想联翩，心绪难平。有情感之动，也有理论之思。 
（一） 
首先联想到的，是 70 年前毛泽东同志在江西工农代表大会上的一次讲话。他说：“我郑重向大会提出，我们应该深刻地注意群众生活的问题，从土地、劳动问题，到柴米油盐问题。妇女群众要学习犁耙，找什么人去教她们呢？小孩子要读书，小学办起来了没有？对面的桥太小会跌倒行人，要不要修理一下呢？”“总之，一切群众的实际生活问题，都是我们应当注意的问题”。他还说，当时的一个地方工农代表会只讨论扩大红军，动员运输，不讨论群众生活，结果就再没有人去开会了，扩大红军和运输，也极少成绩。 
红军时期，现在已觉很遥远，那时的共产党只是星火一点，正待燎原。靠什么？靠关心群众利益。当时最大的利益是给农民土地，所以称之为土地革命，一切服从革命战争。但就是在这样的情况下也没有忘掉群众利益，细致地关心着他们的生活。革命大目标是和群众利益紧紧连在一起的。每改善一批群众的利益，使他们翻身，有地种有饭吃，根据地就扩大一片，革命就这样成了燎原之势。要不是王明左倾路线错误，说不定就能趁当时之势，燎原全国，底定天下了。 
长征之后燎原大火又减损为星星之火， 8 万红军还剩 7000 人，我们在陕北寻求立足，建起了抗日根据地和边区政府。当时条件极艰苦，一切为了抗日，但这也不能忘了群众利益。我又想起这时期有一个毛泽东处理群众利益的故事。一次陕北天降大雨，雷鸣电闪，劈死了一头毛驴。一农民说：“咋不劈死毛泽东！”边区公安局认为这真是反动之极，就把他抓了起来，毛泽东闻讯却说：放人，他这样说必有其中的道理。问之，原来是边区农民负担过重，毛就下令将公粮 20 万担减至 16 万担。又听从民主人士李鼎铭的建议，精兵简政。群众利益保证了，边区才得以喘过一口气，渐渐复原壮大，直至抗日胜利。 
从这件事可以看出毛泽东怎么处理群众是父母，要敬之奉之，岂能无视意见，有怨不问？不能委屈他们。应该说抗日战争的胜利，抗日政权的壮大乃至以后发展到共和国政权，这位无名的农民是有大功的。他也许不识字，也许不知深浅，不知后果，实话实说，但唯此才显其真，才代表群众。毛泽东从一句牢骚话里听出，这不是小事，转而修订政策，结果成就了大事――克敌、夺政、得天下的大事。 
这两个故事，说明要得天下，先得民心。这是社会历史之大理。不只是共产党如此，任何一个政治集团夺权之时都是先夺人心。这是一条简单的政治原理。《三国演义》里刘备在曹兵紧追不舍时，仍携百姓同行；曹操则明令践踏庄稼者斩，他的马惊了，踏了庄稼，他就拔剑自刎，部下夺剑相劝，他就割了一段头发代替。论者也常说曹、刘的举动是假意为之，是一种姿态。但至少说明他们懂得靠民心、靠人民的好感和拥护才能得到天下这个理。而且懂得要得民心，就要从小事做起，而点滴积累，打造形象，树立威望。民心如海，滴水汇聚成其汪洋；民利如山，寸土累积成其巍峨。培植民心民利的过程，也就是培植一个新政权的过程。古往今来揭竿起事、改朝换代，都是这样过来的。问题的关键就看他得天下之后能将这个理念坚持多久。所谓能不能跳出“其兴也勃，其亡也忽”的周期律。 
（二） 
共产党是准备跳出这个周期律的。它的宗旨明确表明是为最大多数人谋利益，《共产党宣言》宣告：“代替那存在着阶级和阶级对立的资产阶级旧社会的，将是这样一个联合体，在那里，每个人的自由发展是一切人的自由发展的条件。”就是说谁也不能有特殊利益，大家都是平等的人民的一分子。我们的十六大文件中又特别重复了这个观点。但这是一个理想，要有一个漫长的实现过程，不是一下子就能为最大多数的人谋到该谋之利，也不是所有的共产党组织或个人都能做到甘愿牺牲自己，对民利秋毫不犯。苏联作为一个人民政权不是因为没有谋好民利而被西方趁机渗透解体了吗？成克杰身为副委员长因为贪民利不是被法办了吗？在这个过程中，还有许多实践和理论问题需要解决。但有一点是明确的，夺权靠民心，掌权也要靠民心。积德做好事才能成正果。这“德”就是不断为群众谋利益，“正果”就是政权。德能积之，也能损之，能成正果，也能成恶果。政权之长短，是一种吸引民心的竞赛。所以，建国前夕，毛泽东就及时提出“两个务必”的忠告。 16 届新中央一成立，胡锦涛同志就提出“权为民所用，利为为所谋，情为民所系。” 
掌权和夺权不一样。夺权是由无到有，天下之心，寸寸收之，日记其功，如履薄冰；掌权是江山在手，民心如海，日取一滴，不知其竭。所以无数个政治集团和政治人物都“成也民心败心民心，”跳不出这个圈子。只有共产党敢挑战这个怪圈。毛泽东在延安对黄炎培充满自信地说；我们找到了一个新办法就是民主。什么样的民主？人民民主。人民说了算，按人民的要求办。小平同志说，要办之事先要看人民满意不满意，答应不答应，高兴不高兴。胡锦涛同志说：权为民所用，利为民所谋，情为民所系。共产党已经四代领袖，执政能力更加成熟，更加关心群众利益。但值得警惕的是，我们现在的干部多是接过现在江山的人，没有“寸寸收心，如履薄冰”的经历，倒易生“民为我用，用之不竭”的轻心。虽民心如海，滥取一滴，就起狂澜；纵权重地山，错施一寸，即无威 信。历来的政治家都有很注意这一点。唐宋，是我国封建政治的成熟期。这两朝的名君，都留下了治国名言。唐太宗李世民说“水可载舟，亦可覆舟”。宋太宗赵光义干脆刻了 25 块“戒石铭”分置全国各府，以为地方官吏之戒。上书“尔禄尔俸，民脂民膏；小民易虐，上天难欺。”“小民”是什么？是个体的百姓，“上天”是什么？是人民群众。不要以为欺侮几个小民，占一次便宜不算什么，总有一天群众会起来翻掉你这条船。为群众谋利益不是小事，如果损害群众利益，就更不是小事。翻检历史风云，许多亡之 国 君都是从损害民利的小事开始走向灭亡的。隋炀帝为船游之便劳民修渠，而损国力；宋徽宗因奇石之好搜石扰民，而惹民怨。元朝的皇帝做得更过分。因怕民反连老百姓的菜刀也要管制，只能五户共一把。这种犯民、扰民、害民之事做得越小、越具体，就越易激起民愤。 
诸葛亮说“勿谓善小而不为，勿以恶小而为之。”在群众面前和善和戒恶都要长期坚持。应该说，任何政治集团上台之前、当政之初，都为人民做过好事，但这都不足为本，本在时时为民、永远为民。许多百年老党，或近百年的政权因为不能恪守这个宗旨，就这样垮掉了。 
（三） 
不为人民谋利益不可能得到政权，掌权后不继续为民谋利，不可能巩固政权。而共产党本没有什么私权、私利要谋，它的夺权、掌权都为了代表人民的利益。人民群众是历史的主人，一切政治家、政治集团、政权都要被人民检验，都是被人民推举着上台、下台、更替，历史是在人民利益的推动下前进。孙中山所谓“顺之则昌，逆之则亡”。这个规律是谁也改变不了的。这就是历史唯物主义。我们都应该自觉地顺从它。 
编者按： 我们在此转登《人民日报》副总编 梁衡 先生的精辟论文“有感于群众利益无小事”，我们从易经角度看，《易经》中有“天地定位”，天为乾卦剩地为坤卦眩天地定位乾坤成矣。乾为天又为官为领导为利益，坤为地为百姓为群众为民众为基础。“群众利益”即为游《泰》卦，若领导（剩┠馨讶褐冢ó眩┑睦益（剩┓旁谧约海ó剩┲上，国家则平安康泰（樱，政通人和。又挟盐群众，饰利益又为大，《泰》颖硎疽做到国泰（剩┟癜玻ó眩，天（剩┐蟮兀ó眩┐螅群众的利益是大事，故江总书记在三个代表中强调要“代表群众的根本利益”。如果领导（剩┑惫僮骼弦，高高驾凌于群众（眩┲上，则成敦裕叫《否》卦，天地之气就不相交，当官的与群众不沟通，脱离群众，严重者影响政局稳定，自身仕途（《否》为否极泰来）。 
2003 年 11 月



易源初探 
［ 作者：山西太原 马万成    转贴自：本站原创    点击数：881    文章录入：admin ］
《周易》是中国现存最早的一部古代哲学著作，象数与义理是易学的两大主要组成部分。象数也就是《周易》的卦象及阴阳奇偶之数，而义理即为六十四卦，三百八十四爻所育含的哲学理念，两者关系紧密相连互为依存缺一不可，它的形式范畴隶属象征，严格意义上讲《周易》是先古圣贤对宇宙万物一切对立而又统一和谐现象的高度的象征性概括。古人以阴阳符号三迭组成了八种不同形状的三画线组合体，以不同的卦形错踪交替，仿效四时变化而形成六十四卦宠大的易学体系，予卦以名，拟物为象；通过对卦象及数理的演变表示出各自的象征涵义。简单的卦象符号所包含的象征意义却十分的丰富，各种卦象显象已明，以卦象为依准，从而对大自然、人类社会的种种玄机进行充分的认知，形成了以八卦物象为基础的完整的象征体系，通过观物取象达到辩析阴阳之理。实质上整部易经都是在说卦而对卦象的解读正是探讨易经本源的最佳渠道。易云：“近取诸身，远取诸物，于是始作八卦以通神明之德，以类万物之情”人更三世，世历三古，可以说易经经过先贤今人的不断研究和拓展，到今天使得易经这部先古哲学得到了进一步的发展，何为易之本源？实际上《系辞》下传已明告于世：“《易》者，象也，象也者，像也，”也就是此物之形状也。人们对事物的观察是从直感出发，丝毫没有受到任何主观因素的干忧，通过对卦象原始信息的解读就可掌握世事的发展变化规律，“易之为书也，广大悉备，有天道焉，有地道焉，”任何事物的发展规律具存于内，根本无需高推圣境，只要掌握易经六十四卦大义，我们不难发现易经之所谓象数，其实质是借以喻示义理，而各种象的出现，对于我们认知宇宙世界无疑提供了最大的方便，如乾卦视魇臼挛锏摹案战　敝理，坎卦嫌魇臼挛锏摹跋菹铡敝理，离卦逃魇臼挛锏摹熬仓埂敝理，坤卦延魇臼挛锏摹叭崴场敝理，震卦陀魇臼挛锏摹胺芏”之理，兑卦擞魇臼挛锏摹靶涝谩敝理，巽卦斡魇臼挛锏摹把啡搿敝理。八卦类万物象，但其象征本义是不变的。我们学习易经必须从易之本源入手，通过对卦象的解读加深对易理本源的理解，变化之道即为易，事实上也就是易理的本核所在。象数设立的意义在于表述义理而义理的蕴蓄却是含蕴于象数之中，解析卦象要以辩证思维为主体，通过对卦象、爻象的变化直观解读，可以通过卦象表层涵义挖掘到其内在含义，如《咸》卦璧暮义为山泽通气，交感迅速之义，它的相反意义的卦象就是它的踪卦《恒》卦，恒者，持久也，缓也！说明每一个独立的卦象势必同时包含着另外一层与之象义相反的涵义，这才是真正的辩证之理，学习“八卦象数预测法”必须要掌握读象，只有熟读卦象才有可能从简单的卦象读出无尽的信息，我想这也就是 黄鉴 老师再三强调熟读《易经》的本意所在。学习易经必须掌握良好的学习方法，只有方法正确学习方可精进，卦象的解读是灵活的不是死板的，新时代易学需要创新更需要发展，只有这样才可与时俱进不为社会所淘汰。卦象的解读应该是超乎于象数之外的一种对《易经》卦旨趣的发挥，对事物、现象的分析精确合理，才能掌握万物变化的规律趋吉避凶， 黄鉴 老师的读象法就是直指人心的易经本源大法， “八卦象数预测法”的灵魂就是读卦，读卦的成功与否将决定你是否迈上通神之路。 大道通一通百通，易学流派繁多弯杂、究其一生能察几何？但我们应该在主攻方向确定的同时应量作尽到旁征博引，利用各派学术精华融会贯道，进行合理的取舍与创新，从而形成自己的特点。我不是学究，自然对易学的研究侧重点不同，枯涩的文言说教对于易学发展毫无任何意义，尽可弃之，研究、争论几千年遗留下来的那此传统流派之争是枉费年华，由于《周易》哲学是非常特殊的象征哲学，其象正是理的寄存方式，“圣人立象以尽意，设卦以尽情伪、变而通之以尽利、鼓之舞之以尽神”，孔圣人一语道被易学玄机，这为我们学习易经时能够正确识别各学术优劣及真伪提供了严格的保障，八八六十四卦卦象在具体应用的过程中，始终担当着“立象尽意，辞也尽言”，通过尽意，尽言将宇宙万物变化规律阐述出来 易本无文、唯象是从，易的本质就是简易、不易、变易，返朴归真是迈上通神之路的最有力的保证。  
学生  马万成         
2003年10月18日


断易灵感思维的妙用 
［ 作者：马万成    转贴自：本站原创    点击数：997    文章录入：admin ］
学易伊始，常为某些大师张口断言准确无比所佩服，正是易经给我带来的神秘感促使我踏上研易之路。经过几年的学习初入易门，实践的结果的确给我带来甚多的欣喜，每个学易者在成功的道路上都会遇到艰辛，随着一个难题的破解，新的难题重新出现，也许正是这些似乎永远都解决不完的难题使每个学易者不敢妄自松懈，乐此不彼，以苦为乐成为每个学易者近乎苦行僧般的精神追求。近一年多蒙恩师抬爱在网上发表诸篇学易心得，实不敢以名取功，想往昔投“名”师学易久挫心态，苦不堪言，深深体会到学易之难，得恩师点悟，始入正途，偶获心得不敢占为已有，真诚希望自己的那点不成熟的心得体会为大家带来哪怕点滴的启迪，我心足矣！谨借此文就易学中的灵感思维法与众学友共参，以期共同提高我们的断易水平。 
首先何为灵感思维？就笔者个人经验所体会，灵感思维是基于易学辩论思维基础上的一种顿悟思维，也就是断易时的意识思维凝聚点的突然爆发，这种思维对于断易时可以补助形象思维的不足。揭去玄学神秘的外衣，它实质上就是日常生活经验的积累，社会学识经验越丰实，灵感思维的基础也就越扎实，在实际运用灵感思维时，断易者可以不受任何主观思想所左右，随心所欲地运用易学理论通过断易的手段将易理阐述明白，不受任何形式所限制，且断易结论准确无误。法无定法但又法外无法，一切以易理为基准，如果灵感思维运用娴熟，根本无需执着于某种固定技法，充分达到得意忘行的理想境界。这是法无定法实际应用的最佳体现，也是《八卦象数预测法》的神奇之处，当然此灵感思维有它独特之处，首先的思想观念上必须进行一次彻底的改革，在思维感官上进行一场彻底的革命，彻底灭除自我意识，心灵守一，用心灵去体会宇宙间每个信息网络太极点所融合的切点，包括断易时求测人与断易者相互合作的融洽场态，比如 2002 年 8 月一天，李某电话求测命运得《随》之《无妄》   铮当断其婚姻不顺时，李某追问如何不顺？我断其必有婚变，李某紧接又问，一生有几次婚姻，我儿体卦震为四，兑卦配偶克体，直读四个妻子准确无误，李某反馈现在为第三个妻子，现时正与其闹离婚。这就是灵感思维的实际运用，假设没有李某的连续追问，笔者实无胆也无法从卦中断其四婚，这就是灵感思维法运用中求测人与断易者的信息默契，就是说求测者当时所处的场效应必须融入断易的范围中，以卦象为准则，却又不受其限制。灵感思维的发挥有赖于生活中经验的积累，断易者在实践中要养成自己的正确思维习惯，在具体应用中却又不被这种习惯所干忧，断易者要合乎情理地进入断易角色，准确而又敏感地捕捉任何一个可以促发断易者灵感思维的切入点，当此信息切入点一旦显现，就要毫不犹豫地利用起来，因为当时所处时空点内任何视听线所及的物象，均是断易时可以用来全息对方信息的网络点，只要合理且有机地组织起来就可以运用自己的灵感思维为求测者解悟人生，这种思维初用时有一定的难度，但它的使用可以弥补许多感性的不足，学习的方法也应遵循易学辩证思维，这是易经阴阳理论在生活中的正确应用当人类大脑思维受到某一执着定式的干忧时，大脑的思维灵性必须受阻，感觉尽钝，那有助于你推测信息的网络点与你擦身而过。尽管聪明的学习者可以结合当时的场态进行反思，但机不可失，失不再来，留下的仅仅是无奈的遗憾。总之在断易时不要与求测者保持信息隔离，要力争在场态上与求测者合二为一，调动犀利的眼、耳、心法，不放过每一个表现信息的网络点，不必拘泥于某种具体的断技，使自己心灵纯净无比，大胆而准确地通过网络点挖掘对方的人生信息，感情投入地表现自己的断易人生，调动一切积极手段，全方位多角度地控颐索隐，更不必过分夸大灵感思维的玄奥，其实灵感思维很简单，关键是断易者必须解放思想，不受任何形式主义所干忧，大胆开拓勇于实践就会思维无限。 
学生马万成       
2003年9月22日     

老师您好： 
唐山一别已数日有余，最近身体可好？我生性愚顿、待人接物甚为呆板，唯有以书信一叙心怀，此番面授学习心得累累，但收获最大的却是如何面对生活的考验，您在面授班第三天上午的授业超常的发挥使我对人生的感悟大彻大悟，感谢您在课堂上给我展示自己学习的机会，尽管由于特殊原因并未使自己的发挥得以正常化。更感谢您通过网站使大家认识我从而给了我莫大的自信心，一扫我自卑之性，今在得遇恩师您我愿已足矣！我生在一普通工人家庭，从小父母管教甚严，学习成绩十分优秀，然命运之势不可扭转，阴差阳错地屡屡错失良机，成为一名工人，对人生探究之心强烈无比，习易数年得遇恩师，竟而得恩师三次面授识易天机，实属三生有幸，感激之情无以言语，唯有刻苦学习努力研易，希望以自己的成功来报答恩师。随着近几年您功德无量，声名显赫，更由于您以悟创的《八卦象数预测法》及易魂系列的简易实用，无形中触痛了那些贪名图利之辈的物欲，所谓道高一尺，魔高一丈，随着您在易学界的成就越来越高，我相信欲以不劳而获，夺取功名之小人也会越多，我个人认为这也并非坏事，正如你所言没有犹大，何有耶苏，您不可放弃，因为有我们这些易魂的忠实追随者在大力支持着您，这些心里的祝愿远胜于有形物质的帮助，当您去了北京，我与学友王海东，耿鑫萍大姐及温州学友张贤丰紧紧赶北京探望您时，在饭店进餐之时我的内心非常痛苦，非常失落，也非常矛盾，更为自己作为学生爱莫能助无法替恩师分忧而惭愧，满桌盛宴食之无昧，小人当道英雄落难，物欲横流的世界令人不堪忍睹，那一刹那我几乎欲放弃易魂，堂堂亭誉海内外的一代易学尊师竟在自己的国土内受到如此不公之待遇，内心甚感苍凉与无助，天理何在？但您谈笑风生的大师风范使我警醒，正义必将战胜邪恶的理念使我增添了信心，回到家中向爱人诉说一切，爱人哭了，我也哭了，我的女儿非常懂事地跪拜菩萨面前，为您祈祷，那几日爱人放下一切功课虔诚地焚香默默地为您祝福，祈求您好人一生平安，而我也无心学习，始终与王海东等学友频频通话希望得知后事结果，待罗老师后来为我打来电话告知您相安无事，我久悬未置的心才安静下来，我非常诊惜每次面授学习机会，这次的事发生的比较突然，这一、二个心术不正之辈妄图借交流之名欲损恩师雄风，但您的正气使他们畏惧，竟然将予头指向我，借交流之名欲探虚实，尽管当时我未识破，但我可以很自豪地向您说我并未使您丢脸，更未使易魂丢名，因为他们提出的近乎苛刻的挑战我全部战胜了他们，包括宾馆附近的几座大楼，包括中国人民保险公司、公安局等办事处的发展及去向我如数断出，使他们狼狈不堪，不得不承认《易魂》的伟大，事后得知不禁汗颜。我平生无别爱好，得遇恩师我已别无所求。愿真心追随《易魂》一生，至今《易魂》小扳已翻破第二套，我敬佩您的学识更敬佩您的为人风范，为了芸芸学子您千万不可放弃易魂，更不能放弃我们这些嗷嗷待哺的学员，山西大同风光好，我真诚希望有机会您能来大同游览观光，我将不胜荣幸，请接受一个远隔千里的学员三口之家为您及师母及全家带来的祝福，祝您事业精进，全家平安，幸福祝好人一生平安。 
学生马万成       
2003年9月22日 


开创易学之新河 
［ 作者：湖北郧西 王福成    转贴自：本站原创    点击数：563    文章录入：admin ］

尊敬的黄老师： 
您好！ 
关于《两科》资料已收到，甚为感谢！ 
我似大旱苦望云霞，翘着期待的及时雨终于落下，使我兴奋不已。 
我与您素不谋面，只是与您从电话中联系过一次，与我一个陌生人亲切交谈解说，甚感欣慰。 
通过看了您的文章后，大有相识恨晚之憾。不瞒您说，我与八卦相识是在部队当兵的 18 年中， 1990 年参加大专学习时从《哲学导刊》杂志中获知的基本八卦符号，感到这些符号变化无穷，抱着一种好奇去看。后来买了不少这方面的书，下了一定的功夫，花费了不少时间，但没有什么成效，加之好多书讲到关键的时候，核心内容没有了，有头无尾，前后脱节，也就不知所云，不得要领，无所适从。还有家人、别人的反对，认为看这方面的书是“不务正业”、是“迷信”、是“骗人”的无知谬说，我也就只好放弃多年。 
我有时漫步街头，看到商店门前挂着八卦图，从电视上看到韩国的八卦旗。有一次在旅游景点道教圣地的悬崖壁上看见残留的国民党时期的国徵，随我同行一位老者告诉：“那叫蓝天白日旗，一圈有 12 个齿轮，象征一年 12 个月。”这时我才恍然大悟。看来，万事万物都离不开八卦，就是没有人点破、指示、引导。所以，人们感觉到八卦神而又神，不可着摸。 
幸好，“有缘千里来相会，无缘对面不相逢。”自收到黄、 金二位 老师的文章拜读之后，我如同在黑暗摸索中，迎来一束光亮，看到了新的希望和探索之路。 
为此，我将对老师的文章读后，发表个人粗浅体会，以表寸心。 
一、八卦象数预测法，开创新之先河 
纵观古今，无数预测大师劳其筋骨，苦其心志，应用《易经》探索宇宙之奥秘，寻求人生之生存而趋吉避凶。除了国史上名垂青史有名有姓之外，大多学者是拘泥古法，墨守成规，不敢越雷池一步，没有活力，失去了《易经》存在的科学价值，导致人们认讹传讹，或嗤之以鼻，或望而生畏，难登大雅之堂。 
宇宙在变化，时代在前进，社会在发展， 黄 老师顺应了历史前进的步伐。在遵循天地自然客观存在的八种逻辑符号的大前提下，继承古人之大宗，删繁就简，推陈出新，尽情发挥，合情合理，提出的新观点层出不穷，如“法外无法”、“法无定法”、“大道至简”、“返朴归真”、“错卦错断”、 “ 信与不信，客观存在”等等，剥去了腐朽艰涩、神秘的外衣，换上了一套崭新的衣服，使《易经》古老传统优秀文化重放异彩，焕发了生机，开辟了新的天地，显得更加高大、美丽。只要是有心人，看一看、学一学黄、金二位尊师的文章，你就会惊奇地发现“踏破铁鞋无寻觅处，得来全不费功夫”、“众人寻他千百度，蓦然回首，见那人正在灯火阑珊处”，“山穷水复疑无路，柳暗花明又一村。” 
二、以马克思主义辩证唯物论，抛弃唯心论 
通篇文章，以事实说话，重在阴阳五行生克制化真理，让人心服口服，没有任何迷信成分存在，把那些骗人钱财的心态，只说事，不讲理，诡秘绕圈子难解的东西，解剖得淋漓尽致，让人增长很多见识，解除了被蒙骗之苦（见《辅导资料（一） P13 ― 15 》。 
三、悟性之高、思维之广、断卦之灵叫人五体投地 
黄老师通篇文章，体现了“鲜活”二字，从象、数、理、占都有他的独到之处。如以保温瓶为例，进行类比，颠来倒去，例举了无数卦象，把枯燥无味的东西，变得如此活灵活现，平淡中显现深刻的道理，朴实中蕴含着奇思妙想，让人拍案叫绝，回味无穷。言古人未所言，说今人未所说，看常人未所见，可谓奇珍异宝，大放光彩，给读者增添了无穷想象的空间。 
黄老师社会经验丰富，知识渊博，在面授或解答学员问题时，信手拈来的故事、生活常识，以物喻事，以事喻理，深入浅出，寓教于乐，惟妙惟肖，生动活泼，仿佛被听者或读者进入孩童时代读书的乐趣，眉开眼笑，轻松自如，精神焕发，在笑谈中获得了新的知识，忘记了疲劳与饥渴。 
四、打破“秘而不宣”，建立以诚待人，以德教人难能可贵的精神 
黄 老师对学员提出的疑难问题不厌其烦地给予逐一解答，开慧通悟的精神令人敬佩，充分体现了“释疑、解惑、授业”的思想发扬光大。特别是在当今社会人心浮躁，趋利逐名愈烈的情况下，不是大德大善之人很难做到。 黄 老师把多年总结积累之劳动成果和精华，耗时费神之心血，毫无保留，和盘托出，公布于众，奉献社会，造福人类的精神叫人着实敬佩。继承、发扬中华传统文化的精神叫人敬佩。 
“在成功的道路上，流的不是汗水而是鲜血；他们的名字不是用笔而是用生命写成的。” （ 居里 夫人语）徐特立曾经说过：“想不付出任何代价而得到幸福，那是神话。”这是对黄、 金二位 老师的最好诠释。 
总之，《易魂――八卦象数预测法》、《易医疾病诊治法》是启蒙者的金钥匙，初学者的捷径桥，显达者的教科书。 
学生：王福成 敬上           
2003年6月5日             
湖北省郧西县邮政局王家奎转  


湘西问道集录（之五） 
［ 作者：黑龙江哈尔滨 彭林    转贴自：本站原创    点击数：1167    文章录入：admin ］
问曰：《易经》云：“天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射。”其八卦排列顺序应当如何理解？
答曰：这段话不仅蕴涵着八卦对待平衡的意义，同时还揭示了八卦不同的活跃程度，所谓“刚柔相摩，八卦相荡”是也：水火相射，交感冲射，迅猛激烈，不待朝夕，性质最为活跃；雷风相薄，磅礴激荡，生机和畅，四时旺盛，性质较为活跃；山泽通气，俱为静物，氤氲感化，缓慢恒久，性质较不活跃；天地定位，亘古不变， 悬象著明，一气流行，性质最不活跃。
黄鉴老师说：“‘雷风相薄、水火不相射’之气势，使人体充满一种强劲的生命活力，其与‘天地定位、山泽通气’是有较大不同意义，一个是恒久的动态生命场，一个是相对稳定的静态生气场。”
问曰：《易经》有云：“数往者顺”。 又云：“知来者逆”、“易逆数也”。往来顺逆之间应当如何理解？
答曰：天地为阴阳之根本，水火为阴阳之极致；天地为阴阳之本体，水火为阴阳之妙用。天地水火，标本寒热，阴阳互根，相与转化，顺逆往来，生生不息。
《易经》有云：“数往者顺”。
远古鸿蒙开辟，形成宇宙，以人类的眼睛（尽管当时人类还没有出现）站在地球上进行观察，就是天地定位。
然后通过亿万年地壳运动，地球上形成了现在我们见到的高原、山脉、平原、江河、海洋等地形。我国总的地形特点是西高东低，呈阶梯状分布：从西南部的世界屋脊――青藏高原逐渐过渡到东部沿海平原。按照宏观的地理格局，如果把海洋看作兑卦（耍，那么相对于海洋来说，大陆就是艮卦（校。我们知道，由于海陆热力性质的差异，使我国深受季风影响：冬季风由大陆吹向海洋，寒冷干燥，夏季风由海洋吹向大陆，高温湿润多雨。海陆间的季风气候，就是典型的山泽通气现象。从局部的天气系统来说，江河湖海水体在阳光辐射作用下大量蒸发（耍，形成潮湿的气流，潮湿的气流在前进时，受到地形的阻挡，便沿着山坡（校┥仙，由于地势越高，温度越低，潮湿的气流遇冷凝结，形成降雨。降落到地面的水汇集江河，最后返回海洋，完成了一个山泽通气的过程。
在上述的季风气候和地形降雨过程中，冷空气和暖空气的交界面称为锋面。由于在锋面两侧的温度、湿度、气压等因素都有明显的差别，所以锋面附近的天气变化激烈，常常伴有云（危、雨、大风（危、雷（停、电等等现象，这种天气现象就是雷风相薄。由于受地球自转的影响，季风和台风多由我国的东南方沿海地区登陆，并直接影响到我国东部、东南部的天气变化，然后再逐步扩展到广大内陆地区，这同样是雷风相薄。
由于锋面区域内往往有较多降雨，成为移动的雨带，能为大自然的化育和人类的生产生活带来丰富的降水（希，而雷雨交作、电闪雷鸣之际，也同时为地球带来了最初的火种（蹋。这种现象就是水火不相射。拥有丰富的水源，学会使用火，人类的发展历史揭开了新的纪元。
《易经》有云：“数往者顺”。从上面的论述来说，天地定位然后有山泽通气，山泽通气然后有雷风相薄，雷风相薄然后有水火不相射。
《易经》有云：“知来者逆”。又云：“易逆数也”。
由于地表受热不均，大气由高气压（冷却下降、阴、希┫虻推压（加热上升、阳、蹋┝鞫，就形成了风。地球上的各种水体（希，在阳光辐射的作用下（蹋┐罅空舴，形成了潮湿温暖的热气流（阳蹋，高纬度、高海拔地区由于温度低，形成了冷气流（阴希。以上天气现象就是水火不相射。
在风力的吹送作用下，热气流和冷气流相遇，形成锋面，并导致雷雨大风、电闪雷鸣等激烈的天气变化。这种天气现象就是雷风相薄。
雷风相薄的结果，导致潮湿温暖的热气流所带来的水汽，以降雨的形式落到地面，汇集成江河，最后返回海洋，完成了山泽通气的过程。
正是上面的过程，促进了地球水体不断循环，调节了地球上不同地区的温度以及湿度差异，使自然界充满了勃勃生机，并且周而复始地推动这一循环，如阴阳二气相抱旋转，这就是天地定位。
《易经》有云：“知来者逆”。又云：“易逆数也”。 上面的论述说明，水火不相射促进了雷风相薄，雷风相薄促进了山泽通气，山泽通气促进了天地定位。
通过深入的理论研究和大量的实践，黄鉴老师由《易经》中的“天地定位、山泽通气、雷风相薄、水火不相射”一段话，引伸发展出“五行能量气场学说”：在一个相对独立的区域范围之内（太极），所有物件都具有一定的能量（气化形，形载气），所有的能量可以分类归结为五种性质不同的运行方式（五行），所有的能量之间相互影响（五行生克制化），并共同组成了特定的五行能量气场。五行能量气场最注重五行能量的流通与平衡：能量由高向低、由强向弱、由多向少的方向流动，能量强旺需要发泄，能量衰弱需要补充，形成一个良性能量循环系统，并遵守“能量守恒”定律，最终达到五行能量气场的平衡。例如，流水在重力的作用下从高海拔地区向低海拔地区流动；例如，地面冷热不均而引起的热力环流，导致大气由高气压区向低气压区流动，就形成了风。水体的循环、天气的变化等等现象，所有这些能量的运动和转移，全都遵守着能量守恒定律。而“天地定位、山泽通气、雷风相薄、水火不相射”则揭示了五行能量之间的感应原理以及作用关系，揭示了促进五行能量气场流通和恢复五行能量气场平衡的途径。
五行能量气场学说、时空信息网络学说、直读卦象学说以及人体生命信息学说，共同组成了《易魂》学说体系的核心。
问曰：黄老师在《人与自然环境学》中提出了“救急济贫，扶强帮富”的观点，其含义应当如何理解？
答曰：“救急济贫，扶强帮富”的观点，充分地体现了黄鉴老师道济天下、造福社会的情怀，充分地体现了易学服务改革开放、服务经济建设的宗旨。同时，“救急济贫，扶强帮富”的观点，是黄老师基于全方位易学改革新思维，基于五行能量场学说，对《人与自然环境学》的原理、方法、功用等主要内容的高度概括与升华，是《人与自然环境学》理论与实践的最高指导原则，务须悉心体会，不可轻忽错过！
救急济贫：凡卦被克害，所以谓“急”；凡卦被耗泄，所以谓“贫”。体卦被克害耗泄，所以有贫困疾病、忧患危难。
在一个太极之内，气机按照太极八卦图的模式流畅平衡地运行，如果有一卦或几卦偏强偏弱，则必然打破气机的平衡，需要重点调整：针对各卦象之间的主要矛盾，运用母子补泄法进行通关，如请人居间调解，消除矛盾，转化不利因素为有利因素，恢复气机的平衡运行，从而起到解除疾病忧患和危难的作用，此所以能“救济”之。
故救急济贫（通关补泄）之法，实为消灾解难之秘密所在。
救急济贫，力量有限，难以生发，譬如比合，顺畅而已。故重点调整之后，太极恢复平衡，和平顺畅运行，但太极仍然按照每一个人不同的性质和能量（先天禀赋）轨迹运行，大的方向不能改变。
扶强帮富：在一个太极内，按照太极八卦图平衡运行模式，进行全面调整：一切都要各归其位各得其所，充分发挥各方位各卦象各种物件的积极作用，全面强化各方位各卦象所代表的能量，所以谓“强”。
太极是一个有生命有灵性的复杂系统，太极整体场能能量增强，气机旺盛，旋转激荡，虚则补之实则泄之，高下大小、动静起伏，各自归复其本来面目，自然能够损有余而补不足，如水流趋下，自动保持均平，恢复平衡，从而起到解除疾病、忧患和危难的作用。
全面强化太极的整体能量，不仅可以直接起到救急济贫、消灾解难的作用，更重要的是能够根据不同的目的，选择特定的起点，以其它四行作为坚强的后盾，使强旺的五行之气生生不息，最终全部流向调整对象，从而改变原来太极的性质能量运行轨迹，有选择、有目的地生发财官、学业、事业，此所以能“富” 之。譬如水平运动的力量足够大时，就可以克服摩擦力和阻力，故汽车和轮船可以运行于海陆；上升的力量足够大时，就可以克服地球引力，故飞机和火箭可以遨游太空。
“形以载气”，按其卦象，参以数理，注重理应如此，还其本来面目，对各方位各卦象进行全面强化，一切都要各归其位各得其所，形成比合聚集之势，从而激荡气机，调动太极整体场能能量作用力，此所以“帮扶”之。
故扶强帮富（全面强化）之法，实为转运生发之秘密所在。
全面调整法与重点调整法两者之间的相同之处，在于同样注重五行能量气场的平衡与流通，追求人与自然环境的和谐。
两者的不同之处在于以下几点：
1、 全面调整法的理论依据以《人与自然环境学》为主；
重点调整法的理论依据以《八卦象数预测法》为主。
2、 全面调整法作为主体的人是按照社会经济属性定位；
重点调整法作为主体的人是按照卦象体用显示定位。
3、 全面调整法的目的：是增强自然环境对人有利的影响，从而生发财官、事业；
重点调整法的目的：是消除自然环境对人不利的影响，从而解除灾难、疾病。
4、 全面调整法的手段：是团结一切可以团结的力量，调动一切积极因素，运用生扶比合的方法进行全面强化；
重点调整法的手段：是阴阳转化，居间调解，化不利因素为有利因素，运用生克制化的方法进行通关化解。
5、 全面调整法的作用方向和范围：以其它四行作为坚强的后盾，生生不息，最后全部作用于关键的一行；
重点调整法的作用方向和范围：相互矛盾、相互制约、失去平衡的五行之间。


关于振兴东北老工业基地战略决策的易学解读 
［ 作者：黑龙江哈尔滨 彭林    转贴自：本站原创    点击数：983    文章录入：admin ］
党的十六大明确提出了“支持东北地区等老工业基地加快调整和改造”的战略方针，今年八月初，国务院总理温家宝在黑龙江、吉林两省考察工作，并在长春主持召开了振兴东北老工业基地座谈会，指出：“实施西部大开发战略，加快东部地区发展并率先实现全面小康和现代化，支持东北地区等老工业基地加快调整和改造，实行东西互动，带动中部，促进区域经济协调发展，这是党中央作出的我国现代化建设的重大战略布局。”（引自国务院总理温家宝在振兴东北老工业基地座谈会上的讲话）。黄鉴老师敏锐地抓住时代的脉搏，紧跟改革开放的主旋律，用全新的易学思维写出了《发挥艮卦星绷Γ重现东北雄姿》一文，于2003年8月8日发表在《易魂》网上，从易学的角度阐明了东北地区的战略地位、自身的优势和不足、振兴东北的重要意义以及应遵循的易学原则等问题，体现了易学为改革开放服务、为经济建设服务的宗旨，体现了黄鉴老师全方位易学改革的新思维和道济天下的情怀。国家的大政方针既定，老师从易学角度指出的基本原则既定，循此思路，试就相关问题进行分析解读。
一、振兴东北老工业基地，是理所必然、势所必至的英明决策
放眼神州大地丰硕的改革开放成果，回顾二十多年来波澜壮阔的改革开放历程，我们不能不为以邓小平、江泽民、胡锦涛为首的几代领导核心高瞻远瞩的英明决策感到由衷的敬佩。
经过十多年的动乱和曲折，1978年12月18日――22日，在党的十一届三中全会上，作出了从1979年起把全党工作重点转移到社会主义现代化建设上来的战略决策。从这个伟大的转折点开始，拉开了改革开放的序幕：1979年，在农村推行家庭联产承包责任制，启动城市经济体制改革；1980年，五届全国人大第十五次会议决定在广东省深圳、珠海、汕头和福建省厦门设立经济特区，我国对外开放迈出了实质性的一步；
《易经》在定义先天八卦之间的关系时说道：“天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射。”《易经》的数理：数往者顺，知来者逆。阴阳互根，相与转化，顺逆往来，生生不息。老师的《易魂》学说是以后天八卦为时空坐标，以先天八卦为运用模式。我们都知道，中国首都北京在后天八卦图上为北方坎水，离火为思想观念，为政策，又为坎水之财，水火之间，交感冲射，迅猛激烈，性质最为活跃：故最初的改革试点选定在南方离位的深圳、珠海、汕头和厦门。
水火为木气之子母，水火俱旺必然冲动木气，因此东方、东南方乘势而起，形成雷风相薄的局面：在1984年和1985年，又进一步开放了14个沿海港口城市，并逐步开放长江三角洲、珠江三角洲和闽南三角地区。1984年和1985年纪年为亥、子，正是东方震木和东南方巽木的长生之地。
雷风相薄的结果，又进一步促进了水火相射；水火相射，又更加促进雷风相薄： 1988年4月，经七届全国人大一次会议审议通过，新成立的海南省实行更加开放的政策；1990年4月，中国政府宣布：对外开发开放上海浦东；同时以京津为中心的北方经济迅猛发展。1988年纪年在辰，正是东南方巽木之地，海南省在中国大陆正南方，为巽木生离火；1990年纪年在午，正是南方离火之地，上海浦东在中国大陆的东方震位，为离火激发木气。
神州大地，水火既济，风雷激荡，相互激发，生机勃勃，形成了一个强劲的动态生命场：1992年1月8日至2月21日期间，邓小平同志视察南方，并在深圳、珠海等地就中国的改革开放问题发表重要谈话，使全国上下思想极大解放，改革开放步伐加快，国民经济进入高速增长期。
雷风相薄，性质十分活跃，当能量积累到一定程度，必然冲动西部兑金与西北部乾金，于是有了西部大开发的必然要求和果断的战略决策：2000年1月24日《人民日报》第1版发表了评论员文章《重大的战略抉择》，正式向世界宣告西部大开发战略决策，《江泽民总书记在中国共产党第十六次全国代表大会上的报告》中指出：“积极推进西部大开发，促进区域经济协调发展。”我们注意到2000年1月纪年在卯（东方震位），正冲动西部酉金（兑位）。
国家为了西部大开发，设置了重庆直辖市，并开发沿长江经济区，“加强东、中、西部经济交流和合作，实现优势互补和共同发展，形成若干各具特色的经济区和经济带。”（选自《江泽民总书记在中国共产党第十六次全国代表大会上的报告》）。但是长江由中国大陆的西部流向东部，在西部和东部之间起到一个通关转化的作用：化解西部兑金和西北部乾金，生发东部震木和东南部巽木，因此，在西部和西北部的活力被激发后，长江三角洲城市集群以东部、东南部经济发达地区以及沿长江经济区为依托迅速崛起。
为了解决全国改革开放一盘棋均衡发展问题，缩小东西部的贫富差距，促进西部（兑卦耍┐罂发深入发展，以江泽民、胡锦涛总书记为首的两届领导集体迅速制定、落实了“支持东北地区（艮卦校┑壤瞎ひ祷地加快调整和改造”的战略决策，实在是理所必然、势所必至的英明决策：按照山泽通气的原则，只有东北部艮卦之气才能激发兑卦之气，转变不利因素为有利因素。“如何能使兑朔⒒幼饔茫只有用艮写理，因为艮卦杏攵邑援俗楹显蛭《山泽损》幔《损》卦的意义是“损有余，补不足”，……艮杏攵耶诵纬梢恢只ゲ够ダ的关系……”（选自黄鉴老师的《发挥艮卦星绷Γ重现东北雄姿》一文）。只是山泽通气，氤氲感化，缓慢恒久，性质较不活跃，西部与东北部的开发和调整改造，势将采取一种渐进式的、温和的方式，难以像东部东南部和南部的改革开放，风雷激荡，迅猛激烈。
至此，太极图上阳鱼部分的四个阳卦离（南方）、巽（东南）、震（东部）、艮（东北）全部启动。艮为阳鱼的起点，只有艮位真正（东北）强盛，震位（东部）、巽位（东南）、离位（南方）才能够获得更加强大的动力，注入源源不断的生机，推动改革开放向更深层次发展；以阳统阴，整个神州大地的太极图才能真正旋转起来：“天地定位，山泽通气”，以北京为核心，东北部和西北部两翼形成强大的拱扶之势，形成一个相对稳定的静态生气场，象征着党和国家开明进步、安定团结的政治局面；而东部、东南部、南部以“雷风相薄、水火不相射”之气势，形成一个强劲的动态生命场，经济繁荣，率先实现全面小康和现代化。神州大地，一片生机勃勃，欣欣向荣的景象。
经过分析，我们再一次感到，党和国家的几代领导人顺应天理，合乎民心，审时度势，注重科学，高瞻远瞩，稳步发展，一定能够带领全国各族人民全面建设小康社会，开创中国特色社会主义事业新局面，实现中华民族伟大复兴的宏伟目标。
我们知道，艮卦为终点，又为起点，因此，近些年来每逢坤宫未年申年冲动艮卦，宏观政策方面均有较为重大的变化，从而启动一轮新的改革开放进程：
1979年纪年在坤宫未年，从1979年起全党工作重点转移到社会主义现代化建设上来，拉开了改革开放的序幕；
1980年纪年在坤宫申年，在广东省深圳、珠海、汕头和福建省厦门设立经济特区，我国对外开放迈出了实质性的一步；
1992年纪年在坤宫未年，邓小平同志南巡，发表重要谈话。
2003年纪年在坤宫未年，“支持东北地区等老工业基地加快调整和改造”的战略决策正式开始实施。
由此我们可以推知：2009年、2010年，正逢艮宫丑寅年，直接冲动西南地区坤卦，同时，西北地区的发展也将直接冲动西南地区坤卦，西南地区将迎来一个全新的发展契机。但是，因为天地定位的性质最不活跃，西南地区受到全国改革开放的巨大影响，自然而然，演化无形，发生着悄无声息的变化。
二、“艮卦械姆⒄乖谟谟攵邑援说淖楹希发挥艮卦杏攀疲补其不足。”
八卦的性情中，艮卦为东北，为封闭，有“止”的特性。远的有清政府于“龙兴之地” 筑篱千里，禁止渔猎樵采，保护其“龙脉”；近代则有伪满洲国独立、奉系军阀割据。有艮卦的方位特性，才会出这样的事情。其实，在东北地区到处都可以看到艮卦杏攵邑援俗楹系纳钤队跋欤豪如《泽山咸》卦瑁何高山湖泊之象，代表天池镜泊湖；为年轻人手执兵刃之象，故自古东北民风剽悍，匪患猖獗；为身材高挑面色白晰之象，表示东北地区的青年男女十分漂亮；为巫婆神汉之象，同时有一男一女有说有笑之象，代表东北地方戏二人转。
黄老师在《发挥艮卦星绷Γ重现东北雄姿》一文中写道：“如何能使兑朔⒒幼饔茫只有用艮写理，因为艮卦杏攵邑援俗楹显蛭《山泽损》幔《损》卦的意义是‘损有余，补不足’，艮屑瓤砂镏兑耍且又可活跃艮凶陨恚一改艮斜Ｊ亍⒎獗铡⒐滩健⒅秃蟛磺暗穆习。艮杏攵耶诵纬梢恢只ゲ够ダ的关系，尤其是当东北艮卦杏氪笪鞅鼻卦式岷显蛭《山天大畜》酰即大有财富积蓄之象征，且对西北、对国家（乾剩┳鞒鼍薮蠊毕祝见《天山遁》），东北永远支撑着国家，而且只有《天山遁》卦国家才能发展”
东北地区过去的经济模式可以用《天山遁》卦和《泽山咸》卦枥疵枋龈爬ǎ涸材料大量外运，支援国家经济建设，为国民经济的发展做出了巨大贡献。产自东北的原材料在外省加工后，再反销东北。故东北作为自然资源得天独厚的地区，资源开采大省，竟然到处充斥着南方的各种品牌的矿泉水之类的商品。《江泽民总书记在中国共产党第十六次全国代表大会上的报告》中为我们指出了改革和发展的方向：“支持东北地区等老工业基地加快调整和改造，支持以资源开采为主的城市和地区发展接续产业。”因此，欲想改变东北地区当前的经济被动局面，首先就要将《天山遁》卦转变为《山天大畜》卦酰将《泽山咸卦》枳变为《山泽损》卦幔坎水衔东北艮卦之财，结合《山水蒙》卦、《山天大畜》卦酢《山泽损》卦幔岘跞卦的含义直读就是：及时解放思想，更新观念，加大宣传力度，以科技为先导，以资金做保证，用好国家政策，引进资金和技术，加强资本、物资和人才的流动，打破封闭和停滞的状态；加快内部技术改造和产业结构的调整，发挥重工业、制造业基地的优势，发展主导产业和支柱产业，形成核心竞争力；大力发展加工业和服务业等接续产业，减少对原材料出口的依赖，就地进行产品的深加工，赚取高额附加值，积累巨大财富。
《山水蒙》卦同时指黑色的石油、黑色的煤炭等等传统的资源开采产业。结合国家的能源安全战略，由岘踟钥梢栽ぜ到：现有的大庆油田将继续为东北地区的经济做出贡献，拟议中由俄罗斯安加尔斯克至中国大庆的石油管线（安大线）将成为东北地区新的经济增长点。
坎卦贤时代表着北方、流通、技术、岛国等含义，东北地区除了与北方邻国俄罗斯的边境贸易和商品流通之外，还应加强更深层次的经济合作；与日本韩国的经济贸易和技术合作也大有前途。在本文已经完成之后，我注意到两条相关消息，现引述如下：
今年十月七日，中日韩领导人在巴厘岛举行第五次会晤。据中新社电 (记者齐彬)：中国国务院总理温家宝今天在这里就今后中国与日本与韩国的三国合作提出了四点建议。其中第四点建议是：“明年在中国举办一次中国‘振兴东北’与东北亚合作研讨会。中国开始实施的‘振兴东北’战略将为三国合作提供新的机遇。欢迎日韩两国政府部门和地方省市各界人士积极参与。”
今年十月十四日《中国青年报》发表了记者石洪涛的文章：《俄罗斯发展远东经济要搭乘中国振兴东北的快车》。文章说：“就在中国决心振兴东北之际，老邻居俄罗斯意识到这对俄罗斯远东地区的发展来说是一个千载难逢的良机。俄罗斯人计划着在中国发展东北的同时，让俄罗斯贫穷的远东地区的经济也开始腾飞。上周，俄罗斯总统驻远东联邦区全权代表普利科夫斯基雄心勃勃地率领着远东地区数位州长和区长访问北京，希望和中国同行探讨两地的经济合作。”
在筹划这篇文章的时候，我注意到“Tom网站”在2003年08月13日，刊登了来源于 《21世纪经济报道》孙铭的文章：《“大沈阳”计划登场，沈阳初步具备区域龙头地位》，文章指出：“国家提出‘支持东北地区等老工业基地加快调整和改造’的战略决策，作为迎接这一机遇的重大举措，沈阳推出了‘沈阳经济’的概念，这就是沈阳人所津津乐道的‘大沈阳’。　　这一经济区以沈阳为中心，鞍山、抚顺、本溪、辽阳、铁岭5城市环绕其周围，同时，为使这一经济区的功能更加完善，使之拥有自己的出海口，拟将营口划入区内。这样由围绕沈阳的7座城市就形成空间上的北斗七星格局，构筑起一个经济腾飞的‘大沈阳’。目前，以沈阳为中心的辽宁中部地区已经构成了城市密集、产业集聚、科技发达、交通便利的都市经济圈。因此，辽宁不失时机地提出了“大沈阳”的概念，以期通过沈阳的龙头带动作用，将沈阳周围的城市带动起来。”
从地理环境来看，长江三角洲、珠江三角洲、闽三角地区都是地处大江入海口，背靠大陆，面临海洋，深受季风影响，是典型山泽通气的好格局。沈阳地处中国大陆东北部为艮卦，在东北三省中位置靠西边为兑卦；而拟议中的大沈阳城市集群七座城市同样是艮卦，面临渤海湾为兑卦，是真正的山泽通气的好格局。如果能以沈阳和大连为中心，同时规划为两个都市经济圈，相互促进，共同发展，效果将会更加显著。我们可以预见，由于先知先觉，抓住机遇，沈阳大连都市经济圈将继长江三角洲、珠江三角洲、闽三角地区之后，崛起成为中国第四大城市集群，发展潜力巨大，对于实现区域经济一体化，带动区域经济发展将发挥巨大的影响力和龙头作用。
《“大沈阳”计划登场，沈阳初步具备区域龙头地位》文章同时写道：“我们今年刚刚提出，中国改革开放的第四个十年，应该看辽宁、看东北，这里将是中国继长三角、珠三角、京津冀北之后的第四个增长极。但是没想到，沈阳已经这么快就起步了。” 中国城市规划设计研究院高级城市规划师靳东晓评价说。靳东晓先生对改革开放历程的规划，我的理解如下：
一、第一个十年――1980年至1989年：我国正式开始实施改革开放国策，南方经济特区迅猛发展；
二、第二个十年――1990年至1999年：东部、东南部迅猛发展阶段；
三、第三个十年――2000年至2009年：应该是西部大开发阶段；
四、第四个十年――2010年至2019年：东北地区开始改革开放。
事实上我们已经看到，在西部大开发战略实施不久，党中央和国务院迅即做出了“支持东北地区等老工业基地加快调整和改造”的战略决策，打破了既定的发展模式，同时也验证了易学“山泽通气”的观点。
2003年10月8日                

      彭 林                    
黑龙江省哈尔滨市南岗区邮政街374号       
哈尔滨铁路分局广播电视分中心          
E_mail:plcrdy@vip.sina.com           
电话：0451―86747015               
邮编：150006    


《易魂》延吉面授班学习体会： 
以道观象，以道观物：透视时空的火眼金睛 
黑龙江哈尔滨 彭林
 
黄鉴老师感悟太极阴阳，融贯易理象数，深得自然之理，妙合天地之道，独创《易魂》学说，以太极思维诠释天人合一的思想，引导众多学员走上了通神之路。《易魂》学说必将以其科学的理论、辨证的思想、时代的特色、神奇的实践，成为易学发展史上的里程碑，成为新时代易学改革与发展的旗帜。
时空信息网络学说、五行能量气场学说、直读卦象学说、人体生命信息学说，共同组成了《易魂》理论体系的核心：从时空信息网络中提取信息，发现问题；以五行能量气场的流通平衡来指导实践，解决问题；而直读卦象的方法则始终贯穿于全部实践过程中，是时空信息网络学说、五行能量气场学说、人体生命信息学说的载体，是《人与自然环境学》、《人与时空学》的基础，是《易魂》理论与实践的精华。
时空网络学说认为：由时间和空间两个因素相互交织成为时空信息网络。我们任意截取时空中的任何一个交点，都可以进入时空网络，获取与解读其中的全部信息。获取信息与解读信息的方法就是读卦之法。读卦之法灵活变通，注重感悟，并没有固定的方法模式，如果进行分析归纳，大致可划分为生克制化法、卦象直读法、形象直读法三个层次。
生克制化法：以五行生克制化为主，并参考卦名、卦义，为所有数术门类中应用最广的大宗之法，为断卦的初级阶段。生克制化法有其自身的局限：知其然不知其所以然，缺乏形象直观，公式复杂，方法僵化，故而不易掌握，准确率较低。
卦象直读法：为黄鉴老师独创、《易魂》独有、古今独树一帜的方法：依据八卦图，以卦象为太极点进行直接的感悟，结合人情事理调整视角，不断激发思维，展开无限的、合理的想象，把所有的信息片断整合成清晰连贯的影像，使我们能够清晰地看到整个事件过去、现在和未来的发展演化趋势，最终推导出合乎客观实际的结论，具有简单快捷形象直观的特点，故能知人之所不知，见人之所不见。
我自师从老师学习《易魂》以来，梦寐以求读卦的方法，虽经长时间刻苦攻读，但是仍然局限于五行生克制化的层次，难以彻悟，无法向上突破。今年八月，得知老师将在延吉举办面授班的消息后，满怀与老师见面的喜悦和有所开悟的期待，踏上了求学之路。
8月30日至9月2日，在“《易魂》时空网络学延边地区第二期面授班”上，黄老师为了讲解八卦象数人生预测方法，以延吉市周易学会财务部长文女士自报的第“3”号学员编号，起得天泽履卦之乾卦：   帧Ｎ绕此卦，黄老师较详细地判断了文女士一生诸多方面的情况，得到了文女士百分之百的肯定。
最为精彩的是判断到12岁时，黄老师说：“天泽履卦粒直读为12岁，履卦，为履险，如履薄冰，小心翼翼，害怕掉下去的样子。”话音未落，文女士应声说道：“我12岁在江上走，不小心掉进了冰窟窿里面，幸亏被及时救了上来”。闻听此言，同学们举座哗然，纷纷惊叹不已。就在此电光石火的一瞬间，我梦寐以求的读卦之法突然出现，透过简简单单的一组卦象，我恍惚之间仿佛穿越茫茫时空，亲眼目睹了许多年前惊心动魄的那一幕：一个（剩12岁的（粒┬。ó耍┡孩（耍，系着红（蹋┝旖恚ó危，背着书（危┌（蹋，蹦蹦跳跳（危┑刈咴冢ó剩┙崃吮（剩┑慕（耍┟嫔希ó示由县裕，突然一声（剩┚蓿ó剩┫欤ó耍，冰面（剩┝芽（耍，小（耍┡孩（耍┮簧（剩┚叫（耍，掉入冰（剩┒矗ó耍┲校幸好是浮在水面上（互卦χ综卦），三（蹋┪澹ó危└鋈朔绶缁鸹穑óΓ┑嘏芄来，一个年龄较大、身体健壮的人（剩┙小女孩救了上来（守员群希。当时的环境，一面是高山（郑，中间是结了冰（剩┑慕（耍┟妫ó剩，另外一面是较矮（耍┑纳剑ó剩，透过山（剩┛冢ó耍，可以看到初升的太阳（叹酉仑裕，满天都是云雾（危。
下课以后，我找到了文女士进行求证，文女士对我描述的具体细节给予了充分的肯定，同时指出：当时是她的舅舅领着文女士和同学，一共三个人，冰洞里的水深只到达她的腰部，是舅舅将她拉了上来。后来在返回哈尔滨的路上，我用读卦法进一步补充具体细节：因为动爻为离蹋所以应该是三个人：一个（剩┏赡耆耍ó剩┝熳帕礁觯ó耍┬。ó耍┡孩（耍┤ド涎Вㄔ绯浚，35岁的（Γ┏赡耆耍ó剩┖12岁的（粒┬。ó耍┡孩（耍┳咴诮崃吮（剩┑慕（耍┟嫔希ó剩，另外一个11岁的（郑┬。ó耍┡孩（耍┳咴诮边的高地上（治江岸）。可惜这些细节已经来不及求证了。
在这里，抽象的卦象已经演变成为生动的形象，人物鲜活，场景分明，情节清晰，可以观看，可以阅读，正是卦象直读法的神奇之处。卦象直读法的局限性在于：犹须依凭卦象，犹须掐指一算，未能达到天人合一，感而遂通的境界。
形象解读法：以道观象，以道观物，以象言事，以物言事。时空信息网络与现实世界融为一体，心灵与天地自然融为一体，突破了时空与卦象界限，天人合一，感而遂通，直接以象言事，以物言事，犹如成年人做小学生的功课：看图说话，组词造句，简简单单，明明白白，自然而然，不假思索，完全是一种本能的反映，一种下意识的动作，实为易学通神悟道的最高境界。
以道观象，以道观物，以象言事，以物言事。是建立在太极思维基础上的天人合一，是建立在深厚的文化积淀、深刻的社会人生体验基础上的厚积薄发，是《易魂》学说脱离一般的流派与技法的局限，进入“道”的层次的标志。
面授期间，学习了黄鉴老师独创的《易魂》形象风水学，并亲身感受了“以道观象，以道观物，以象言事，以物言事”的神奇，如果不是亲眼所见，简直令人难以置信，匪夷所思。
8月31日晚，延吉易经协会会长于春海先生邀请黄鉴老师去延吉大学参观，我有幸陪侍左右。从校园门口到教学楼前，路两旁满是郁郁葱葱的松树。我们一行人漫步来到教学楼前，于会长突然发问：“黄老师你看这两棵树怎么样？”只见楼门前两棵松树分列左右，在灯光的辉映下，左边的一棵苍古虬结，团团如盖，右边的一棵秀润劲挺，树干自根部起一米左右一分为二，向上并生。于会长话音未落，黄老师便接口答道：“延吉大学的老领导虽然已经退休，但是他培养出了两位接班人。”“对！黄老师你再看这棵树怎么样？”于会长挥手示意，引我们走向左侧路边，只见围栏外松林前，一棵美人松亭亭玉立，光洁鲜润，枝叶疏朗，分外醒目。“延吉大学向外面输送了一位出类拔萃的人物。”“对！南方某省新任省委书记×××就是从延吉大学走出去的。黄老师你再看这几棵树怎么样？”于会长再次挥手示意，引我们走向右侧路边，只见围栏外松林中，最前面四棵松树比肩而立，第一棵树位置稍稍靠后，楼前照射来的灯光被另外三棵树挡住，黑暗中只能看见如剪影般的轮廓，另外两棵树辉映在灯光里，翠彩分明，熠熠生辉，侧面一棵树略矮，却同样新绿可爱。“这是四位领导，一位已经止步不前，前景黯淡；另外两位风光无限，前途光明；还有一位后起之秀。” “对，全都对！果然是大师，名不虚传。”
那边问话一句紧似一句，这里不假思索，答案脱口而出，我们的卦象还没有起出来，老师和于会长的对话已经结束了。半晌，我才恍然醒悟：老师是以松树为震卦停以松树所处的不同位置代表不同领导，以松树形状的高挺低矮、秀美古拙，气色的明亮晦暗、鲜润苍老来对应人事的盛衰兴替，竟然全部应验如神，真所谓“神弓鬼矢，不张而发，不注而中”。
黄鉴老师谆谆告诫广大学员：“学易的目的，是开拓思维、规范人生、指导实践。”《易魂》改变了我们的思维习惯，改变了我们认识世界观察世界的方式，达到得意忘形，得意忘象，天人合一，感而遂通的境界，从而走上神明之路。
黄鉴老师用《易魂》为我们筑起了八卦的炉鼎，愿每一位《易魂》学员都象孙悟空一样炼出一双火眼金睛：穿越时间和空间，突破有形和无形，重现过去和未来，洞穿虚假和真实，走上通神悟道之路，成为有道有德之士。

《易魂》时空网络学延边面授班见闻录： 

道 德 师 表（之三）
黑龙江哈尔滨 彭林
 
3、鬼矢神弓，答疑惊天地
为满足大家的求知欲和好奇心，老师决定利用8月31日和9月1日两个晚上的时间为大家集中答疑。晚19点30分，全体学员早早地来到教室，写好自己的问题，由两名学员分别抄写到黑板上，老师逐一做答。
老师的思维迅捷如飞，在不同的风水、八卦、六爻、八字之间快速转换，对于一个问题，常常是三言两语，切中要害，妙语连珠，精彩纷呈。同学们看得眼花缭乱，瞠目结舌，抄题的学员手忙脚乱，时常跟不上。充分展示了老师精湛的易理、神奇的技术、无碍的辩才、圆融的智慧和惊人的记忆力：写在黑板上的八字卦象只看一眼，即转身进行讲解，不需要再看。如果不是亲临现场，就无法感受到那种惊心动魄、神鬼莫测、震古烁今、令人叹为观止的情景。
我粗略地进行了一下统计：从19点30分开始至21点整结束，共90分钟的时间内，共解答了同学们关于工作调动、身体健康、出国、求财、婚姻、合婚等问题30多例。其中有风水、六爻各1例、八卦10例，八字20例，平均1例不足3分钟，其中还包括为很多有特别困难的学员进行了长时间的详细分析和讲解。由于无法跟上老师的思路和速度，所以没有留下完整的记录，只能采撷一些花絮，与读者共享：
有同学问观音大士像放在东南方是否合适？老师回答说：“神佛为乾卦，应该安放在西方、西北方，但观音大士的道场在东南方的普陀山，因此观音大士像可以放在东南方。”
有的同学问做好事是否需要选择良辰吉日？老师回答说：“结婚、建房等长远重大的事项需要择时，做好事什么时间都可以，不需要选择时间。”
有的同学问何时能够出国？老师根据他的八字回答说：“月支卯木为日主乙木之根，作为中国人，自然是根在中国，至酉年冲动卯木，可以出国。”
结合同学们的疑问，老师解说道：“前些年赖昌星走私案，牵涉很多官员，因为‘红楼’为离火，官员为乾金，古语所谓‘人心似铁，官法如炉’啊！皇帝也为乾金，故宫的宫殿城墙都是红色的，为什么没有妨碍？因为皇袍是黄色的，可以化离火生乾金。”
针对学员关于命局与坐向关系的疑问，老师结合实例进一步解说道：“比如满清一代共有十几朝皇帝，每位皇帝的命局肯定不同，但是并没有依据命局而改变宝座的朝向。”
针对大家提出的问题，老师遗憾地说：“大家都来问发财，问出国，为什么没有人问平安？要知道平安就是福啊！”
4、以道观物，延大显神通
8月31日晚上，延吉周易协会会长于春海先生邀请老师去延吉大学参观，我有幸陪侍左右。在校园门前下了车，于会长突然发问：
“黄老师你看我们延吉大学的校园怎么样？”只见从学校主楼前到校园大门，一路漫坡，呈明显的泄气之势。
于会长话音未落，老师接口答道：“延吉大学向社会输送了很多人才。”
“对！黄老师你看我们的教学楼怎么样？”只见主楼正中突起的阁楼上嵌有一巨大的圆形钟表，其下是一排六个拱窗，形如波浪，在夜里看起来颜色是黑的，再下是上下两排，每排三扇的巨大装饰窗，颜色也是黑的。巨大的圆形钟表为乾卦，拱窗和装饰窗形如两个惟妙惟肖的大坎卦。
“学校的领导出了问题。”
“哪一年？”
“2001年。”
“什么原因？”
“疾病。”
“对！2001年一位校长因癌症过世。你看以后还会不会出问题？”
“2007年、2008年，水旺，问题当然还会有。”
我们一行人漫步来到教学楼前，楼前的道路两旁满是郁郁葱葱的松柏树。“黄老师你看这两棵树怎么样？”只见大楼门前两棵松树分列左右，在灯光的辉映下，左边的一棵苍古虬结，团团如盖，右边的一棵秀润劲挺，树干自根部起一米左右一分为二，向上并生。
“延吉大学的老领导虽然已经退休，但是他培养出了两位接班人。”
“对！黄老师你再看这棵树怎么样？”于会长挥手示意，引导我们走向左侧路边，只见围栏外松林前，一棵美人松亭亭玉立，光洁鲜润，枝叶疏朗，分外醒目。
“延吉大学向外面输送了一位出类拔萃的人物。”
“对！南方某省新任省委书记×××就是从延吉大学出去的。黄老师你再看这几棵树怎么样？”于会长再次挥手示意，引导我们走向右侧路边，只见围栏外松林中，最前面四棵松树比肩而立，第一棵树位置稍稍靠后，楼前照射来的灯光被另外三棵树挡住，黑暗中只能看见其如剪影般的轮廓，另外两棵树辉映在灯光里，翠彩分明，熠熠生辉，侧面的一棵树略矮，却同样新绿可爱。
“这里有四位领导，一位已经止步不前，前景黯淡；另外两位风光无限，前途光明；还有一位后起之秀。”
“对，全都对！果然是大师，名不虚传。”
那边问话一句紧似一句，这里不假思索，答案脱口而出，我们的卦象还没有起出来，老师和于会长的对话已经结束了。半晌，我才恍然醒悟：老师是以松树为震卦停以松树所处的不同位置代表不同领导，以松树形状的高挺低矮、秀美古拙，气色的明亮晦暗、鲜润苍老来对应人事的盛衰兴替，充分展示了《易魂》形象风水学以道观象，以道观物，以象言事，以物言事的神奇，如果不是亲眼所见，令人难以置信，匪夷所思，真所谓“神弓鬼矢，不张而发，不注而中”。
说话间，我们来到学校办公楼前，只见苍松翠柏掩映下，一块巨石屹然而立，上面名家丹书一个斗大的“魂”字，并附注有《左传?昭公二十五年》“心之精华是谓魂魄，魂魄去之，何以能久？”的短文。于会长介绍说：这块巨石是专程从江边运来的，有4.5吨重。我以4.5数起卦，以“魂”字做一爻动，得雷风恒卦之雷天大壮卦：   ，正合老师的姓名卦，不禁暗暗称奇，惊叹不已。这时，只见老师快步走到巨石前，抚之再三，感慨系之，老师此时一定是在想念着自己开悟创建的《易魂》学说，想念着方兴未艾的《易魂》事业，想念着遍布海宇内外的全体《易魂》学员。借此地杰人灵的宝地，借此钟灵毓秀的神气，老师先后两次在延吉成功举办《易魂》时空网络学面授班，传道讲学，成绩斐然，才能有此冥冥中的昭示与暗合吧！
5、生命科学，与灵魂对话
在面授的最后一天，老师利用整整一个下午的时间，为大家演示了自己独创的《人与时空学》。《人与时空学》完全建立在《八卦象数预测法》的太极思维之上，对传统的四柱八字命理进行了全面的改革与发展，并将其升华为《人体生命信息学》，与《人与自然环境学》一起，代表着《易魂》学说的最高成就：《人与自然环境学》追求人与自然的和谐，《人与时空学》解读人生命运的轨迹。
老师不仅改变了八字的排列方法，而且创造了“星宫并看、注重流通、一字批命”等方法，更史无前例地提出将八字命理视为“与一个人的灵魂对话”的观点，超越以往对人生命运、环境、六亲等有形范畴的研究探讨，进而深入人的内心世界，解读人的情感和思想，对传统的八字命理发展升华为人体生命信息学作出了极大的突破与贡献。
老师随即写下一女士的八字：壬寅、庚戌、庚寅、庚辰，然后一边判断一边讲解：这位女士头发浓密黑亮，脸色较深，身上洁白如雪，平胸细腰，双腿修长，腋下和阴部的毛发很轻或没有，是一位内心激情如火，而外表冷若冰霜的“冰美人”。接下来老师围绕简单的八个字，不断转换太极点，沿时空信息网络进行无限拓展，滔滔不绝地讲了五六个小时，细致地描画了命主丰富多采的人生轨迹，准确地把握命主复杂多变的性格特点和隐秘的内心情感，集中展示了《易魂》时空网络学说、五行能量气场学说、直读卦象学说的惊人成果，同学们都听得目瞪口呆，叹未曾有。
《人与时空学》的成就，不仅证明了《易魂》学说的科学性和实用性，而且作为一种全新的认识论和方法论，开创了人体生命信息学研究的新思维、新途径，一经公布，必将引起极大的震动和影响。《人与时空学》成为我们认识世界，了解自身，把握命运，掌握未来，打开神秘之门，通向自由王国的金钥匙。
四天的面授很快结束了。我们不仅在《易魂》学说的理论和方法上收获巨大，满载而归，在思维方法上同样飞跃进步，看转了太极八卦图，建立起太极思维。更为重要的是，老师的道德品格，老师的言传身教，老师的一言一行，无处不闪动着易学睿智的光辉，无不昭示着易学博大精深的思想和灵活通变的精神，无形中让我们深受感动，深受启示，是我们真正宝贵的、受用终身的财富。每一位有幸得到启发的同学们都有责任把这一切记录下来，让更多的人看到，得到启发，使《易魂》真正得到发扬光大。同时，易学博大精深的思想和灵活通变的精神，也昭示我们惟有体悟虚无之道，淡泊名利之累，将易理象数、人文和科技知识融会贯通，建立太极思维，才能合自然之理，通天地之道，从而走上神明之路。人生社会纷繁复杂，对应的象数无穷无尽，相应的技法无穷无尽，惟有抓住根本，才能纲举目张；舍本逐末，则茫无际涯，难识庐山真面目。 
老师从不放过任何的学习机会。老师经常说：“没有没用的知识，只有不会用的知识。”“学习《易经》，需要具备最基础的自然科学、社会科学知识，不需要成为专家，只需成为通家；不需要专识，只需常识。”老师要求我们必须通读毛主席著作、邓小平文选、唐诗宋词、中外名著、莎士比亚戏剧，通晓古今历史。“要求你们做到的，我这个当老师的自然要首先做到”。老师在讲课时如天马行空，旁征博引，文采飞扬，妙语如珠，在预测实践中无论各行各业，对其管理技术特点和相关的专业知识均能对答如流，自言得益于年轻时的博览群书、艰难曲折的人生经历以及广泛的社会实践。
老师虽然年近耳顺，身负盛名，学习却愈加勤奋，此次延吉之行就随身带着《阴符经?素书释义》一书，见缝插针学习。正是这自强不息，精进不已的精神，成就了老师圆融的智慧、无碍的辩才和惊人的记忆力，使老师成为伟大易学精神的真正实践者。
老师为了讲学，顾不上照顾年迈的双亲，放弃了各地许多大企业的重金礼聘。老师常说：“我们办学，是为了弘扬易学、普及易学，所以只是象征性的收费。办学非常辛苦，如果只是为了经济效益，不如去为企业服务，既轻松又赚钱。可惜有人认为只有收费高才是货真价实，我们收费太低，难以引起人们的足够重视。”
面授期间，为了照顾不同条件的学员，食宿标准很低，以老师的名望地位，仍坚持与大家住一样的房间吃一样的饭菜，所有事情，坚持亲自动手，谦虚和蔼，丝毫没有大师的架子。除了正常讲课答疑外，还在电话里、休息时随时为全国各地的学员、客户解答学习上、生活上、工作上的难题，从没有提及一个“钱”字如何。哈尔滨的赵向东同学就自己企业一块土地的风水问题向老师请教，这本属于有偿服务的项目，但是老师仍然把全部资料拿过去，认真分析，反复研究，由于一时没有很好的解决办法，便相约以后联系。面授班结束一周后，老师特意挂电话找到赵向东同学，提出了自己的意见以及解决问题的办法。
老师道济天下，高风亮节，不为俗情所累，不为名利所动，没有创利的机构，没有显赫的门派，没有耀眼的头衔，没有商业的炒作，有教无类，有求必应，与学生建立起一种亲密的、平等的师生关系，和那些故弄玄虚、高高在上、反复播弄古人的残羹剩饭、收费动辄数千元数万元、盗名欺世的“大师”们形成了鲜明的对比。实践是检验真理的唯一标准，历史将证明一切，“尔曹身与名俱裂，不废江河万古流”。
老师在易学的研究与实践中，提倡科学的、学术的精神，彻底摒弃封建迷信糟粕和落后文化意识，力行全方位的改革，创立《易魂》学说，作为一种全新的认识论和方法论，有理论有实践，适应时代需求，超越宗派与技法，成为易学发展历史上的里程碑，成为新时代易学研究与实践的旗帜。《易魂》学说以其不易之理、变易之道、简易之法，直指根源，返本归初，还《易经》以本来面目，还《易经》于人民大众，所有《易魂》学员上根者通神，中器者悟道，初学者亦各具只眼，引起海内外巨大的影响和广泛的关注。
老师体虚无之道，悟自然之理，运太极之妙，养浑元之气，扶阴阳之衰，救五行之弊，大为国而小为家。立德、立言、立功，利在当代，功在千秋。其道其德，其智其慧，百世以后，其人必当有圣人之名！
道德师表的称誉，老师您当之无愧！
2003年9月20日                
彭 林                    
黑龙江省哈尔滨市南岗区邮政街374号     
哈尔滨铁路分局广播电视分中心        
E_mail:plcrdy@vip.sina.com          
电话：0451―86747015             
邮编：150006        

《易魂》时空网络学延边面授班见闻录： 

道 德 师 表（之二）
黑龙江哈尔滨 彭林

八月二十九日
1、言传身教，处处是课堂
上午，陪同老师为延吉康利有限公司进行风水调理，亲身目睹体验了《易魂》人与自然环境学的神奇之处（另文专述），中午又赶到朝鲜民族风俗村与同学们会合。同学们簇拥着老师一起在园内漫步游览，老师结合园内的建筑详细地讲解了风水学关于坐山和朝向的问题。走到一个心形的花坛前，只见里面植满了黄色的花和少量红色的花，老师停步问大家：“这颗心脏有什么问题？”同学们回答：“这是一颗老年人的心脏，黄色花太多泄气。”“对！旁边这根电杆犹如一支针插入心脏，有心脏梗阻之象。”我转过身见旁边就是老年公寓，心里暗暗称奇。
这时，有人给老师打来咨询电话，老师迅速地作了回答，然后为我们进行解说：“这位女董事长来电话说公司大门上的玻璃忽然无故裂为两半，一半落地破碎。玻璃为乾卦，必然是公司内部意见不统一，与上级机构闹矛盾，有行将分裂之象，本人受到惊吓。因为是右边玻璃落地破碎，右为阴，正应女董事长本人，乾为骨，须防受伤骨折，她回答说没有受伤，那么必然是妇科有病，因为乾中藏亥水，金寒水冷，为有病之象，反馈准确。”有同学问：“乾卦又为头，为什么不说她头受伤？”“这里面还有一个灵活处理的问题，如果是头部受伤，她还能心平气和地打电话吗？”
有一位学员前来报到，老师见他身穿一件白色的T恤衫，领口一圈为黑色，即对大家说：“黑色的领口为坎卦希白色的T恤衫为乾卦剩组成水天需卦罚这位学员现从事执法工作，手中有一定的权力。”这位学员说自己在海林市税务局工作。
此次面授班讲课的地方是延吉市新育外语学校，老师说：“外语学校是培养翻译的地方，我们在这里讲课最合适不过，因为卦象无所不包，无所不显，原本一切现成，我们只需把它翻译解读出来就可以了，易学就是一门翻译的学问。”
2、万物一源，纵论气功理
下午回到宾馆，同学们仍然围在老师身边不愿散去。老师又为同学们讲起了鬼谷子授徒的故事，讲起了苏秦、张仪二人在鬼谷子处学成后出山，一个人主张连衡，一个人主张合纵，一阴一阳，相反相成，人为组成了一个太极，共同造势，相互借势，把秦楚等七国玩弄于股掌之间，两个人的故事，几乎说尽了一部战国史。同学们听得若有所思，似乎明白了任何事物都因其对立面而存在的阴阳之理。
话题从鬼谷子转到前几年的气功热，老师说：“毁掉气功的就是气功界自己，易学界必须接受这个教训。以前学习气功，大家只知道采吉气、排病气，请问什么是吉气？什么是病气？没有人能说得清楚。从阴阳五行的原理来说，对人体阴阳五行之气的平衡有利的就是吉气，对人体阴阳五行之气的平衡不利的气就是病气。由于个体的差异，吉气与病气只是相对而言，没有明确的界限，比如二氧化碳对于人是病气，但是对于需要吸收二氧化碳进行光合作用的植物就是吉气。有人木气不足，金气有余，有人金气不足，木气有余，于是泄有余而补不足，阴阳五行之气在整体上仍然遵守着‘能量守衡’定律，这就是组场练功的道理。天地之间充满了混元之气和阴阳五行之气，天地无私，只要你需要，就可以得到。原先练功的时间和朝向的规定也不符合自然之理：需要木气，应在寅卯时面对东方或东南方练功，需要金气，应在申酉时面对西方或西北方练功，而不能千篇一律，胶柱鼓瑟。违反了天地自然之理，所以往往是事倍功半，难以成功。”
3、当仁不让，卦断火风鼎
明天就要正式开始面授了，谈起两天来的收获，大家兴奋的睡不着觉，于是三三两两地聚在一起切磋技艺，交流心得。 
长春代然同学断睡在巽位和乾位的同学排行老大，果然；
我以在巽位喂易藕谏衣服系铆茇裕断巴彦县的刘同学自己开业，生意很好，肝胆有病，腰痛，反馈正确；
延吉市朱同学说起自己右手残缺，老师曾告诉他补足必须艮卦校于是他回去后在房屋艮位放了七块大石头，许多困难不知不觉中都迎刃而解。为人预测时见一幅结婚照，绿色背景白色婚纱，为金克木，直断肝病，奇准；
我说：我们窗外离位直对一栋绿色大楼，远近有三块蓝底红字的牌匾，木旺火旺，红日高照，恐怕我们这几天别想睡好觉了，但是坤位的同学反倒能睡得好。大家一齐笑起来。
同室的几位易友以我们所在的315房间号起卦，预测参加面授班学习收获如何，得火水未济之火风鼎卦：   臁Ｓ谑谴蠹移咦彀松嗟厮盗丝来：我们都抱着求学的目的而来，甚至有的人还是平生第一次接触易学，自然就是火水未济校痪过学习，得以开悟，收获巨大，自然就是水火既济遥槐湄曰鸱缍Ν欤就是太上老君的八卦炉，就是《易魂》的八卦炉，现在炉火已经纯青，我们一定能够在老师这里炼出火眼金睛。
在八卦象数预测法上会有收获吗？八卦炉里自然有八卦；
在易医疾病诊疗法上会有收获吗？火水未济校水火既济遥有身心交泰之象，不正是易医疾病诊疗法吗？
在人与自然环境学上会有收获吗？离涛眼睛，开阴涎舢讨眼，开风嗡现眼；
六爻预测法上会有收获吗？三枚掏钱水剩反复我《危不正是六爻预测法吗？
在八字命理上会有收获吗？火风鼎欤就是八字命理。
日上月下为“易”字，火水未济芯褪且籽АＳ苫鹚未济卸水火既济遥寓意着我们头脑中的八卦图已经开始转动。大家听罢，非常高兴。
我细察卦象中的数字，暗含有我的学员编号32号，而同室其它学员的编号没有显示，至此我终于明白了32号莸暮义：我与老师同声讼嘤Ξ蹋同气蜗嗲螽蹋老师口传诵氖诋蹋火风鼎卦斓拿篮迷⒁猓我自然当仁不让。

八月三十日――九月二日
1、传道解惑，弘扬易之魂
八月三十日早晨，《易魂》时空网络学面授班正式开课了。同学们早早地都到齐了，距上课还有十分钟的时间，老师说：“我们把这十分钟利用起来好不好？”大家报以热烈的掌声，老师以戢淼为例，讲解了姓名文字的判断方法。
八时整，正式上课，老师由浅入深地讲解了《易经》有关的基础知识，又系统地讲授了《易魂》学说的核心：时空信息网络学说、五行能量气场学说、人体生命信息学说和卦象直读方法。然后分门别类地传授了八卦象数预测法、易医疾病诊疗法、人与自然环境学和人与时空学等内容。又介绍了处理各种信息的方法和经验，以及树立自身形象，实现易学价值的方法和经验。苦口婆心地告诫我们：“易学只是预测，而不是决策，不可狂妄错位。”要求我们：“语言美应贯彻整个预测全过程。”
老师告诉大家：“学易用易要炼神、炼心、炼目。炼神必须学习好《道德经》，只有虚无之道，才能寂然不动，感而遂通；炼心必须学习《心经》，只有‘心无挂碍，无有恐怖，远离颠倒梦想’，才能够淡泊名利，忘却得失荣辱，通晓进退去就之机，才能作到同声相应，同气相求。要重视自己内心的感受，紧紧抓住心中忽闪的灵感，感觉到什么就是什么，毫不犹豫地说出来；炼目要结合八卦要素，以道观象，以道观物，注意大局，注意细节，紧紧抓住当时进入眼耳心态中事物最显著的特征，透过现象发现事物的本质。” 
四天的时间里，老师把所悟所知，毫不保留地倾囊倒出，大家都能真切地感受到老师希望同学们掌握的多、学习的好、早日成才的心情。 
老师讲课没有现成的讲稿，围绕一张太极图，从阴阳五行八卦出发，所有理论与实例信手拈来，都是亲自实践的内容，结合现场演示，内容丰富，精彩纷呈，加上老师生动幽默的话语，循循善诱的风格，同学们都被深深地吸引住了。
每天上课的时间安排，是从早晨8点整至中午11点30分，下午13：30分至17点，中午和晚上还要与同学们座谈，同时利用 8月31日和9月1日两个晚上的时间为大家集中答疑，从19点30分开始至21点整结束，老师每天讲课的时间都在8个小时以上，而且一直是站着讲课，一天下来十分辛苦，这样的工作量年轻人都未必吃得消。可是每天早晨，老师都精神饱满地早早来到教室，讲课的声音照样激昂有力。
老师说：“我在各地讲学的时间都是四天，四为震卦，就是要震动激荡你们的思维，达到同声相应、同气相求的效果。”
每次上课，听到老师那浑厚洪亮、激昂有力的声音，我就会感到丹田跳动，双手劳宫穴发麻，说给老师听，老师笑道：“我多年来走遍了全国各地的名山大川，经常会见各类成功人士，吸取天地之精华，万物之灵气；而且每天都要读很多卦，卦象就是太极，读卦的过程就是修炼，所以我的能量很大。”我想起老师说过：“在调风水时要将个人长期修炼的良好理念与强大信息场能注入进被调整的对象中，以期推动促进事物按照既定方向发展。”于是恍然大悟。
2、感而遂通，顿悟读卦法
8月31日，老师为了演示八卦象数人生预测方法，现场以延吉市周易学会财务部长文女士自报的第“3”号学员证编号，起得天泽履卦之乾卦：   帧Ｎ绕此卦，老师较详细地判断了文女士一生诸多情况，得到了文女士百分之百的肯定。
最为精彩的是，判断到12岁时，老师说：“天泽履卦粒直读为12岁，履卦，为履险，如履薄冰，小心翼翼，害怕掉下去的样子。”话音未落，文女士应声说道：“我12岁在江上走，不小心掉进了冰窟窿里面，幸亏被及时救了上来”。闻听此言，同学们举座哗然，纷纷惊叹不已。就在此电光石火的一瞬间，我梦寐以求的读卦之法突然出现，透过简简单单的一组卦象，我恍惚之间仿佛穿越茫茫时空，亲眼目睹了许多年前惊心动魄的那一幕：一个（剩12岁的（粒┬。ó耍┡孩（耍，系着红（蹋┝旖恚ó危，背着书（危┌（蹋，蹦蹦跳跳（危┑刈咴冢ó剩┙崃吮（剩┑慕（耍┟嫔希ó示由县裕，突然一声（剩┚蓿ó剩┫欤ó耍，冰面（剩┝芽（耍，小（耍┡孩（耍┮簧（剩┚叫（耍，掉入冰（剩┒矗ó耍┲校幸好是浮在水面上（互卦χ综卦），三（蹋┪澹ó危└鋈朔绶缁鸹穑óΓ┑嘏芄来，一个年龄较大、身体健壮的人（剩┙小女孩救了上来（守员群希。当时的环境，一面是高山（郑，中间是结了冰（剩┑慕（耍┟妫ó剩，另外一面是较矮（耍┑纳剑ó剩，透过山（剩┛冢ó耍，可以看到初升的太阳（叹酉仑裕，满天都是云雾（危。
下课以后，我找到了文女士进行求证，文女士对我描述的具体细节给予了充分的肯定，同时指出：当时是她的舅舅领着文女士和同学，一共三个人，冰洞里的水深只到达她的腰部，是舅舅将她拉了上来。后来在返回哈尔滨的路上，我用读卦法进一步补充具体细节：因为动爻为离蹋所以应该是三个人：一个（剩┏赡耆耍ó剩┝熳帕礁觯ó耍┬。ó耍┡孩（耍┤ド涎Вㄔ绯浚，35岁的（Γ┏赡耆耍ó剩┖12岁的（粒┬。ó耍┡孩（耍┳咴诮崃吮（剩┑慕（耍┟嫔希ó剩，另外一个11岁的（郑┬。ó耍┡孩（耍┳咴诮边的高地上（治江岸）。可惜这些细节已经来不及求证了。

《易魂》时空网络学延边面授班见闻录： 

道 德 师 表（之一）
黑龙江哈尔滨 彭林
我自少年时代开始接触易学，至今已经有很多年了。也许是天资愚钝的缘故，虽然苦心孤诣，刻苦钻研，却始终徘徊在易学圣殿的大门外，无法登堂入室，于是便常常有易道艰难，明师难遇的慨叹。2002年秋，众缘会聚，有幸见到了黄鉴老师的《八卦象数预测法》一书，拜读之下，始则意夺神骇，震撼非常，继之心驰神往，惊喜莫名，于是设法和老师取得联系，报名参加学习。一年来，每天苦读教材，浏览《易魂》网站，经常和老师通电话，开悟渐多，受益匪浅，只是一直没有机会和老师见面。
2003年8月，得知老师将于8月30日至9月2日期间，在吉林省延吉市举办《易魂》时空网络学面授班，惊喜之情，难以入睡，满怀与老师见面的喜悦和有所彻悟的期待，早早地买好了28日的车票。

八月二十七日
今天上午，接到老师的电话，告知老师已到长春。我按捺不住急切的心情，立即将单位的工作安排妥当，收拾了简单的行李，退掉28日的车票，买上当日下午的车票，兴冲冲地踏上了延吉求学的旅程。

八月二十八日
早晨3点多钟，车到延吉站，已是晨光熹微，与延吉周易协会接站的朴先生见过面，陆续到达的同学们已先到宾馆报到休息，我坚持留在车站等候老师。
将近7点的时候，我在出站的人流里一眼就认出了老师，激动、亲切、好奇、敬畏之心交织在一起，一时竟不知道该说些什么才好。望着老师的音容笑貌，一种很久以前就曾相识的 感觉油然而生。道过辛苦之后，同车来到服务大厦。服务大厦位于光明路38号，紧邻时代广场，对面高楼上红色的“大喜大”广告牌和保险公司广告牌十分醒目，老师高兴地说：“这个地方很适合讲学，不会有任何麻烦。”大家听了都非常开心。
1、妙趣横生，详说工艺品
简单吃过早饭，老师带领早到的同学们和延吉周易协会的同志一行八人来到街上，熟悉风土人情，了解市场环境，考察环境调理用品情况。
商店里，各种各样的工艺品琳琅满目，老师对不同材质、不同档次、不同品类的工艺品在环境调理中的作用对大家进行了详细的解说。
老师指着一只红色的地球仪说道：“地球是水球，因此兰色和黄色的地球仪可以分别放在选恕省稀屑父龇轿唬用来强化气场，活跃气机，美化环境，还可以增加雅致的文化气氛。红色的地球仪违反常理：好似血流成河、洪水滔天。”
老师对价值7820元的“飞龙在天”金球赞不绝口：“双龙为乾卦剩圆球体为乾卦剩金也为乾卦剩工艺精湛，寓意吉祥，合乎易理，能量巨大，是绝佳的环境调理用品，在别的地方难以见到。”
大家又围着几只漂亮的大型仿真狗观看：“如果是乾位士门，将狗放在乾宫戌位，狗为艮卦校组成山天大畜卦酰就成为看门狗，守财狗。”
前面柜台中陈列着许多活动的彩色小人偶，老师说：“这些小东西不知道把它们放在哪里才好，你们看这不是一个个鞠躬作揖，当面奉承的小人吗？”老师又指着一个红衣的美女人偶说：“我们还可以说它的主人有桃花运。”大家哄笑起来。
在楼梯口转弯处有一家工艺品摊位，老师问大家：“你们看这里的生意怎么样？”“不好！”“为什么不好？”“因为这里不留客，不聚财。”老师对大家的回答非常满意。
在纺织品柜台，老师随手拿起一块黄色手帕说：“这种方形黄色的纺织品就是坤卦，应用范围很广泛，只要大家多留心，这样的例子俯拾皆是”。
2、现场教学，漫谈计算机
走出商场，我们又来到对面的中关电子科技城。老师一边走一边说：“科技城是这条街上最高的建筑，豪华壮丽，反映了延吉市委市政府把科技作为发展重点的理念。” 科技城以经营计算机、手机等信息产品为主。我们一行边走边看，老师不断与营业员咨询着各种品牌笔记本电脑、投影仪的价格和性能，为将来实现电化教学做准备，并时常停下来为不熟悉计算机的同学讲解计算机、扫描仪、U盘的用途和特点，熟练地谈论着CPU、调制解调器等术语，告诉我们：“现在是信息时代，不懂电脑就是现代文盲，《易魂》已经拥有自己的网站，从我做起，大家都要扫盲。而且计算机就是莱布尼兹根据八卦的阴阳二爻发明的，大家对祖先的文化瑰宝要好好地继承和发扬。”
离开科技城，老师继续为大家现场施教：“北方临街的店铺往往有很高的台阶。商业靠商品流通赢利，把顾客当作上帝，可是很高的台阶不仅无法接气无法纳气，而且进出也不方便，有高高在上，拒人于千里之外的感觉，尤其是六级台阶，六为县裕有艰难、困难之意，生意怎么会好？如果必须有台阶，不能超过三级，为什么？因为一生二、二生三、三生万物。”
老师又指着公路上的交通标志线，为大家详细讲解了什么情况下将公路看作特裕什么情况看作县缘奈侍狻＠鲜见到人行步道板上排列着点状突起标志，停下脚步问大家：“谁知道这是作什么用的？”看到同学们面面相觑，老师说：“这是盲人行道引导标志。大家学习易经，需要具备最基础的自然科学、社会科学知识，只有博学才能集思广益，才能应对繁杂无尽的变化，彻悟天地自然之道。”
同行的延吉周易协会的同志为我们介绍了延吉市的概况，延吉市规模不大，是延边朝鲜族自治区的首府，外汇储备全国第一，拥有两万辆出租车，市场繁荣，消费水平很高，具有优秀的民族文化传统，结合一路亲眼所见，同学们感叹道：“真是一个经济发达的地区！”老师纠正到：“这里没有大型的企业，主要靠劳务出口致富，应该说是经济富裕地区比较准确一些。”大家点头称是。
3、慧眼禅心，妙解西游记
中午，老师和同学们一道品尝了驰名中华的十佳地方风味名小吃――“金达莱”冷面。下午回到宾馆，老师不顾疲劳，又主动来到各个房间看望同学们。同学们非常高兴，围着老师问这问那，老师详细地解答了同学们提出的问题，又兴致勃勃地谈起了读《西游记》的新思维和新感受：孙悟空七十二变，本事最大，因为他悟的是“空”；猪八戒三十六变，法号“悟能”，是一个能人，所以有七情六欲；沙和尚一十八变，法号“悟净”，是一个清心寡欲的老实人；善变者本事最大，唐三藏不会变，所以没有本事。学习《八卦象数预测法》必须要知变，善变，才能适应繁杂无尽的社会事物。这就是《易经》“变易”之道。孙悟空本事再大，也跳不出如来佛的手心，如来佛代表着普遍的真理，这就是《易经》“不易”之道。孙悟空本事虽大，却被压在五行山下五百年，不能脱身，可见五行的力量是极大的；孙悟空在太上老君的八卦炉中炼出了火眼金睛，能识妖魔辩真假，可见八卦的威力也是极大的；八卦教我们怎样认识问题，五行教我们怎样解决问题，仅此而已，再没有其它别的东西，这就是《易经》“简易”之道。大家听罢此番妙论，恍然大悟，纷纷鼓起掌来。同学们说起到处拜师学艺，上当受骗的经历，老师接着说：唐三藏师徒三人历经磨难，千辛万苦到了西天，却只取回了假经，只有在圆满了九九八十一难之后，才能最终取得真经，学习易经也是同样的道理，有对比，才能有鉴别。大家不住点头称是。
4、克隆八字，顿悟天人理
晚上，延吉周易协会以主办者和东道主的身份设宴为老师接风，我有幸陪侍于左右。酒店的装饰高雅别致，充满了浓郁的民族风情，服务小姐身穿色彩艳丽的民族服装，美丽大方，礼节周到，朝鲜族菜肴风味独特，别具特色。席间气氛融洽，宾主相谈甚欢。
延吉周易协会会长尹昌日先生首先致欢迎辞，详细地介绍了延吉周易学会的内部机构设置、人员配备、协会章程、活动安排等情况。延吉周易协会领导有力、内部团结，争取到较为宽松的环境，定期举办培训讲学活动，工作开展的有声有色，近期准备与香港周易学会联合举办一次国际性的易学研讨会，实现了冲出国门走向世界的目标。随后老师谈起了最近的新思维和新感受，然后问大家：“我们经常讲天人合一，究竟什么是天人合一？”老师对大家引经据典的回答表示肯定，接着说：“相对于人的万事万物都是天。自然科学研究的是物与物之间的作用关系，天人合一研究的就是人与万事万物之间的关系。易学是真正的以人为本。比如桌上的打糕，白色的打糕和深色的豆粉放在一起，黑白对比强烈，象征着朝鲜民族爱憎分明的性格；这里的每一道菜都有辣椒，象征着朝鲜民族热情好客，激情如火。”大家听后，兴奋不已。老师兴致很高，继续发挥：“传统批八字方法，是依据一个人出生时的八字。根据《易魂》时空信息网络学说，我们任意截取时空中的任何一个信息点，都可以进入时空网络，并获取其中的全部信息。现在你们就以此时此刻的时间起一个八字，我们就可以批断一个人的一生。科学家克隆牛羊，我们就克隆八字。”大家匆忙间以癸未年七月（实为八月，因未交节，故作七月）初一戌时起了一个八字：癸未、壬申、己酉、甲戌。这是一个错误的八字，实际应该是癸未、庚申、癸酉、甲戌。老师说：“没有错误的信息只有错误的判断。在座的文老师的年龄较大，我们就用这个错误的八字来批断文老师的命运。”接着老师从性格、婚姻、家庭、事业等几个方面简要地批断了文女士一生主要情况，得到了文女士的首肯。最为精彩的是，老师说：“壬水坐申金长生，西方申酉戌三会金局相生，癸水帮扶，你的姑姑聪明漂亮，条件非常好，对你们帮助很大；戌土被申酉金合去，你有一个弟弟没有了。”文老师立即答道：“我的姑姑确实是聪明漂亮，当年金日成点名欲娶我的姑姑；小弟弟三年前去了马来西亚，现在音信皆无，老母亲非常惦念。”大家全都被老师简捷的理论、精彩的批断、神奇的应验折服，惊为神仙，叹为观止，报以热烈的鼓掌。
在回宾馆的路上，老师问我：“今天最大的收获是什么？”我感慨地回答说：“大道存在于日常生活中，大道不离太极八卦和阴阳五行，可惜不为世人所知。《阴符经》云：‘我以时物文理哲’，《易经》云：‘百姓日用而不知’。我们不知大道，故而跳出太极外，不在五行中。现在跟随老师学习《易魂》学说，既知大道，就要回归于太极八卦和阴阳五行之中，学会用太极思维来思考问题，观察世界，感悟万事万物，从而真正地达到天人合一的境界。”老师点头首肯。
我继续说：“学生参加老师的《易魂》函授已经有一年了，有一个强烈的感受就是必须要参加老师的面授，用老师强大的信息场能和太极思维和来激发、调整、强化我们的信息场能，从而建立起我们自己的太极思维，尽快走上通神之路。同时，通过面授，要领略学习老师的风格和作风，以指导我们今后的思想和行动。”老师说道：“只要我们师生之间能够同声相应，同气相求，就一定会感而遂通的。” 

3/4
 参加延吉黄鉴老师“《易魂》时空… (彭林，2003年10月23日，1370) 
  占升官 (黄鉴，2003年10月2日，1212) 
  福祸得失之间 (朱国良，2003年10月2日，924) 
  《易魂》之“时空网络学”（连载… (黄鉴，2003年10月2日，1236) 
  读《易魂》能大开悟 (四川荣县 罗自能，2003年9月2日，1390) 
  发挥艮卦辛α浚重振东北雄姿 (黄鉴，2003年8月17日，1510) 
  培德悟道是学易的根本 (老三届学员，2003年8月17日，909) 
  “盗”―阴阳消长之道 (黑龙江哈尔滨 彭林，2003年8月17日，1099) 
  湘西问道集录（之四） (哈尔滨 彭 林，2003年8月17日，2227) 
  法――非法――非非法 (湖北蒲圻 杨云胜，2003年8月17日，846) 
  做一个具有综合型知识全才的易学… (四川成都 李直华，2003年8月17日，932) 
  [图文]与  佛  结  缘 (黄鉴，2003年8月17日，1341) 
  谈科学与迷信 (吉林延边 史云谋，2003年8月16日，2167) 
  即    圆 (四川成都 李直华，2003年8月16日，2538) 
  [图文]易学常识入门(二) (黄鉴，2003年8月12日，1622) 
  [图文]易学常识入门(一) (黄鉴，2003年8月12日，1298) 
  《易经》是中华文化的总源头 (黄鉴，2003年8月11日，631) 
  湘西问道集录（之三） (哈尔滨 彭林，2003年8月11日，756) 
  湘西问道集录（之二） (哈尔滨 彭林，2003年8月11日，735) 
  湘西问道集录（之一） (哈尔滨 彭 林，2003年8月11日，717) 

参加延吉黄鉴老师“《易魂》时空网络学”面授心得总文提要 
［ 作者：彭林    转贴自：本站原创    点击数：1371    文章录入：admin ］
黄老师按语：我于9月份分别在吉林延吉及河北唐山市对部分学员进行了面授辅导，今有彭林等同学写了不少文章记述学习过程及心得，从其现在的文章和过去发表的文章相比较，可发现他们面授后，悟性升华之快，学习进步提高之大，今将他们有关文章发表，以供大家学习参考。这一、二个月的教学、云游、对企业指导的实例心得颇多，争取逐一整理后登录，与大家知识共享。
2003年10月24日
参加延吉黄鉴老师“《易魂》时空网络学”面授
心得总文提要
彭 林

老师：
您好！此次长时间远行讲学，一定很辛苦，收获也一定很大吧？
延吉归来，不仅开悟了读卦法，并初步建立起太极思维。老师的《人与自然环境学》、《人体生命信息学》让学生有如大梦初醒，叹未曾有，必将成为人类认识世界，了解自身，把握命运，掌握未来，打开神秘之门，通向自由王国的金钥匙。更重要的是老师的道德品格，老师的言传身教，老师的一言一行，无形中让我深受感动，深受启示，是对学生真正宝贵的、受用终身的教诲。
归来后潜心悟会，写有纪实及体会文章六篇。以前的文章虽有心得，但是不得要领，流而不定，往而不返。现在自觉文章略得要领、内容充实，议论恳切，事例生动，可以一看。学生今后写文章将力求篇幅简洁，文字生动，气势酣畅，神趣清和纯正。
1、《关于“振兴东北老工业基地”战略决策的易学解读》为附合老师的文章。不能成其大，则先取其小。
2、《道德师表》一文为延边面授见闻，分为一二三篇。小标题：
妙趣横生，详说工艺品
现场教学，漫谈计算机
慧眼禅心，妙解西游记
克隆八字，顿悟天人理
言传身教，处处是课堂
万物一源，纵论气功理
当仁不让，卦断火风鼎
传道解惑，弘扬易之魂
感而遂通，顿悟读卦法
鬼矢神弓，答疑惊天地
以道观物，延大显神通
生命科学，与灵魂对话
老师体虚无之道，悟自然之理，运太极之妙，养浑元之气，扶阴阳之衰，救五行之弊，大为国而小为家。立德、立言、立功，利在当代，功在千秋。其道其德，其智其慧，百世以后，其人必当有圣人之名！学生以老师为圣人，故名《道德师表》，希望每一个《易魂》学员都能将老师的道德学术发扬光大。
3、《以道观象，以道观物：透视时空的火眼金睛》为延边面授体会，结合实例论述了读卦生克制化法、直读法、以道观象以道观物的三个层次。
4、《湘西问道集录之五》解释了老师的五行能量气场学说，并得出如下结论：救急济贫（通关补泄）之法，实为消灾解难之秘密所在；扶强帮富（全面强化）之法，实为转运生发之秘密所在。
5、《易经五品》：因为《易传》议论宏阔，其精要分散，于是拣择圣人之言，将会心之处连缀成章，以义理贯穿之。
6、《关于工号门向选择的文案》学生为远东房地产公司楼号选择门向的实例和示意图、以及为其副总调整办公室风水的实例和示意图。
7、《化书》摘要、《传心偈》属于资料，以备老师之用。
后续的文章和实例将陆续整理出来，一是深化自己的理解，二是让更多的人见识《易魂》的神奇。为加强与同学们的联系，将学生的联系方式附在这几篇文章之后。
2003年9月20日  


占升官 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：1213    文章录入：admin ］
辽宁普兰店市周老师于2003年5月8日电话：“有一朋友欲升职，进行了几个月活动，原来头头答应提升他，但至今无结果。他为此摇了一个卦，我看过，希望你更进一步决断。”卦如下： 
丁巳月辛巳日 日、月破亥 旬空中酉
应 O?戌父 化末父
    ?申兄 （空）
    ?午官
世×??卯才 化酉兄（空）
  ×??巳官 化亥子（破）
    ??末父伏子子
断：1、测提职升官，看财爻、官爻，此例六二爻巳火官星临月日建，强旺，似乎官运足，但该爻动化亥水，亥水逢月日破，即破灭，直接读“官职破灭”，无官可求。
2、世爻为六三爻卯木财爻，休囚，本人才气弱，即个人工作能力才干弱，且六二爻巳火官鬼发动泄六三爻世爻卯木之财气，世爻卯木又自化酉金兄弟回头克，直读为“他为酉金又逢旬空，即卯木财爻化空，提职升官的事已将自身并不很多的积蓄花销了七千元。”巳火 为六，酉金为十，酉金在化爻，十作一看，故为七千元钱。财爻化空，为钱白花了。
3、此人不能升职的原因，是由于名声欠佳，上级对他的印象比以前差了。九六爻应爻戌土父母爻动化退神未土父母爻，父母爻为名声，即名声印象不如从前。
4、他与领导的关系及过去的名声之所以好全是靠自己用钱运作来的，见世爻卯木财爻动爻与上六爻应爻戌土父母爻动爻合化火而生应爻戌土父母。
周老师听后，说：“你说的很对。”
六爻卦显象清楚，明朗极易推断，忠实于卦象照着直读就行了，千万不要拐弯抹角的自我繁杂的去推敲。此例卦是别人起的，对不对我不知道，却交我断，我断的结果完全符合实情。现在有不少江湖大师著书授徒将六爻卦搞得神乎其神，玄之又玄，蒙骗学子，而且大谈什么起卦神咒、口诀，说这样起的卦才准才灵验，全是庇话！他们的言行是在毁掉易学，可恨、可恶。他们根本不懂易经，只懂挣钱术。他们不知易学是社会信息全息学，不知易学的全息律，要知道错卦尚且可错断，何可执泥于起卦！我坚定的认为：没有起错的卦，我只有断错的卦。
2003年5月12日


福祸得失之间 
［ 作者：朱国良    转贴自：本站原创    点击数：925    文章录入：admin ］
世界万物，所遇的命运，不少时候是“有得必有失，有失必有得”。人之不幸，可能会带来有幸，自己有幸，可能也会带给别人不幸。“祸兮福之所倚，福兮祸之所伏”，福祸同门，利害为邻，因而“塞翁失马”的故事所说明的“祸福相依”的道理是深刻的。古人所说的“李以苦存，井以甘竭”也深含着“安危相易，祸福相生”的意思。而虎死于皮，鹿死于角，熊死于掌，象死于牙，也是“祸福相依”的写照。
面对荣华富贵，身陷功名利禄，那锦绣的衣、可口的食、舒适的住、妩媚的色不能说没有诱惑，但也有着福祸的潜伏。越王勾践大功告成，范蠡驾一片扁舟，游泊于江湖，他还写信给同僚文种，分析勾践这个君王与人只能共患难，不能同享福的特性。可是文种官迷心窍，乐不思蜀，最后果然为越王所杀，而忍智藏锋的范蠡则改换门庭，终成一代生意大家“陶朱公”。这正应了古人描绘种稻人的步伐一样：“六根清静方为稻，退步原来是向前！”明末文人洪应明写道：“帆只扬五分，船便发；水只济五分，器便稳。如韩信以勇略震主被擒，陆机以才名冠世被杀，霍光败于权势逼群，石崇死于财富敌国，皆以十分取败者也！”本来，有才总是好事情，但不少时候智慧也有大痛苦，想那韩信、陆机、霍光、石崇本是人杰，终因恃才傲物，声威张狂而遭厄运，其命其情，直个也似“瓜篷豆下床第乐，不及民间夫与妇！”而看似木讷似无才，不屑张扬本色在的人，也未必就无福。常说“巧诈不如拙诚”。巧诈，表面上用一种假相掩饰，当别人是傻瓜，视自己是能人，好像是机灵的策略，但是时间一久，伎俩识破，人们就当看你在演戏了。相反，“拙诚”干脆以老实示人，如一介清丽村姑，不涂抹，似一位土土的庄稼汉，看似愚直却实在，反而赢得了信任。
生活即思想，处世即做人。中国的庄子和西方的苏格拉底，他们一生身体力行，把哲学的注意力转移到生活上。庄子与学生出去时，看到一山民伐树，高大笔直的树都被砍倒， 而歪扭的小树则幸存下来，庄子对学生说：“无用乃大用。”而苏格拉底却验证了“哲学家一生都在准备死亡”那句话，他在饮鸩而死之前还说：“分手的时候到了，我去死，你们去活。谁的去路好，只有神知道。”总之，灾祸与幸福是相通的，生存与死亡是相邻的。生而为人，必当处世，我们在享福之时，要考虑灾祸的发生，走在“华容道”，常想走“麦城”，防患于未然，提前一步去“肚饱带饭，天晴带伞”，总是不会错的。而当灾祸发生的时候，也不要怨天尤人，最好换一个角度想问题，想到“阳光总在风雨后”这层意思，也就是我们常说的，辩证地看待一切事物，防止好事变坏事，促使坏事变好事。总之，眼光要放远一些，视野要放开一点才好。
摘自（《中国剪报》8月11日） 
 
编者按：学易学就是要学会用阴阳学说来辩证的看待和适应人世间一切事物。阴阳学说有六个要点，你明白了会应用了，就会正确理解对待祸福悲喜了。 



《易魂》之“时空网络学”（连载之一） 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：1237    文章录入：admin ］

出席第十七届国际易学大会论文
《易经》是中华文化之魂宝，先民智慧的结晶，其论说的是天地之道，宇宙客观规律，其表现形式为八卦及八卦图，其功用在于认识世界、认识人和一事物，然后教人遵循事物发展的客观规律，因势利导，用简单可行的方法，来指导人生、处理事物，达到人们理想的结果，古今之人用它来“修身正己，齐家治国平天下” 。《易经》的理论精华为三条：1、阴阳学说；2、五行生克制化学说；3、天人合一学说。它的三个原则为：不易、变易、简易。它的三个法宝也即法则为：理、象、数。古人对《易经》有数千卷的研究和应用著作，论述《易经》的功用，这是中华文化的珍贵财宝。
我自从学习研究《易经》，步入易坛后，立志“还易于民、道济天下，”提倡易学必须与时代同步前进，力求实现易学学习和应用的现代化改革。从而使易学能为百姓日用所知，作到易学科学化、普及化、日用化。经过长期钻研和大量社会实践，我认为易学并不难学，它的本质是简易，“易则易知，简则易从”。它是一个由时间和空间两条线编织而成的巨大的宇宙时空网络，平时我们任意截取宇宙时空中的任意一个时空点，也就将这一个巨大的宇宙时空网络联动起来，可以由这一时空点全息我们要探索的某个信息以及全部信息。我创意了《易魂》思维体系，即“易学社会信息全息学”，又叫“易学时空网络学”。它立足于易学的“天人合一”理论，通过“八卦以象告”，“八卦悬象以明”，来认知事物人生，以道观象、以象言事，直接读出事物的结果，透过现象看本质。它拼弃繁杂的方法、程序，要求透彻的掌握好易学基础知识，一切以阴阳五行学说来认识处理一切事物。主张“法外无法，法无定法，不拘古法，我心为法。”
《易魂》时空网络学分两大体系来认识事物人生，第一大体系为八卦体系，即用八卦的象来比类任何事物；第二大体系为干支体系，即由天干地支组合成的六十甲子来彰显任何事物。八卦体系为主要体系，干支体系为其次。运用任何一个体系都可以全索我们所要知道的信息，并得出正确的解决问题的方法。它的思维方法是易学的比类思维，充分运用人们的形象思维、逻辑思维、悟性思维、灵感思维、整体思维等等去拓展联想思维。从而达到古人梦寐追求的“寂然不动，感而遂通，不测之谓神”，心动则明的至高至圣境地。对事物结论的正确与否在于各人对八卦、干支基础知识及八卦图的认识掌握程度的功底。我坚决反对在易学中进行的一切故弄玄虚，神鬼荒谬之言行。现在我的有关《易魂》系列著作有“八卦象数预测法”、“易医疾病诊治法”，还在整理著述的有“人与时空学”（命理学）。“人与自然环境学”（风水学），今后还将拟总结一系列有关专著。上述各种预测方法虽源于古法，但思维方法和处理方法却完全不同于古法，是创新思维。上述著作可从我的《易魂》网站（www.yihun.com）上查到，上面至今已登载350多篇文章、图片。在此列举几例以昭示“《易魂》――时空网络学”之风采。
例一、以时间立八卦知人生
2003年8月16日一女老板在茶室要我说说她人生，当时是中午11：40点钟，据此心中得卦象《晋》之《旅》   怠Ｎ壹此担骸澳阍诩也皇抢洗蟆！彼立即追问：“我有几姐妹，我排第几？”我说：“你三兄妹，你是老三（见体卦蹋。”她说：“没错。”我继续说：‘你先生是长子，但非老大（见用卦眩，小孩是一个男孩（见变卦校，全家关系亲热和睦，先生自与你结婚后，获得你的帮助，事业得到发展，他文化比你高，为人本份，你比他对事物的理解领悟力强，处理事物办法多且灵活，为人热情大方，性急（见蹋，但沉着（见 担。她说：“对，对！”我接着说：“你二十多岁以前家里生活不很富裕，人付出大，辛苦，上三十岁后就走好运，尤其从1998年（戊寅）开始，作事顺，事业起步，33岁后你事业大有起色，34、35岁一岁一个台阶，37、38岁如日中天高山红日（见主卦，之卦担，四十岁后至六十岁事事顺意。你必须出门在外才可开拓发展（之卦《旅》）。……”，她听迷了，说：“以前的全对，尤其是几个关键年龄段没错。”我说：“既然以前的对，以后的就可作参考了。”她马上考问我：“你看我今年多少年纪？”这是一个难题，如果回答错了，全盘输，我毫不忧豫的说：“36岁（见互卦螅。”她说：“对，就是36岁，刚满。我自己喜好易学，懂一点预测，也请过不少人指导，但从未见过你这种什么也不要，连我姓名也不问，张口就说的，而且件件准的人。”我说：“这是我创造的时空网络学说，想知道什么就可知道什么。”这时她拿出名片给我，并说：“我的事业作的很大，以后再请你全面指导，大工程项目还要你全程跟踪服务，并将你介绍给我的一些朋友，他们都是大企业家。”
“时空网络学”胜过掐指一算。
例二、从包子被咬一口显象，知有五个小孩，头胎男孩
2002年出席在台湾召开的“第五回世界《易经》大会”，途经香港，中美易学会会长吴恒昭先生请我与俩位学生喝早茶，他另请了香港著名的洪庆辉风水大师及位一姓郑的女博士，大家亲切交谈。最后吴恒昭会长要我当众演示一下我的“时空网络学”预测方法，我未推诿，反问：“说什么，说谁？”他说：“为我们这位女博士说几句。”我说：“行。”郑博士问：“要我提供什么吗？”我说：“什么都不用。”她惊讶的问：“什么都不要！”郑博士本人对易学也有很深的研究，此时不由迷茫了。我先要陪同的尹昌日同学先说，尹张口就一五一十的说起来，郑博士一一点头认可。尹说完后，我说：“现在我亲自说，财才小尹说过的我不重复了。”我就从其性格、人生、家庭、工作事业说开了，得到其认可。最后我想说出绝对肯定的信息，即说：“你头一个小孩为男孩。”她说：“对，那你看我有几个小孩？”我脱口而出：“五个。”吴会长问：“肯定吗？”大家眼光一下子全注视着我。“肯定是五个，没错。”我再一次坚定的说。郑博士说：“我现在就是五个小孩。”大家松了一口气，吴会长说：“郑女士读完博士出来已二十好几了，她属蛇的，今年37岁，在香港生5个小孩者也不多见，她的这种情况要断有五个小孩更是不敢轻易下结论的，你凭什么断的，给大家揭示一下好吗？”我说：“易学预测的高级境界是法无定法，我心为法，无思无为，寂然不动，感而遂通。我的‘时空网络学’是抓住时空中任一时空点、一个象来全息所要知道的信息，心动则明。郑博士刚才双手抱拳放在桌上为《艮》卦常前面碗中一个包子咬了一口，园缺了为兑卦耍作动爻，得《艮》之《蛊》   椋此卦立在我心中，从之卦榭芍头胎为男孩，直读为5个（挝5）小孩（形小孩）。前面断她的一切事均是以此象而言。”一经点破，大家恍然大悟，很肯定我的《易魂》思维法，对我建立的“时空网络学”有了深刻印象。
（未完待续）



读《易魂》能大开悟 
［ 作者：四川荣县 罗自能    转贴自：本站原创    点击数：1391    文章录入：admin ］
易理与天地之道相等，所以能包罗天地万物的规律，能知晓阴阳变化的原理，揭示事物本质，来完成天下人的事业。
《易魂》――当代易学家黄鉴创编，其整个精华就是抓住《易经》的灵魂――太极八卦图，进行精辟、简洁的论述。黄老师说：“学易应先明理，理通法自明”，“学易就是为了开拓思维，规范人生，指导实践。”学易“法外无法，法无定法，不拘古法，我心为法。”《易魂》从创刊四年来，无一期不在讲述阴阳太极八卦图，并用于实践，无一期不讲“法自心中求。”
黄老师说：“学周易预测的捷径，只有老老实实的读《易经》，悟太极八卦图，通易理为主。作为黄老师的学员，我更加体悟到最佳的通神之路就是反复读《易魂》，读通了《易魂》者，成功也。
黄老师说：“学易一要专一，二要得法”，怎样读，大家从意念上要想自己是处于一种低位状态，对我们老师恭恭敬敬，默读或朗读，以自我感觉舒服为佳，因老师面授讲课是把自己的知识，功能及意念，通过声波作载体输出去，而著书则是把功能，知识及意念存在于字里行间，当你处于恭敬态来听课或阅读时，即从声波或文字符号中接到了老师的全息信息。
读《易魂》，因她是黄鉴老师对《易经》的白话诠译，反复地读，读得越轻松越好，反复的念诵，一遍又一遍周而复始，反复从表面上看是加强信息，从作用来看，不断地念诵，则是维持同一信息，同一频率，达到共振的最佳状态，方能与老师同声相应，同气相求。反复念诵，日久功深，老师有什么功能，你也会出什么功能。
“活学活用《易经》，在用字上狠下功夫”，一日，在一书摊前，见一人大肆吹嘘自己易学水平，我即以其特别外露为艮卦，笑为兑卦，得《山泽损》幔加时间求动爻速断其人生数十条信息，并言其呼吸道不畅通，常鼻塞（硕椅气管，艮为阻塞），其人惊奇，以为我以前认识他，或是巧言。他旁边一60来岁老者速起身，“小兄弟，请你帮我看一下。”我即以其衣服颜色起卦《山水蒙》祝言他是教书的，他说：“教乡村小学生几十年了”（《蒙》为启蒙教育），又断他有严重的胃病（形胃，衔病），而且在98、99这两年最严重；（98寅木，99卯木太岁重克艮土脾胃），老人说：“太对了，我得了胃溃痒，去年重病住院，现在饭量很小。”我嘱其将床移到南方的房间靠南方的墙，并且在家东方放煤油灯，择吉日在东房点燃三支红色的香烛，燃烧三盒火柴，以使东方木生火，再生艮土，旺胃。其回家即照办，没想到几日前有缘在书摊前又相遇，老人高兴万分，对我说其胃口好多了，吃饭不呕吐了，昨日去医院检查其病没有再恶化，稳定了，病情缓解。老人为感谢我，特意杀了一只十三斤重的肉鸡，摆酒席请儿女团聚，盛情招待了我一番。
黄老师说：“整个宇宙的奥秘，所有的绝招全在一张太极八卦图上。”
有一个体户，他家搞服装经营发了财，修建楼房，却在住房的西北角建了三个沼气池。我去看时说：“你家95、96年破了大财，家里没有存款。”他说：“95、96年儿子出事，花了一两万元。”（西北为乾金，为钱，沼气池为水，化掉西北之金，即家中的钱，而95、96年为亥子水旺之年，化力增大，故然也。
另一家农户，西北无房间，缺损，我一见便说：“你家老人多病，甚至会过早去世，不能享尽天年，男主人不得志，一事无成，家中经济困难。”他说：“父亲去年去世，自己患肠炎，家里总是存不了钱。”
有一毛织厂大师傅，画出其家平面图，我说：“你家西北角的粮仓一撤去， 你就开始倒霉，大败，以前曾十分风光，尤其是92、93年有钱有权。”他说：“正是如此，92年、93年开厂，生意特别好，名气很大，94年家乡的小弟撤掉了此仓，95年我的厂就开始亏损，96年倒闭。”
荣县忠奇饲料厂老总叫我去看一看，其厂大门在西北乾位，我告知此厂经济效益不好，货物销量大（出门即是下坡的公路），但款难收回，资金周转困难。刘总吃惊：“正是，我厂猪饲料发出去了十几万元的货，而厂里现在只有几千元现款。”我嘱其在厂大门口上方挂一金属八卦钟，找一位属鸡或猴的人做门卫，在门口再装一电铃以补缺金，不然，不但缺钱，而且会缺权缺老总（乾为首为官为钱）。不知刘总是看我太年轻，不以为然，还是太忙，没即时办理。岂知我走后一星期，朋友告诉我：“刘总下班骑摩托车回家不小心撞伤一老人，自己头部重伤，面部大破相，车损坏，破财万余元。”亡羊补牢，现在照办了，如今该厂现金回收率高了，企业恢复了生机。
我家中西北位有一木柜子，以前装有谷子，我打工外出，谷子借与人家，即成空仓，故我一点点积畜全部都借给亲戚朋友了，九九年我回家又把谷子装满了仓，使空仓填实，现在我财运转好，款也收回许多。
我县农王砖厂其办公室西北角有一大铁柜，该厂经济效益十分好，另还有几位老板，在家西北角都有粮仓或高的组合柜，家里都很富，如果大家都按照黄老师的八卦象数形象风水原理在西北乾位摆上钱柜，充分利用乾位的经济价值，我想其效益不比其它风水流派中的旺财法逊色，定会给大家带来可观的财富。
任何物体都载有信息，俱有能量。一对老夫妇，经常吵架，三两天打架，其儿子叫我去看看。一进客厅，见正对大门的墙上有一幅百元面值大钞油画，在钱叠上方却是不服管教大闹天空的造反派孙悟空手持金箍棒。我说：“不用再进屋看了，你马上将此画取下即可。”其速办，世间事就那么奇怪，老两口果然和好了，不再为钱争吵，全家安静。
一农户门牌号76，（得棕裕形胃，衔病），我一见便说：“你家中有人得胃病”，其说：“正是，我丈夫胃病很严重”，便叫我进家坐一坐，进门见墙上有一幅威猛的老虎画，我叫其即刻取下，虎为寅木，克艮土，加重胃病。我说：“你们床在东方”，“对”，东方为震木，艮土胃受克故病。更巧，此时有两只又肥又大的猫从里屋串将出来，“哦，这不是活老虎吗？”猫属虎科，猫越肥壮，你丈夫胃口就越差。她说：“丈夫经常呕吐，只能吃一点点食物。”“猫是98年买的？”“正是。”（98年戊寅，虎临太岁）我叫其马上卖掉那两只猫，床移到南方去。一个月后我见到她和她丈夫笑脸相迎，精神振作，对我说：“谢谢你，小罗，我胃不痛了，现在饭量增加，吃什么都很香。”好了就好。
以上略举，仅是学生读《易魂》的点滴体悟，老老实实地读《易魂》，就是老老实实地读《易经》，黄老师所办《易魂》含金量极高，不但是开卷有益，而且是始终有益。大家去认认真真地读吧，每读一遍都有新的开悟，易学水平都会有不同层次的提高，反复地读，必有更多的大彻大悟。
《易魂》使你最快通神。 
四川荣县 罗自能         
2000年6月23日          
编者注：象数是易学基础的基础，学好了无所不通，罗自自能同学尚有许多实例，包括六爻的，在此篇幅有限只选登此文，余者将收入《实例精选》。


发挥艮卦辛α浚重振东北雄姿 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：1511    文章录入：admin ］
易学八卦图结构严谨，无所不容，无所不适，大而无外，小而无内。一个小针灸穴眼可用其对应，一个院落，对一个地区，一个国家也可以用它去对应。若将后天八卦图地对应我国地图，东北三省及部分内蒙古自治区则在八卦图的艮卦形弧Ｎ颐且认识东北地区可对艮卦凶魃钊胩教帧Ｎ以经在2000年1月1日的《易魂》学习资料（总第31―34期）第三版“悟――觅天地之道（连载之二）”一文登载了“二、再读愚公移山之感悟”，全文分十个部分将中国共产党领导的新民主主义革命的整个历程与后天八卦图相对应的关系作了全面的阐述，对各个卦位在革命历程中的作用意义作了深入探讨，是一篇世纪之交的易学学术论文。文中第四部分标题为“子子孙孙，艮校东北”。详尽地从艮卦卸ㄒ迓凼鑫夜东北地区在革命战争历史时期的战略意义与对取得全国革命胜利和社会主义经济建设所作出的巨大贡献。这一部分的论述全文如下：
“4、子子孙孙 艮卦 东北 
毛主席在“愚公移山”一文中提到愚公及其子子孙孙，易象八卦中，愚公为乾卦剩尽管西北贫瘠，但西北乾为金为首为右腿，为天为权利为财宝，得了乾卦不就牢牢掌握了革命的主动权吗。“天行健”，君子能自强不息，而成大业，故延安被作为红色圣地，中国革命的指挥所、司令部，西北乾卦时幻主席首先稳稳的占住了。抗日战争刚刚胜利，毛主席就立即派人民军队出关，比国民党部队先到东北，控制了东北。东北为艮卦校艮为土为左腿为青少年男子，战争的生员主要是男性青年人，得了艮卦就得到战斗力，土能生金，艮卦能成就乾卦的成功。乾、艮两卦对应人体来说就是左右腿，人得了健全的左右腿就能站稳脚根，顶天立地。故毛主席高瞻远瞩，在革命斗争中将乾艮两卦之地利牢牢的控制住，奠定了革命胜利的基石。现在国家提出开发西北的经济战略决策是符合乾卦的重要作用意义的，是非常正确的。
说到乾卦剩大家都十分熟悉，对艮卦兄恢道艮为止，但是艮卦有更深远的意义鲜为人知。实际上艮又为始，“天开于子，地辟于丑，人始于寅”，寅为正月月建，一年之始，艮中藏寅，故艮为始，年终腊月为丑，艮中藏丑、故艮又为终，所以艮为万物的终始。常言：“事物的起点即终点”，一个太极圈，无始无终，既艮为止，则其就为始了。艮可以成终，而又可以成始，毛主席是不会不明白这个道理的，不会不明白东北艮位在我国举足轻重的决定作用。历史上满人清兵起于东北，入关建立了清朝；张学良东北易帜支持国民革命；日本首先在东北沈阳北大营发动侵略，蒋介石不抵抗政策丢失东北，日本占据东北发动侵华战争，大片国土沦陷于日本铁蹄之下。上述者为始于东北，1945年8月苏联出兵东北，打挎日本关东军，日本投降，日本也败于中国东北，故东北为其终。东北卦位之至关重要，所以毛主席抗战一胜利，即派林彪先占据东北，站稳脚根，解放战争的第一大战役首为东北辽沈战役。东北解放，艮卦形革命力量所有，艮为子孙，有了兵源，艮为山，艮中有丑及寅，丑藏辛金已土癸水，寅中藏甲木丙火戊土、所以东北大豆高梁木材、矿产水利等等物产资源极为丰富，革命有了物质基础作后盾。第一个五年计划中，国家非常重视东北的投资开发建设，第一汽车制造厂，鞍山钢都，抚顺煤都，齐齐哈尔第一重型机器厂等等的建设，小丰满水电站的开发，60年代大庆石油大会战，枚不胜数。建国后不久抗美援朝的胜利也是屏借东北作大后方。毛主席的一系列举措都说明了他心中深知东北艮卦的重要意义。常言“东北虎”一点不假，艮为东北，艮中藏寅，寅为虎，东北虎也。从这里也就不难理解为什么东北怪事多，东北民间的巫婆神汉比全国其它地方多多了，气功，特异功能的有影响的人物大都出自于东北，如张宝胜、张宏堡，“法轮功”李洪志等等一批人，因东北为万物之始。若从形象学来说，中国地形图象一只鸡，东北为鸡头，人无头不走，鸟无头不飞，东北之战略意义可想而知了：
东北地区，东北人民为中国革命胜利及社会主义经济发展作出了巨大的奉献，在国家改革开放以后，应该说它应以它的雄厚的老工业基础及发达的基础设施大显神威，可是不然，改革开放的春风没有能偏重于它，没有给他补充更多的营养，给它强力充电，让它再注青春活力，东北经济发展速度相比其它地区有所停滞，许多大型国有企业停产或频临破产，大批产业工人下岗，似乎表现了艮械闹棺〉奶卣髁恕５诵∑教岢龅难睾？放战略，从八卦图看，首先是南方（深圳），南方为离蹋为火为热情，继之东方、东南方（上海、福建、浙江、山东）沿海，以形成“雷风相薄”振荡之势。整个大陆活了，经济腾飞了。上届政府搞西部大开发，开放发展西部贫穷落后地区经济，西部地区在我国地图上为西南、西、西北，分属坤眩兑恕⑶省Ｈ绾文苁苟耶朔⒒幼饔茫只有用艮写理，因为艮卦杏攵邑援俗楹显蛭《山泽损》幔《损》卦的意义是“损有余，补不足”，艮屑瓤砂镏兑耍且又可活跃艮凶陨恚一改艮斜Ｊ兀封闭、固步、滞后不前的陋习。艮杏攵耶诵纬梢恢只ゲ够ダ的关系，尤其是当艮写笪鞅鼻卦式岷显蛭《山天大畜》酰即大有财富积蓄之象征，且对西北，对国家（乾剩┳鞒鼍薮蠊毕祝（见《天山遁》），东北永远支撑着国家，而且只有《天山遁》卦，国家才能发展，在“再读愚公移山所感悟”一文中的第5部份专门论述“西柏坡”，这个卦使中国革命最后取得决定性的彻底胜利。艮惺鞘迹也是止，这么多年来东北地区相对应来说经济发展速度较其它区域滞后的原因，从艮械谋旧硭重性考虑，是由于它处于艮形坏闹沟牡夭剿致。今年癸未年，未土在八卦图之坤卦盐唬冲东北艮卦校我国在取得抗击“非典”胜利后正逢农历六月（阳历7、8月）未土当值，促使艮卦衅舳，结束了艮卦械某良哦复苏，东北经济发展欣逢天时而将重振雄风。
今年新一届政府成立，从取得抗“非典”疫情的决定性胜利中，不难发现这是一届务实、能干、亲民的政府，稍稍留意一下媒体报道，我们发现温室家宝总理曾三度到东北地区调研，实地听取意见，紧接着国务院的改革发展研究专家们也频频来往于东北、北京之间。温家宝总理在吉林长春市召开东北各省主要负责人会议，研讨加快东北老工业基地振兴大计，这是新一届中央领导的英明决策，这一决策在稍然无声中计划和进行着，意义无限！如果说八卦图中西北乾卦视攵北艮卦惺侨说牧教醮笸龋现在的政府领导清醒、明智的知道光发挥一条腿的作用（西北）是不行的，必须还要振兴东北这条腿，而且这是一条重要的腿，这样双足立地，“人”字才有两只脚，中国象一个巨人才可立得起来，才可顶天立地，才能做大，才能做强（天字）。东北的振兴必然会进一步促进西部开发成功，促进全国经济高速发展。从易学意义上讲，只有东北艮卦胁趴墒刮鞑慷邑援擞辛α浚因土（东北艮校┥金（西部耍西北剩西南眩，才可组成帷酢佟６从经济开发意义上说，东北自身工业基础雄厚，底子好，人的素质强（东北虎），政府的投入会取得很大的经济效益和经济高回报率，更可以安抚为中国革命和经济发展作出无私奉献的东北人民，显示政府没忘记你们，永远关怀你们的繁荣昌盛，起着一个稳定东北人心，实际上关系全国稳定的大局，因为东北艮形始。且东北性诒苯具有重大战略意义，历史上沙俄、日本入侵中国均从东北开始。经济发展规律仍然要遵循“优胜劣汰”规律，人们在剥离不良资产的同时进行“强强联合”，“帮富扶强”，然后才有实力去“救急济贫扶贫”。中国的前途在于发展进步，在于与世界接轨，在于冲向世界，振兴东北老工业基地之方略，与西部大开发战略，是东西互动的两个轮子，并行不悖。新一届政府以低调而务实的工作作风表现出高瞻远瞩，心胸宽广，境界无限，沉着英明，中国大有希望！
艮卦谐闲攀翟冢默默无语，而其不足之一面是固步保守僵化不前。要实现东北振兴，必须首先要转化东北人的观念，真正作到观念上的放开、改变，实现“与时俱进”，不等不靠，立足自我，发挥自身优势，用好政策，并要善于借势。艮卦械姆⒄乖谟谟攵邑援说淖楹希发挥艮之优势，补其不足。兑卦宋说，因此东北地区不能再沉默不语，要优化自我形象，要大力正面宣传自我，要运用各种媒体介绍自我，让国人、让世界了解东北。另一方面要在依靠国家政策倾向优势，利用政府支持力度，解除封闭局面（艮为止为封闭），运用自身老工业基地优势，向海内外招商引资（即兑为说，乾为钱），运用与韩国、日本毗邻的便利从而借其势（含先进科学技术及引资），多方面多途径发展自我。无论从八卦图的艮位谢虻赝忌系募ν沸蜗罄纯矗东北地区区域经济的振兴极有战略意义和经济发展意义。东北艮形子孙为员工，为创造财富之源，东北地区振兴能给国家创造源源不断的财富。
在新政府经济开发展方略的指导下，东北艮卦星绷Ρ亟充分挖掘发挥，停步滞后的局面将要结束了，艮卦兴显示的起始作用又将发生，新一轮的经济起点又即将开始了。当然目前困难重重，任重道远，极具革命开拓精神的东北人民、东北地区在党和新一届政府领导下必将重新振兴，必将深入改革开放，一展不减当年虎虎雄风，同全国人民一道融入全球波澜壮阔的经济一体化大潮流。
2003年8月8日


培德悟道是学易的根本 
［ 作者：老三届学员    转贴自：本站原创    点击数：910    文章录入：admin ］
我们学习易经，如果不从根本上去参悟大道，似乎难以步入正轨。黄鉴老师讲：“大道相通、一通百通”。这句话深刻地概括了大道与小术的辩证关系。对我们广大的易学爱好者有很好的启导作用。关于“道”的概念及基本源问题，先贤们作了种种解释。实际上，“道”就是宇宙的根本法则和规律。道的运化模式起初是以最高的自然德性为动力，把宇宙深化为高度和谐、唯一的浑沌状态，这个最高的自然德性不仅具有精神属性，而且还具有物质属性，含有巨大的能量和丰富的信息。在它的作用下，又使浑沌唯一的宇宙衍出一动一静的两个对立因子。宇宙的万有、八卦的万象尽都蕴存于其初胚之中，它是道德经中所述的“有”的层次。（“其中有象”、“其中有物”。）这两个负阴抱阳的因子，在自然德力的作用下，又相互渗透，交合同体，而成为此中有彼、彼中有此的阴阳精华。（“其中有精”），构成有形的物质世界（色界），它是宇宙相对的稳态系统。这个阴阳交合体现了德的根本属性。自然德力又把阴阳交合体螺旋式地返演到原始初期“无”的状态，但又比原始期初更宏大、更精微。呈现出无分无合、无生无灭、全息大同之境，为宇审的信息系统（“其中有信”），由上可见，“道”也是一个宠大的精神体系。佛家称之为“真如”，道家称之为“无生”，辩证法大师黑格尔则称之为“绝对精神”，实际都是同一所指。道与德是一个互为根本的关系。易卦有卦的性情，易道也有道的性情。道的性情就德。道中含德、德中存道。天地依循道的性情而造化万物，人依循道的性情而得以立身，德性的根本含义就是“阴阳交和”。“万物负阴抱阳、冲气以为和”，和于阴阳才能返道，“和其光、同其尘”才能永昌不朽。易经的根本思想也就是中庸、中和。在我们人类这个物质世界里，由这个“和”可派生出许多德的具体属性；如：无为、寡欲、善良、容忍、公正、因循……等等。细而衍之，世界各行各业都有德的具体规范，医有医德，武有武德，我们学易的有易德……。要合德同道，就须守住这个“和”，万物都与自己亲和同体，即使对于反对自己的敌人，也要以水一样的德去亲和它。不做出偏激过头的事情，永远固守容忍、阴柔的一面，即所谓“知其白、守其黑，可为天下式”。这句话其实也是描述河图、洛书中，黑白阴阳的道德运化法则。“三十辐同一毂”则是喻指河图外围的成数，共三十个阴阳黑白点，环拱中因的“五”和“十”这个阴阳交合体，而成道德运化模式。对于道德的理念，不同的人有不同的体会和认识，其近道于否，完全取决于对大道的诚信程度。学易经、悟易道，靠的是对易道的深信不疑和充分的自信，这个“信”是打开道德之门的钥匙，是易卦信息来源的必由渠道，学易用易必先起自信，才能有悟性和灵感的发挥。悟性又是德的升华，违背了道德性情，决不会有符合道的正确思维。设想，如果某人心不悟空、五蕴秽浊、一心想预测如何去敛财、骗色、强取不义之名利……。这样的预测是不会成功的。不纯净的思想动机，实际上象一层厚厚的黑色屏障，罩蒙了他的良知，淹灭了他的慧根，使其身上的“信息感应器”失灵，永远得不到灵感。所以邵康节说：心里纯净、方寸湛然，才能沟通感应、明鉴万物。违背天道的人在预测时即使是瞎猫碰死耗子，偶然猜测一二，也必将被束缚在因果之网中。郭璞违道，贪色害人、尽管他多次作法祈命，终未逃中年早丧；孔明违道，残烧无辜，尽管他竭力作法禳星，也难逃五丈原早归。这些大匠尚且如此，何况一般等闲之辈！只有德高才会功高。黄鉴老师断卦之所以奇准，就是因为他能够淡泊名利、心无挂碍，以超然的心态去善待他人，达到了合德同道的境界。相形之下，足可使那些“易学大师们”感到汗颜。世间没有铁板的神算，命理计算的准确度是相对的，易学预测靠的是超常态的思维，有时一加一等于二，有时一加一并不等于二。如果摆脱不了所知碍，纵然有数学家的精明头脑，也未必能探究到真质。无论你有多么大的名气、多么丰富的后天学识，如果不遵道，照样会栽跟头，这才是铁的真理。学习易经本是学容易之经，关键要通大道，不在于穷究什么“秘法”、“诀窍”，很多人常常以掌握了一些小能小术而自居，沉迷于种种命理、风水、奇门……等等。所谓“秘法”，还有什么“相法神诀”，殊不知，相学中也有“相随心变”的说法。佛家的所谓三十二种好相，那不都是靠心备修出来的吗？还有人不顾自己的德气不足技法低劣，动辄胡乱为别人解灾，并且以此大索别人的钱财。如此不按道德规律行事，破坏道的平衡，弄不好，别人的灾可能会转移到他自己身上，行祸上身，此举实在令人窃笑一旁。解灾之法何尝不是以劝善为上策；实用易学中还有个口德问题，对自己感觉不踏实的预测判断，怎能乱言吉凶，即使是相对准确的判断，也有必要警慎出口，不论是吉是凶，一般人的心理承受能力是有限的。另外，人体信息场是相对的平衡稳定，绝对的运动迁变，只是不同的人和事，表现的程度各异。心德不好的预测者要是经常地提起，反复地言讲预测情况，会影响应验准确率，有时甚至会使实际结果与预测相反；反之，自身德气较强的预测者若是经常反复言讲预测情况，又会使事物发展的趋势愈加与预测相合，直接讲别人有灾，有时果真是有灾，德气较强的人更不能诅咒别人，不守口德自身的那点德气漫漫地将会失之无存。笔者幼时曾熟知本地一位叫王清明的人，擅长相术，给很多人看过相，有时很准，但人们都说他口德不好。后来在他50多岁时，有一年突然莫名其妙地瞎了双眼，再也不能给人看相了，这也许是他违道而受到天遣，或是他泄天机、破坏道的平衡而招致的结果。学易之人应时刻检省自己的言行，不是不能讲话，而是不能乱讲。黄鉴老师语重心长地讲：“学习易经的目的决不仅仅是为了算计，更重要的是为了开拓思维、规范人生”。他告诫我们要端正学风，功德并修。我们要堂堂正正地学易用易，并不是一定要做苦行僧才能学好，用易经之术，谋求利益，以易养身，这也是无可厚非的，但要以自利利人为大原则，在一定范围内（法律、伦理许可的范围内），尽可为自己服务，君子爱财，取之有道；君子谋利，不舍不义，君子存欲，损益无欺；学易这并不是不能为人为己趋吉避凶，不然圣人作易何用？但要建立在同化天道的基础上方可保无虞。只要我们始终坚守德性、同化道性、诸恶莫作、众善奉行，以德养浩然正气，以道莅天下，就能无所怖畏，直登易学殿堂。
综上所论，学易必赖灵性，灵性来自合道，合道在于培德，培德必先起信。让我们一起用德的金砖共同来筑起《易魂》事业不朽的大厦吧！
编者按：老子五千言《道德经》八十一章上篇言德，下篇言道，若按上下德道之序则为《德道经》，即“得道经”也。学易者要想得道，不妨一读《道德经》。



“盗”―阴阳消长之道 
［ 作者：黑龙江哈尔滨 彭林    转贴自：本站原创    点击数：1100    文章录入：admin ］
《黄帝阴符经》云：“天地万物之盗；万物人之盗；人万物之盗也。三盗即宜，三才既安。”此段文字玄妙莫测，以一“盗”字，生动深刻地揭示了阴阳消长的大道。何以盗？如何盗？现结合《道德经释意》解释一二。 
一、阴阳消长的前提
《道德经》云：“万物负阴而抱阳，冲气以为和。”天地自然万物虽千差万别，形态各异，但是他们都由阴阳二气合和而成，都包含着阴阳两种物质因子，即内在的矛盾。这两种相反而矛盾的物质因子是互相补充、彼此和谐、对立统一的，是一切的物质组成与运动变化的基础和前提。
二、阴阳消长的动力
《道德经》云：“天地之间，其犹橐龠乎！虚而不屈，动而愈出。”阴阳二气相抱旋转，是太极产生变易的原始动力，在不断的变易中，阴阳二气成为方向相反的两个极点。正是由于阴阳二气这两个极点的吸引，在两个极点之间的空虚之处，产生能量的流动，成为物质运动和变化的基本动力。例如：在原子中，电子与质子之间的能量平衡；电磁感应现象中，闭合电路的一部分导体在磁场里做切割磁感线运动时，导体中就会产生电流。
先天八卦图所揭示的八卦相互对待：“天地定位，雷风相薄，山泽通气，水火不相射”。四组卦的阴阳相反，性质相反，位置相对，分别处于相对的两个极点。由于两个极点的相互吸引而产生元气与能量，并在两个极点之间的空虚之处顺畅流动沟通。
“橐龠”，即中虚的意思，是易学最重要的观念之一。天地万物皆是在阴阳消长中，往来伸屈，周而复始地运化着，但是繁盛的反面即虚静之处、中虚之中，含藏着无限的生发动力，至虚的真空妙气潜藏着无限生机，永远不会衰竭而永存不灭。这就是“道”的运化规律。 
三、阴阳消长的起点
《道德经》云：“反者，道之动；弱者，道之用。” 由于阴阳二气两个极点的吸引，产生的能量在两个极点之间往复流动。此种现象，导致事物的运化是向反面趋移，是阴至而阳，阳至而阴，物极必反。从这一运动的规律看，立足于冬，必走向夏；立足于夏，必走向冬；立足于昼，必走向夜；立足于夜，必走向昼；立足于盛，必走向衰；立足于衰，必走向盛。同样的道理，立足于刚，则必走向柔；立足于柔，则必走向刚；立足于强，则必走向弱；立足于弱，则必走向强。
故只有立足柔弱，才能走向刚强。凡强大之物皆来自弱小。
《道德经》云：“故有无之相生，难易之相成，长短之相形，高下之相倾，音声之相和，前后之相随。”大道周流六虚，变动不居，循环不已，周而复始。虚空可生出万物，万物可散而归于虚空。万物从虚中生，有从无中来。无可化为有，有可化为无。故有无、虚实、强弱永远处于相互转化之中。
四、阴阳消长的模式：
基于上面对“道”的认识，以及其作用机理的分析，《道德经》为我们提出了更加具体的、明确的操作方法：“将欲强之，必固弱之。”
《道德经》云：“将欲歙之，必固张之；将欲弱之，必固强之；将欲废之，必固兴之；将欲夺之，必固与之。”如果从相反的角度来看问题，我们可以说：“将欲张之，必固歙之；将欲强之，必固弱之；将欲兴之，必固废之；将欲与之，必固夺之。”
“将欲强之，必固弱之”这一原则为我们指明了阴阳消长的原理和模式，在易学实践中有着巨大的指导作用。黄鉴老师常说：“学易，其要不过识阴阳互藏之精，盗其机而用之”，其此之谓乎？


湘西问道集录（之四） 
［ 作者：哈尔滨 彭 林    转贴自：本站原创    点击数：2228    文章录入：admin ］
问曰：八卦为卦符系统，甲子为干支系统，八卦即明，甲子若何？
答曰：欲彻底了解甲子干支系统的内涵，同样离不开太极八卦图。
在八卦图中，十位天干和十二地支依据河图模式，按照后天八卦的顺序排列。
十位天干性质单纯，吉凶明显，如花如叶，发而在外；而十二地支性质复杂，吉凶深藏，如根如茎，隐而在下。十二地支统流年、主月建、定日辰，是决定太岁年运、旺相休囚、生旺墓绝的关键，故重要性大于十天干。
天干变化，只有天干化合与天干冲克二种。而地支变化，则有三合六合、刑冲克害、地支遁藏等等。关于其中的种种变化，则为人所共知。如果我们从太极图的角度进行观察分析，就会有许多新的发现：
一、同宫同室：寅丑同处艮宫，辰巳同处巽宫，未申同处坤宫，戌亥同处乾宫。宫者，室也，地支两两同处一宫，如人同处一室，自有长幼之别，亲疏之分。艮巽坤乾，为四隅之地，如同社区民居，又为五行之生地与墓地，以生为幼儿，以墓为长者，故为长幼居家，隐居赋闲；子午卯酉，四正之地，好比通衢要害，又为五行帝旺之所，故为青壮年旺盛主外，建功立业。
艮宫寅丑相克：为居家长幼不合，其子不孝；又为同事不睦，相互欺凌；
巽宫辰巳相生：为居家长幼敦睦，父慈女孝；又为同事和睦，共事愉快；
坤宫未申相生：为居家长幼敦睦，母慈子孝；又为同事和睦，共事愉快；
乾宫戌亥相克：为居家长幼不合，其父不慈；又为同事不睦，相互欺凌。
艮巽坤乾四隅：生气与墓气同居，生发敛藏，故所藏极多，如居家繁杂；
子午卯酉四正：本气旺盛而强大，余气尽退，故所藏极简，如事业专一。
二、暗合不吉：暗合，乃是寅丑、午亥两对地支所藏天干完全对应化合。
寅丑同宫暗合：为阴阳异性，长幼不同，虽为同室操戈，或有乱伦之兆；
午亥异宫暗合：为阴阳异性，长幼相配，亥水远克午火，或为淫奔之象。
三、三合六合。
六合为直线式，简洁明了：为君臣、为夫妻、为父子、为姻亲、为邻居。
三合为曲线式，合抱有情：既非同室，又非姻亲，由此及彼，由近及远，相与勾连，互为党羽，性质已，乃朋友之谊、同学之辈、朋党之私、合伙之人。
三合局环拱如弓又如桥：故水木三合，为小桥流水，金火三合，为弓弩枪炮。
三合局生旺墓一气流通；六合不成局，则有生死、损益、含情：
子丑合化为土：丑生子死；
寅亥合化为木：损亥益寅；
卯戌合化为火：卯戌俱损；
辰酉合化为金：损辰益酉；
巳申合化为水：巳死申损，然而金火含情；
午未合化为土：损午益未。
四、八卦与干支：干支甲子乃由易理变化而来，反之干支甲子亦可用于易理，两者互为发明。八卦借助于干支甲子，则可以论刑冲克合，极大地拓宽思维视野。
巽喂藏辰巳：木能生火，故巽挝巳火；
坤压藏未申：未为土气，故坤盐未土；
乾使藏戌亥：金能生水，故乾饰亥水；
艮泄藏丑寅：丑为土气，故艮形丑土。此为自然之理。
坎稀⒗氘獭⒄甬汀⒍耶耍憾杂ψ游缑酉。此为天地之位。
坎纤分亥子、离袒鸱炙任纭⒄甬湍痉忠卯、兑私鸱稚暧希又将如何分别取舍？答案仍然是读卦之法：见阳卦则为阳支，见阴卦则为阴支。如雷地豫卦郏直读为阴木，故知震臀卯木，刑坎纤（子），冲兑私穑ㄓ希。
坎水分亥子：见乾为亥水，乃乾宫之水；
离火分巳午：见巽为巳火，乃巽宫之火；
震木分寅卯：见艮为寅木，乃艮宫之木；
兑金分申酉：见坤为申金，乃坤宫之金。此为特殊之例。
　
问曰：黄鉴老师断卦极少用神煞，却曾经专论桃花，对神煞应当怎样看待？
答曰：黄金策有云：“是故吉凶神煞之多端，何如生克制化之一理。”此为真确之论，可以平千古争讼之端。
黄老师说：“一切预测术只要分清体用喜忌，紧扣时空观念，注意阴阳消长，四时衰旺，五行生克制化即可。”故而神煞实质上就是前人对体用喜忌、时空观念、阴阳消长、四时衰旺、五行生克制化等等现象模式化的总结归纳。如果易理精当、直指本源、揭示规律、应验准确，则有画龙点睛，锦上添花之妙。但是由于神煞的来源复杂，出发点和目的不同，往往各执一端不计其余，以至神煞之间相互悖谬，易理混乱，哗众取宠，全无应验，从而将命理之学引入程式化、神秘化、江湖化的歧途，并导致易学理论研究与学术实践的僵化和混乱。
因此，对于神煞，我们应该本着宁从其缺，勿从其滥；宁从其简，勿从其繁；宁从其平易，勿从其奇炫的原则来进行分析选择，合于易理、于实践有验则存之；偏颇乖谬、实践不验则弃之；可以总结规律、直指本源则存之，故弄玄虚则弃之。除非如此，则易学一道杳邈荒茫而不可问矣。
研究神煞有两点需要注意：其一：按后天八卦太极图的排列顺序和河图的排列顺序，水生木，木生火，火克金，金生水，构成一个完整的循环。由于土居中央，散于四季，不单独成行，故而其他五行相生，惟有金火之间为相克关系。虽然金火相克，却合于易理：所谓“金旺得火，方成器皿”，故上文说“金火含情”。其二：十二地支分为四孟、四仲、四季。四孟（四隅）为寅申巳亥，乃是五行（五阳干统五阴干）长生临官之地，如春季风清气暖，清雅温和，其气清而生发；四仲（四极）为子午卯酉，乃五行沐浴帝旺之地，如冬夏烈日风雷，严寒冰雪，其气浊而专旺；四季（四库）为辰戌丑未，乃五行墓库之地，如秋季天高云淡，清虚静寂，其气静而驳杂。
下面从易理的角度，就常见神煞试做一二分析选择：
一、五行逢生之类：学堂、桃花。
通过对其口诀的分析，我们知道学堂和桃花的原理即是五行逢生。五行逢生，代表着人的先天遗传因素，禀赋优良；五行逢生，即为印绶，故印绶为文星。
学堂：为日主逢寅申巳亥之生（金逢火克）。寅申巳亥四支是五行长生之地，其气清而秀发。长生主于少年之时，如人身体健康，家庭富裕，聪明智慧，人物清秀，早入学堂，学业优良，故为文华之星。
桃花：为日主逢子午卯酉之生（金逢火克）。子午卯酉乃五行沐浴帝旺之地，其气浊而专旺。帝旺主于中年之时，如人身体健康，发育成熟，精力充沛，风流美丽，聪明灵巧，魅力非凡，故为香艳之星。
黄鉴老师以丁卯、丙午为红艳桃花。丁卯：丁为红花，卯为树木，柔和悦目，独具魅力；丙午：红艳桃花坐羊刃，热情奔放而无拘束，使人畏惧却又无法抗拒。
以此原理，推之于八卦，可知体卦逢生：则祖业兴旺，家庭富裕，身体健康，精力充沛，聪明智慧，清秀美丽，学业优良，人缘极好。体卦互卦得之为内桃花，变卦得之为外桃花。由此可知，黄老师创悟的八卦象数预测人生之法深合易理象数之妙。
故体卦逢艮匈惝卫ぎ亚手生，其气清秀，利于学业为学堂：离谭曩惝危木火通明；兑朔昀氘蹋金辉火映；坎戏昵剩金清水白。至于兑朔昀ぎ淹粒壅滞不通，艮形顽石，不能生发。
故体卦逢坎侠氘陶甬投耶酥生，其气专旺，美于仪容为桃花：离谭暾甬停春树花开，人物美艳，真桃花；兑朔昀氘蹋金辉火映，人物靓丽；坎戏甓耶耍星月争辉，人物柔媚；震头昕伯希水木清华，人物清秀。至于坎侠氘獭⒄甬投耶硕组卦，位居先天坎离之地，后天卯酉之门，日月出入，光线暗昧，身心不宁，人多艳事。
二、五行帝旺之类：将星、羊刃。
五行帝旺之气，如将帅专征，猛士执刃，所向披靡，贼邪退避；又如人壮年，具备组织领导才干，具摄众之威，权谋之深，有权有势、功成名就。为四正之地，如政府权利机构，如城市繁华通衢，如军队将帅号令，如国家战略要害，故为权力之星。
然而物极必反，如人生之顶峰、旺极而衰；刚多易折，自然之理。帝旺之气，刚猛凶暴多有伤残，为刑狱之星。
将星、羊刃二星，为一个事物的两个方面，可以成事，可以败事，所谓“成也萧何，败也萧何”。
以此原理，推之于八卦，可知八纯卦：ァ尽健从氪筘韵蟓铡、、洹病恪、碛址晏焓薄⒄嫉乩、得人和之助，俱属此类。以其旺极而衰，物极必反之理。黄鉴老师以八纯卦互相帮助依托，但是同性相斥：ヘ匀毕莶煌辍矩猿逋患ち摇截跃恐不安、簇圆ㄕ鄄欢希且多伤残疾病。由此可知，黄老师创悟的八卦象数人生预测法深合易理象数之妙。
三、五行墓库之类：华盖。
通过对其口诀的分析，我们知道华盖的原理即是五行墓地。辰戌丑未四土，在太极八卦图中归类于艮欣ぎ讯卦。如果以四正为繁华要冲，四隅为社区民居，则四墓之地更在四隅之外，为山林深处，旷野之地，为宫观庙宇，为仙道佛子，隐逸之流。
艮胸孕币斜倍罚其色玄黑，为道观；坤沿缘亟西方，其色红黄，为佛堂。
墓气与生气同宫则清，厚于收藏则杂，藏而不动则静，死而僵硬则孤独固执，故其气清虚静寂，其智幽隐深邃，其学繁杂不专，其情清高孤傲，故为僧道之气。
墓地神秘而幽深，如人之深藏，不理世事，不务俗情，专心读书，勤于学艺。其为人性喜神秘数术，医卜命相，仙道神佛，超凡脱俗。故华盖为孤独艺术之星。
黄鉴老师以丁丑为道观，以丁未为寺庙，取丁为香火之意。
以此原理，推之于八卦，可知体用卦逢艮小⒗ぎ盐华盖。离谭牯蕻欣ぎ眩香火鼎盛；兑朔牯蕻欣ぎ眩高僧说法；乾史牯蕻欣ぎ眩大雄宝殿；坎戏牯蕻欣ぎ眩北斗七星；震头牯蕻欣ぎ眩山林深处，法术高深；巽畏牯蕻欣ぎ眩白云出岫，名满天下。震投耶朔牯蕻欣ぎ眩晨钟暮鼓。
四、五行本气之类：月德贵人、德秀贵人、亡神、临官（禄神、词馆）；
此诸星煞，俱为五行本气之类。比合扶助，遇事自能有贵人相助；临官旺相，如人长成，青壮之际，可以任事矣，大有作为。 
此诸星煞，易理虽通，但是名目繁杂，叠床架屋，画蛇添足，节外生枝，多此一举，故尽可弃之而不用。 
五、五行比扶之类：天医
通过对其口诀的分析，我们知道天医的原理即是拱扶日主。如病中得人扶持，自然得以顺利痊愈。总不若逢长生，原神发动，自然生机无限，到处能够遇贵人，绝处逢生。况且相互拱扶之地，多有耗气克制，易理不通，全无可取之处。
六、五行泄气之类：驿马、文昌、孤辰、寡宿
通过对其口诀的分析，我们知道文昌和驿马的原理即是五行泄秀。五行旺盛，自然向外发泄，如人发育长成，自然有各种追求和欲望。故文昌驿马，即代表人对功名利禄的追求，为后天之努力方向；食伤泄秀，为善于外在的表达和发挥。
文昌为食神之临官，代表对学术事业的追求。文昌之方为四隅，乃临官之地，要冲之所，才干攸长，学有所成，建功立业。临官之地，又主青年之时，此时所涉及之事，不惟学业，尚有学术、考试、录取、考核、晋升等等，故文昌为学术事业之星。由文昌之所在，即可知专长之所在。 驿马为财星之生地（申子辰以火
为财，寅为财之生地；巳酉丑以木为财，亥为生财之地），代表对财利的追求，主青壮之时。驿马之方为四隅，五行生财之地，又为边远之地，为追逐财利而奔波于边远之地。故以驿马为流动商业之星。由驿马之所在，即可知奔驰之所向。
驿马为食神之临官（寅午戌以水为官，申为官之生地；亥卯未以金为官，巳为官之生地），故驿马又为事业之星。为事业而奔波于边远之地。
以此理推之于八卦，可知体卦逢泄气之方，即为文昌、驿马，文昌泄秀，驿马生财。
黄老师以体卦生用卦、互卦、变卦为泄气，体卦克用卦、互卦、变卦为耗力，为孝顺父母、亲爱家人、勤奋工作，辛苦追求，奉献于家庭事业。由此可知，黄鉴老师创悟的八卦象数预测人生之法深合易理象数之妙。
五行之气旺盛，则可以胜任财官；五行之气发泄，由强转弱，难以胜任财官，妻财受损，故为孤辰寡宿；不惟妻财受损，事业亦不利。故孤辰寡宿，易理偏颇，以偏概全，文不雅驯，骇人听闻，全无可取之处。
七、十二运程之类：国印贵人、金舆贵人
二星原理不可理解，易理不通，故可弃之。
八、六十甲子之类：空亡
空亡源于六十甲子，八字六爻等多用之，实践每多应验，故可取用。
九、五行冲克之类：灾煞、劫煞、勾绞。
灾煞、劫煞、勾绞：俱为五行冲克之类，或为官鬼或为财星，需要综合分析，方才可以确定。所谓灾劫勾绞之类，易理偏颇，以偏概全，文不雅驯，骇人听闻，全无可取处。
十、纯阴纯阳之类：孤鸾。
纯阴纯阳难以化育，故而不利于婚姻。但婚姻状况，需进行整体的综合分析，方才可以确定。孤鸾之煞，易理偏颇，以偏概全，文不雅驯，骇人听闻，不可取。
十一、六壬星神之类：贵人。
贵人源于大六壬之十二天将，通用于六爻、八字，实践每多应验，故可取用。
以此理推之于八卦，可知体卦逢生即为贵人。黄老师以八纯卦互相帮助依托，故逢比合亦为贵人，遇事有人相帮，可以转祸为福。
十二、无理：福星、太极贵人、天德。
此数星原理不可理解，来源亦不可考，易理不通，故可弃之。
总结以上星煞，弃其乖谬者，留其合理者，共得九种星煞。此九种星煞易理深湛精妙，总结凝炼精彩，比拟生动形象，文词雅致可爱，有画龙点睛，锦上添花之妙用，故至今沿用之。分类别如下：
故凡体卦逢生地：为学堂、为桃花、为贵人；
故凡体卦逢旺地：为将星、为羊刃；
故凡体卦逢泄气：为文昌、为驿马；
故凡体卦逢墓地：为华盖；
故凡体卦逢比合：为贵人。
根据八卦之性质：水性流通，如智慧之通达，故水为智多星；
火性散发，如食伤之泄秀，故火为文曲星。
凡此九种之星煞，皆可以用之于八字、六爻、八卦象数预测：
学业艺术之类：生气为学堂，印绶主少年；泄秀为文昌，食伤主中年；墓地为华盖，孤寂而神秘。
事业商业之类：泄秀为文昌，奔竞于官场；泄秀为驿马，追逐于财利；极旺为将星，号令与权谋；极旺为羊刃，伤残主刑狱。
性情品貌之类：极旺为将星，具摄众之威；极旺为羊刃，多刚暴之情；沐浴为桃花，有风流之美；墓地为华盖，孤寂而神秘。
事体吉凶之类：时辰不到，则为空亡；生扶比合，俱为贵人。
问曰：六爻与八字预测法都包含有大量的口诀，繁杂难记，对于初学者尤其是一件苦差事，应用起来十分不方便，是否有好办法，可以做到抛弃一切工具，真正做到掐指一算？
答曰：依据黄鉴老师的易魂太极思维方法，与其强记口诀，不如理解其原理，易理即明，则可以省略所有的口诀，减少大量的记忆，抛弃一切工具书，真正做到掐指一算，十分快捷方便。下面是学生的一些心得，仅供大家参考。
一、年月日时
年干支记忆法：学生仿照流星赶月方法，创造流年干支记忆法，其法如下：
1、以近年干支为基础：如欲推算1945、1955年干支，则以2005年干支乙酉为基础。
2、每十年进两位地支：按照掌诀2005起酉，1995为亥，1985为丑、1975为卯、1965为巳、1955为未，1945为酉。故知1945年干支为乙未，1945年干支为乙酉。
流星赶月法按照掌诀起正月初一，排至下月初一时，为31天，正至对冲之位。因流年记忆法以十年为单位，按照十二位掌诀后退十位，则每十年多余两位地支，故此，每前进两位地支相当于后退十年。
日干支记忆法：简便精妙易记，无过流星赶月之法。
月时干支记忆：按照五虎遁诀和五鼠遁诀进行计算。五虎遁诀和五鼠遁诀实际可以归纳为一个口诀：甲己起丙寅、乙庚起戊寅、丙辛起庚寅、丁壬起壬寅、戊癸起甲寅。因月建起于寅，时辰起于子，如月份为丙寅，向前推两位：乙丑、甲子，故时辰为甲子。
五虎遁诀按照天干化合之印星做为月建起点；
五鼠遁诀按照天干化合之官星做为月建起点。
按照上面介绍的方法，任意时间的年月日时四柱可以应手而得，不必再借助于万年历。
二、十二运程
十二运程排列特点：阳干顺行、阴干逆行；阳之长生、阴之死地；阳之临官，阴之帝旺。
阳干起点（以阳统阴）：
1、 以三合局之生地为阳干长生：亥卯未为木局，故甲木长生于亥。
2、 以十阳干之寄宫为阳干临官：如甲木寄于寅，故甲木临官于亥。
三、地支遁干
地支遁干原理，诸家论述甚多。记忆方法如下：
四正之地：所藏最简，俱为五行本气之阴者。
子：癸
午：丁己
卯：乙
酉：辛
四隅之地：1、十干寄宫。2、三合局五行之阳干。3、除亥外，俱含戊土。
寅：甲（十干寄宫：甲寄寅宫）
丙（三合局寅午戌，五行为火，火之阳干为丙）
戊（除亥外，俱含戊土）
四墓之地：1、十干寄宫。2、三合局五行之阴干。3、辰戌俱含戊土，丑未俱含己土。
辰：乙（十干寄宫：乙寄辰宫）
癸（三合局申子辰，五行为水，水之阴干为癸）
戊（辰戌俱含戊土）
四、诸多神煞
三合局之始神为生地，为学堂；
三合局之中神为旺地，为将星羊刃；
三合局之终神为墓地，为华盖；
三合局逢子午卯酉生，为桃花；
三合局逢寅申巳亥泄，为驿马。
凡体卦逢生、逢比合：为贵人；
凡体卦泄气于生旺地：为文昌。
凡本旬日支之后两位：为空亡。如甲寅旬中，日支寅后丑子为空亡。
五、纳甲之法
纳甲法的记忆，仍不离太极八卦图：故乾卦起子，巽卦起丑；顺行坎卦起寅，离卦起卯：以上为后天八卦之对宫相冲；故艮卦起辰，兑卦起巳；顺行震卦起午，坤卦起未，以上为先天八卦之对待相冲。阳卦顺行六位阳支，阴卦逆行六位阴支。
自京房发明纳甲法，千百年来人们对其中的疑点一直争论不休，并提出了各种解决方案。这个问题不在此次讨论之列，可以依个人的不同理解记忆乾震之卦。
六、八宫卦位
八宫卦位，关系到六爻卦排六亲、定世应，十分关键。以往的方法，都是按照八宫卦位、六亲、世应分别制定口诀，殊不知六亲世应俱由八宫卦位而来，能明了八宫卦位，六亲、世应自然应手而得。
我注意到：在八宫卦位的演变中，第六爻从不参与变动，故而能最多地保留了八宫本卦的信息。如果我们以第六爻为纲，与第三爻相对比，初步确定卦的范围，并以下卦为主，再结合八宫卦位的演变规律，将其还原为八纯卦，就可以极快地推定任一卦的八宫卦位以及六亲世应。
例如：山风蛊樨浴５诹爻为阳，第三爻亦为阳，故知其不出之井府乘墓；下卦为巽危故知山风蛊樨钥梢曰乖为震健①惝肛裕震揭雅懦，故知山风蛊樨晕巽腹第七爻变。
例如：水风井茇浴５诹爻为阴，第三爻虽为阳，故知其不过舢串疆ニ墓；下卦为巽危故知水风井茇钥梢曰乖为震健①惝肛裕巽敢雅懦，故知水风井茇晕震焦第五爻变。


法――非法――非非法 
［ 作者：湖北蒲圻 杨云胜    转贴自：本站原创    点击数：847    文章录入：admin ］
因忙于生计，很少有空静下心来看书，今年来偶尔有暇阅读《易魂》教材，在这个过程中思考过一些肤浅的问题。大体上感到老师所传的东西确实是真功大法。法无定法、法外无法、一法不备、无法不容，“象数法”不拘一点一面，不是具体的一招一式，而是无法之法无式之式 ，无限招法，这使我想到毛泽东的时代的法律体系，没有什么法律，仅是一部根本的宪法，强调政治是统帅，思想是灵魂，一条红线扎根在每个国人心灵深处，使社会状态呈现出“路不拾遗，夜不闭户”之象，而当时的西方国家的法律、法规多如牛毛，为了买一斤西红柿的纠纷都可以对簿公堂诉诸法律。其法律体系可谓“健全”，但是其社会秩序纹乱不堪，对比之下，是无法胜有法。老师您传的方法是紧捉本质、大纲、以一御万、一以贯之，活力无穷。就象下棋一样，如果我们只是精通或者说是擅长一种“马后炮”的绝招，是很难应付各种对手和复杂多变的棋奕局势的我们宁做“通家”不做“专家”，易学最重易理的通达和类象思维的培养及发挥。这两者是最根本的源源不断的“内功”。就象自然门武术法诀所说：平日只操功夫，不问打法，功到渠成，临敌自然会打，此皆出于先天本能也。同样易学功夫到了火候，在实践中自然会读。类象思维这种“内功”的修为，我觉得不在于刻意地努力求得，关键在于学者的心态。应紧扣简易、元初、平朴、迁变、自然、博爱、守一、无为、因循至公、婴儿、无执著、治无明，常……等要同化这些道性，达到天人合一，尤其是博爱，要爱人爱万物我即是宇宙，人人与我同体，物物与我同根，象儿童一样把万物，山水花鸟，石头野草都看成活生生朋友、兄弟，并且善待它们，断卦时万物也会相应作出回报。万物惠顾耳、目心，万象生动活现，在我面前昭若日月。抱着纯真的心态去学易，则童性的类象思维根基备矣！有了扎实的易理基础和类象思维作内功，就抓住了纲要，学易之路不会大偏，不致于钻进某种“绝招”的死胡同中去，但话虽这样说，事物都是具有两重性的，我个人认为也不应排除一技一法的学习操练，具体的“死招”还得勤捉摸。多润点油，古今各家的东西不妨“拿来”加工，如测人生时，寿龄，兄弟姐妹个数，父母情况，子嗣情况（俗称以上为“过四关”）平常多加研究，实践总结，得出新的规律性的结论。目的不是照搬，而是多学些方法，启发思路，就象老师所传人生卦中的三点硬信息的看法，虽然不能按鄙索骥地呆板效用，但我认为老师您传的好，使我们很多学员在实践中按这种思路启发。变通使用取得很好的效果。乞望老师在教易理的同时，多教些这样的启发式的具体的招，以免流于空泛。总之，我认为：最好的法就是没有法，唯一的金科玉律就是没有金科玉律。但在具体的学习过程中也还要遵循“法――非法――非非法”的规律，“过渡须赖筏，到岸可弃筏”。学时有招有法，用时则要做到无招无法（实学空用）。我非常感谢老师您无私地传授我们那么多真法，只是很渐愧，我的悟性跟不上，加上自己的心态不好，有些在一般学友看来很简单幼稚的问题，脑子转不过弯来。比如：老师您常用别人起好卦断事，不去考虑别人是否正确捕捉典型信息特征起卦，所依据的想必是信息的全息原理，“有意无意皆是意，有缘无缘皆是缘”，那么这种“缘”是不是没有度，是不是随便地泛泛用来唤之皆准？另外，按全息论，一点局部全息整体，仅凭一个卦示来直观直读全面地破译一个事物整个的显隐信息，需要解决哪些具体的方法问题。八卦可测天地万物，假设要预测前后500年的历史，按全息论一卦容量即可解决，其中那么多的陷信息如何读。按全息论为什么很多姓名卦不能反映本人命运中一些明显的重大的吉、凶信息及其时间、年限（也许有反映我们看不出来）。另外，我按老师教的尊重首感，实践中确实多有奇验，有时随便一讲即准，连自己感到惊奇；有时却节节失误洋相百出，不能当“常胜将军”其中道理弄不清楚。我也常回省自己，是否做到了“三忠于”（象、实、理）：忠实于卦象，唯象独尊；忠实于实际，可能性范围，实际的时空场态；忠实于八卦图生克易理和事物常理。面对屡次失败我自己常想，某个术者的断卦水平的发挥是否受到本身命运的通达与蹇滞的制约，这是不是带有消极宿命论的观点，如何变消极为积极，驾驭好人生命运之舟？这里又扯到关于人生命运预测问题，假如我们没有学过四柱、紫斗等其它方法，只凭八卦象数找定体卦，会不会出现体卦与四柱中用神性质不符，甚至矛盾，信息不同步的情况（我不知道算八字该用日元还是以用神为核心），单用八卦象数法如何找准人生中真正的用神（体卦），我寻思着能不能参用其他术数方法进行综合佐证，如参看面相属于哪种五行属性，或具体的面部五行审其盈亏，损有余补不足，结合体卦确定用神，或者拜自然为师，观察自然现象来确定用神，如有人毛发多而长，有人嗜烟酒如命却对肝脏和肺脏丝毫无损，有人长期从事电脑操作却对眼睛无损，有人种花细致科学却落得花草枯萎，有人见某种颜色或数字显出特别衷爱……想必这些自然现象与各人的用神有点关系吧。另外，我还有个幼稚的问题，就是用神在人生长途中随着时间、环境以及心性的变化，是否存在其五行性质的变迁？老师您是否主要以自己的姓名卦所示来规范行为，您体卦为震木，今年巳火年泄气而停办《易魂》报，教费240元，都合于体卦。到现在，我对姓名卦的认识还很肤浅，在为自己或家人测算时，分别用简体字、繁体字、出生年月日时加繁简姓名，有时还加上出生地区笔划数……等多种方法得出多种卦象，结果是这卦这方面的信息相符那方面信息又不符，那个卦在另外方面的信息相符，其他又有误，尤其是家中或本人发生过的一些明显的重大的吉凶大事的信息以及其具体发生的时间年限在卦中找不到。是不是起卦不正确，我似乎感觉到典型的信息特征不是“自在物”，而是一个水晶球之光，折射在不同角度，立场的人们的心中。所谓时间决定一切，这时间也只是相对的确定性，随天体的迁变，远古与现今的时间定位存有差异，同一时间也有不同时区的差异中国和美国在时间确定性定位上是相对，就象一个阿拉伯数字，你站在这个角度，立场上看是个9，他站在那个角度立场上看却是个6。看钟表起卦也是这样，我看到的一刹那时间显示是5：40，而实际标准的北京时间有可能是5：45，当然还是应该依据“我”所见到的5：40分起卦为准，所以时间、物象等所谓特征只是一个着眼点，一个依据，而真正起作用的“我心为法”，数由心生，万法唯心，我很佩服黄老师您观物，观卦直接言事，随口神断的功夫我却不能。我常自省，是不是自己不够胆量去果断。但又想，虽说是“胆大艺能高”，还须“艺高才胆大”没有扎实的易理基础，盲目地胆大，恐怕也是枉然，要想让火箭上天，仅凭热情还不够，必须依赖相应的技术，理论，精确论证其可行性，才能使火箭上天。现在我想起一个笑话，说有一个阴阳先生为人勘宅，见这家宅院中有棵大树，（象困）脱口便说宅主穷困不得志，这时宅主的邻居在一旁讥笑这位阴阳先生说：“这家人明明是生活富足，频添财喜，怎说是穷困不得志呢，照先生这样看，院中有树就为困，那么这个院中还站不得人了，人站在院中岂不是“囚”犯吗？于是这个阴阳先生知道自己断错了就怏怏离去……。又如，人们送礼品忌讳送钟（谐音送终），宁可不收这礼品。单位上在春节之际分发一些物质，苹果、梨子、大都不愿意分梨（分离）……如此完全撇开八卦图生克之理，盈虚之理去断事，其可靠性成份有多少，我不得而知。我认为，所谓“我心为法”应建立在“法外无法”的基础上才合于法理，八卦图理就是“法外无法”，是如来佛的手掌，“我心为法”是千变万化的孙行者。除非是某易学者的心性、功德修炼到“跳出三界外，不在五行中”的境界，心空性敏，不惹埃尘，方能不受五行生克之理的制约。全息通源，才可撇开或不拘生克盈虚之理而观象言事。看来要真正走上通神之路，当个“常胜将军，还需待一定时日，我与一些《易魂》学友，进行了不少交流，还未发现真正的“通神”者。不过我自己确实是悟性较差，对一些问题的认识总跟不上。如：易传中言，八卦乃是圣人，则图书而画，那么图、书与八卦之间的演化关系，联系情况是怎样的，或者说河图洛书到底与周易八卦有没有关系如果说有关系，为何推断易数不用图书数，既然是爻不过六，卦不过八，数不过九，为何只用卦八不用数九。《河洛精蕴》中江永所言的真实卦数没有见人用过，江老先生发凡此数何用？谈到用数的问题，易数在认识事物和化解中都起作用，人所共认，但是有个流派各种术数门类，都有自己不同术数体系。例如：“2”这个数在天干中属乙木；在地支中为丑土；在河图中为先天之火；在洛书中为坤土；在先天卦中为兑金，在江永数中为木，这个“2”在化解中到底起什么五行性质的作用，据说有人不依八卦数，而是以天干数所代表的五行配数也较灵；既然各门类的易数都可各自起到趋吉避凶的化解作用，假设某人命运中喜木，忌金，那么这个“2”在化解中是作到八卦兑金的作用还是姓名学中乙木的作用呢？我的这些问题也许是多余的复杂化，没遵循“守一”、“简易”的原则但是这里面的道理，有一些人和我一样不太明白。
预测人生命运的难度似乎比测具体小事的难度要大，它不仅是一种预测，且是高深的哲学。正如您所说：“命运是注定的；注定的命运是可以改变的；能改变的命运也是注定的。”这个螺旋的层次关系也够人捉摸一阵子。用八卦来识透人的复杂的命运需要好的悟性，我发现很多不同命运的各种人得出的卦象是一样的，在判断时应该有些难度。另外用时间和其他方法起卦测某个人命运，那么假设再过一段时间再测这个人，判断的结果是否完全一致。老师说只要不翻书，凭“天人合一”自然会得出正确结论，这“天人合一”的境界如何达到，这“天人合一”的具体含义如何解释，这些却是我们都想弄明白的问题。我今天提出的问题也许在老师看来都是些已经讲过了的肤浅问题，但我的脑子较笨，加上一些执著、求完美的不良心态所致，请老师见谅。说实话，黄老师您真的是我最崇敬、最佩服的易学老师！
　
湖北蒲圻 杨云胜                    
湖北蒲圻纺织总厂针织一厂纬编车间（437300


做一个具有综合型知识全才的易学者 
［ 作者：四川成都 李直华    转贴自：本站原创    点击数：933    文章录入：admin ］
老师一颗赤诚弘扬祖国传统文化的心，激励和感动着我。志洁、身廉，心静，行芳。这是我心灵的歌吟。
我读了《易魂》上的论文，虽体会不深，但想语无伦次地谈一点儿体会，望老师多指教。
首先老师不论在教学和教材中，都叫我们用太极的直觉形象思维来看卦象，直接读卦。（法外无法）具体读卦时就是依其五行生克制合化的原理，除此每个人的修养，文化素质，与宇宙万物相应的因素也差异甚远。就是每个人的悟性也参差不齐。（法无定法，我心为法），我认为只有为一个人的心态平衡时，心静如止水，才能容进真知的酌见，只有用一颗仁慈善良的心去关爱阳光下的一切众生。才会象老师一样，得天道佑，得地道助，得人道帮。（否则即使每天跟着老师恐十年也难得道），因为哲学的对象，是拥抱整个宇宙，拥抱整个人类！
哲人的最高成就是物我两忘，天人合一。哲学以身载道，老师总是言传身教以师表楷模要求我们。
老师要我们有深厚的文学功底和语言表达能力，哲学和文学可以培养出清澈的精神和伟大的心灵。同时哲学应担负起建设精神家园，拯救人类灵魂的伟大使命。（正如你所曰：我是医命，心病）
我酷爱哲学，情钟文史，对世界十大哲学家十分崇敬，对苏格拉底的教育方法，也就是老师的仁教很喜欢，读各种书是生命的最高享受。乐哉！
每当我贪婪地吸读着文中的精神营养时，可曾想到老师是多么艰辛地为我们采集知识的花蜜啊？谁解其中的艰苦味呢？只有身临其境地的老师才能领略那无限风光的险峰。
哲学家不仅仅是爱智慧，而应是智慧的创造者或智慧的化身。所以您不是象其它老师那样把《易经》本文照本宣科，而是独具匠心地创造了使人“易知、易从”的象数法。真正“还易于民、造福人类”。您将在人们心中树立一块丰碑。（花枝春满，天心月圆）
其次，老师为弘扬易学，圆济天下日夜操劳忧心。我认为苹果成熟是需要时间的。天下万事万物总是阴阳各半，形影不离。越是将近成功，其艰难险阻越大。正是因为一些小人的嫉妒，才显其正人君子的伟大人格和非凡的教学艺术。（任何事都得有个比较而言）但我认为可悲的是：就是易学者的内讧（讧―gōng），以一见之长自吹照本宣科，欺骗众生热爱好学之迫切心情，把自己降与江湖骗子为伍，自毁其形象，真可谓悲哉，痛心也！
历史的舞台，人人可表演，只看每个人扮演什么角色。是遗臭万年，还是流芳千古。马克思说：“历史本身就是审判官。”再其次，老师提出易学的出路在于改革和发展，及当今时代需要的是综合知识型的易学全才，这是方法和方向都非常正确的指南。
宇宙万物瞬息变化。世人为解决生产和生活中的各种矛盾，战胜客体，征服世界，当然不能固守穷芦。原始的石块和今天的电脑不能比拟，但是没有原始人手中的探索石块，也就没有今天的电脑。古文难读难解，又费时间、精力。说《易经》不变是指其大原则不变―不易。要变的是起卦、断卦等。犹如广州到北京其出发点和目的地不变，其方法是步行、坐火车、骑自行车、飞机，随各人所喜。但如从广州到北京要签一个合约，奘奔湟惶欤如果坐火车，行吗？这就是老师说的如何知变适变。（当然我这个比喻不一定恰当?br> 易学必须服务于社会、经济。即帮助人们解决生产、生活中的实际困难。（因为哲学的阳光一旦照彻心灵世界，万般事物皆呈辉煌亮丽，哲学使人智慧，智慧使人幸福）
如果学易家仍是象江湖术士一样为个人算点小命。那么难以名正言顺，更是千古沉冤――被人们冠之以“封建迷信”，这样无颜愧对于先哲圣人。
《易经》这部哲学中的哲学。哲学是一切文化的核心，是一切文化的最高层次，是一切文化的母体。（每一种宗教都蕴含着一种哲学的内核），爱因期坦说：“哲学为百科之母。”老师要求我们做一个综合知识型易学全才，不仅因为上述原因，还因为哲学是最精深的思想，最精美的语言，最精致的结构。哲学是体洁灵魂，圣洁生命，发现真理，追求真理，从而使人变得聪明智慧的学问，使世界和人生变得更加和谐美好的学问。
哲学是以理服人，文学是以情动人。古代的哲学家无不是优秀的文学家（哲文史本相通的）。如果没有综合的知识，连语言文字都表达不清楚便不用说其它。如：人文、自然、社会、生理、心理、人体、中医、环保、贸易、商品、经济、包括生态、体制和政策等。概言之：对人与社会、自然环境、生儿育女各种关系都要有个基本的概貌。当然对古今中外的主要事件能略知更好，又自怎么会把一个人或一件事的周边网络关系连系联想，寻求其所告诉之意味着什么，自己应该如何知变适变呢？
现在市场经济，不论公体或私体，除商务质量外，还会涉及到个人的道德观，人际关系，经济商品（马克思的资本论）等。除此就是生态经济、体制和政策，即环境与贸易。也就是老师谈及的人与环境、自然、时空等问题。如果给一个企业或个体、家庭―家庭成员的心理状态等。作指导时，给他们以智慧，如何让其与大自然（社会和人为的环境）更加和谐美好地相处。该放下的放下，该提起的提起，来承担这个世界，成就这个世界。
哲学、宗教与科学三者之间具有互补。科学是特殊的专科知识，即康德的所谓“智性”。哲学是综合的整体性认识，即黑格尔所谓“理性”。而宗教及艺术则超越了感性与智性、智性与理性的鸿沟，沟通着已知与未知的世界，关系于人类至真、至善、至美的终极形态的信仰。
二十一世纪的自然科学与理性主义的宗教信念，正在一个同心圆系列（弦）中共振和互补。
东西方必然在各种矛盾的冲突中（各种组织、格局将改革重组），统一、和谐、大同即大圆世界。

尊敬的黄老师：您好！
我于此有两点请求：
一、我对老师那种“有教无类”。自己不为金钱权势所诱，还倒出钱为学生解难非常感动（每天不知看多少次老师的照片―书桌玻板上）。
本欲用“0”象征老师高尚的人格和非凡的教学艺术。（简述“0”的本质及属性）但水平太低，力不从心笔，结果离题万里，且语无伦次，总是前后缺乏严密的逻辑，遣词造句又很不恰当，结尾爱画蛇添足。故请求老师别刊于《易魂》上，别人会笑我写得不好。
二、我于98年3月更年期后，眼总是干涩、热痛，有时痒痛难受。泪水在眼眶内打转。模糊看不清，口中似乎火烤似的（不吃一点椒子，饼干也不吃）。中医曰：内体太虚，阴虚火旺，肝热重。左眼上方有4根血丝已3年仍未退去。如连续看书写字1―2小时后，简直无法睁开，干痛且象针刺一样难受。三年来都一直忍受这个熬煎的日子。（左眼严重）
我于6月15日连续写了两个半小时，后来干涩、肿痛、且痒。我只好去买草药来连续四天洗眼，又吃，五天不敢看书写字，还很难受。今天好些，才敢写这卦信。我另外写的东西，因看不清，有图点，又有错别字，又太草，请求老师原谅我的无礼。（住房、客厅、卧室成一字形，其南方有一片卖灯具的市场，是否有影响，我在南方放了一小瓶水，请老师给我配调一下，使之水火既济，谢谢老师，学生又给添烦事了。
　
学生 李直华                     
四川成都市机床电器研究所（610061） 


与  佛  结  缘
厦门市的南普陀寺在闽南及海外南洋一带很有名气，香火十分旺。而更要的是它的闽南佛学院培养的佛学人才遍布海内外，该院的副院长、教务处主任园智大法师佛学研究精深，是一位在佛学界具有较高声誉和影响的高僧。通过寺中一位我的学员介绍，我们相互有所了解，但未曾谋面。到厦门的第二天，我决定朝拜南普陀寺，拜会园智大法师。我带着几位学员到了思明路上的南普陀寺，只见此古寺被青山环抱、山上古树连连，巨石重叠，寺前开阔，前面的大池塘种满了莲藕荷花。寺庙气势雄伟，庙殿经堂红漆镀金很是壮观。寺中的那位学员听说我到来了很是高兴，将我引见给园智大法师，我表示了对佛的崇敬和对法师本人的敬佩。在他办公室清静的小阁楼上，我们品着香茗，说佛论易，十分投缘。中午用了斋膳，法师不休息，带领我们参观整个寺庙，由于是他引导，使我们得以参观外人不知晓或不得随意入内的地方，如经堂、阿阑若、藏经堂等处，得以观瞻寺中收藏的许多佛家文物珍宝及前任住持长老的舍利子。
            
在参观行进中，法师问我：“黄老师，我欲修建一座大庙，你看能了心愿么？”我见他边说，左手手掌伸着，上下动了两下，即说：“你现在无钱，怎么修，要修就要靠化缘。”他说：“现在确实无钱”。他急着又问：“几年能修成？”我说：“快则两年，慢则五年”。他说：“两年还差不多，五年太久了。”他右手下垂，左手手掌伸着如托钵化缘之相，动了两下为两年、五手指伸出，故慢则五年。所断一切如其心所思，他为我如此敏捷准确的回答，言：“已通天地之道矣！”园智大法师身材不高，人清瘦，两眼露出智慧的神光，待人慈祥，行走步履轻盈，不动风尘，飘飘欲仙，完全是一派得道之人象。用膳时，我们正论及他今后的佛学事业前程时，服务员送上一盘西瓜，盘底用绿色瓜皮衬着，切好的红红的西瓜块片，堆的下大上尖，恰似一朵盛开的莲花放在其面前，我说：“不用再说了，此花盘西瓜也彰示了你明心见性佛学的前景，”他会意了。佛界观世音菩萨不是坐莲台吗？这是世间高僧敬仰的最高境界。我们在寺中“阿兰若”中见着济群法师，谈论中要我给济群法师看一看，两个法师在一块，均德高道高声望高，如何说？我说：“济群大师天庭广阔，亨先天福报，而园智法师发压额际全凭后天修得。”此话说得大家无不认可。佛学讲的是入世出世法门，我实际意义是园智法师是靠现世修，自己苦学修练而成今日之功德，园智大师知我实褒其也。这就是易学的语言表达艺术和技巧。 园智大法师带领我们参观了大雄宝殿，我在文珠菩萨佛像前虞诚的跪拜，唯求增智开悟。时间有限谈不完的佛说易理，他希望在辅导完以后，再来畅谈一次。
                       
给同学们辅导完了四天课后，我即再赴南普陀寺，拜见园智法师，许多学员听我去，要求旁听我们的谈话，经法师的同意，大家静静在一旁听着，并记录着，他见了高兴地说：“你的学生多认真学习，都是与佛有缘之人。”我们就佛学、易理等哲学理论作了一整天广泛探讨。通过园智法师的讲解，使我们对佛及佛学有了更深的了解认识，并弄懂了一些佛学常用名词。佛教是我国三大宗教之一，影响深远广泛。“佛”的意义就是“觉悟”，“陀”为“者”解，“佛陀”即为觉悟者，佛学是一门博大精深的哲学，它研究和论述的是从宏观的角度来认识世界和人生的世界观的学问。是一门觉悟的学问，佛学的实践活动主要是个体的精神自我净化与升华的过程，亦即超越世俗的功利欲念以及由此而来的诸种烦恼痛苦，而达到明心见性的精神的自我净化、自我升华的过程，并不是说个体要与世界割裂开来，独善其身，恰恰相反，个体应当在充满喧哗与骚动、烦恼与痛苦的人间生活中，砥砺自己的意志，达到净化人生、净化心灵的目的。这一过程是入世而出世的过程。说入世，是因为个体不脱离社会生活，不逃避责任，说出世是因为个体超越世俗的混浊污染，保持自己清净纯洁的心灵与觉性。佛家讲戒，以戒束身，即悖理违德之事不敢想，无益有损之言不敢作，真学佛的人衣食住行，日用动静都是有戒的，但最难而又是最上乘的是心戒。该止的不止，是犯戒，该作的不去作，同样是犯戒。佛的最高悟，是悟“我法两空”之理而修证妙觉佛果，登高自卑彻证宇宙真理，达到朗然大觉，必须从“诸恶莫作”，“众善奉行”做起。园智法师特别解说了佛学的虚空，虚空不是无，而是一种博大的有，世界虚空，能含万物色像，日月星宿，山河大地，泉源溪间，草木丛林，恶心善人，恶法善法，天堂地狱，一切大海，须弥诸山，总在空中，世人性空也是如此广大。我说：“实际上明心见性，修身就是修自心，拜佛就是拜自己，拜佛只是一种形式，行到口到关键是要心到。学法作佛莫向外求，应向心中自求。一切万法不离自性，不识本心学法无益。”园智法师点头认可我的观点。我向法师介绍了我的“大道至简”的易学观点和《易魂》的太极思维方法。世上万般事本来就是简简单单，明明白白的，只是人们人为的将它复杂化了，弄得玄乎，易的本质就是简易。他说：“你紧紧抓住易象就是抓住了易的根本，易源于象，无象无易，归象为易，你这是返朴归初、返朴归真。你的太极思维法是对易学研究的一个重大突破，一个很大贡献。”他语重心长的说：“希望你今后能把佛道儒三家结合起来，又要保持三家各自的特性。当佛道儒三家结合起来时，就是中华文化光大之时。”这是我们共同的希望，需要大家共同努力才能完成这一伟大历史史命。
           
园智法师问我按易学观点对南普陀寺的看法时，我说我在各地讲学云游，寺庙也拜了不少，从我已见到的众多寺庙看，南普陀寺是占据了极好的风水宝地，关键在于它后有青山巨石作依托环抱，前面开阔朝阳，再前面又是厦门大学、文才人才汇聚之地。本宝寺负阴而抱阳、阳气足，诸多寺庙均阴气过盛，阳气不足，阴阳必须得宜才为占有一块好地，今南普陀寺得之，而闽南佛学院，十几年来培养了大批深识佛学德行纯净的佛家学子，遍布各地，故裴声海内外。此即谓“负阴抱阴、冲气以为和”，若阴阳失衡，不谓好地。
             
我在寺中留宿一晚，以沾佛的灵气，深结佛缘。我向法师赠送了我全套教材等资料和一挂新鲜桂园，他很明白桂园之深刻含意，回赠我二册佛学资料及一个五台山开光的24K纯金南无大智文殊菩萨金泊像，我十分珍视，今后外出将时刻随身携带，以增智开悟。从此我与佛学结下了不解之缘。
　
2000年7月6日
谈科学与迷信 
［ 作者：吉林延边 史云谋    转贴自：本站原创    点击数：2168    文章录入：admin ］
▲迷信是科学的母体，科学由迷信而发源，科学被证实以后，被人们当作绝对真理，这就产生了新的迷信，于是，更新的科学由此而产生，这种阴中有阳，阳中有阴的科学发展历史与宇宙其它规律一样，早在数千年前就被中国的易经所揭示，这正证明了中国易经的伟大。
▲科学的发展只能靠实证，而不能由某某人承认或否定来决定。历史上，科学家反对某项科学的实例层出不穷，更不用说一般人了。如：科学家曾认为原子是不可分的，英国的克鲁克斯打开原子的大门后，遭到科学家的普遍反对，认为荒唐，卢瑟福根据天体行星研究出原子结构模型，又遭到科学家的普遍反对，当时只有波尔极为赞赏，帮助建立该模型，而波尔正是以中国易经的太极图作为自己家族宋徽的伟大科学家。前苏联曾以迷信横扫遗传学，使本处于世界尖端的苏联遗传学遭到毁灭性的打击。我们曾批判马寅初的人口论，结果今天人口达十二亿，历史教训极其深刻，因此，科学发展只能靠实证。
▲数十年来，只准放火不准点灯的批判对我们事业造成的损失实在是太大了，过去我们是重权势，靠想当然，而不是重证据、讲实证，这种以无数人惨遭迫害为代价的教训实在是太深刻了，批判不是寻求真理的途径，而是扼杀研究的手段，批判与科学无缘。
▲“坚持科学，反对迷信”这一语言和认知模式人们极为熟悉。几十年前，这一语言格式屡见不鲜，被认为是立场坚定、旗帜鲜明，而几十年后的今天，这种刀切豆腐式简单切分的认知模式就令人大惑不解了，难道宇宙只是由两极构成的吗？比如报载“坚持科学，反对迷信”，那末，请问UF0现象，地极深层是否有生物，这些究竟属科学，还属迷信，是应坚持，还是反对呢？在坚持和反对两者之间是否可以有第三样第四样态度呢？在自我表态之外是否还有他人探讨的自由呢？
▲科学和迷信属观念形态范畴，客观世界只有已被认知和未被认知之分，并无科学和迷信之分，比如外星人现象，本无科学或迷信可言，对同一事物，有的持科学的态度，也有的人持迷信的态度，问题不在于这事物本身，而是在于人们不同的观念形态，认为有些事物是科学，有些事物是迷信，或认为已知事物是科学，未知事物是迷信，这是一种误解。科学的魅力正在于对未知事物的探寻，科学无禁区。
▲人对客观世界的认识由不知到略知，再到知之较多，再到掌握规律，再到认为这一规律绝对正确，普遍适用，由此经历了迷信→科学→迷信的认识过程，没有古人对雷公雷母的迷信，就没有中国古代历法，若认为中国古代历法绝对正确，那我们就没有采用公元历的必要和可能，这正是迷信和科学的两种法则。
▲迷信和科学是一对矛盾，其中存在着由量到质的变化过程。人们对现象全不了解时，迷信的含量最大，随着迷信的不断深入，人类有识之士的加入，科学的含量开始萌发并逐渐增大，迷信含量相对减少，当科学含量达到最大值时，它终于冲破世俗的偏见而被社会所公认，至此，人们将之视为真理。而一旦被社会所公认，信服溢美随之而来，迷信便开始萌发其中，逐渐地，与其对立的意见难以被人接受，迷信含量逐渐增大，科学含量相对减少，终于，该事物被人们认为是绝对真理，甚至放之四海而皆准，人们对对立意见则感到无法容忍，反对者被置之死地而后快，至此，迷信达到最大值，孰不知，被人视为无法容忍，与科学对立的另一面，其科学的含量正不断增大，最后，新的科学超越了旧的科学，脱颖而出，人类的科学正是由此而前进，上升到一个更高的层次。以上足以解释布鲁诺、张志新为什么被残杀。令人吃惊的是，数千年前中国周易阴中有阳，阳中有阴，阴阳转化的太极图式对此早有透辟的揭示，究竟周易是迷信呢，还是我们自己是迷信呢？
▲通过接触，阅读和研究，自己也亲身实践，我不仅从预测的原理方面认为，八卦象数预测具有可行性、科学性，我感觉到继续深入进去有可能对世界当代科学作出超越预测的新的贡献，而且从预测实践方面也得到了印证。 
吉林延边大学语文系教授史云谋



即    圆 
［ 作者：四川成都 李直华    转贴自：本站原创    点击数：2539    文章录入：admin ］
“O”是最完美的形式，是一个大恒定的审美法则，是宇宙运行的总规律。圆：浑，简，洁。能表达最完美的思想和最完美的方法。
“O”是一个伟大，和谐完美的崇高形象。是人生最美好，最吉祥，最理想的追求目标。天得圆以清，地得圆以宁，精神得圆以灵，五谷得圆以盈，万物得圆以生，世界得圆以兴。
“O”广大能容，仪表万方，充满一切，又消解一切，不是一切，又生成一切。至大到小，至简至易，至顺至通，至精至微，至玄至妙，虚无一体，显然无根。
“O”在一切运动中保持端正平衡的姿态。
“O”拥抱了整个宇宙，拥抱了整个人类。
老师要我们看转八卦图，一转不也是一个圆吗？老子曰：“视而不见，听而不闻，搏而不得，混而为一，其上不暾，其下不昧，渺渺无状之状，无象之象。” 迎而不见其首，随之不见其后，故支配万物，包容一切。
“O”广大无限，源于虚无，是内涵万有，化育万物的灵空之境。
“O”具有整体美，独立不倚，圆行无所，不至不危殆，具有无限大的体积与力量，可以为天下之母，更具有简洁美，平易美，中和美。它既不太过，又不及，中则正，和则美，中不自乱天下之本，和不自伤而生万物。（君子和而不同，小人同而不和）平易美：它动静有致互斥互补，相反相成，四象风驰……，得意毫微。故可以一生万物；收，则可以万归一。在不同境遇和时运里伏游自如，逍遥自在。
“0”全而充实，不仅具有外在形式美，且具有内在的气质美。老师在教学和生活中，不是告诉我们：“0”是秩序与团结、广大与宽容、智慧与博爱、和谐与完美的象征吗？理圆则事方，意圆则骨健。天行健，君子自强不息；地势坤，君子以厚德载物。古往今来建功立业者，大学问圣人多灵活圆通之士。毛泽东的军事思想的最大特点，就是“灵活”二字，马列主义的灵魂：在于具体情况具体分析。这使我想起老师在教学和教材中的许多卦例虽是同样一个八字，或同一个卦，同一环境，然断法炯然有异。如敦栽诙闲惺禄蛉松病时，可指气机不相交（通），但老师在断师生情谊时却别开生面，师生如鱼水之情。（法无定法，我心为法）
“0”的思维是以直觉、灵感、顿悟为特征的象数思维模式。抽象的又是具体的整体的定位，机体灵活的、一体多元、多元一体的形象思维。（任意起的一组卦可以无限的断出我们要探究的一切事，因可“判天地之美，析万物之理”）这个思维可以纵贯古今，横跨东西文明，涉及天体宇宙，人体生物，社会各种结构，心理、生理状态（哪怕隐私）智能社会、科学前沿，文学艺术等领域。（是一个信息库）即所谓：月印万川万川各具一月，万川之月，实乃一月。真可谓智同万物，圆济天下。
老师用太极思维开启我们的理性、智慧。并通过实践而使我们的心灵纯洁，精神高尚，达到“0”（圆）满的境界，做一个心慈、中正、善良的易学者。（因为“0”的最高境界是无边无垠、无形无象，是“0”可“0”，非常“0”。
八卦图的每一个卦都是宇宙循环，在这个角落或那个角落的形象思维的具体展现。从时间角度看，每一个卦都构成一个半圆，每一对错卦就构成一个整圆。其内涵是有关卦的事和理，其外延也是有关卦的事和理。就是告诉人们世界的内在联系（或曰：网络关系），这是大而言之；小而言之，自己周边的内在联系和一般规律，并回答这些内在联系和一般规律对人意味着什么，人又应该怎样做这些事。（这就是老师说的：“知变与适变而已。”）老师在教学和为学生排忧解难时，无法是循其道而行吗？他以圆圆的话语、圆圆的心境、圆圆的格调、圆圆的情意，泽润着每一个学生枯固的心田，使我们在每一个相会，每一个缘里，他都能全心身地付出与融入、奉献。难怪86岁的老“学生”也是那样地拥戴他（易知、易从）。
他知道“0”包含着统一，矛盾对立，整体本质。锐挫而无损，纷解而不劳，和光而不污其体，清纯丽亮。他善于在矛盾中寻找共同点，富于同情心，能与人同甘共苦，和睦相处。（有教无类）不受任何外界限制包容万物，甚至把磨难看成是上帝降福，苦难本身亦意味着甜蜜，因而就超越了各种关系，将每一对立视为圆极，而不愿树敌对垒。他在万物的和谐统一中拥有万物，而以仁义、中正、博爱之心消解所有对立。（就是在调整中也以和为贵）因而，他能在瞬息万变的大千世界里，能如此“还易于民，道济天下”。


易学常识入门(二) 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：1623    文章录入：yihun ］
（九）、八卦的种类： 
八卦为先圣所作，象征自然的来源和演化。它以“天地合其德，与日月合其明，与四时合其序，与鬼神合其吉凶”。以太极分动静，而生阴阳两仪，两仪生四象，四象生八卦。八卦定吉凶，吉凶生大业。 
八卦分为先天八卦和后天八卦两种。先天八卦因相传为伏羲所作，故又叫“伏羲八卦”。后天八卦相传为周文王所创故又称为“文王八卦”。 
先天八卦与后天八卦其卦形、卦象皆相等同，区别仅在于排列方位和顺序不一，其中： 
先天八卦为乾南坤北、离东坎西。 
后天八卦为离南坎北、震东兑西。 
八卦的方位与我们日常中看地图的方位不同，刚好相反。
                    
伏羲先天八卦图                           文王后天八卦图 
地图的方位是上北下南左西右东，而八卦的方位则是上南下北，左东右西，这一点必须注意。 
在我们日常运用中用的是文王后天八卦图，而数却用的是先天八卦数，即乾一、兑二、离三、震四、巽五、坎六、艮七、坤八。这一点很重要，必须熟记。 
（十）、八卦万物类象 
八卦类万物象，易源于象，无象无易，归象为易。 
八卦是研究象的，天有万象，物有万象，八卦类万物之象。八卦象数预测法就是按照八卦的象来进行预测的。不懂象，就无法用八卦进行预测。象数是整个易学中极为重要的内容。物象是具体、实在的，而卦象则是抽象，空灵的信息符号。凡形于外者皆叫做象，象为相似之意。世上万物庞杂纷繁，圣人将它们分类，分别归类于一个卦，用八卦拟象万物。如乾卦代表天、君王、父亲、上级领导、执法人员、军警人员、圆形物品、钱、贵重财物、镜子、寒冷、冰雪、马、树上结的果实等物象，也就是说，上述物象在八卦中都用乾卦来表示。而卦中的爻表示人和事物变动之象的，卦象和爻象都是物和事的象征。预测时根据卦象和爻象标志的内容，就能测出事物的发展结果，吉凶祸福。 
宇宙万事万物都分别归类于八卦，因此一个卦所拟象的物类难以数计。但只要记住八卦本身的爻象及前面介绍的八卦取象和性情就可以知道事物归类于什么卦。换言之“健、顺、动、入、陷、附、止、悦”是宇宙万物的八种功能属性，即八类动态之象，是据象归类的纲领。但是每一个事物归类又不是固定一成不变的。如保温水瓶盖着时，为金属硬圆形物象，“以乾卦婺庀螅若瓶盖打开作兑卦，兑卦象猓下二爻为阳爻，上爻为阴爻，断而不连，开口之象，故归类于兑卦；若瓶内无水，中空，作震卦晗螅其象上二爻为阴爻，象中虚而上开口，故归象于震卦；若将瓶口打开，将其颠倒过来，则可视作艮卦认螅其象上为阳爻，象征倒过来的瓶底，初爻、二爻为阴爻，断而不连，恰象瓶下开口，中空之象，故又归类于艮卦。这就是“以道观物，观物取象”。 
（十一）、易学的阴阳学说 
1、阴阳对立 
自然界万事万物万象，都同时存在着相互的两种属性，即存在着对立的阴阳两个方面。易学中八卦是由阴阳两种对立的爻的符号组成。八卦有乾坎艮震四阳卦，对立着坤离兑巽四阴卦。乾坤两卦是阴阳之根本，万物之宗。它们虽对立，又互相统一，产生变化，生成万物。而离坎、兑艮、巽震各卦也是两两对立又相互统一的。 
2、阴阳互根 
阴阳互根是事物或现象中对立着的两个方面都必须以对立的那一个面作为自己存在的前提，互相依存，互为作用，都不能孤立的存在。就如身与影相随不可相离，没有天就没有地，没有乾，就没坤。 
3、阴阳消长 
阴阳消长是指事物和现象中对立着的两个方面，是运动变化的。其运动形式始终是矛盾着的阴阳两个彼消此长，此进彼退的动态平衡进行着，从而保持事物的正常发展变化。如日月昼夜的交替，春夏秋冬气候冷热的变更即是。 
4、阴阳转化 
阴阳转化就是阴阳变化。它是事物和现象中阴阳两个对立面在一定条件向其对立面转化，即物极一变，“阳极变阴，阴极变阳”。阴阳两种事物到了极点，无路可走时，在一定条件下，就会各自向对立面转化，则阳变阴，阴变阳。 
5、阳中有阴，阴中有阳 
在太极图中很明显的标志是阴鱼中有一个白色鱼眼圈，在阴鱼中有一个黑色鱼眼目。阳卦中有阴爻，阴卦中有阳爻如同敌中有我，我中有敌。阳中有阴、阴中有阳是事物转化的内因。 
6、同性相斥，异性相吸 
同性相斥、异性相吸是指同一种阴阳属性的事物是互相排斥的，不同一种阴阳属性的事物是互相吸引的。这种现象在自然界中比比皆是。如两个男子或两个女子不能组成一个家庭生儿育女，两个公鸡在一起就会相斗。如乾震两个阳卦相遇就组成“天雷无妄”卦，有意外之灾了。一个阴卦巽木与一个阳卦震木相遇就组成“风雷益”，相互补益、助益。 
（十二）、易学的五行学说 
五行学说不仅是一种宇宙观，而且也是一种朴素的系统论。它认为宇宙间的一切事物，都是由金、木、水、火、土五种物质构成，自然界的各种事物或现象的发展变化，都是这五种物质不断运动和相互作用的结果。五行者为万物内外之系，消长生制之约定，无系不足以统宗，无约不足以定系。若天地弗位，万物无序，乾坤毁矣。古人把五行学说纳入推卦占卜预测术的范畴，以全息系统的观点，来观察、解释自然现象和人事，综合推衍出事物发展和结果。 
1、五行学说的基本概念 
“五”是指金木水火土五种物质，“行”是运动变化、运行不息的意思。“五行”就是金木水火土五种物质运动的变化。它从一开始，五行学说就着眼于事物的阴阳矛盾作用和运动变化。阴阳的运动变化又是通过在天之风热温寒燥湿六气和在地之木火土金水五气反映出来。 
2、五行学说的基本内容 
(1)五行特性 
五行学说的“五行”概念，根本不是指具体事物本身，而是对万物的五种不同属性的抽象概念。 
“木曰曲直”，木具有生长、条达、能曲能伸的特点。 
“火曰炎上”，火具有发热、温热、向上的特性。 
“土爱稼祥”，土具有载物、生化的特性，为万物之母。 
“金曰从革”，金具有能柔能刚；变革、肃杀的特性。 
“水曰润下”，水具有滋润、向下、闭藏特性。 
(2)事物属性的五行分类 
五行学说对万事万物的归类推行，完全依据“天人相应”的全息思想，它是八卦占卜预测学的理论核心。在“八卦象数预测法”中，常用的五行学说与事物属性的八卦分类见下表： 
五行	木	火	土	金	水
八卦	震巽	离	坤艮	乾兑	坎
五季	春	夏	长夏	秋	冬
五方	东	南	中	西	北
五气	风	暑	湿	燥	寒
五色	青	赤	黄	白	黑
五味	酸	苦	甘	辛	咸
五体	筋膜	血脉	肌肉	皮毛	骨髓
五官	舌	眼	鼻	口	耳
五脏	肝	心	脾	肺	肾
六腑	胆	小肠	胃	大肠	膀胱
五常	仁	礼	信	义	智
五情	怒	喜	思	悲	恐
(3)五行的生克制化规律 
五行学说是以五行之间的生克制化规律来探索事物。 
所谓五行生克是五类事物之间，一类事物对另一类事物的辅助、推进作用，称为“相生”；一类事物对另一类事物的抑制束缚作用称为“相克”。 
五行相生次序：木生火、火生土、土生金、金生水、水生木。 
五行相克次序：木克土、土克水、水克火、火克金、金克木。 
 
 
但在另一种情况下由于克者衰弱，而被克者亢盛，克者不但不能克制被克者，反而受被克者所反克。如：金弱木坚，金不但不能克木，反受木反克；同样火强水弱，火反克水，土反克木，水反克土，金反克火。 
在五行中被生的五行对于生它的五行，称作化。如木生火，又称作火化土，被化的又叫作被泄，即木被火泄。火化木后，火又去生土，这叫火化木生土，或称作火泄木生土。 
五行的生克制化规律是八卦象数预测法及其它一切易学预测法中最根本的法则，是推演事物变化的最重要依据，是易学研究者和运用者必须掌握的。如真正精通阴阳五行的生克制化，刑冲克害，则就可成为大师了，是预测高手。阴阳五行是一切预测技法的根本基础，也是整个易学系列的基础。易学者必须通悟它，得心应手的运用它。我们生活中，全都是阴阳五行的表现。 
（十三）、 易学思维 
易学思维也可以说是太极思维。它将任何事物都分成阴阳两部分，即矛盾的两个方面。它们既是对立的又是统一的，统一于太极中。它的表现形式就是阴阳太极图。太极图是至今为止，世上最完美的图案，大自然中很多事物都以这个太极图来显示。韩国的国旗则是使用的太极图象。许多广告商标都使用它。 
学易的最大收获应是使人学会一种全新的思维方法与行为方法。教人辨证看问题，顾此及彼。不但要看到事物可见的一面，而且要明了它的不可见的一面，知道它的过去、现在和未来的结果。 
在进行易学预测的过程中，最关键的是思维活动。只有人们依据卦象所示，思维活动合乎易理，得出结论才正确。否则则失误。断卦的正确与否，取决于思维。易学的哲学观紧紧抓住事物的整体来源和总规律不放。从无极生太极，太极生两仪，直到“河图”、“洛书”全都是极为概括地简练地，甚至形象地描述全宇宙的总体和总规律。易学具有超高级真理所应具备的数学美，简单美及和谐美，高度概括的艺术美。 
宇宙事物都是在不断变化之中。而一切的变化并非乱动乱变。“道不虚行”。而是依照一定的固定法则而变的。易学把事物分别纳入五行分类中，去研究万物的属性，并阐述它们的相生相克关系，阴阳变化态势，从而总结出来事物发展的必然规律。事物发展的规律推导出事物发展的可测性。人世间社会发展和人的命运等等也要服从这必然规律。故可以预测预知。一切事物的发生存在，发展都是依据客观规律。所谓偶然的东西都是必然发生的结果，都有其本质的内在联系，并且都有兆机，只是未为常人所察觉和理解。而我们易学研究者就是要依据易学思维进行预测，先知事物发展变化的必然结果。并从偶然的兆机中，“无中生有”的推导出事物的未来。 
易的变易是重要的宇宙法则，易学时时处处考虑的是一个变字，紧紧关注着时空的变化，从事物的动态中发现事物运动的方向和结果。阴中有阳，阳中有阴，它们是物质运动变化的内因。事物总是朝着它的对立面发展、变化，并尽早出现“物极一变”，“一元复始，万象更新”，一层又一层地螺旋式周期性变化，周而复始，无穷无尽。 
易经的哲学是：“心物一元”。它的思维方法是唯物观和唯心观统一于一体的唯易辨证法。人的思维方式有逻辑思维、形象思维、灵感思维。唯物观是用实证的直线逻辑推理思维方式。心元观则是用的虚灵的跳跃的悟性思维方式。而易学思维两者兼用。它更多的使用形象思维、灵感思维，特异思维方法。由于在易学预测中，人们采用悟性跳跃思维，并参考外应兆机。故电脑不可能代替人脑思维，它不具备人脑的灵感，它只能按事先输入的固定模式进行运作，用电脑预测不能全面而准确。一九九五年元月十一日十一时三十分钟，我厂杨科长求测昨日下午有一职工骑摩托车外出未归的吉凶。我按时间起卦得《巽》之《蛊》，   椋根据卦象我立即断：“该人在家为老大，车上坐了三个人，至少有一个女人，因车速过快出了事故，男的未负伤，现已破财三千元，总破财至少五千元，女的胸部受重伤，但不会死，车子今日下午五点钟前可回来。”一切如我所说。女人受了重伤，切除了一个肾和胆。这里使用的就是悟性思维，形象思维。 
在学易时妨碍我们思维发展的不是未知的东西，而往往是已知的知识框架。我们要学好易学，正确占断，就应摆脱常规思维的束缚。采取反常规的超前思维模式，运用灵感思维，顿悟思维，超五官感知思维，直到最后出现特异思维――天地人遥感思维。在思维过程中有时会出现一些于常规来说是错觉错误。而这些谬误这时恰恰往往是正确结果的诱导，低层次的粗糙思维往往引导出高层次真理。 
《周易》作为中国文化的总源头，奠定了中华民族独特的思维模式。这种思维模式是辨证的宏观性的，注重横向联系，定性把握和群体共存，从整体到局部，由局部到整体的“天人合一观，宇宙全息观”。 
 （十四）、易占 
易经是部占筮书。易占是用易学理论为依据的占卜预测方法。 
宇宙间的事物是极其复杂的，不可能用一种机械的手段和方法来预测各种事物的变化结果。只能用高度概括、抽象的方法来反映极其复杂的事物与事物变化的复杂过程和结果，八卦即是用抽象的卦象，配之以数理，反映出具体的物象。先人作易是“仰视天文，俯察地理，近取诸身，远取诸物”。直观得来的，是形象的。八卦有大量的信息，“其大无外，其小无内”，具有知往察今，神奇的超前反映，超前预测的功能。任何事物八卦都有兆机，任何事物八卦都能以象告知，诏示于人。（未完待续）


易学常识入门(一) 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：1299    文章录入：yihun ］
（一）、无字天书 
我们在古代小说中常听说有一部无字天书，若得了这部天书，人就无所不知，无所不懂，大家都希望自己能获得这部天书，是不是真的有这部天书？有，确实有，这就是远古时代的“河图洛书”，而现代语言中的“图书”一词也就是由此而来的。河图相传是龙马负图于身从黄河而出，其背上的毛有星点图案，人们把它描下来就叫“河图”。而在洛水出了一只神龟，其背上有规则的星点图案，人们将它记录下来就叫“洛书”。这些星点用黑点白圈表示。“河图”、“洛书”各有其数，而数的位置是固定不变的。《河图》位置是一六北、三八东、二七南、四九西、五十中。《洛书》之文，为戴九履一，左三右七，二四为肩、六八为足。上述《河图》、《洛书》的数，就是常听说的《河图》数，《洛书》数。《河图》、《洛书》一体一用，一合一分，互为表里，相互为经纬。 
下面的图即河图洛书，表中数即河图洛书之排列数。 
                   
河图及其数之示意图 
                  
洛书及其数之示意图 
（二）、八卦 
在日常生活中人们常将说话不算数的人，称他说话“变卦了”，什么叫卦？什么叫“变卦”？卦是一种代表宇宙万事万物的符号，可以说是远古时期的一种最简单的文字符号，它总共只有八个符号（省恕獭汀巍稀小眩┑耐枷蠹八们的相互间变化的图象通过这些简单的图象，人们就可以知道宇宙间万事万物的变化规律及事物产生的原因、过程和最终结果。这基本的八卦符号就称作“八卦”，而整个《易经》就是说卦。 
（三）、八卦的产生 
相传在远古时期，先圣伏羲仰首观望日月星辰天象的变化，低头察看山川泽壑的形态，并时常注意乌兽动物的皮毛文彩，以及千姿百态而又各得其宜的自然奥秘。他近的取象于人的一生，远的取象于宇宙万物，孜孜不卷地追求，将观察的所得结合自己的体验，以融合贯通神明的德性，参悟天地的化育，终于创造了八卦，以此类万物的情状。 
（四）、阴阳符号 
要学会识别八卦符号文字，首先必须弄懂一个在易学中经常出现的特别名词――爻。爻是一个符号，这个符号简单，只有二个，中间断开的叫阴爻“- -”，中间不断开而连结的称作阳爻“―”，而大家都知道现在电脑技术使用的二进制“0、1”就是德国数学家莱布尼兹研究我国古老的易学文化而得来的，用“0”对应于阴爻“- -”，用“1”对应于阳爻“―”。 
什么叫阴阳？这是我们祖先认识宇宙事物的朴素的辩证方法。古人认为任何事物都具有矛盾着的两个方面，不仅把事物一分为二，而且把万物对立的两方面，按其性分为阴阳两大类。万物之阴是相同性，如地、女、母、黑暗、向下、死亡、反面、里面、静、冷、柔、精神、偶、小、零……，这些统称为阴性，都用阴爻符号“- -”来表示。万物之阳是相同性，如天、男、父、光明、向上、生长、正面、外面、动、刚、热、物质、奇、大、整……。这些统称为阳性，都用阳爻符号“―”来表示。这阴阳二爻画，代表阴阳二气，万物的性能即由这阴阳二气演化。 
（五）、八卦符号 
阴阳二爻只能表示事物的刚柔属性。古人为了认识事物，将阴爻阳爻重叠三次就有了省恕獭汀巍稀小寻酥址号，叫作八卦。它们的名称分别叫乾、兑、离、震、巽、坎、艮、坤，分别代表了大自然中的天、泽、火、雷、风、水、山、地等八类物质，也就是八种场。 
为便于记忆八卦符号，《八卦》取象歌的口诀是： 
乾三连() 坤六断() 震仰盂() 艮覆碗() 
离中虚() 坎中满() 兑上缺() 巽下断() 
（六）、八卦的卦名、卦序、物性、物象表： 
卦符								
卦名	乾	兑	离	震	巽	坎	艮	坤
卦序	一	二	三	四	五	六	七	八
物象	天	泽	火	雷	风	水	山	地
八卦主要象征表： 
八卦	乾	坤	震	巽	坎	离	艮	兑
卦象								
卦德	健	顺	动	入	陷	丽	止	说
动物之象	马	牛	龙	鸡	豕	雉	狗	羊
人身之象	首	腹	足	股	耳	目	手	口
家庭法象	父	母	长男 	长女 	中男 	中女 	少男 	少女 
（七）、八卦的取象： 
八卦为什么叫卦？先人是这样解释的：“卦者，卦也。悬挂物象以示于人，谓之卦”。古人是擅长直觉思维的，通过卦象反映天地运行的规律及显示事物发展的吉凶悔吝，这正是我们先人高妙之处。这就是我们常说的天人感应思想。古人把世上万事万物统统都归类于八个卦中，因此，八卦各有着极为丰富的取象，我在本人著的《八卦象数预测法》教材中的“八卦类万物”章节中有着说明。 
八卦所类万物是无穷无尽的，我们不可能背记下来每个卦所类物象，也没有必要去背，只要熟记每个卦的形状、卦序数、卦性、主要物象就行了。世上的事物应归类于哪一个卦，我们自已可以依据事物本身的形状，具体特性去对应八个卦的爻象，卦的形象，卦序数或所代表的主要物象来进行归类取象，任何事物不管多么复杂都能归类于这八个卦中。我们语言中“抽象”一词即由此而来。如桃子、李子外面是果肉，为柔为阴，取作阴爻“- -”，其里面为果核为硬为刚性为阳，取性作阳爻“―”，这样其卦象就取作坎卦“稀保而鸡蛋、鸭蛋、核桃外有硬壳，内为蛋汁、果肉就取作离卦獭３鞘谐敌械懒奖呶白色的线条，中间为不连的线条，恰象一个离卦獭Ｍ一个物体在不同状态下可取不同的卦，我在教材《八卦象数预测法》辅导资料中举例解说了一个热水瓶在不同状态可分别归类于八个卦，热水瓶到底应归类于什么卦，可以说它什么卦都不是，什么卦都是，这就是具体情况，具体分析、具体对待，实事求是。 
八卦以抽象的卦象来具体的拟象事物，均有所属所指。每一个学习者都必须要牢牢掌握其基本取象，从而能依次类推八卦之万物象，以得开悟。 
八卦基本取象如下： 
八卦：乾、坤、震、巽、坎、离、艮、兑 
乾震坎艮为四阳卦，巽离坤兑为四阴卦。 
八卦形象： 
乾三连 坎中满 艮覆碗 
震仰盂 坤六断 离中虚 
兑上缺 巽下断 
八卦所属： 
乾属金为老父，坤属土为老母，坎属水为中男 
离属火为中女，震属木为长男，巽属木为长女 
艮属土为少男，兑属金为少女。 
八卦诸身： 
乾为天为首，坤为地为腹，震为雷为足 
巽为风为股，坎为水为耳，离为火为目 
艮为山为手，兑为泽为口。 
八卦性情： 
乾健坤顺，震动巽入，坎险离丽，艮止兑悦。 
八卦诸动物象： 
乾为马，坤为牛，震为龙，巽为鸡，坎为豕，离为雉，艮为狗，兑为羊。 
书中的“为”作“代表”，“象××”，而不能当作“是”来理解。上述基本取象必须牢记。 
（八）、八八六十四卦 
万事万物发展变化，无不由于阴阳对立面的相互转化而形成对立统一，因此阴爻（- -）和阳爻（―）是演变八卦的基础，卦以其阳爻（―）代表阳性动力，以其阴爻（- -）代表阴性物质。故八卦是阴阳运化的象征。而单独的八个卦只能表示一个个体事物，不能表示两种物体相互的作用关系，古人将八个卦分别重叠起来八次，这样就得了六十四个重叠的卦，称为别卦，又叫大成卦、重卦。而原来的八个卦叫经卦。这六十四个卦分别属八个宫，每宫八个卦，各有自己的名称。每个别卦由两个经卦组成，上面的一个经卦叫作上卦，又叫外卦；下面的一个卦叫下卦，又叫内卦。每个卦的读法先读上经卦的卦象，再读下经卦的卦象，最后读该卦之卦名。如《解》卦，由上卦震卦停下卦坎卦稀⑺重叠组成，震卦拓岳嘞笪雷，坎卦侠嘞笪水、为雨水，于是《解》卦之象意对应气候就为雷雨交加；而震陀治肝脏，坎嫌掷嘞笪病，对应人体疾病就为肝病……。 
卦，卦名的读法先读上经卦的卦象“雷”，再读下经卦的卦象“水”，最后读卦的卦名“解”。则《解》卦的读法为雷+水+卦名，即读作“雷水解”卦。 
  六十四卦组成图： 
上经卦+下经卦=别卦 
(外卦) (内卦) 重卦 
    上卦

下卦    	
乾?天	
兑?泽	
离?火	
震?雷	
巽?风	
坎?水	
艮?山	
坤?地

乾?天	
乾	
	
大有 	
大壮	
小畜	
需	
大畜	
泰

兑?泽	
履	
兑	
睽	
归妹	
中孚	
节	
损	
临

离?火	
同人	
革	
离	
丰	
家人	
既济	
贲	
明夷

震?雷	
无妄	
随	
噬嗑	
震	
益	
屯	
颐	
复

巽?风	
女后	
大过	
鼎 	
恒	
巽	
井	
蛊	
升

坎?水	
讼	
困	
未济	
解	
涣	
坎	
蒙	
师

艮?山	
遁	
咸	
旅	
小过	
渐	
蹇	
艮	
谦

坤?地	
否	
萃	
晋	
豫	
观	
比	
剥	
坤



《易经》是中华文化的总源头 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：632    文章录入：yihun ］
（一）、《易经》是宇宙的法则
　　古人曾言：“不读易不可为将相”。在皇家“永乐大典”、“四库全书”的编列中，《易经》均居首位，将易学视作何等重要。那么《易经》是什么？占卜家说它是占筮书，气象学家说它是天文气象书，农业家说它是农事书，历史学家说它是历史哲学书，而文学思想家说它是一部文字优美结构严谨的人文书……众说纷纷，就如瞎子摸象各言其是。《易经》是一部无字天书。“易是先民的一种科学，一种符号逻辑，代表了数理的，宇宙生命、个人生命的作用，是叙述人类太阳系统的宇宙中，日、月运行的一个大法则。”《易经》被称为群经之首，宇宙代数学，智慧中的智慧，包括了科学、哲学、宗教，一切都函蓄了。对中国的哲学、史学、文学、艺术、伦理、宗教以及天文、历史、数学、医学、气功等发展产生了重大影响，在中国和世界文化史上享有极高地位。老子道家的“无为而不为”的思想，佛教“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色”的思想都是易学的阴阳辨证对立统一观。天地间易经的哲学没有迷信，可是却有宗教家绝对的严肃精神。《易经》说的是宇宙社会、人事最高的道理，变是最普通最平凡的道理，历史上人们一直用它来指导安邦治国齐家修身。只是由于文字艰深，过于精练，在芸芸众生中学易者就不多，“百姓日用而不知”了。我在此将对如何学习易学、运用易学、指导人生和事业，谈谈自己治学的经验和体会，把大家带上通神之路。 
（二）、《易经》的理论、原则和法则
　　历史上《易经》有三种：一、神农时代的《连山易》；二、黄帝时代的《归藏易》；三、周文王被囚だ锼作的《周易》。《连山易》、《归藏易》已失传，现在所言的易经即是《周易》。
　　《易经》有三大理论精华：
　　　一）、阴阳对立统一：任何事物都存在着阴阳两个面，即对立又统一，互根互换。
　　　二）、五行生克制化：将世上一切事物都归类于水、火、木、金、土五类，它们相互制约相互生成。
　　　三）、天人合一：人和宇宙信息全息，互补调谐。
　　《易经》有三个原则：
　　　一）、不易：任何一种事物总是常常处在相对稳定状态中，这时事物内部阴阳两个对立面处于相对稳定之中。
　　　二）、变易：任何一种事物，当它内部阴阳双方在矛盾斗争 中，由量发展到一极值时必须会出现质变。
　　　三）、简易：宇宙间天地自然法则本来就是简朴平易的。
　　《易经》有三大法则：
　　　一）、理：即易理。易经中的哲理，探讨宇宙人生的能变，所变与不变之原因。
　　　二）、象：《易经》中用卦象、爻象来表现世界生成发育万有现象，从中寻求其变化的原则。
　　　三）、数：河洛理数，是现象中的数理，推演它的变化过程，而知人事与万物的前因和后果。
掌握了《易经》的三大理论，明白了三个原则，就可以用三大法则来认识事物，适应事物，依据易经的法则来察往彰来，索隐探赜。也就是可以运用易学进行占卜，即现代人说的预测。
这里必须强调只有用易学理论和原则作指导，运用易学法则进行预测的，才叫易学（或周易）预测，否则是不能称为易学预测。
（三）、八卦是宇宙万物运化的最高标志
　　大家都知道毛泽东在《矛盾论》中阐述唯物辩证法时说道：“任何事物都由矛盾着的两个对立面组成，它们即对立又统一，在一定条件下无不向着自己的对立面转化”。实际上它阐述的这一个唯物认识论的基本法则是我们先人早就有的唯物世界观，是易学思维的基本观点，伟人毛泽东用现代语言来叙述清楚它。他所说的两个对立面即我们上述的事物两种阴阳对立的属性，八卦的天地、雷风、水火、山泽四个阴阳对立面，万事万物发展变化无不由于阴阳对立面的相互转化而形成新的对立统一。易学概而言之为两大功能：第一大功能为认识论，即如何认识宇宙自然、社会和人生；第二大功能为方法论，即采取什么样的态度、方法和手段来适应或改造自然、社会和人生，求得最好的生存和发展。毛泽东思想的基本理论为两论，他的“矛盾论”即对应易学的认识论，而“实践论”即对应易学的方法论。 
　　易学的表现形式为八卦，整部《易经》从头至尾就是说卦解卦。《易经》由伏羲创八卦，文王被囚だ镅菀锥作卦辞爻辞，即《易经》的经部份，孔子写出学易心得，称十翼，即《易经》的传部份，由经和传两部份组成我们现在学的《易经》，也称《周易》。由于《易经》文简意深，文字古繁，今人不易理会读懂，但要学习易学及周易预测又必须读《易经》，为了便于学习，不少学者将古《易经》用白话译出，我本人喜读的是湖南长沙岳麓书社出版由国学大师南怀谨先生及弟子徐庭芹著译的《白话易经》。《易经》的经部卦辞爻辞为古人断卦的经验，暂可缓读。而作为后面的传部即孔子作的十翼是必读不可，且应逐字逐句反复领会。由于全部《易经》是说卦，卦是《易经》的核心，要理解《易经》首先就必须要学好卦，理悟卦，看活卦，能随时随地用八卦对应万事万物，解释万事万物的运化，从而成为人生命运和事物的主宰。


湘西问道集录（之三） 
［ 作者：哈尔滨 彭林    转贴自：本站原创    点击数：757    文章录入：yihun ］
问曰：学习《八卦象数预测法》后，近一段时间忽然不会看卦了，就连原先熟知的方法也忘记了，以至拿起卦象，心中一片茫然，不知如何是好？
答曰：此为学习到一定阶段之后的必然现象，旧的思维方法未能完全抛弃，新的易魂思维未能完全建立，故有此混沌状态。此时应加强对易理的研究领悟，勤于思考，勤于实践，自能度过难关，更上一层楼。
卦象一立，太极已动。虽分六十四卦，虽分体用互变，其要不过乾兑离震巽坎艮坤八卦而已。八卦“以通神明之德，以类万物之情”，故此八卦占断重在八卦与所测事物之间的对应，重在对八卦卦名、卦意、卦情、卦性、卦形、卦气等等的理解，重在对生活常识和社会实践经验的积累，然后方能论及体用喜忌、阴阳消长、四时衰旺与五行制化。
八卦占断，不离人情与事理，故此卦象一立，应以所占断的事物为太极点，尽量全面地考虑所涉及到的时间、地点和人物，事件的发生、发展变化和结局；八卦占断，操作上实质是按人事类别进行分类占断，终身卦亦是按性情、形貌、事业、疾病等分别讨论；因此，对于八卦在同类事物中所涉及的意象了解越多，则可供挖掘的信息也就越多，可供筛选的信息也就越多。可供挖掘的信息越多，则可以旁征博引发微抉隐；可供筛选的信息越多，则可以直指要害一语中的。 
　
问曰：生活常识和社会实践经验，乃是“诗外工夫”，因人而异，姑且不论。对八卦应当如何理解？
答曰：“法外无法，法无定法，不拘古法，我心为法。”黄鉴老师在《八卦象数预测法》中已经为我们指明了八卦太极思维的详细内容和思路。欲了解八卦的内涵，必须彻悟太极八卦图，方能致其广大，尽其精微。
故乾高坤低，艮高兑低，震高巽低；乾大坤小，乾大兑小，坤大艮小；艮硬坤软，震硬巽软，乾硬兑软；金寒水冷，火热木温。此皆八卦之性也。
或乾前坤后，离前坎后；离左坎右，震左兑右；乾上坤下，离上坎下。此皆八卦之位也。
乾卦刚健有力，故自强不息；坎卦聪明流动，故心机阴险，艮卦山石，故为稳重保守，艮为坚硬，故为固执倔强；震卦为头脑，故为深思，又为雷霆，故为愤怒；巽卦风吹草动，故为随和，风无孔不入，故为细心；离卦火势热烈，故为急燥；坤卦消极承载，故为柔弱宽厚；兑卦说唱沟通，故为喜悦；
艮震巽离光明之象，坤兑乾坎晦暗之形；乾坎震巽离卦躁动，坤卦兑卦艮卦安静；乾与震为高贵之卦，艮坤与为平凡之形。此皆八卦之情也。
或乾卦圆形而坚硬，坤卦方形而柔软；震卦深壁之器皿，兑卦圆形而缺损；离卦中空而艳丽，坎卦乃晦暗之色；艮卦上小而下大，巽卦细长而中空。此皆八卦之形也。
乾为政府，为领袖，为政权，为工业，为金融；
坤为臣民，为国土，为房屋，为农业，为收获；
震为军队，为交通，为林业，为体育，为通讯；
巽为新闻，为宣传，为风俗，为经济，为教育；
坎为盗贼，为灾难，为江河，为石油，为科技；
离为法律，为公安，为艺术，为电力，为医药；
艮为矿藏，为楼房，为城市，为器物，为动物；
兑为外交，为演艺，为畜牧，为饮食，为伤亡。此皆其大而化之者。
数生于先天，故乾卦为数学；万物生于地，故坤卦为物理；兑为英语，西方之语言也；坎离为化学，以水解与加热促其变化也；离为电学，又为光学；震巽为体育，奔跑运动之象；坤为大地，又为疆域，艮为山川，故坤艮为地理之象；巽为舞蹈，离为书画，兑为音乐，巽离兑俱为艺术之卦；巽为书报，坤为文章，离为华采，巽离坤俱为语文之卦。
巽为书报，离为书画，坤为文章，火性上炎，发散挥扬，俱为文卦；
巽为名声，名气名誉，风行天下；火之生地，其性清发，其气清秀；
离为花朵，华彩纷呈，发散无余，其性热烈，其气专旺，美丽照人；
坤为胸腹，满腹诗书；坤为墓藏，故为内秀；又为安静，其气文静。 
坎水主肾，聪明寓焉；离火主心，神明出焉；
乾为头脑，主记忆力；震为思想，主理解力。
乾卦圆转刚健，运行不息，为机器之象；震为振动噪音，乃机器发动之象；巽为各种管道线路；离为按钮、指示灯，又为以电为动力；坎为以燃油为动力；兑为原料投入和产品输出之口；坤艮为机器基座。此皆其具体而微者。
故卦逢生旺则高、则凸、则明、则动，则大；泄卦逢气则低、则凹、则暗、则静、则小；卦逢克制则破坏、伤害、毁折。
大易之道，其大无外，其小无内，在天成象，在地成形，在人为事；在外为风水、为相貌，在内为易数、为脏腑、为心情；故有其理必有其象，有其象必有其数，有其数必有其卦，有其卦必有其人，必有其事，必有其物，必有其风水。 
天地人世间自有万事万物，八卦意象亦无穷无尽。虽有万变，不离其宗，故圣人归结为八卦，随物赋形，随事赋意，皆为自然之理，深具玄妙之用。参之以阴阳消长、时位喜忌、五行生克制化之机，则万事万物之情尽矣。
　
问曰：读卦之法若何？
答曰：读卦之法，就是以所见卦象为太极切入点，依据太极八卦图以及易理层层深入，结合人情事理调整视角，不断激发思维，展开无限的、合理的想象，并把所有的信息片断整合成清晰连贯的影像，最终推导出合乎客观实际的结论，使我们能够清晰地看到整个事件过去、现在和未来的发展演化趋势，以及那神密莫测、令人心驰神往的结局。
黄鉴老师发明读卦之法，是基于对太极八卦以及易理“简易、变易、不易”之道的深刻理解，是学易者“通神明之德，悟天地之道”的最根本捷径，学易者必须于此关捩转折之处、生死紧要路口狠下功夫，万不可轻易放过。
读卦之法，宜灵活变通，原无一定之方，如果勉强进行分析归纳，其要不过生克制化、卦名卦义、形象解读之法数端而已。
生克制化之法：此为大宗之法，诸家数术应用最广，尤适用于初学者。
卦名卦义之法：此为变通之法，诸家数术间或得之，乃密藏而珍视之。
形象解读之法：此为根本之法，深契自然之理，妙合天地之道，天人合一，感而遂通，随心取与，任意纵横，法外无法，法无定法，不拘古法，我心为法，虽有万象森然，原本一切现成，此乃《易魂》太极思维之法，实为易学通神悟道的最高境界。 
大道至简，反朴归真，反朴归初。读卦之法，亦如成年人做小学生的功课：看图说话，组词造句，是一种本能的反映，一种下意识的动作，简简单单，明明白白，自然而然，不假思索。《庄子》有云：至人“用心若镜，不将不迎，应而不藏，胜物而不伤。”“其动若水，其静若镜，其应如响。”“以神遇而不以目视，官知止而神欲行。”藏传佛教之大手印以“儿童观画法”制心：以儿童天真烂漫之心观于种种境界，悦目怡神而已，不起分别心，不起染著心。学易臻此无心无意、无思无虑、活泼灵动、天真烂漫、虚无静寂、感而遂通、如禅如道、如定如慧的境界，其为道乎？其为术乎？
“善易者不占”。黄鉴老师在《易魂》小报38-40期《悟――觅天地之道》一文中的例子：“见西北乾位凳椅上放着一个大茶盘，内中有红色的大茶叶筒，二把茶壶，众多的茶杯中唯有二个口朝上开着的。”此例中我们可以得到的意象如下：
乾（剩┪晃金钱，红色为离（蹋┴晕南方，茶水为坎（希┴晕北方，茶杯为兑（耍┪说为二为张嘴。
红色的茶叶筒在西北得《火天大有》蜇裕为一（剩┬模ó蹋┫耄ó蹋┳（火克金）大（剩┣（剩；茶壶盛水在西北位得《需》坟浴Ｇ（剩┴孕蛊被克，俱破财之象。
坎（希┧泄乾（剩┙鹌撇疲见兑（耍┪说，乃被花言巧语之人所骗；离（蹋┗鹂饲（剩┙鹌撇疲见兑（耍┪说，乃被人言语威胁敲诈。
两个茶杯张着口盛茶水，为兑（耍┴晕二，故破财两次。坎（希┪子水之年，时在2000年，未至巳午火年。将以上零散卦象组合串联到一起，结合当时的社会背景，故黄鉴老师断曰：“你家为了赚大钱，反而在96年冬天，前后破财二次，来人地点一近一远，一南一北。”
读卦之法，还需要注意整体完整，注意虚实结合，注意语言表达等几方面。
所有的卦象都不是零散孤立的，而是相互联系的一个整体，就好比诗词中的一个个精彩的文字，恰似乐章中的一个个亮丽的音符，比如故事中的一个个动人的情节，又如大树上的一片片华美的树叶。
一个卦象既包含有真实的形象，也包含有虚灵的概念，卦之读法不惟真实、形象，更宜虚灵、微妙，有形象也有概念。学生以雷山小过（）为绿缨（停┣嗥ぃó途油庳裕┞懿罚ó校，仅得真实之象；黄鉴老师以雷山小过（）为东（停┕希ó校，为青（停┕（校，深具虚灵之妙。虚实之际，宜悉心体会。 
学易者的职责不只是简单的翻译，能用语言深刻地描述宇宙时空中的表象，同样需要艺术家的灵感、政治家的敏锐、宗教家的慈悲，方能见仁见智，方能英雄所见略同。由于个人的素质不同，故八卦之象虽无高下，开口之际立判清浊：江湖市井之心则粗俗鄙陋，言语多涉贪婪财利，鬼神妄诞；仕宦学人之心则聪明颖悟，言语多涉功业成败，进退利害；圣人之心通达淡定，言语多涉天道人心，慈悲教化，济世利物，穷理尽性，以至于命。
所有的卦象都是有生命的，充满了生命的律动和勃勃的生机，如风雨雷霆，突如其来；如草长花开，演化无痕。哈尔滨市远处塞外，时近四月，犹残春寒，闲来信步，早见新绿如海，芳华正红，晴光旖旎，人醉春风，当此生机无限之际，自有动之于情而会之于心的感悟！
　
问曰：请举例详细说明读卦之法。
答曰：结合上述读卦法，综合运用生克制化法、卦名卦意法、形象解读法，注意虚实结合，注意整体完整，注意语言表达即可。今试以卦站倮说明之。
以生克制化法论之：卦（眨┣（剩┒遥ó耍┍群希事体吉顺，领导（剩┕卣眨女人（耍┫嘀，有诉讼、会议、谈判、公关、说媒之事。
以卦名卦意法论之：《易》云：“卦眨决也，刚决柔也，君子道长，小人道忧也。”又云：“卦辗置髟豢炖”。为头上有伤，美中不足，性格果决，当机立断、英明决策、彻底了结、断绝关系、重用君子，疏远小人之象。
以形象法论之： 
天文：银（剩┖樱ó耍、满天（剩┬嵌罚ó耍、天高（剩┰频（耍；
地理：太（剩┖（耍、天（剩┏兀ó耍、西安（西部司┒籍剩、天（剩┙颍ó耍、大路（剩┛冢ó耍；
人物：女（耍┩酰ó剩、公主（皇帝实呐儿耍、王（剩╁（耍、吴姓（宋口饰天）、西施（吴王妃，错卦天风キ纾后与范蠡始荼庵郛危泛五魏耍云游天下纾、杨贵妃（玉驶樊耍丰满的释醍使箦耍错卦天风キ纾后于马梳彤势庐我早彼鳟午偈桩首跃…纾；
神（剩┡（耍、修（剩┡（耍、贞（剩┡（耍、圣（剩┡（耍┱甑拢ó剩；
贾宝玉（宝识艘剩、薛宝（剩╊危ó耍；
女秘书（领导噬肀叩呐人耍、副（耍┲埃ó剩、书记（以说宋主的领导剩、校长（以说宋主的领导剩；
缺（耍┯彝龋ó剩┪瘸、骨（剩┱郏ó耍；
器物：白（耍┮（剩、羊脂（耍┟烙瘢ó剩、宝（剩┙＃ó耍、玉（剩┗罚ó耍、哈哈（耍┚担ó剩、玩具（耍┕罚ó使戌位）、圆形（剩┣撑蹋ó耍、留声机（兑宋声音，为针，乾饰旋转的唱片）、飞碟UFO（天上史傻漠实形物耍；
宗教：西（耍┨欤ó剩┧担ó耍┓ǎó剩、西方（耍┘（剩├郑ó耍┦澜纾ó剩、西方三圣（阿弥陀佛使垡羰浦炼似腥剩、和合二（耍┫桑ó剩；
典故：回（耍┩罚ó剩┮唬ó剩┬Γó耍┌伲ó剩┟模ó耍┥、一（剩┘（耍┧（耍┑瘢ó剩、烈（剩┡（耍┎皇拢ó剩┒（耍┓颍ó剩；
股票：深圳（耍┓⒄挂行（剩、首（剩└郑ó耍┕煞荨⒈Γó剩└郑ó耍┕煞荨⒙恚ó剩└郑ó耍┕煞荨⑼（耍┒迹ó剩┩业（眨、金（剩┍（耍┢车（剩、星（耍┞恚ó剩┢车（剩、新大（剩┲蓿ó耍、中铁（剩┒局（耍、银（剩┖樱ó耍┛萍肌⑻欤ó剩┙颍ó耍└郏ó耍、古（剩┚（耍┕保ó剩、白（剩┐剑ó耍┞梗ó剩、天（剩└瑁ó耍┛萍肌⑽鞑兀ó耍┨炻罚ó剩、西藏（耍┙鹬椋ó剩；
性格：说（耍┐螅ó剩┗埃ó耍、心直（示幽谪裕┛冢ó耍┛欤ó剩、头上（剩┤备弦（耍、爱好（耍┳闱颍ó剩┰硕，爱好（耍┤ㄊ酰ó剩；
事体：缺（耍┳式穑ó剩、缺（耍┝斓迹ó剩、缺（耍┤ㄍ（剩、缺（耍┱煞颍ó剩、缺（耍└盖祝ó剩、领导（剩┙不埃ó耍、上级（剩┲甘荆ó耍、上诉（耍┯谥鞴懿棵牛ó剩、斩（耍┦祝ó剩、谈（耍┨欤ó剩；
数字：12、21、99（缺1）。
上面所说，犹其小者，拘于一卦一象，脱离整体联系，不若蔡长安、马万成诸君看转八卦图，随心所欲，圆转自如，反复终始，生生不已。
　
问曰：黄老师经常谈到太极点，应当如何理解？
答曰：《易》云：“神无方而易无体”。太极点就是我们对卦象、外应、时位和事体的特殊感悟、总体把握、基本定位。
太极点是正确读卦、正确断卦的前提，它来源于我们对易理和象数的分析、对生命和社会的认识、对事理和人情的理解。
太极点是我们太极思维的出发点，决定了我们思维的方向。不同的太极点，决定了我们的思维将按照阴阳两个不同的方向进行延伸，并沿着时空信息网络的交叉点不断扩散开来，故而有同卦而异断，异卦而同断，甚至弃卦象而从情理。
确立太极点，太极图开始旋转，分阴阳四象，一生二、二生三、三生万物。


湘西问道集录（之二） 
［ 作者：哈尔滨 彭林    转贴自：本站原创    点击数：736    文章录入：yihun ］
问曰：风水化解术中，应该注意的要点是什么？
答曰：风水化解原理，不外乎五行平衡与流通而已。
五行平衡，以中和为贵，太过不及，均为五行失衡之病。因此在实行化解术的时候，必须根据事体的轻重缓急决定五行的生扶克泄力度，并在事后注意恢复五行的中和平衡。
五行流通，以贯通为贵。阻隔间断，难以达到化解效果。因此需要注意艮位的化解，并慎重乾位的化解。
风水化解还需要兼顾家庭成员情况，不能伤害其它成员。例如上文以坎水贤ü匦菇鹕木，震唾惝文酒旺则必克坤淹粒妻子母亲必受其害，需要同时以粉红色花在离涛换蚶ぎ盐煌ü鼗解。
　
问曰：如果体卦克制用卦、变卦，应当如何化解？
答曰：体卦克制用卦变卦，于事体虽则艰难耗费迟缓，终究可望可成之象；但因五行失衡，于是疾病生焉。如果我们以体卦代表先天，而以用卦代表后天，则体卦克制用卦变卦，需要注意疾病的先天遗传因素，尤其是与坎兑相配之卦。
风水化解术，大多数情况须围绕体卦喜忌来进行，以生扶体卦为正，以克泄体卦为奇。体卦克制用卦变卦，多由体卦得天时之助，极旺而克害用变，以通关化解之法，生扶用卦变卦即可。
例如：某女问病，得《火泽睽》之《火天大有》：   颉Ｋ任缰年，火势亢旺，故有牙痛头痛之疾。兑为其母，疑为其母先天遗传缺陷而致癫痫病。
　
问曰：用卦变卦耗泄体卦之气，应当如何处理？
答曰：用卦变卦耗泄体卦之气，这种情况较难处理。总的原则仍然是通关，但不同于循环相生，而是有生有克：用以通关的五行在生旺体卦的同时，却克制泄体之卦。例如《天水讼》秘裕用卦坎水闲固遑郧金手气，须以坤阳蕻型料螅ㄌ沾膳！⒐罚┲糜谇饰唬克制坎水希生旺乾金省
另有合化之法：坎水暇幼游唬以陶瓷牛、狗置于丑位，子丑合化土，以制坎水仙乾金省
黄老师在《易魂》11-13中，处理巽文拘固澹ㄑг敝丈碡裕寒   埽┮焕极为高妙深澈，望能悉心体会：“如果在室内东南角放上粉红花，家中主色调用粉红暖色，整个室内气场改变，成为水火既济。巽文旧袒鹋身去湿，离袒鹞坎纤之财，促进财运。因非大红，火则不过旺伤害用卦乾金，反而火可生土生金暖身。”
　
问曰：用卦变卦生体卦，惟用互克制体互，应当如何化解？
答曰：有克害即有不利，用互克制体互亦须通关，以化解克害，生扶体互。但必须注意化解的力度，因为互卦虽然独立代表事物发展的中间阶段，但同时也代表事物发展变化的内因，与体卦存在着生克耗泄的复杂关系，因此，必须兼顾体互与体卦，故须谨慎处理，只宜点到为止。
例：《雷地豫》之《雷水解》卦：   。体卦震湍究擞秘岳ぎ淹粒得变卦坎纤之生，惟互卦《水山蹇》哂没ギ锌颂寤ギ希如不化解，中运必然山遥水远，途路艰难；互卦又主内因，故一生行事坎坷。若用兑私鸹解型粒虽然“山泽通气”，但兑私鸪蹇颂遑哉甬湍荆故须于乾饰挥媵蕻形煌时化解。艮形徊匾，于寅位置花树，克制艮型帘群险甬湍咎遑裕磺饰徊睾ィ于亥位置金宝，化解艮型辽旺坎纤；同时寅亥六合化为木，克制艮型帘群险甬湍咎遑浴 
　
问曰：黄老师常说：“制不如化”，应当如何理解？
答曰：贪生忘克，贪合忘克，是理，亦是法。
化解之术，非惟生生之德业，实有易理之必然：制与镇压，乃作用于一点，而化与流通，则作用于全局，犹之禹、鲧治水，有疏导与堵塞之区别。禹以疏导而王天下，鲧以堵塞而殛于羽渊，学易者可不慎欤？
　
问曰：风水化解术消灾解难于无形，其理可以思辩而知，其效是否可以体验得知？
答曰：风水化解术之作用机理幽隐深邃而不可知，要之不外阴阳五行之平衡运动变化，然而自身之心情却见之于外而可以感受之：故五行平衡、流通顺畅、体卦生旺则心平气和、和颜悦色、气定神闲、通情达理；五行失衡、流通不畅、体卦衰耗则心烦意乱、精神萎靡、无名怒火、违拗固执。


湘西问道集录（之一） 
［ 作者：哈尔滨 彭 林    转贴自：本站原创    点击数：718    文章录入：yihun ］
黄鉴老师站在千古易学之巅，一览众山小，为我们指明了学易的最佳道路：惟彻悟大易之理，建立太极思维，才是一切技法的源头，才是通神悟道的捷径，才是易魂理论的精髓所在。学生自师从黄鉴老师以来，时刻按老师“法外无法，法无定法，不拘古法，我心为法”的教诲指导易学的研究与实践，思辩以明理，明理以致用，多有会心之处。因此，学生以自问自答的形式，将所有的心得一一整理出来，以供同道鉴正！
问曰：学生自从师以来，苦研易魂理论、太极思维，先后撰写了《太极思维的感悟》、《易魂杂感》之一、之二、之三等文章，约略亦有两万余言。虽然多有会心之处，但是对照老师的教诲，对比马万成、蔡长安、荣承锦等诸君的神悟，大有隔靴搔痒，不着边际之感，深自惭愧。不知何以如此？ 
答曰：《易》云：“中心疑者其辞枝。”所以如此，盖由所识者寡，所悟者浅，故而难以登堂入室，认清易理的真面目。譬如老僧谈禅，千说万喻，不得要领！譬如狗咬骨头，横咬竖咬，无从下口；
若彻悟天地之道，建立太极思维，认清易理的真面目，则红日出，雪山崩，出语自当如百步穿杨，一剑封喉；自当如当头棒喝，一语道破！自是锋利痛快，淋漓尽致，舒卷自如，纵横任意。
真传一句话，假传万卷书，所谓要道不繁，譬如世尊灵山讲法，拈花微笑，甚深微妙，正法眼藏，言语道断，直付心传。
问曰：《易》云：“君子居则观其象，而玩其辞”、“系辞焉以尽其言”、“以言者尚其辞”、“圣人之情见乎辞”。吾师以“理象数”为《易经》之三大法则，何以独遗其辞？
答曰：夫易，卦画而已，原本无辞。今之所见卦辞爻辞，皆三代以来占卜之记录。考诸典籍，则可见诸多不同之卦辞爻辞。孔子始删定之，作传以阐释之，是为《易经》，故曰“圣人之情见乎辞”。其辞广大深邃，古奥雅致，可以赋，可以比，可以兴。 古之君子“居则观其象， 而玩其辞” ， 以“穷理尽性，以至于命”。
吾师易魂理论返本归初，直追原始，重视形象思维、灵感思维和特异思维。而易辞乃事后之辞，执其事情之一端，殊失卦画之本意，束缚思想 ，限制灵感； 易辞深邃古奥，难以适应现代信息社会信息交流的需要。故吾师弃之而不用。
吾师弃易辞而不用，并非不重视言辞。作为全方位易学改革重要内容之一，作为修身养性、进德悟道的重要内容之一，吾师在教学和实践中一再强调了语言表达的重要性。为适应现代社会信息交流快速、便捷、明确的特点，我们今后在易学实践中应力戒傲慢语、高深语、粗鄙语、欺诓语、谄媚语、绮丽语；应力行真实语、恳切语、达观语、教化语、雅致语、平常语。
《易》云：“言行，君子之所以动天地也，可不慎乎？”
问曰：老师教导我们学易首先要看转太极图。有的学员从形象上进行解释，有的学员从卦爻上进行解释，均觉似是而非，不得要领。所谓“路逢险处难回避”，看转太极图既是学易第一要义，其义究竟若何？
答曰：太极图负阴而抱阳，阴阳鱼相互吸引而旋转不息；八卦图刚柔相荡，阴阳爻相互交错而流转无穷。“形而下者谓之器”。此皆其“形而下”者。
“形而上者谓之道”。此“道”即为阴阳五行之气。所谓“通天下一气尔！”天得之则时序推移刚健不息；地得之则春夏秋冬万物生杀；人得之则吉凶悔吝，祸福倚藏。
“生生之谓易。”“往来不穷谓之通。”阴阳五行之气在一个特定的太极范围内不断相生相成，演进流通，循环不息。看转太极图，须先明此理。
在先天八卦图中，阴阳五行之气依对待之位，相生相感，交互流通；在后天八卦图中，阴阳五行之气依四时之序，顺序相生，循环流通。
五行均衡齐备，流通顺畅，则五行相安，各归其位，各得其所，各成其势；如果五行或强或弱，缺失不备，则生机断续停滞，五行其病焉。
问曰：风水化解术中，如何看转太极图？
答曰：风水化解之义，不外补泄通关，点面结合，流通顺畅，循环相生而已！
所谓通关补泄者：五行通关法与母子补泄法，二者相辅相成，共同发挥作用。 
五行通关法：在相互对立、相互克害的两个五行之间插入另外一个五行，以化克害为递进相生，化对立为顾盼有情，化不利因素为有利因素。
母子补泄法：损有余而补不足。虚则填之，实则泄之；热则清之，寒则温之。
需要特别注意的是乾金为财官之位，为家长之位，不可轻易克泄。
所谓点面结合者：就是主要矛盾的重点调整与次要矛盾的全面调整相结合。重点调整注重于对立五行的补泄通关；全面调整注重于整体气场的流畅贯通。
所谓流通顺畅者：就是以克泄为行气之起点，以生聚为行气之终点，形成了一个良性的循环。需要特别注意的是水木二行之间的艮位，因为艮卦为土为止，为后天八卦行气之起点和终点，坎水之气至此而止，不能生木，所以必须化解。常用的方法为“山泽通气”： 悬挂一组六只风铃， 或者摆放钟表、刀剑、金属币、开口的水瓶、生肖鸡的吉祥物等等，取土生金、金生水、水生木递进相生之意。 
所谓循环相生者：需要特别注意的是生入与生出。循环相生必须分清体用，由用卦循环相生而至体卦为“生入”，则生旺顺畅，生发财官；由体卦循环相生而至用卦为“生出”，则衰败滞碍，伤灾破耗。
例一：乾金克制震木。
化解如下：
金木二行对立，相互克害制约，则以坎水通关化解。
乾金不可以化，则于兑位放置鱼缸养鱼，一白五黑，取金生水，水生木之意；
艮土止水生金，则于艮位悬挂六只风铃，为取土生金、金生水、水生木之意；
震巽雷风相薄，则于巽位放置一组水具，水生木之意；
以震木为体卦，则于震位放置四盆树木。
分析如下：
调整兑位所以化解之：五行通关之法，为行气之起点；
调整艮位所以流通之：五行通关之法，为行气之接续；
调整巽位所以生旺之：雷风相薄之理，根深蒂固之意；
调整震位所以积聚之：形之所以载道，故有其气则必有其形，故无其形则必不受其气。以震木为体卦，所谓事有归着，政策落实到位。为行气之终点。
以兑金震木作为重点，坎水通关化解；兼顾全局行气，克服艮土阻碍；始于兑金，金生水，水又生木，历经兑乾坎艮，气机聚集于震，完成一个良性循环。
以先天八卦论：震、兑对待相冲，巽、乾对待相冲，均以坎水化解之；
以后天八卦论：乾兑金生旺坎水，坎水生旺震巽木，震巽木相互比扶；
以干支系统论：以水解卯酉之冲，辰酉六合化为金，以水化金而生木。
例二：坎水克制离火。
化解如下：
水火二行对立，相互克害制约，则以震巽木通关化解。
坎为主要矛盾，则于坎位放置三盆花木。取水生木，木生火之意；
艮位含有丑土，则于丑位放置牛狗生肖，子丑合土，土克水之意；
震巽木生离火，则于巽位放置三盆花木，取水生木，木生火之意；
以离火为体卦，则于离位放置三朵红花。
分析略。


4/4
  《易魂》杂感之三 (彭林，2003年8月11日，655) 
  《易魂》杂感之二 (彭林，2003年8月11日，685) 
  [图文]《易魂》杂感之一 (彭  林，2003年8月11日，639) 
  易学的八卦太极思维法 (佚名，2003年8月7日，681) 
  [图文]参加台湾世界易经大会有感 (黄鉴，2003年8月8日，489)
  [图文]赴台期间与港澳台易学人士之交流… (黄鉴，2003年8月8日，474)
  [图文]台 湾 观 光 初 感 (黄鉴，2003年8月8日，436)
  [图文]赴台湾参加第五届世界易经大会 (黄鉴，2003年8月8日，446)
  [图文]《易魂》走出国门 (黄鉴，2003年8月8日，416)
  21世纪的生命科学――《人间大道… (辽阳 恒旭，2003年8月8日，398)
  黄老师传的是真法 (杨云胜，2003年8月8日，438)
  学习易学 愉悦人生 永葆健康 (黄鉴，2003年8月8日，459)
  论 易 魂 (陈奋光，2003年8月8日，426)
  给德国学员许蕾的回信 (黄鉴，2003年8月8日，462)

《易魂》杂感之三 
［ 作者：彭林    转贴自：本站原创    点击数：656    文章录入：yihun ］
（一）五百年必有王者兴
学生自幼学易，至今有年矣。常因愚钝，故每多易道艰难，明师难遇之慨叹。壬午年秋，机缘聚合，有幸见到黄鉴先生的《八卦象数预测法》一书， 拜读之下， 始则意夺神骇， 继之倾心向往，于是折节而师事之。
吾与先生素未谋面，观其照片，听其声音，碌碌无奇，寻常人也。及读其书、识其理、试其法、观其为人，乃三叹之：
先生于当今商品经济的洪流之中，独存高风亮节，不为世情所累，不务虚名，不图实利，没有机构，没有门派，没有头衔，没有炒作，乃以其术济世，有求必应，尽以其道传人，有教无类，与学生建立一种新型的师生关系；
先生从不言及“怪力乱神”，在易学的研究与实践中，提倡一种科学的精神，一种学术的精神，所有的预测过程和手段，全部是基于对易理和象数的分析，源于对生命和社会的认识，来自对事理和人情的理解，反对掺杂任何形式的封建迷信内容；
先生明察天道人心，洞见世事人情，日新月异励德不已；一言一行不忘教化。惟道是务，惟德是从，不同意见，存而不议。虽年逾天命，身负盛名，犹事必亲躬，勤奋学习网络信息技术，自强不息，精进不已，是伟大易学精神的真正实践者。吾师其贤人乎！
先生深刻地反省古今易学研究与实践的种种弊端，毅然承担起全方位易学改革与实践的使命，独创易魂时空信息网络学说，有理论，有实践，超越了宗派与技法，适应时代需求，与时俱进，涣然大成。于是著书立说，传万古不易之理，发口耳相传之密，一扫群迷，廓清众伪，还易经以本来面目，还易经于人民大众；
先生行藏颇有春秋诸圣贤遗风，云游天下，览胜访道，每至一地，弟子环聚，坐而论道；闲居则闭门而著书，修德悟道。先生曾来信教诲我：“一定要厚积薄发”。所谓形于外者必发于中，先生盛德难量，其德其道，其慧其智，必有非言语可以形容者。吾师其圣人乎！
先生感悟太极阴阳，融贯易理象数，得自然之理，通天地之道，从而走上神明之路。教材中和实践中的实例神奇叠见，精彩纷呈，满纸云烟，匪夷所思，令人耳目一新，叹为观止；所有易魂学员上根者通神，中器者悟道，初学者亦各具只眼；
华夏上古，人神杂居，号为神洲，三皇五帝，尤多神迹。易魂学说既深契伏羲之心，妙合自然之理，直指根源，返本归初，吾师其神人乎！ 
吾师黄鉴遵循易学简易、不易、变易之理，以阴阳五行为纲，以道观物，以道观象，发展完善了信息提取拓展方法，直读卦象，进而创立易魂时空信息网络学说。作为一种全新的认识论和方法论，时空信息网络学说同伏羲画卦、文王演易、孔子述易、宋儒创制太极图、邵雍发明梅花易数一样，必将以全新的时代特色、直指本源的理论、简捷准确的技法，成为易学发展历史上的里程碑，成为新时代易学研究与实践的旗帜。尽管人们对一个新事物需要了解和认识的过程，但历史必将证明，实践必将证明，易魂的理论与实践，利在当代，功在千秋。
吾师黄鉴乃三湘布衣，虽遭逢坎坷，犹矢志易学。方其初起，为东家算寿碗，为西邻测铁钉，含光混俗于市井，何其微也；及其高举易魂旗帜，海宇震动，从学者如云，何其煌煌也！先生学易未久，而成就卓著，或云天授，然而先贤有云：“道不虚传只在人”，于先生观之，其信然也！ 
（二）时空信息网络
人类是以时空体系为坐标去感知事物的存在与变化的。时空中太极无处不在，太极之理亦无处不在，无数小的太极组成一个大的太极系统，无数大的太极系统组成更大的太极系统，并按照此规律不停的进行演化。事物从小到大的多层次状态之中，归结为统一模式，就是太极。无数的太极系统大小相涵，错综复杂，变动不居，立体平衡，具有其大无外，其小无内的特性。
在太极范围内，以阴阳为动力，以八卦为结构，以五行为模式，构建了立体的（空间）运动的（时间）易魂时空信息网络。后天八卦是时空信息网络的时空坐标，先天八卦是时空信息网络的信息交流模式。
在时空信息网络基本结构的层次上是立体平衡的：阴阳二气的变化是太极变易的原始动力，阴阳的运动方式，形成时空信息网络动态有序的平衡；按照八卦的结构方式，六十四卦相互交叉演变成了一个庞大的网络结构系统，形成网络状的信息交叉点，这些交叉点沿时间和空间的坐标轴分布，组成时空信息网络的立体结构。
在时空信息网络信息交换的层次上是错综复杂的：在太极内部信息不断地进行流动和演变，并通过不同的太极系统间相互交叉、重合、分离、感应的方式，与外部进行着频繁的信息交换。此时此地，就是信息网络的交叉点，此情此景，就是信息的自然流露。
在时空信息网络信息主体的层次上是变动不居的：在时空信息网络中的每一个信息交叉点都是一个独立的太极点，以此太极点为中心，我们的视野形成了一个其大无外，其小无内，任意半径的圆形球体，在此球体内的所有信息交叉点都包含着预测对象的所有共性信息和我们需要的特定信息。我们以此太极点为中心，去探索和观察与其它信息交叉点的相互联系与相互作用。不仅如此，我们还可以任意转换太极点，以任意信息交叉点为中心，以新的视野和角度去观察探索，去提取其中的特定信息。
信息的实质，体现在时空信息网络上，就是八卦之间的相互作用。其理论基础是《易经》中的“天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射”；其具体应用原则是《五行元理赋》。五行的生克体现了相互作用力的方向和性质；五行的衰旺体现了相互作用力的大小强弱。相互作用力的性质和强弱在每一个交叉点上定时定量地显现出来，大者为人生遭逢际遇，生老病死，小者为房屋衣履，一饮一啄。而举手投足，顾盼言笑，尽皆是自身太极运动的体现，是时空信息网络中生命信息的自然流露。
在时空信息网络的每个交叉点上都承载了网络的全部信息，并根据相关性的大小和相互作用力的强弱显示其中特定的信息。我们只要抓住这个网络中任一时空点就可以全息事物的整个信息。这就是太极的全息定律。
“吾道一以贯之”。时空信息网络学说作为一种认识论一种方法论，是对“道”全新的诠释，是“天人合一”理论形象化的模型，是人类认识事物解决问题的新手段，是易理的发展和进步，是易魂的特色和基础，是开悟的出发点和切入点，是易魂教学和实践的侧重点。
（三）色空不二
《庄子》云：“磅礴万物以为一”、“道通为一”；
《心经》云：“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色”。
空即道也，色即物也。道寓于物，物以载道，一体无别，原非二事。自然是道，生活是道，动静是道，无不是道。以道为体，以物为用，一体百用，动静不同。
圣人以道观物，以道观象，以物见道，以象见道，故而能掌握人生命运的普遍规律，通晓天地自然的基本法则：以道观之，以空观之，则万事万物统于一理，尽是阴阳二气之变动，无非体用对待、五行生克制化、四时衰旺；以物观之，以色观之，则散为万殊，为万事万物。百姓日常习见万物，以为有种种分别不同，不知万事万物统于一理，故而天人分隔，物我对立，心随物转，迷失本源。
在易魂理论与实践中，“物”即万事万物，“道”即是用太极和时空信息网络对万事万物内在的规律进行描述。以自我为中心，展现生命运动和社会生活的轨迹和状态，展现自我与天地自然、万事万物之间的关系，就是太极，就是时空信息网络。所谓“物物一太极”，一个具体的事物就是太极和时空信息网络的载体，太极就是对具体事物和时空信息网络运动模式和结构模式的抽象归纳，时空信息网络就是对事物和太极内在规律的具体描述，具体事物与太极与时空信息网络天人合一，色空不二，融为一体。比如我们看到的地球仪：人类生活在大地上，用眼睛无法直观地看到地球的形状，无法直观地看到地球的自转和公转，但是我们能够感觉到圆圆的地球在亘古不息地转动，于是我们用经线、纬线、回归线、日期变更线、赤道、极点组成网络，覆盖地球表面，以精确描述地球表面的时空位置，描述地球内在的变化规律。圆形的地球、地球的公转和自转、地轴的倾角构成了地球太极模型；经线、纬线、回归线、日期变更线、赤道、极点组成的覆盖地球表面的网络就是时空信息网络。
（四）直读卦象
易云：“古者包奘现王天下也，仰则观象于天，俯则观法于地，观鸟兽之文，与地之宜，近取诸身，远取诸物，于是始作八卦，以通神明之德，以类万物之情。”从起源上来说，八卦与汉字是完全相同的；汉字有笔画、字形，字音、字意等，八卦有阴阳爻，卦象、卦名、卦意；汉字有形声、会意、象形、假借等，八卦则有象形、会意；因此，无论从起源、结构还是从功用上来说，八卦与汉字在信息含量上是完全相同的。单个的汉字具有一种或多种不确定的含义，多个汉字组合在一起，则具备了明确的含义，包含有鲜明的色彩，生动的形象，连贯的故事，丰富的感情，如果我们运用文字的能力强，还可以包含比喻、暗示等等修辞方法；而卦象则更象是一个拥有多段风格各异、内容不一的文字模块，更象一本包含所有造字方法和所有修辞手段的小说、诗歌、散文……。
从文字与卦象的区别角度来说，文字需要我们进行充分组合，去发挥应用，而卦象因为原本一切现成，则需要我们去感悟解读。
太极的全息定律以及八卦的文字功能决定了存储在易魂时空信息网络中的信息是多维的：从一维的阴阳元素，到二维的卦象符号，到三维的立体形象。
一维的阴阳元素：为直线的阴爻和阳爻。阴阳二气是一切事物发生发展变化的原始动力，是一切物质结构的基本形式，是我们认识世界的起点；
二维的卦象符号：为平面的八卦符号。我们运用八卦的思维方式，把现实世界中具体的物象进行提炼归纳，抽象成为卦象；
三维的立体形象：以卦象为枢机，现实世界的具体物象直接映射成为时空信息网络的立体形象，如同图画和电影，是多维的、立体的、连续的、运动的、有声音、有色彩、有感情、生动活泼的形象。
因此，从信息的角度：八卦是信息的提炼归纳器，是信息的存储器，是信息的还原放映器；从信息加工的角度：对卦象符号信息，如同文字和数学公式，需要我们去阅读思索，分析计算；对立体形象信息，只需直接放映出来即可。
传统的理论和方法对信息的认识和处理，一直停留在“卦象”的水平上，主要特征是对“卦象”的解析：万事万物，由具体的物象抽象提炼为具有共同特性的八卦卦象，并以卦象作为载体，运用计算分析的方法，在共性的基础上，充分挖掘个性的信息，解析卦象之间的相互作用和因果关系，从而认识事物的基本规律，把握事物的发展变化趋势。不足之处是缺乏形象直观：概念过于抽象，过程过于晦涩，公式过于复杂，方法过于僵化，故而不易掌握，准确率较低。
按照易魂时空网络理论，对信息的认识和处理升华到“形象”的水平上。主要特征是对“形象”的解析：结合卦象，超越卦象，心物一元，色空不二，与易魂时空信息网络融为一体，运用“形象化的比拟、暗示”等方法，把握事物的共性和个性，对现实世界的“物象”和时空信息网络的“形象”进行直接的感悟，从而通过表象，解读事物的本质。具有简单快捷，形象直观的特点，故而容易掌握，准确率较高。
由于信息本来存在，故而将易学预测视为从时空信息网络中获取信息，将卦象的计算分析变为对形象的观看阅读，彻底的改变了传统的预测思维。此时预测者实际只是起到一个翻译作用，将宇宙时空中的表象用语言描述给人们听。因此，直读卦象不只是简单的读卦方法，而是基于时空信息网络的一种信息提取、拓展、还原理论。
至此，易魂的太极思维方式完成了由物象―卦象―形象的发展过程，这一过程，是太极思维不断发展升华的过程，是时空信息网络的构建完善过程；是信息提取拓展技术的进步过程，是直读卦象方法的理论形成过程；是对事物共性进行提炼的过程，是对事物个性进行挖掘的过程；是色空不二、天人合一、以道观象、以道观物的基本模型，是沟通客观与主观、自然与心灵、万事万物与道的最基本的途径。循此途径，我们的太极思维才能返朴归初，大道至简，由实入虚，由难入易，由无形而入有形，由抽象而入具象，由渐法而入顿法，深契自然之理，妙合天地之道，并最后达到万法归一、色空不二、天人合一、圆融无碍、虚无静寂，感而遂通的最高境界。这是易魂理论体系脱离一般的流派与技法的局限，进入“道”的层次的标志，是易魂理论体系的精华所在。
于是，在时空信息网络理论、色空不二理论和直读卦象理论指导下，时空信息网络与现实世界融为一体，心灵与天地自然融为一体，我们的思维突破了时空界限，突破卦象界限，由法入理，由物入道，法理圆融，道物一体，从而悟道通神，开悟了观察世界认识世界的第三只慧眼：我们眼中看到的世界不再是原来那个熟悉的世界：展现在我们面前的是一个既有具体实在形象，又有抽象变形卦象的世界；一个充满了无数的太极，充满了象征比拟和启示的世界；一个如水中月、如镜中花、亦虚亦实、亦真亦幻的世界；一个超乎自然、超乎现实、神秘诡异、神出鬼没的世界。透过林林总总纷纷扰扰的大千世界，我们能清晰地看到了不同事物背后浮现的赤裸裸的联系：无中生有，由此及彼，如影随形；清晰地看到了简单卦象背后浮现的活生生的故事：大幕拉开，人物上场，俯仰悲喜；看到了过去现在未来、上下前后左右交错重叠在一起，闪烁变幻，五彩缤纷，好似电影“蒙太奇”和“特写”一般展现在我们面前……
（五）以道观象，以道观物
易魂时空信息网络理论作为一种认识论和方法论，对易学理论研究和实践具有巨大的指导意义。
时空信息网络理论作为一种认识论，在“道”、“理”的层次上承载了万事万物共性的和个性的信息，即人生命运的普遍规律，天地自然的基本法则。大易之道，在天成象，在地成形，在人为事；在外为风水，在内为易数；故而有其理必有其象，有其象必有其数，有其数必有其卦，有其卦必有其人，必有其事，必有其物，必有其风水，必有其易数。故而卦象一立太极始动，以此为契机可以诊断疾病、预测灾难、了解婚姻，判断财官，知晓吉凶；以此为契机可以治疗疾病，化解灾难，合和婚姻，催发财官，转变吉凶。
例如：为同事患有脑神经发育迟缓的女儿实施易医化解术后，其母当即按嘱去购买红色被罩，于是起念自测，看此番调整效果如何，得泽水困卦之泽地萃卦，互卦风火家人：主卦泽水困一派金水阴寒，六爻为缺，象征此女头部有疾；互卦风火家人象征以火化木、祛风散寒、温经活络、补心益智的治疗方案；变卦泽地萃坤土生体，有吸收、聚集、营养、由腹至头温养脑海之意，大吉之象，象征此番调整二十八日后必有显效，只是难以痊愈（六爻缺）。此时其母购红色被罩返回，说及买被罩花了26元，往返乘车2元，合计28元。忽悟到：其母冒雪乘车正合主卦泽水困卦象，购买红色被罩正合互卦风火家人卦象，买被罩26元，正合主卦泽水困之数，乘车2元，正合变卦泽地萃之数，合计28元亦合变卦泽地萃之数。时当初春，忽降大雪二日，落地化为积水，正合泽水困卦象，天气预报随后五日风和日丽，正合风火家人卦象。第二日其母患胃肠感冒上吐下泄，正和泽水困卦象及风火家人卦象。
时空信息网络理论作为一种方法论，根据不同的对象，不同的场所，运用不同的技术，不同的方法，从不同的侧面，不同的角度，切入时空信息网络，提取解读其中共性的信息，拓展挖掘其中个性的信息，从而满足不同的目的，不同的要求。故此在“道”和“理”的层次上，没有流派和门户的分别，一切的技术和方法统一于易魂时空信息网络的理论体系中，在其指导下，“类万物之情，通神明之德”，你就可以将科学知识、社会知识、文化知识有机地融合在一起，通过表象，追求事物的本质、本意，有效地适应事物的变化，有效地解决实践中遇到的各种难题，从而创造出无数的预测技巧。易魂《社会信息全息学》、《人与时空学》、《人与自然环境学》、《面部皮纹学》、《易医诊疗学》等诸多方法，犹如一花五叶，无非是从不同角度和不同侧面对“道”的诠释，无非是“天人合一”理论的多种具体模型，无非是对时空网络中各种信息不同的提取处理方式，无非是描写记叙同一事物的不同体裁的诗歌、散文和小说……。
以道观象，以道观物，就是在时空信息网络理论、色空不二理论和直读卦象理论指导下，将时空信息网络与现实世界融为一体，将心灵与天地自然融为一体，突破了时空界限，突破卦象界限，建立生命的太极模式，行立坐卧，言谈举止，不离太极，不离八卦，以修德悟道，穷理尽性，以至於命，从而超越太极，走上神明之路。
以物观道，以象观道，就是要建立思维的太极模式，改变我们的习惯思维方式，改变我们认识世界、观察世界的方式：所见所闻，所感所触，无非太极，无非八卦，无非象征，无非比拟，无非暗示。学者当如庖丁解牛，游心于易，十九年目无全牛。并最终达到无心无意，无思无虑，虚无静寂，感而遂通的境界。
所谓动者无心，观者有意；动者无言，卦象有形；你演出你的人生戏剧，我观看我的形象寓言。故能知人之所不知，见人之所不见。
（六）法外无法，法无定法，不拘古法，我心为法
黄老师在教材和讲课中反复强调：“法外无法，法无定法，不拘古法，我心为法。”
这四句话言简意赅地总结了易魂时空信息网络、色空不二和直读卦象的理论精髓，是易魂理论体系与易学实践的纲领。这四句话可以简单解释如下：
法无定法，不拘古法：遵于《易经》变易之道，因时制宜，因地制宜，不守故常，善于创新；
法外无法：遵于《易经》不易之道，舍小术行大道，万法归一，以太极图、易魂时空信息网络、色空不二和直读卦象的理论指导易学研究与实践；
我心为法：遵于《易经》简易之道，返朴归初，天人合一，直读卦象，感而遂通。
我们说以道观象，以道观物，我心为法，直读卦象。究竟何以观之？何以读之？何以为法？心易之妙用：以目见之，以心知之，以神感之。
《阴符经》有云：“心生于物，死于物，机在目。” 
《梅花易数》有云：“万物之理，不出视听之外。”“发占之用：临吾近者、吾先见者、或群事分明者、吾一念之所在。”故曰：以目见之。
《阴符经》有云 “性有巧拙，可以伏藏。九窍之邪，在乎三要。”
《梅花易数》有云：“三要者，运耳目心三者之要也。” “当遇形影往来，我心指实皆是。”“所谓事事相关，物物相应是也。”“天向一中分造化，人于心上起经纶。”故曰：以心知之。
《庄子》有云：至人“用心若镜，不将不迎，应而不藏，胜物而不伤。”“其动若水，其静若镜，其应如响。”“以神遇而不以目视，官知止而神欲行。”
佛说：“三界唯心”。故曰：以神感之。
何以有有卦之卦，何以有无卦之卦？唯目所见，唯心所感，唯神所悟而已；
何以两组相同卦，会有不同的结果？唯目所见，唯心所感，唯神所悟而已；
何以坎卦亦为车，震巽乾坤亦为车？唯目所见，唯心所感，唯神所悟而已；
何以外应两相同，而事体吉凶不同？唯目所见，唯心所感，唯神所悟而已！
学易者眼睛如镜头，心意如焦距，神志如底片；
学易者初机在于目，中机在于心，上机在于神；
学易者必须先炼眼，炼眼先炼心，炼心先炼神；
眼神须敏锐、准确，如灵猫捕鼠，一击必中；
心机须灵活、通透，如月照千江，万千辉映；
神志须虚无、光明，如青天月满，化境空明。
下面是学生运用形象读卦法的几个实例： 
例一：某女士姓名卦为《火天大有》之《火风鼎》   俊
直读主卦火天大有为圆形红灯的形象，直读变卦《火风鼎》课绿灯的形象，直读互卦《泽天》瘴大路岔口的形象，直读用卦乾金省⒈湄再隳井挝细长金属杆上红绿灯的形象，又可直读为各种车辆来来往往的形象，故断其职业为交警。
例二：某处长姓名卦为《山天大畜》之《地天泰》   印
直读体卦乾金为大车的形象，直读用卦艮土小⒈湄岳ね廉盐车上土石的形象，故断其曾从事汽车装运工作（曾作垃圾清运工）；直读坤卦腥绺逯缴铣尚械奈淖郑乾卦嗜缫恢Ц直剩故断其曾从事文字工作爬格子（曾任宣传干事）。
例三：某女士姓名卦为《山泽损》之《风泽中孚》   馈
直读主卦《山泽损》嵛手执金属利器打石头的形象，故断其曾打过石头（下乡时曾在采石场打石头）；直读主卦《山泽损》嵊治以手抓钱的形象，故断其曾作过出纳（现从事出纳工作）。
例四：某男士姓名卦为《雷地豫》之《雷水解》   。
直读主卦《雷地豫》畚算盘的形象，现从事会计工作。
例五：见田某某办公桌上巽位放置一部黑色传真机，故知其肝胆有病，知其爱人亦是体弱多病；
例六：见某领导右侧衣柜上放置二只金色奖杯，得《天山遁》卦，故知其有两个年青下属极为得力；
例七：见某领导办公桌东侧无靠，离墙甚远，故知其副手不得力；见其东侧墙边摆放有一部打开的计算机，得《火雷噬嗑》卦瘢故知其副手为人脾气暴躁，有心脏及血压疾病；见计算机屏幕上演示的游戏：一门大炮正在向暗夜中射击，故知其副手曾背后打黑枪，下黑手；此时屏幕上出现“GAME OVER”字样，故知这些事情都是以前发生的，现在没事了，因为“游戏结束了”。
例八：某男士八字：甲辰、丁丑、戊辰、丙辰。以形象观之：丁丙如人之双目，戊如人之鼻子。戊土得丁丙之生，下坐辰土，故知此人鼻子较高较大，又见甲木杀星之克，故知鼻子曾受伤；丁丙二火俱坐辰土泄气，生戊土泄气，故知其人眼睛近视且向内凹，丁火逢甲木相生，丙火无生，故知两只眼睛大小不一，且视力亦不同。
　
2003年4月10日  


《易魂》杂感之二 
［ 作者：彭林    转贴自：本站原创    点击数：686    文章录入：yihun ］
（一）第三只慧眼
每当我们艰难抉择的时候，每当我们身陷困境的时候，每当我们茫然无措的时候，每当我们徘徊犹豫的时候，面对不可预知的未来，人类的内心深处充满了孤独和恐惧。正是易经以其伟大神奇的力量，为我们开启了洞察未来、预见先机的第三只慧眼，使我们能够过去未来洞若观火，业缘因果昭然若揭，彻底解除心中的恐惧和困惑，从而真正掌握自己的命运。俗话说：“事在人为”。“明哲保身，度德而处之量力而行之”；“趋利避害，明知山有虎莫向虎山行”，就是我们逢凶化吉，转危为安，走向人生幸福与成功的最好“护身符”。
易经预测的结果应该成为我们决策的重要参考，而不应是最终的决定，因为人生除了利害，还有道义与责任，许多事情需要我们“知其不可而为之”、“不得已而为之”。“天行健，君子以自强不息”，易经赋予了我们自强不息的奋斗精神和积极进取的人生态度，而不是简单的消极回避。
（二）焚书琐谈
闲读兵书《李卫公问对》，（唐）太宗问曰：“天地风云龙虎鸟蛇，斯八阵何义也？”（李）靖曰：“传之者误也。古人秘藏此法，故诡设八名尔。八阵本一也，分为八焉。若天地者，本乎旗号；风云者，本乎幡名；龙虎鸟蛇者，本乎队伍之别。后世误传，诡设物象，何止八而已乎？”
（李）靖曰：“假之以四兽之阵，及天地风云之号，又加商金羽水徵火角木之配，此皆兵家自古诡道。存之，则余诡不复增矣；废之，则使贪使愚之术从何而施哉？”
呜呼！古人深心之难测也。兵法数术，关乎统治与安危，非口耳相传，莫能得其精要。由此可知，典籍所载，坊间流传，真确者少，误人者多，不能别具慧眼，虽读万卷书何益？倘别具慧眼，又何必多读书！孔子读易纬编三绝；秦始皇焚书独留易经，可谓别具慧眼者。
孔子曰：“吾道一以贯之”。易经为一切数术之源，所有数术尽其余绪。古人研易，得其一端，以为专科，造为数术，于是故弄玄虚，神秘其事，诡设物象，星象神煞，纷繁复杂，令人晕眩，实则为江湖博取名利、帝王使贪使愚之手段。
吾师黄鉴出于原始，本于自然，返璞归真，返璞归初，大道至简，直捣本源，非独具慧眼者何能如此？观其书，则余书尽可焚矣，得其太极之理，则此书亦可废矣，所谓得意忘形，得鱼忘筌之意。
黄老师彻悟万古不易之理，公开口耳相传之秘，乃以其术济世，尽以其道传人，我等有幸，执弟子之礼，上根者通神，中器者悟道，初入门者亦各具只眼：以道观物，以道观象，正本清源，去伪存真，通过表象，追求本质，“造之深可以入道，用之久可以通神”。
（三）在德，不在风水
“波涛如怒，峰峦如聚，山河表里潼关路。望西都，意踌躇，伤心秦汉经行处。宫阙万间都作了土。兴，百姓苦；亡，百姓苦”。古今中外历代封建帝王，无论是英贤愚暴，都有一个共同点：耗费巨大的人力物力，占据风水宝地，大兴土木，极尽奢靡，修建陵寝，以期子孙万代，江山永固，其中尤以秦始皇陵为最。然而陈胜、吴广旌旗一举，天下响应，“秦王子婴素车白马，系颈以组，封皇帝玺，降轵道旁”。以暴虐得天下，以暴虐治天下，民怨沸腾，天下皆叛，二世而亡，不亦宜乎！屈原以谗言而遭流放，忠君爱国之心无处伸张，乃抑郁而投汨罗，身付东流，尸骨无存。然而数千年来，屈原那些幽怨而美丽的诗章成为文学史上浪漫主义的旗帜，每年的端午，人们依然包粽子、赛龙舟、江畔踏青来纪念他，凭吊他。人心即是天理，民心向背乃是最好最大的玄空风水场。 
（四）环境化解术总结
学习《八卦象数预测法》及《易医疾病诊疗法》，初识环境调整术，结合所学，现将其精义总结如下：以体卦为中心，按照阴阳平衡的原则，以五行生克制化为手段，在有利的时间和方位，运用有灵性的五行事物，人为的恢复阴阳平衡。
具体的处理方法，可分为转移法、通关法、化解法、生扶法。
1、转移法：将有害的物品移至无害方位，将受害的人物移至有利方位。
2、通关法：以能耗泄起克害作用的卦气、生助体卦病卦之人、物通关。
3、化解法：泄去对体卦病卦有害之卦气，泄去体卦病卦过旺之卦气；
克制对体卦病卦有害之卦气，克制耗泄体卦病卦之卦气。
4、生扶法：扶助体卦病卦之卦气，生旺体卦病卦之卦气。
在环境调整术的具体实施过程中，须注意以下要点：
1、首先确定是否可以化解，不可悖天逆理；
2、化解物与环境协调一致，不可有碍观瞻；
3、克制不如化解，冤家宜解不宜结；
4、五行生、成数，以及先天八卦数； 
5、五行生旺墓绝、生克制化的时间和方位；
6、五行颜色深浅（色深气旺，色浅力弱）；
7、五行高低位置（下卦为低，上卦为高；乾高坤低，艮高兑低，震高巽低，离高坎低）；
8、注意卦象提示（火水未济遥调整为水火既济校惶斓胤癞叮调整为地天泰樱。
（五）初识环境化解法
学生研习数术，一直以八卦六爻八字为主，于风水术所知甚少，开始学习《八卦象数预测法》的时候，画了一张太极二十四山向图，悬挂于东墙之上。月余，头晕目眩，脚步踉跄，立即到医院作检查，未发现任何异常，百思不得其解。一日午夜，忽然悟到：东墙为震卦椭象，为长男为头为思想；太极图能量巨大，带动气机旋转，因此有无故头晕之症。立即起身摘除太极图，翌日霍然而愈！
小女学习书法，一日用黄色宣纸书写一幅作品悬卦于西南墙上，数日之后爱人头痛不已，起卦见有离火炭颂澹离火棠耸榛之象，西南正当女主人之坤位眩乃摘除书法作品，头痛即愈。
学生养一龟已数年，从去年起，龟患眼病，影响活动进食，多方医治无效。学习了《八卦象数预测法》和《易医疾病诊疗法》之后，即醒悟到：龟为离滔螅又置于南方离涛唬乃大离讨象。离涛龟为眼，大离碳次龟身体虚弱，眼睛有病之意，养龟有水，衰火逢水为灾病。于是移龟于震唾惝沃位，取木能生火泄水之意，龟病即愈。
《梅花易数》云：“五行真体：则真能克，大不吉利；五行形色，则不能克，不顺而已。”从老师和同学们的实践以及我上面的例子中，可知其见解未必真确。 五行事物，无论是真体还是形色，俱有能量，区别只是能量的大小和作用方式的不同，无怪乎老师为人调整风水，小至烟灰缸亦需讲求时位了。
（六）几个实例的疑问
1、同事的女儿崔静怡，自幼患脑发育迟缓症。已忘起卦依据，其卦象为：《风水涣》之《巽》卦    。判断如下：
其父亲肤色黑，个不高，聪明好动（坎希，是个领导（震停；其母好说好动（巽渭白圬远耶耍，从事经济工作（巽危。
身高1.61米，体重113斤，年龄19岁（主卦为11，互卦为3，变卦为5）。五岁（巽危┓⒉。坎希，诱因为高烧（互卦大离蹋┖途吓（用互震卦停，现在病症表现为活动能力和思维能力（互卦震捅霍蕻兄梗、语言表达能力（主卦之综卦水泽节В┦艿窖现赜跋欤今后有频繁发作的可能性（变卦为巽肝频繁）。在上卦，主卦变卦之综卦见坎味耶耍为脑部神经受损。
主卦体生用，变卦比合，疾病有治愈的希望。
环境因素分析：卦见坎水衔病，逢震唾惝挝黑绿色污水。震巽为头为神经，幼时居住地东方、东南方有不洁之处（经证实为厕所、垃圾堆、太平间）。
身体机能原因：
①肝胆疾病：主变卦为胆疾，用卦坎水希互卦大离蹋为胆经湿热；胆病必然影响到肝（雷风相薄），互卦大离蹋震木捅恢梗为肝郁化火。
②脾胃疾病：木盛土虚，脾胃虚弱，说话尾气不足；巽木沃诙啵胆汁分泌旺盛，消化功能好故发胖。
③月经不调：木众肾虚，主妇科病，又主腰痛；肝虚则血量调节失常，脾虚则血液失于统摄，巽挝胯股，巽斡治阴寒，故月经不调。
④大便干燥：木众肾虚，津液亏耗。
⑤肺气虚弱：木坚金缺，四爻为阴，故肺气虚弱。 
⑥心火旺盛：烦燥不安。
⑦关节疼痛：互卦艮土斜豢恕
病因分析：长期肝胆功能失调，肾阳虚弱，累及其他五行，导致内分泌功能失调，气血生化不利，不能上荣髓海。
以上判断均获其母认可，惟有月经不调一项不验，百思不得其解。
治疗原则：疏肝清胆，益肾生津，温脾驱寒，恢复体内五行平衡，以上荣髓海。
易医数方：6640.380.110
①数方第一元6640：益肾生津，疏肝散热，清泄胆火；
②数方第二元3820：补中益气，温腹驱寒，调理气血；
③数方第三元110： 升清降浊，上荣髓海，恢复脑部神经功能。
环境调整：
①其母（巽危┎灰送住；
②将睡床移至卧室东面；疏肝益胆，与巽卦构成“雷风相薄”，疏肝益胆；
③选亥子日时，由其父亲（乾省⒖伯希┰谖允业亩面放置一个圆形鱼缸，内养六条黑色金鱼。取金能生水，水能生木之意，益肾生津、滋阴泄火；
④选巳午日时，由其母（巽木危┰谖髂辖欠胖每红花植物一盆，补中益气，驱寒湿。
2、王月新：生肖亥猪，姓名卦为：《雷天大壮》之《雷泽归妹》    ，同我在《太极思维的感悟》一文中所列举的王喜民非命而亡的卦象完全相同。不同的是此人能力出众，位近局级，财官俱旺，与王喜民的命运有着天壤之别。论命须先定格局，二人的相貌差异很大，辅以相法应该足以分辩清浊贤愚，判定格局高下，但学生不通相法，故辅以属相：二人以震木臀体，用卦互卦变卦皆乾识耶私穑王喜民属相为申猴，伏于坤宫眩助用卦克体，有克无生，以歹命论； 而王月新属相为亥猪，伏于乾宫剩化乾金生震木，以富贵之命论之。
王月新格局虽好，但毕竟卦犯六冲，40岁震木痛笤耍帮扶旺盛，含怒而起，与金搏战，战局已成，金气太盛，灾祸必重：
41岁、42岁（卯辰年）：旺金克木，震投耶讼喑澹幸流年卯辰帮扶体卦，单位合并，领导刁难，几经蹉跌，剥官削职；
43岁（巳火年）：震木蜕流年离火蹋克制乾识耶耍金木俱衰，不能为害；然而亦泄震木之气，身体多病；
44岁（午火年）：木旺金衰，难以为害，离火泄气，平顺而已；
45岁（未土年）：震唾惝伪群希坤宫呀鹜，未为木墓，形成战局，疾病必重；
46岁（申金年）：犹在坤宫眩土重金旺，仍然坎坷，疾病缠绵；流年坎水希雷水解卦，泄金生木，木旺金衰，利于财官，立冬之后，工作调动，条件改善，身体转好。 
47岁：流年艮土校生金耗木，时值酉年，兑金顺逭甬停战局已成，震木忽衰，必遭砍折，立秋之后，大祸难逃。王喜民47岁午火耗泄，死于疾病；王月新47岁兑金顺逭甬停恐有意外伤害之灾（从全卦看车祸信息十分强烈）。
王月新身体情况：
①头痛头晕：体卦《雷天大壮》，互卦《泽天》眨变卦《雷泽归妹》耄乾时湮兑耍克体卦震木汀Ｌ遑宰圬晕《天山遁》，互卦综卦为《天风ァ翻纾变卦综卦为《风山渐》疲乾识耶徒鹂苏甬唾惝文荆动频则晕，为头晕头痛，神经衰弱。原因为头部血管受损，血液循环障碍。
②肝胆皆虚：体卦为《雷天大壮》，变卦《雷泽归妹》耄乾兑金克震木，互卦综卦为《天风ァ翻纾乾金克巽木，肝胆皆虚，神情不振，心情烦躁；乾金为圆为硬，肝部有硬化症状：变卦综卦为《风山渐》疲巽为胆为管道，艮为小石，为胆管结石。
③脾胃虚弱：体卦综卦为《天山遁》，体卦错卦为《雷地豫》郏变卦综卦为《风山渐》疲乾为寒，巽为胆为风，金泄木克，为风寒入胃，肝胆犯胃，胃痛胃胀，口苦厌食。
④关节疼痛：体卦综卦为《天山遁》，变卦综卦为《风山渐》疲艮为关节，巽为风为入，乾为右。艮为腿，右腿关节风湿疼痛。
⑤体卦综卦为《天山遁》，互卦综卦为《天风ァ翻纾乾兑为肺，巽为气管，艮为止，变卦《雷泽归妹》胍谎糌吃诰潘模为胸闷呼吸不畅。
⑦肾虚畏寒：全卦金寒水冷，木多耗水，畏寒怕冷，腰痛尿频，小便不利，记忆力差，疲倦乏力，心慌耳鸣，失眠多梦；肾寒阳虚，乾变为兑，有阳痿之症。
⑧心悸气促：全卦金旺火熄，风寒，心律失常，心悸气促。
⑨神经疼痛：体卦《雷天大壮》，变卦《雷泽归妹》耄互卦综卦为《天风ァ翻纾乾兑金克震巽木，左肩臂发麻疼痛；坐骨神经痛（变卦综卦为《风山渐》疲。
⑩双腿软弱，大便干燥（体卦综卦为《天山遁》，变卦综卦为《风山渐》疲，痔疮（互卦综卦为《天风ァ翻纾。
病因分析：全卦金、木土二行失衡。
环境因素分析：变卦显示 24岁时头部曾受伤，影响至今；工作压力大，事业心过强累积而成病。
性格因素分析：为人心直口快，刚多易折，夫妻关系、人际关系不协调，常心情抑郁。
治疗原则：疏肝益胆，益肾生津，补中益气。
环境调整：泄金，生木、制土、克金。 
①劝导其以达观的态度对待生活和工作；
②本人不宜佩带手表金玉； 
③将睡床移至卧室的东面；将沙发移至客厅的东面；
④东南阳台上的开花植物全部搬至西面；
⑤电视机、饮水机等家用电器移至西面；
⑥一只木雕老虎宜放置在床头或沙发旁；
⑦将古懂、磁器、金箔画、刀剪、铁器、佛像、镜子移出卧室；
⑧选亥子日时，由本人在卧室和客厅的东面放置一盆木本植物；
⑨选辛酉日时，在卧室或客厅的北面放养一缸六只黑色的金鱼。
3、同事的女儿周加音， 求问身体情况，其姓名卦为《地水师》之《雷水解》卦    ，判断如下：
主卦14，动爻、互卦、变卦皆为4，年龄18岁（实为17岁），身高1.64米，肤色较深。与母亲关系好，畏惧父亲，领导能力（《地水师》卦）和解决问题的能力（《雷水解》卦）强，心里想法多，追求时尚，学习不好。
环境因素分析：
①父亲管教太严厉（坤土克坎水），心情压抑；
②与女性长辈同居（坤土克坎水），受到克制；
③家里环境太嘈杂，室内花木多过（见震木）。
身体机能原因：
①脾胃虚弱：主卦《地水师》为脾有病，寒湿之象；坤土为腹，腹泻之象；互卦《地雷复》憷ね帘豢颂弁矗综卦山地剥胃内食物堆积；变卦之综卦《水山蹇》笪胃病。全卦为脾胃虚弱，脾湿胃寒，消化不良之象。
②肝郁血虚：互卦《地雷复》悖震木在下，肝郁之象；主卦《地水师》，变卦《雷水解》，坎水被克被耗，血虚之象；全卦为肝郁血虚，血液失于统摄之象。
③月经不调：全卦脾胃虚弱，肝郁血虚，寒湿过重，坎水克耗，血液失于统摄，必然月经失调。
④头痛烦燥：变卦木旺，坎水来生，心情烦燥；震木为头，坎水为病，头痛之象。
⑤胸闷心悸：全卦土旺，坎水众多，克泄离火，故为心悸；四爻阴变阳，故胸闷。
⑥关节疼痛：变卦之综卦《水山蹇》筘裕坎水为寒，寒入关节；主卦地水师一阳爻在九二，为腿关节疼痛之象。
⑦皮肤疾病：主卦《地水师》坤为皮肤，又为斑疹，坎为疾病，又为血毒，常起风疹。
⑧听力受损：学习小提琴，坎水为耳，为听力，为对音乐的理解力不足。
病因分析：体内水火皆衰，土木俱旺，乃水、土二行失衡。
以上分析判断，均获其母亲认可，惟腹泻一项，实为大便干燥。再审卦象，坎水在坤土下，主卦之错卦天火同人，互卦之综卦《山地剥》伲实为津液亏耗，火灼大肠，故有大便干燥现象。
治疗原则：化土生金，生水制木；生火泄木。
易医数方：1640.380
①数方第一元1640：滋阴生津，疏肝益肾。
②数方第二元3820：补中益气，温腹驱湿。
环境调整：
①建议改变对子女的态度，少责骂，多关爱。
②须保持家庭环境的安静。
③须与女性长辈分开居住。
④平时宜多佩玉，多饮水。
⑤室内装饰及平时衣服宜黑白色，不宜红黄兰色。
⑥将卧床移至西北角或紧靠北墙，生扶体卦坎水。
⑦选择申酉日时，由其姥（坤土）用一尺或一尺二寸长白色丝线在卧室西南角悬挂金属风铃二只或四只，悬挂位置需超过墙面高度的一半（坤土在上卦），取金能泄土之意。
⑧选择亥子日时，由其姥爷（乾金）在卧室西北角或北墙放置一鱼缸，里面养六条黑色金鱼。如无法买到金鱼，暂单用鱼缸即可，或放置六瓶矿泉水代替。取金能生水之意，生助体卦坎水，同时又兼有开发智慧的功能。
⑨学习书桌宜放置南面，将室内所有花木搬出，选择寅卯日时，由母亲（巽木离火）在卧室东南角放置一盆红花，取火能泄木之意，补益气血，利于发挥能力和表现能力的提高。
调整完成后，近日详细分析卦象，认为西南角坤淹廖全卦主要的不利因素，如此布置，化解坤淹恋牧Χ炔还唬应将金属风铃改为六只，再加上一件金属挂钟，两件为兑讼蟆
　
2003年1月5日  


《易魂》杂感之一 
［ 作者：彭  林    转贴自：本站原创    点击数：640    文章录入：yihun ］
（一）可以“正”，可以“反” 
易理象数为一切术数的源头，而风水、相术、六爻、八字、奇门、六壬等等均为术数的不同流派。
紧扣体用喜忌、时空观念、阴阳消长、四时衰旺、五行生克制化，以易理象数之法读风水、相术、六爻、八字、奇门、六壬等等，则可以高屋建瓴势如破竹，提纲挈领迎刃而解。更可用风水、相术、六爻、八字、奇门、六壬等法去读八卦，不断挖掘开拓八卦思维，不断丰富八卦内涵，从而做到“一法通、万法通”，了解易经其大无外其小无内的精微。
（二）可以“破”，可以“立”
风水化解术和易医数方“法于阴阳”，妙用五行，在外为风水为物品，在内则为易方为数字。既然可以化解灾难，则必然可以依据卦组与大运流年显示的内在契机，催发财官，转变性格与命运。既然可以平衡体内阴阳，医治疾病，则必然也可以调整思维状态，提高学习能力：坎水主肾，技巧出焉；离火主心，神明出焉；坎离为耳目，聪明寓焉。
以上二法，顺势而为则可，刻意追求则不可，凡事必须顺天应人，有违天和，必致灾病。
（三）是真佛只说家常
言词粗鄙，意态谄媚，意在钱财，乃江湖术士；故作高深，意态凌人，意在卖弄，乃迂腐学究；不作粗鄙语，不作高深语，不作欺诳语，不作绮丽语，言词雅驯真实，意态和悦真诚，其无意乎？吾师乃真善易者！
（四）神龙善变，不守固常
汉高祖皇帝为人挥斥方遒，神变难测，汉光武帝为人“谨于条目”。二帝风格迥异，以之治国，开创百世之基业，俱为一代英主，以之治易，不亦可乎？方其神悟之时，神游八极，心存物外，触目见机，感而遂通，如天花乱坠，如神龙见其首不见其尾；方其严谨之时，条分缕析，丝丝入扣，发微抉隐，吹沙见金，如庖丁解牛，游刃有余，如织女穿梭，渐成锦绣矣！
（五）小小锦囊妙计
寅月为一女子预测，起卦为《山火贲》之《山雷颐》摹…喹　洌　彼劈头发问：你看我今天要问什么事情？学生细审卦象，答曰：“你问病（体卦绝处逢生，主卦内藏坎水贴身克离火）、问家庭（内卦三爻变，乃家庭之事，离火化震木官鬼，互卦又现震木官鬼，水火相冲，身心不安，有暧昧之情）、问工作（震木为官象，当旺而欲动）。”彼又问：我今天上午都做了什么事情？答曰：“将近中午的时候（离），你乘车（坎）经过一条大路（震），停在一座大楼下，找人办事（互卦《雷水解》）很顺利，开车的是一个四十岁左右的男子，可能是个军警（震）。”彼连声称奇。
为人测病治疗，欲将结果交给她，电话里约好地点，又恐怕彼此不相识，乃细审卦象，见主卦《山风蛊》，于是对她说：“你穿黄色上衣，藏兰色裤子（当地冬季城市中极少有人穿兰色裤子），空手从东南方来。”彼称奇。
去街头采血车献血前，自起一卦，得《泽地萃》之《水地比》，兑为锋锐之器为针头，巽为细长之物为软管，坤为容器之类为血袋，互卦《风山渐》象为坐在椅子上，以手（艮）持针头刺入左臂（兑克巽木），血出（兑金化为坎水）入袋（变卦水地比）之象。兑为二数泄体卦坤土，献血200毫升，变卦《水地比》坤土克坎水，义务献血不看做得到报酬，以身体无恙论。
当年诸葛亮好以锦囊定军国大计，成为千古佳话，现在黄鉴老师同样传授给我们锦囊，可以一试身手。只是学生愚钝，所得甚小，学生决心以德为先，功德并进，今日以小锦囊修身齐家，他日以大锦囊治国平天下！
（六）诸葛亮之罪
诸葛亮是中国历史上最为神异化的人物，其神妙传奇已载在典籍，布在人口，可谓妇孺皆知。以隆中对成其名，以借东风显其神，以出师表尽其忠，以三分天下遂其谋。世人皆知慕其名、惊其神、赞其忠、叹其谋，或有非之者，不过以其杀伐过重而已。惟黄老师站在历史的高度，发明其罪，非有真见识者不能如此，非真英雄不能有此真见识。逞一己之智，悖天道、逆人心，反对统一，鼎立分裂天下，连年战乱，生灵涂炭，最终自取灭亡，而身死五丈原，其罪一也；故弄玄虚，神秘其事，最甚者就是所谓锦囊妙计，使人对易学一道产生误解，对易学的应用产生恶劣影响，其罪二也，学易者可不戒欤！
以道观物，以道观象，八卦象数的预测过程和手段，全部是基于对易理和象数的分析、源于对生命和社会的认识、来自对事理和人情的理解，人心即是天理，自然即是天道。一个合格的易学家，必须首先是一个合格的史学家、政治家、军事家、谋略家、科学家、艺术家，易道之大，其如天也无所不覆，其如地也无所不载。

黑龙江哈尔滨 彭林          
2002年12月    


易学的八卦太极思维法 
［ 作者：佚名    转贴自：本站原创    点击数：682    文章录入：yihun ］
《易经》是先民智慧的结晶，中华文化的总源头，是古代济世经邦的宝贵经典,充满辩证智慧的哲学著作，打开宇宙奥秘的金钥匙。它的功能总括起来应该是两条：一是认识论：即认识宇宙，认识人类，认识万事万物。二是方法论：教人如何顺应自然，改造自然、造福人类。易学不仅是治国平天下谋略之术，更重要的是教人“诚意、修身、正已、齐家。”学习《易经》是为了开拓人的思维，规范人生，指导人生和社会实践。我通过自身的研究，应用和教学实践，证明《易经》不是一部“难经”，而是一部容易学习之经。学习易学的人首先必须认真反复的阅读《易经》，先应明白《易经》的“不易、变易、简易”三大原则，真正领会它的“阴阳对立统一、五行生克制化、天人合一”的三大理论精华，并要能随时随地用它来指导自己的思维和处理事物。从而以易的“理、象、数、占”四大法宝来“探隐索颐，钩深致远”，运筹帷幄。易理、易象、易数是体是基础，易占是用是技法，是手段，易的功能是通过易的运用体现的，而易的用却又是通过易的理来指导的。 
易理即《易经》的哲理，理无形无影，不可见，何以明理，知道呢？易学是通过象、通过阴阳、通过五行以明理。《易经》的表现形式是八个基本卦，以象征万事万物所适宜的物象，所以叫做“象”，这就叫卦象。《易经》已明明白白对象作了直截了当的解释：“象也者,像此者也。”象是一种相象，而不是一种“是”，如相片是一张图像与你相像的照片，但它不等于“是”你。八卦就是采取这种类比的方式，以其自身的爻象和卦象的模样告诉你事物的情状，故言“八卦以象告。”如当我们见着离卦淌保根据其卦象和三个爻的阴阳虚实的位置，马上就可以联想到许多事物，如离卦塘窖糌吃谕猓一阴爻在内，那么凡是外实内虚，外硬内软的物体或事都归类于离卦蹋因此见了离卦涛颐窍胱攀澄锸本吐砩狭想到蟹、虾、贝壳、龟、鳖……，想着果类时马上联想到核桃、板栗、花生、石榴、柑桔……，想着物件时马上联想到皮球、气球、轮船、甚至城市街道、高速公路等等，当然还可根据离卦的卦性而联想到太阳、灯光、火、红色、花、漂亮的女人、礼貌……八卦是一种万物的归类，这就是我们东方人不同于西方人的演泽思维的归纳思维方法，当我们要使用时，只要从中提出相应的信息予以还原展现即是。 
易学是一门变通的学问，一种指导人认识事物的思维方法，有效的适应事物变化及解决问题的方法。就是在易学占卜预测中也只应存在一种思维方法而不存在一种死板的固定模式、即套路，方法是灵活多变的，不同情况不同对待。作为现代人要“古为今用”，学习易学应删繁就简，要“大道致简，返璞归初，返璞归真”，必须实现当代易学和应用的现代化改革，要与当代的高速发展的信息时代合拍，从而还易于民，道济天下，造福社会和人类！要作到这一点可不可行？完全可行，因为《易经》“易则易知，简则易从”，我们只要紧紧抓住“易知简从”这基本特点来认识它，来学习掌握它就行了。易源于象，无象无易，归象于易，易的本质就是象，我们认识了卦象就容易掌握易。象是用一种图形、实体、动作、语言来表现，当我们看见这种象以后用语言将它直接读出来，用文字表述出来，如同幼儿园、小学一、二年级的学生看图说话、造句、作文一样，让我们丢掉繁琐的复杂的方法，直接返回到初始的，真实的阶段，你看见什么就说什么，这难道不是一件很轻松容易的事么，人人都能作到的事么。如看见《解》卦，对应天气就读为雷（停┯辏ó希┙患樱对应出行则读成动（停┰蛴邢眨ó希，对于人则读成急（停┲猩智（希┑鹊取３鲇谡庵种沂涤谑ト俗饕椎某踔裕我在前人研究经验的基础上，悟创了八卦象数太极思维方法，建立了全新的《社会信息全息学》（即《八卦象数预测法》）、《医易疾病诊治法》、《人与时空学》（即命理哲学），《人与自然环境学》（即风水堪舆学）、《古筮新断》（即六爻纳甲卦断），《八卦相术》等《易魂》系列新思维，新的学术理论和方法。这种方法就是根据卦象、物象、动象等所显示的象和数直接读出事物的结果的便捷，快速、准确的方法，把八卦的卦理、卦象、五行、方位时空与现实的决策或调整对象有机而又巧妙地结合起来，达到有效地认识和改造世界的目的。 
八卦给人的仅是一种形象，而其内在的意义才是其本质的东西。作为易学人士观察事物是不同于常人的，应该以辩证的眼光，以道观象，以象言事，倡导对事物的总体的认识。事物的现象给人只是一种表象，我们要透过这个现象运用易理作指导，看清其本质的内在的东西，这就要求对八卦、八卦图的悟懂、悟通，重视阴阳学说及五行生克制化规律的具体运用，采用对卦象，物象直观、直读的简明扼要，化繁至简的最基本思维分析方法。 
例一、2001年8月2日安徽一学员打电话说：“一朋友小孩今年高考，成绩出色，你看应去西北工业大学还是南方的某校？”他告诉我他起的卦为《比》之《观》卦：   兀我听了后，马上问：“他是不是考了582分。”他说：“是581分，老师说的只误差一分，很不错了。”这里我采取的是直观直读法，主卦《比》谔蹇擞茫之卦《观》乇淇颂澹尽管互卦《剥》傥领先之象，但不可能是主卦显示的680的很高的分数，应为之卦显示的580分。之卦上巽为5，下坤为8，读成580，互卦上艮为止，下坤为8，表示十位数是8，故580没错，主卦上坎为6，下坤为8，坤土克坎水耗损后余数为2，故读考分为582分。我告诉他，去南方某校较好。 
例二：99年11月26日8点46分广西某报社陈女士来电话说：“我首饰放在家中洗脸间不见了，怀疑是一年纪大的钟点工拿走了。”我按8点46分起卦得《师》之《蒙》卦：   住Ｎ壹用卦坤眩变卦卸贾骶仓髦棺。没有丢失之象。之卦祝初爻象柜子的二只脚像，二、六爻为阳爻，三、四、五爻为阴爻，合在一块很象柜身，整个卦象撞痪褪且桓龉褡拥南竺础０素愿嫠呶遥核的手饰没丢，在大柜中。我要她到大衣柜中找。一个钟头以后，她来电话：“首饰找到了，是放在大衣柜中的一个盒子里。” 
例三、今年6月在厦门某公司肖总问我：“黄老师，我准备开发的那个房地产工程，搞完后能赚多少钱？”我说：“各地情况不同，我不知你们这里的市场价格情况，你告诉我是以什么作计算单位。”他说：“以千万元为计算单位。”边说边点燃一支烟，然后用食指和中指夹着烟支朝上，手握拳，手肘支在桌上，见此状，我接着他的话马上说：“能赚三千万到三千一百万元。”他惊了：“怎么与我的理论计算这么吻合，我计算为4000万元，扣去一些水份打八折，为3200万左右。这下我心中有数了。”烟点燃着为离卦涛三数，一支烟为一数，紧握着拳头为有把握之象，故读成3000――3100万元左右。 
例四、98年在安阳周易研讨会上见一人的左脸腮凹进去一个洞、象被刀挖去了一块肉似的，其左脸腮相似于我们看见的后天八卦图的乾卦位，凹进去即缺，缺乾卦，乾为父为钱为权为西北角，我对他说：“你父亲早去世了，你现在既无权又无钱，而且家里院子外的西北角有一个坑。”他说：“对，都没错，你咋知道！”咋知道，从他自己脸上的像用八卦读出来的。“易无思也，无为也，寂然不动，感而遂通天下之故。” 
例五、98年在长沙某厂、见厂办公楼前一个唐僧带着三个徒儿西天取经的大塑像，孙悟空高高在上，脸朝着厂办公楼，正好对着厂长办公室，我对厂长说：“你工作难开展，厂部决议尚未公布，就泄露出去了，有一小部份人专找领导的楂。”他说：“是、是、很头痛。”我指着孙悟空说：“你看孙悟空这个造反派老盯着你们，怎么好干事。把它的脸转过去180°，派他去了解市场信息。”他们马上启动电动开关，将孙悟空的像转了180°。只过了一个月，厂里情况大变，再没有找楂的人，市场信息灵通、销售、利润都大增了。 
例六、98年冬内蒙学员李××电话求助：“一友之小孩鼻血流而不止已一个多月，各医院诊治无效，今起得《随》之《无妄》卦：   铮请老师指导。”我即问：“小孩是否十四、五岁。”答：“进15岁了。”之卦锒脸14，互卦粕腺阄5，下艮为止，止于5，故断十四、五岁，卦象经验正准确无误，即嘱：“在亥时叫其父亲从西北方揣一碗清水进房中，交给二儿子，由他转交给哥哥，要哥哥分六口喝下去，并说：“‘哥哥喝了就好’六个字。”他遵嘱办了，后反馈小孩鼻血很快止住，以后一直没流了。这里看似神奇，实际用了象数阴阳之理。其卦象主卦与之卦中体卦（即小孩）震木褪芏耶耍乾式鹬克，拟以水化金生体卦震木汀Ｎ鞅狈健⒏盖祝一碗均为乾卦剩水、二儿子、六口、六字的六均为坎卦希小孩喝的水就不是一份普普通通的水，由强金生的水，水的内在能量很强，而化掉克体的金使病治愈。 
例七、长沙一学员电话说自家住三楼，厨房炉灶在家中西北位，我即言：“你家中经济不宽裕，事业上无权力，重要的是老头身体不好，易患头痛、头晕、肠炎毛病，95年身体差、96年严重。”她当即说：“老师说的对，我老头95年患病，96年去世是肠癌。”西北为乾金、炉灶为离火蹋又是住三楼为离火蹋一日三餐都要用炉灶，这样旺火克乾金剩乾金为老头为大肠、故老头肠道有病，96年为子水年，狠泄乾金剩一克一泄乾金自然招架不住而亡。 
当我们掌握了八卦之象，掌握了八卦图，去对应所有的事物不会没有什么不知晓的。易曰：“极数之来之谓之占”、“阴阳不测之谓之神”，我们能运用阴阳之道，至神奇奥妙，变化莫测的就是神。 
2002年8月1日


参加台湾世界易经大会有感 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：490    文章录入：yihun ］
我步入易坛以后，多次参加过国内举办的各种规模的易学大会及国际性的易学大会，1995年参与筹办郑州国际易学大会，并与台湾张廷荣教授，邵伟华先生同台主持三天大会发言，而作为中国大陆易学代表团出席台湾主办的世界易经大会应该说这是第一次，通过这样一次机会真正与世界各地及港澳台易学学者、专家进行交流、学习，颇有所获。对于今后我研究易学、弘扬易学有积极性的促进作用。本次大陆代表团成员中刚好有一半人是不研易，对易学不感兴趣的，热衷的是观光旅游，在很大程度上决定了我们交流的局限性， 不然我们的收获会更大。
这次参会代表来自世界各地，这表明我们的优秀传统文化在世界各地影响之广大深远，《易经》作为一部弥纶天地之道的曲籍，是中华先圣先贤留给我们民族的宝贵知识财富，同时也是整个世界的知识财富，这是全人类的共识，所以世界各国都有不少人在研究它、应用它。随着时代的前进，社会的变化，我国内地经过数十年的隔断后，重新蔓延起研易的热潮，尽管易学没受到社会的公开承认，但它作为一种民族的优秀传统文化已被越来越多的人认识和研究学习，国家已正式授予一些大学招收培训易学研究生。一部能得世界各地认可的优秀经典，若不能在其故土为人所识，所推崇，所研究，则就是嗤嗤怪事了。
中国人作任何事都讲究名正言顺，《易经》到底是一部什么书，当然学易者都知道，而对于不懂的人，甚至贬低此书之人，我们可以告诉他这是圣人作的书，万世师表的孔子除了一部《论语》之作外，更重要的是作了《易经》的传，发扬易学精义，如果认为易学是迷信，孔圣作成了此迷信的宗师，真是无知之至极了！易言：“《易》之为书也不可远”。即是说《易经》这部书是一部经世致用的学问，人生任何时候都不可疏远离开它，缺少它。通过这次大会交流，世界许多国家是很重视对易学的研究，而港台地区的研究和推崇更是火热，台湾有人崇其为“乾坤国宝”，当然更不用说韩国将八卦图作其国旗了。我们一定要把这一国宝正名，让它散发光芒，造福国家、造福人民。
港台及世界各国研究易学的团体和人士学风端正，治学严谨，应是我们学习的榜样。这十来年，国内学习研究易学曾出现过较大热潮，这对于普及易学确实起到了积极推动作用，使不少人确实学有所成，学有所获，对于发展事业，创造美好人生起到了良好作用。但是我们与此同时，不可忽视的一个问题是由于这种易学热潮是民间形式，故极不规范化，对易的认识传述，是“仁者见仁、知者见知”，有的是传承于其祖上，有的是师承，甚至有不少是一知半解的则自称大师，他们内中有的文化低下，根本未读过《易经》，不知何谓《易》，竟开门授徒教易，更有人在出山时先编造出一个让人无从考据的神话传说，给自己头上罩上一个光环，愚弄世人，使人盲目崇信，学子们则堕入云里雾里，学了数年倾其家资不得其要，轻则怪自己与易无缘，重则抱怨易学。不懂易者充当术士给人预测，其之误只是其有限的服务对象，而这种人若充当易学老师，则会以讹传讹、混乱世人和社会，影响则不可估量。这里我摘引一位王姓易友的来信，供大家参考：“……据我收到各地的易讯看，大陆易坛秋风肃瑟，不断涌现的所谓‘大师’，都是昙花式人物，‘你方唱罢我登场’，‘墙头变幻大王旗’，多如牛毛的新著易书，说的好听，等到实践中检验，都是银样腊枪头。想我学易当初，我对当时XXX、XXX等风云人物奉若神明，敬仰有加，当我97年3月去参加XXX 主讲的四柱，周易面授班后，我感到失望和沮丧，有一种被愚弄的感觉，但亦使我开始变得理智了起来，打那以后基本没有再受骗上当过。XXX先生的侄子XXX，文化不过初中，人品是地道的市井流氓，竟然也能著书立说，可见大陆易书质量之低劣，也是对古代文化的亵渎，这样的‘活见鬼’在易坛招摇，只能是大陆易事业的悲哀，一旦让港 台易界知晓，大陆易学怎能不威风扫地。台湾、香港的五术研究、环境宽松，真正是百共花齐放，百家争鸣，从历史上看研究没有中断，没有断代与隔层，对五术的研究远远地把大陆抛在后面，这是从整体而言，应该是无庸置疑的……”
我也曾接到一封河南某地二十岁韩性青年的自荐信，言其学易易技精熟，发现了前无古人的易学玄奥，将有利国利民之大作用，我到河南郑州后特别约见他，交谈几分钟后，知他用的是四柱预测术，是在一地摊上购得几本易学书读一读，连易学基础知识掌握不全，更勿用说没见过《易经》这本圣典了，一个出生在偏辟山乡的青年，与外界没接触过，不知世界有多大，尤如未见天日之井底之蛙，妄自尊大。当时在座的有鞍山的金鑫老师、黄总等人，我劝他回去好好学习，把功底扎实一点。这种连《易经》书都未见过，不懂八卦的大师我见过不少，这种人就如东北的跳大神者，还受不少人顶礼膜拜，个别人竟然还散发广告要带易学研究生，给人评定预测师，高级预测师等等职称。这些拜金主义的欺诈行为，严重搅浑了大陆易学风气，败坏了神圣易学声誉，使大陆民间易学发展受到严重不良影响。台湾著名易学家宋英成老师在一封来信中尖锐的指出我们大陆目前盛行的某风水术：“我只看粗粗一遍，就发现它在理论上很不符合易理，一些推论、断语是站不住脚的，一些口诀用之于实践有许多错误之处。XXX将这种方法推介于世，以误传误，祸国殃民，罪孽深重，只恐他的后人也会受连累报应的，我十分痛心。”多么语重声长的警示。
面对当今社会易学界中“无文化的骗有文化的，瞎子蒙光子”，“山中无老虎，猴子称霸王”的现状，不由使我想了两个传说：一个是当年魔头见佛祖时说的一句话：“今后我叫我的魔子魔孙穿上袈沙乱你佛教，看你怎么办？”佛祖落着眼泪说：“那我也没办法了。”佛祖对于这种假也无可奈何，何况凡俗民间。还有一个传说是：当“烧饼歌”、“推背图”书问世时，当朝皇帝惊恐，欲收缴，一臣子建议：“不可，既已散失民间，是无法全数收缴的，现有良策可另造一本伪书，以假乱真。皇帝欣然采纳之，现今流传下来的这二本书，孰真孰假？天知道。由此传言我们可以反思当今易学界中的一些情况，沉思后应是清醒了。综观这十多年的易学，上当受骗的皆是学易之人，盲目的听信追崇，缺乏理智的思辩，只想急功近利所致，就如股市中被套住的只是进入股市中的股民一样，因此当今要树立易学的崇高威信，恢复曾经受到挫伤的学易者的心灵创伤，大陆易学界莫说拔乱反正，至少必须如港台、海外易学界一样学风、教风端正，活动规范化，教师必须具有丰富的知识，较 高的文化素质修养。至少不要为了钱而去误人。
我在南京学术讲课时，有几位房产公司的老总问我：“易学很深奥，我们怎么能知道各位老师说的观点对与否？”我说：“这很简单，不管是那位老师讲他讲的东西你听起认为在理，能使你理会、接受。易学不玄，一般人都应听得懂，听不懂，不明不白，你怎么可以接受。”他们认为我说的很有道理，不少初涉易学的人在择师及选学教材书籍上不知所措，如何分辨，我告知：“这很简单，先读一下《易经》，按《易经》的不易、变易、简易三大原则，理、象、数三大法则，阴阳对立统一学说、五行生克制化学说、天人合一学说三大理论精华来对照，符合上述条件的尽管学，违背的则慎重。那种玄之又玄繁难的则不符合易学的简易原则，那是尽是口诀，断语的不符合则‘变易’原则，一切口诀，断语的使用都是有前提条件的，我们不要搞“刻舟求剑”。实际上在社会生活中每个人的选择决定是根据《易》的“方以类聚，物以群分”，“同声相应，同气相求”来确定的，说简单一点即五行之气的作用。作为易学学习和应用活动中，我们有很大一部份是进行对人与事的预测，即先知先觉，而社会上却有不少人对这种预测行为不理解，斥之为封建迷信活动。实际上预测在人们生活中随时随地都在发生而存在，并被社会认可，如对天气预测、对地震预测、对股市走势预测，对国民经济发展走势预测……等等。在日常上生活中我们经常使用一个词，叫“估计”，实际上“估计”与“预测”异语同功，表达的都是对未来的人和事的推测论断。现在社会尚没有任何一个人，一个单位否定《易经》，不承认它为圣人之作、群经之首。我们估且不说《易经》原本是一本占卜书，就按《易经》中的传言所说：“原始及终，故知生死之说”；“极数之来之谓占……阴阳不测之谓神”；“感而遂通天下之故”；“《易》开物成务……。是故圣人以通天下之志，以定天下之业，以断天下之疑。”最后，《易》“明确告诉大家，《易》探颐索隐，钩深致远，以定天下之吉凶。”这些词语明白的说明了《易经》具有决疑的预测功能。如果我们肯定《易经》而否定易学的预测功能作用，这实际上是一种抽象的肯定，具体的否定作法，不如说还是不认可《易经》，当全世界有识之干都认可它时，决非由某一小部分的人不认知而否定它。这次我们能获国务院台办批准，接受世界易经大会邀请组成大陆代表团赴会，其重大意义不可言喻而知晓了。
大陆十年易学热潮过后，进入的应是沉思阶段，反省我们过去存在什么不足，今后如何办。我认为我们每个易学研究者、爱好者在认真总结肯定过去的所学，过去的成果后，应该看到我们存在的不足是对《易经》本旨本义了解不够，研究太少，过多的陷入一种江湖术土技法追寻之中。应加强结合生活、社会自然对易进行学习，充知识之电。“易学的宗旨：‘洁静精微，易之教也。’所谓‘洁静’的意义，是指易学的精神具有宗教哲学性的高度理智之修养。易学所谓‘精微’的意义，是指易学的内涵同时具有科学性周密明辨的作用。但在明辩理性之间，倘使不从沉潜静定的涵养而进入易学的境界，稍一走向偏锋，便会流入歧途，自落魔障。故《经解》中，又说到易的偏失，很可能会‘使人也贼’。”(见白话《易经》叙言，南怀瑾)。南老的这一段话已说明了应如何研易说易。人人皆知气功可以使人强身健体，若把握不好，走偏则入魔。在学易研易用易过程中我除了提倡个人的心性修养外，特别强调不要人为的搞神秘化，不要高推圣境，为易学的民族化、大众化设置障碍，更不要自毁易学，成也萧何，败也萧何，遭千秋唾骂。“圣人设卦观象，易则易知，简则易从”，容易则教人易于知解，简易则容易使人容易遵从。《易经》的道理如此简易，能包含天下的道理，使人了解知道天下的道理，与天地日月同参，成就了人类不朽的事业。在学习易学时，必须掌握，悟透《易》的理、象、数三大法则，研究易理不妨先从象数入手，如果我们真能懂得了“象数”其理必自然在其中，“八卦悬象以明”，“八卦以象告”，读八卦之象，读万物之象，以象观物，以道观象，《易》言“象外无词”是研究易学的笃论，“万事不离阴阳理，玄机尽在易经中”。我们研究《易经》理、象、数三种内涵的意义，便可知“易理”之学是属于哲学性的，“象数”之学是属于科学性的，完整的易学它必须要由“象数”科学的基础而达到哲学的最高境界。回过头来对象数的研究如果要达到神奇如化的境地，必须随时要有易理的指导。
台湾中华易学研究会的邹建周先生提出现代易学的研究发展方向重建要时代化、科学化、国际化三点，这是十分正确的。现在作为我们事业的发展要求“与时俱进”，易学本身也早就告诫大家“为道屡迁。不可为典要，唯变所适”，《易经》是以阴阳运行，互相推移变化的，故其道常常变迁，所以不可固执于一种典常，唯有观其变化的所往方向，才能固明其道，它要求我们与时代同步前进，作到“年年新、月月新、日日新”，所谓的“日新月异”，“不断创新”的词语也就是这句话的浓缩体现。当今的易学必须一方面要传承古之精义，去其不符合时代精神发展的内容，另一方面要在传承的基础上求得新的认知和开拓发展，与时代同步，并指导时代，如果仍然扎着独辫，赶着牛车、哼着小调在现代高速公路上、立交桥悠哉行走，是会此路不能通行，对你禁行。时代是无情的，社会发展永远是优胜汰劣。今日之易学必须实现社会化、大众化、日用化、简易化，为百姓日用而有所知，才可时代化。易学中一些连古人也感到头痛的术语名词，当今之人更是不易接受，必须科学的改变。南怀瑾先生在“白话《易经》”一书叙言中说：“事实上，《易经》学术思想的根源，如果离开象数，只是偏重儒理，对于中国文化来说，未必是很大的损失，古人所谓‘象外无词’也便是这个意思。如果潜心研究象数的易学，配合科学思想的方法，相信必有更新的发现，很可能会替中国文化的前途，开发更大的光芒。古人虽然也有这种企图，但始终不能脱离前人的窠臼……仍困于灾祥休咎的观念，只作人事吉凶的判断，并未扩充到仰观天文、俯察地理、中通万物之情的境界。”为了使更多的人能看到《易经》，学好《易经》，我决定长期在网上登载“白话《易经》”的传的全文。
据于国内环境和大陆易学界良莠不齐的混乱局面，不少国内易学人士或组织近二年摇身一变，打着香港甚至它国的易学旗号在大陆进行易学活动，包装粉饰自身，牌子换了，实质并未换。这对于部分崇外的人确实会很有作用，有诱惑力，不过我想易学的根在中国内地，我们不可数典忘祖，这使我想起“假洋鬼子”一词，令人痛心！为什么我们不能借先圣先贤之天灵，努力创出自己易学的品牌，推向世界，让四海归之、崇之、敬之、拜之。现在我的一个委内瑞拉的学员在委内瑞拉侨报上开辟了宣传易学的《易魂》专栏，每周登一次易学文章，有较好影响。文化首先必须先是属于民族的，然后才能成为世界的，不能成为民族的，何以能成为世界的。我们必须自信，但每个人也须穷契不舍的努力，在传承和发扬上下功夫，不搞夜郎自大，也不妄自扉薄，要走出去，要走向世界，要能够谦虚学习各国各地不同文化的精神，才有可能放眼天下，立足世界。我们中国的大易文化，必将对世界文化发展，社会进步产生巨大的影响。一九八八年，一群获得诺贝尔和平奖的学者，在法国巴黎开会，其会议结论：“人类要在二十一世纪生存下去，必须到中国，在孔子的思想中，去找答案。”大易文化不只独善中国，而是兼善世界，易学文化已成为世界人类共同财富。
这次台湾世界易经大会促进了海峡两岸文化的交流，表现了易学在世界华人及各国的深远影响，它具有强大的凝聚力，我们应该籍这一力量将海外华人团结起来，为祖国的经济建设，繁荣富强作贡献，促进各国睦邻友好和世界和平。对祖国易学的发展我充满了希望，尽管在发展中曾出现过这样那样的不足，一阴一阳之谓道， 这是正常不足为怪的。 只要我们共同努力， 它一定会在世界文化上大放异彩，明天会比今天更美好！
祖国，我爱你！
　
2002年11月24日


赴台期间与港澳台易学人士之交流
有幸出席在台湾举办的第五届世界易经大会，赴台及返回从香港澳门过境，虽然时间安排匆忙紧凑，我在出境期间未逛过繁华的大街，进过商店，利用这有限的短暂时间尽量与港澳台的易学学者，师友联系，进行问候与交流，收获良多，真是机会难得。9月27日在香港机场换过入台正式手续后，下午我们团自由活动，利用此时间约请在柬埔寨有一面之交的肖小姐交谈，后1996年在广东肇庆鼎湖山庄认识的美国易学会会长吴恒昭先生闻信后，亲自来到香港弥澄道我们下榻的新乐酒店看望我，我介绍了随团的两位易魂学员，一位是吉林延边自治州周易研究会会长尹昌日先生，一位是浙江嘉兴的倪雍厅先生，老友重逢，分外亲切，中间我们与吴会长1998年在珠海他的水晶屋会过一次面后，相隔数年未见到面。这次与曹展硕先生多次电话未联系上，失之交臂。肖小姐离去后，吴会长邀请我们到他府上去，由于不太远，我们带着事前准备好的礼品出发，徒步而行，一边领略街道商铺风光，一边交谈，约二、三十分钟后，我们到了他的公寓。吴长会是水晶山水盆景的始创人，这次进入其家，楼道外及家中摆满了水晶及盆景，五光十色夺目耀眼，室内各厅房挂满了字画，几个书架整齐的堆满了书。东西较多显得拥挤但雅致整洁。坐下来后，我们交流易学研究心得，我着重谈了我的易学时空网络学的两大系统：八卦系统和干支系统，讲述只要以任一时空点作信息源，运用这两个系统中的随便哪一个系统机制，就可“无思、无为、感而遂通，不测之谓神”的境界。就可以以这一信息源在易学时空网络上检索探隐我们想知道的一切有关事情，与现代电子网络的不同之处，它还可以运用五行生克制化方法找出最简单的处理问题和解决问题的有效办法，我举了几个例说明。在新乐酒店，吴会长也曾亲耳听闻了我对肖小姐的预测，得以验证。我略微介绍了我创造的“克隆八字”的原理机制。他听我介绍后说：“三年不见，对你必须刮目相看了，你易学研究成果巨大，进步很快，达到世界顶尖级水平，属于超重量级易学人才。这次去台我介绍两个人与你见面，他们在台湾，甚至世界易坛上都很有影响，多次到大陆交流，最近还出席了山东大学举办的“海峡两岸青年易学家交流会”，是中华易经学会的邵崇龄、倪淑娟两位理事长，你们这次大会主席徐芹庭理事长原来担任过该会理事长，后来分出来的。你去，他俩一定热烈欢迎，且请吃饭的。”他将邵、倪俩位电话写给我，并告诉我：“我也早将你的情况介绍给他们了，没想到你近两年研究成果这么大。”他又提起台湾当代命学大师宋英成先生及香港年青风水大师洪常辉先生。并说：“你返回时，我约请洪顾问与你相见。”随即拿出洪常辉大师写的易学时空信息与策划管理 “风水救港方略”一书给我。此书是吴恒昭会长作序的，书上已有洪先生的签名，我又请吴会长再签名，这种双人签名的书是少有的，书上有多幅卫星对香港的拍摄照片，讲述香港之风水，图片十分清晰。并分别赠送了尹昌日、倪雍厅两人其它书籍。各有所得，彼此皆大欢喜。我们在吴会长家拍照留念，并按“八卦形象风水学”对其居室安排布置进行评说改断，他对结论一一认可，我们提出了加强财气、在易学上再创新高、使居室环境布置更臻至完美的建议，他认为建议合理且易于调整，他通过我们具体的依物比类取象，判断风水的新思维及四两拔千斤的用物件卦象调整风水气场的方法很是肯定，宾主十分高兴。吴会长太太特别赠送我一盒“正官庄高丽参液”以壮台湾之行，补神养精益气。八点钟肖小姐电话约请我们去富豪大酒店晚宴，她已定好座等我们，尹、倪二学员行前没想到我在香港有这样好的人缘。吴会长叮嘱我们从台返港时一定通知他，他还要将介绍易学朋友相识，并赠珍贵易学资料。
9月28日下午我团在台湾大会工作人员陈美玉及麦XX两女士的陪同下乘车赴台北市石门水库观光，在车行中我们了解到这二位女士均是台湾易学会会员，学易、研易分别有一、二十多年的历史了。她们俩就坐在我身旁，我与她们对易学进行了广泛的交谈，知道陈美玉女士是一位专业易学从职人员，在当地颇有名气。她见我对八字有研究，说了二个八字要我批断，我用新思维法照着八字直接读出该命主的情况及重大事件和发生时间，她俩很快就察觉到我的方法之新颖，穷追下去并问八字调理法，我略加点拔，她们即心领神会。我告诉她们易学思维应建立在八卦太极比类思维上，八字不是算出人生的而是读出来的，靠的是用心去感悟和体验，相同的八字应断出不同的人生，不同的八字可断出近似相同的人生，这全靠感悟，用古典公式化套是不行的。她们也说：“我们很赞成你的说法，我们从不用神煞、格局，与你的思维法接近，这二个八字我们的结论一致，你的则更快速、简单、准确。”然后我们涉谈到六爻、相术、姓名学等等。我就陈美玉之名字说开了，她本人说：“我这个名字不好，俗气，且玉易损而破碎。我说：“你这名字很好，我们的汉字讲音、形、意，取名必须从这三点考虑，并结合卦象所示而敲定，五格剖象姓名学从易理上讲不通，我不用。”她说：“我们也不用。”我继续说：“人的姓为先天，名字为后天，起名是后天行为，必须与先天结合好才为好名。你名叫美玉，从字上看美玉为一块好玉，有较高价值的玉，从字形看，美字头上两个角，巽坤卦位强劲、名气大，且肚量大，能容人纳物，下面艮、乾两卦位有力，乾金得强劲之艮、坤相生，钱财富足，立足为八字形，字形四平八稳，得中间很实，玉字更好，上中下三横为天地人三才，中间一直而贯通，获天地人之道，为王者。右下一点，加强乾卦之力量，也是乾（钱）足矣，但不能富豪，因为它只多一点点钱，王字下面一横稳坐于地，不偏不倚，王字颠倒过来还是王字，美字为大王，组合颠倒过来还是大王，这名字从音形上看妙极了，不俗。但要知道不是任何一个好名字是世人皆可用，还必须看此人生命命局的喜用神及姓氏来定，取名是一个十分复杂的事，起名者必须满腹经伦，通解易学之人，决非草莽者可为。你的名与你的姓配合很妥切，陈者为古老之意，如常说陈年老窖，你这块玉是一块陈年之美玉，即为价值高昂的珍贵文物，若是姓沈(损音)、辛(新音)等者用此名，则没有此风光了。” 她说：“按你一说，我这名字很好哦！”她十分开心，同车者闻听后也很高兴，完毕上了一堂易学课。
9月29日下午活动为易学朗诵比赛，我向团长请假去拜见86岁的中华易学研究会创会长张廷荣老前辈，恰好团长等安阳的六人也要去会见在台乡亲，当然蒙准。台湾薛仁义老师早已与张老师联系好，在家等候，薛老师与人驾车到驻地接我与尹昌日一块前往，车行一个来小时赶到张廷荣老师家，他及太太见我们到来很高兴，几年不见张老师人虽见老了，精神却十分健朗神气十足，其客厅堆满了书籍杂志及其它物件，显得十分拥挤，张师母为我们沏茶落座，我向张老师问候，并告诉他：“我一直铭记你在1995年郑州国际会议上给我的赠言：学易先学做人，首要学好乾坤两卦，君子自强不息，厚德载物，从此在治学人生上不敢有半点懈怠，精进不已，严以律己，宽以待人，它成为我人生历史的一个大的转折点。”我向他汇报了这几年来我的研究方向和成果，他不停地说：“好！好！”他向与我同行的尹昌日，薛仁义及另二位说：“我与黄鉴1995年郑州易学国际会议上认识，共同作为大会发言主持人，他不错，学习上很有毅力，才有今日成就，是易学者的榜样，你们好好跟他学习。”我是刚学易不久，就成为郑州易学国际会议筹委，与张廷荣会长、邵伟华老师三人主持了三天的大会发言，我为主主持，张廷荣会长为发言评说指导，当时场景尚历历在目。晚上我去了张老房间，他赠我上述二言，我一直作为我人生学习及做人的座佑铭。我学易较迟，如孔子言：“五十而知天命”，虽时间短，但坐的是直升机，火箭上升的，在短期内取得较大成功，皆因得天佑，广结善缘，自我奋发，在短时期内创悟了“八卦象数预测法”，以此为基础形成了易学比类的易魂思维，完善了易魂学术体系，创新了四柱命理、八卦形象风水、六爻纳甲、面相等一系列传统易术的思维方法。1995年结识了张廷荣老师后，他将我的论文委托其“易学研究”杂志编辑马安心老师为我整理，在其会刊上开辟“阴阳辩证、学易浅谈”专栏长达五年之久，期期均发表一篇文章，让我享誉海内外，这是对后学的鼓励。故今日我对易学新秀、有见树的学员予以支持鼓励，甘作人梯，将他们推向社会，走向成功。我们谈得十分愉快，他将自己的新作，学会的杂志赠送给我们。为了不过于影响他休息，大家依依不舍的告辞，他亲自送我们下楼，我们祝他健康长寿，我们的车启动了，他仍站立挥手送别，多么慈祥博学的老人！
薛老师已为我们联系上了香港吴恒昭会长介绍的中华易经学会的邵、倪二会长，他们等待我的到来，车行驶了近半个小时，来到其会址，上楼到了学会办公室，这是一个有一百多平方米的一套房，走进去看见各房间都在作办公或教学，在会客厅中，他们早已摆好了糖果、水果迎候。邵理事长为前任理事长，现理事长为倪理事长，女性。其学会理事是任期制，选举产生，新理事长产生后前任理事长则为荣誉理事长。邵理事长个子魁壮，稳沉有气质，谈吐尔雅，学识很深，与国内外易学界交往频繁，有较大影响力。倪理事长四十来岁，显得精明俊秀富有魄力，易学造诣很高，待人热情健谈。他们说：“我们接到吴会长的电话，他极力推崇你，我们迎侯你的到来。”双方虽然初次相识，却有一见如故的感觉，我向他们介绍了我的易学研究及发展情况，他们向我介绍了自己及学会活动情况，并逐一叫各部门负责人来与我们见面。他们学会为合法登记社团，内部设多个职能部门，分工明确，长期开办教育培训、顾问服务，海内外联系广泛，十分活跃且很规范。各部门工作人员偏于年轻化，富有活力朝气。他们对我的易学创新思维有极大兴趣，相约今后相互加强联系合作交流。学员辅导课完毕了，二个会长带领我们到早已订餐的酒家晚宴，菜肴是来台行程中最丰盛的一餐，由于不饮酒，只好以茶代酒，频频举杯相祝贺。在赴酒家的路上，倪理事长上穿红衣，下穿黑色裤，腰中挎一个黑包，我告诉薛仁义老师如何给倪理事长以物取卦断她的一生情况。席间，我们谈论易学“观象知事”，不测谓之神时，薛老师对倪理事长说：“刚才来酒店的路上，黄老师早已根据你身上穿的衣服及腰包的颜色起得《未济》之《解》卦   ，知晓你的一生情况。”她很惊愕，我简略的讲了一些信息，说：“在一个易学家的眼中，任何人都不存在秘密，只要我们想知道什么就可以知道，根本不需要对方提供任何依据作信息参考源。”大家交谈十分容洽，由于要按时赶回驻地，我们起身告辞，二会长将早已准备好的资料，给我们每人一大袋，我们满载着台湾易学家的盛情而离去。回程的高速公路上，天虽已黑了，车辆仍然那么多，车灯形成了一条巨大的火龙在地上翻滚爬行。
赶到驻地楼层刚好七点半，来听课的台湾学员早已在会议室等候了，我来不及到房间就直奔会议室给同学们讲课。台湾同学早盼着我到台湾给他们面授辅导，听说我赴台开会，就早作好听课准备，原计划我组织一个《易魂》代表团赴会，他们找一台大车，坐四十来个人沿岛旅游，边观光，我边讲课。后来情况变化，赴台行程时间控制很严格，且不准脱团活动，就向酒店及大会联系，租饭厅或会议室晚上用来讲课，这样我未离开驻地，讲课公开，我团领导及台方可掌握一切情况相安无忧，我可避开今后许多麻烦，这毕竟是一个特殊的地域环境啊！台湾的学员原来有不少人早已学过易学预测，有二位自己还带有学生，他们是在薛仁义老师的介绍下及对薛仁义老师的人格充分信任下参加我的函授学习，他们慕我的名，更想一识庐山真面目。9月28日我们报到后去台北石门水库观光，他们中几位早已打听好我们的行踪，先驾车到水库大坝上等候我，一下车，我顾不及观光，与他们步行走过长长的大坝，边走边谈，我捡最关键的问题给他们讲解，这是来台后的第一次特殊讲学，他们边走边听边提问边录音，十分认真。行进中我们也未忘记拍照留下这珍贵的一刻纪念。参观只二、三十分钟，因此我也只讲了二、三十分钟又各自登车。而就为了这二、三十分钟的讲授，他们特意开车过来，往返行程三个多小时。当晚是来台的第一晚，我向团长打了个招呼，就在住房的同一楼层饭厅向台湾同学讲课了。台湾同学带着录音机、笔记本早已恭恭敬敬的坐候在那里。我在台湾会议逗留时间五天四晚，我利用四个晚上给台湾学员于驻地讲课，晚饭后七点左右一直讲到近十二点，然后他们各自驾车或乘车至少一个多钟头返回台北及其它地点，学习情绪十分高。他们听课认真，待人十分有礼,提问必举手征得同意后才发言。由于这批人大多学过易学，酷好气功，我一开始就对他们说：“我主张按易经的‘为道也屡迁’，必须‘年年新，月月新，日日新’的教导，万法‘不可为曲要’，当代易学必须实现现代化改革，我在此教的东西若和你们原来学的不相和，有冲突时，暂不要执着你们的固有知识，先将我这里说的全部接过去，我走后再进行比较作出舍取，因为我在这里时间太有限了。我不怕你们学会，只怕你们学不好，不能超过我，我在这里，凡是我的知识希望你们全接过去，我不提任何条件，对我最好的回报就是学好，超过我，成为世界一流的顶尖级易学人才，这就是我当老师对你们最大的希望和要求。”全场默然，暮地暴发出热烈的掌声。第一、二个晚上我着重讲述易学基本原理、法则，任何地方都必须讲易理，而恰恰这又是最容易为人忽视，不感兴趣的也是大家长期功败垂成的重要原因，台湾的学员过去有技法基础则更应补上这一课。后两晚我抓紧时间具体讲“八卦象数预测法”、“四柱命理”、“姓名学”、“择吉”、“面相”及“人与自然环境学”，一切思维都紧紧围绕着八卦及一张八卦图来展开，由浅入深，由表及里的剖析，不断信手举例陈述，显示一通百通，大家屏声静气的，不放过任何一个字。我在讲述中着重讲了八卦处理问题的实用价值：这次我来台，9月26日乘火车赶赴深圳，在火车上手机收到云南王振宇同学的电话说：某老总向银行贷一笔工程巨款，原来领导已商妥好，同意贷。突然人事变动，新领导不太同意贷这笔款，协商很久，今日最后拍板，陷入僵局，正好这时有人找这位银行领导有事，该老总趁此机会急忙打手机给我，很焦急，这笔贷款关系到他公司存亡之大事，我刚才起了个卦为《随》之《无妄》卦   铮卦名无妄，无希望，体卦受用，变卦兑乾金狠克震木(金正当令)，用互又克体互，体卦处于十分危险之地，他在电话中急得手脚无措，只问事不成，公司会惨败到什么程度，自己个人会落到什么悲惨结局。我回答说：“此卦确实十分凶险，但有救。你看主卦中用卦为兑宋缺，变卦为乾饰园，卦象表示事物由不园满变为园满，事情置于死地而后生，有可以起死回生的转机，采取五行化解法化解处理。小王听了我的分析后，说：老师这事迫在眉捷，正在商谈中不可能象往常一样进行屋内风水调理，我已嘱他返回办公室与银行领导再谈时，将红茶换成绿茶，把茶杯水摆放在俩人中间，用一张白字稍然画上六个小老鼠折着放在胸前衬衣口袋中然后继续商谈贷款问题。老师你看行吗？我听后，十分高兴，这办法很好，一定行，能解决问题，能贷到款。过了大约四、五十分钟，快接近中午十二点钟时,我手机又响了，小王电话告知说：“老师，刚才老总来电话说成了，银行领导已签字同意贷款了。他说很奇怪，他返回办公室按我的法子做，十多分钟后商谈的气分很快扭转了，最后同意我的申请了。”我讲了这一个简单的实例，听课的同学都惊住了，从未听说有这样简单而又合乎易理的快速调解化解方法。我说古人作易叫人趋吉避凶，用于实用，这就是实用。易学一定要日用化、社会化，它不难掌握，不要去钻牛角尖，高推圣境，一切大法都在基础中。我又介绍曾指导一个在朝鲜赌博输了20万元的黑龙江人王某，当时起卦为《离》之《丰》卦   埃叫他按我的一系列方法进行操作处理，中间有一条方法是要他穿上绿色衣裤返回赌场，他说这一下子买不到，我灵机一动，要他从树上摘四片树叶放在上衣口袋中。四片树叶即为变卦震木停按我指导他扳回了赌资，回来了。我讲述我的江苏一个当房地产老总的学员袁某，学习时间不长，但学得很不错，用得活，指导他的业务取得巨大成功，有一次为一工程结算方案的协商中，陷入被动，谈了近一个月，后来他起了一个卦为校他为离卦，在会谈中他按卦象处理，不经意的将五本书放在桌上，他们俩人之中，嘿，对方口气松动，最后接受他们的结算方案，公司此一项获利100万元。另一次与一工程管理人谈工程转让，对方一直不愿转让，相峙了半个月，在最后一次洽谈中，袁总起了个髫裕心中有数了，继续谈时，他将一旁的一个小地球仪移到俩人中间，情况随之改变，该工程管理人员同意转让此工程，袁总接过此项工程至少获利150万元，他还有许多用得十分活而见奇效的实例。台湾同学说：“老师，你到台湾送宝来了，给我们开窍了，你一说，我们就明白了。”这叫心有灵犀一点通。女学员赵XX站起来说：“我特别喜欢你的‘易医疾病诊治法’，你的环境调理法见奇效，我用这个方法救了我先生的一条命，我十分感谢你，你是我见过中最伟大最好的老师。”最后一晚有一位我团领导的在台湾探亲的老乡找来，要我预测家中的事，我又要为台湾学员讲课，为了两不误，我叫此人跟我来到上课的会议室坐下，不问什么即用当时时间起卦为其预测，所测之情况十分准确，她又要测一个八字，我在黑板上书写以后，按我的新思维直观说出此人全部情况，无一差错，然后指出今后之人生情况，她十分满意而离去，我完成了团领导的托付，又现场演示给台湾同学，直观的上了一课，全部展示了思路，大家说这一课上得很生动受益。前一个晚上我曾要同学们随便哪一位将家中住房平面图画一个来，并详细标明各房间的功用，家俱器物的摆设。上课时，他们有人将画好的图粘贴在黑板上，并复印给每人发一份。我先简述我的“人与自然环境学”(即八卦形象风水学)原理、法则，然后据图评说此户人家情况。先说了男女主人身体、事业、社会活动情况，房主吴学员全部认可，然后我说“你大女儿很聪明、漂亮，学习成绩好，二女儿身体差，学习不好，个性要求，小女儿情况较可以。男孩聪明，好动，身体好。从房子结构可看出你夫妻还流掉一个小孩，是男孩。”他回答说：“老师说的全对。”至此，我以十分肯定的口气说：“从房子情况看，你家现在有二个财路，即同时有两个行当找钱的。”同学们哗然，因为大家彼此都熟悉，十分了解各自家庭状况，问我何以知道，我指着图纸上标明的情况说：“从这里看出来的。”大家此时真正认识了八卦形象风水学的真谛了。我在评说完以后，即指出此房不足之处，提出调整处理意见，大家尤其是吴先生逐一认真记录下来。薛老师事后告诉我：“吴同学自己是学传统风水的，并带有学生，他自己可能以为自己调得不错，没想到被你指出许多不足之处，今晚对他触动很大，会一晚睡不着觉的，其它一些同学也会有不能安寝的。”一位每年有半年时间在澳大利亚住的台湾同学问我如何看南半球的风水，我详细给他解说，他对我说：“老师,这次算我收获最大，听你一席话确实胜读十年书。”我想这是其肺腑之言，明日我们即将分别，他没有必要来阿谀奉承我吧！台湾同学给我及尹昌日，倪雍厅二位学友每人准备许多台湾特产作礼物相送，说：“你们没时间上街购物，来台湾总要带一点物品回去给家人，让你们带去我们台湾易魂学员的一份情意吧！”夜深了，已过十二点了，大家依依不舍分别，相见亦难，别亦难，相约以后再相聚。第二天他们又赶到机场相送，我带着台湾学员的祝福步入了海关安检登机。同学们，我永远忘不了在台短短的几天中有限的时间里你们对我的尊敬，忘不了你们学易求知的热情，让我们共同努力宏扬老祖宗留下来的珍贵优秀传统文化，我会尽一切努力传授我的知识和研究成果给你们，成为你们的精神物质财富！
晚上飞机在香港国际机场降落，我们又回到弥登道新乐酒店下榻，入住后我立即与吴会长联系下，香港老朋友风水大师谭志坚先生正在东莞，接电话后说明天赶回香港会面。第二天晚上，他们全来了，吴会长真的给我带来了珍贵的资料，我向他介绍在台湾开会的情况及邵倪二位理事长会面的情景，他说：“他们二位早已电话给我谈了，说我介绍的名符其实，很欣佩你的人品及学问。”10月5日我们按原计划从香港出关散团回家。我因事前与澳门居住的巴西籍华人赵先生有约在先，拟带尹昌日、倪雍厅两人去澳门然后从拱北海关进入珠海，则未回深圳了。吴会长在10月4日晚上就约定我们第二天早上喝早茶，然后中午12点送我们乘船去澳门。10月5日早上我们先购了船票，然后返回酒店取行李，与吴会长一同去酒家喝早茶，只见一个个子不高，长得清秀，穿着大方的三十多岁的女子在等着我们，吴会长介绍她姓郑，是博士，现在在一个公司里工作。不久又来了一位四十多岁年纪的男士，吴会长介绍：“这就是上次在我家中提起的洪庆辉大师，《风水救港方略》一书的作者。洪先生易学造诣颇深，在海外很有影响。”随即洪先生将随身带来的著作转赠给尹、倪二人(我已先从吴会长处得到了)，大家一边喝着早茶，一边谈易学，介绍各自研究心得。最后吴会长要我当众演示一下我的时空网络学说预测方法，在这种场合下是不可推诿的 ，我问：“说什么，说谁？”吴会长说：“为我们这位女士说几句。”我说：“行”。郑博士问：“要我提供什么吗？”我说：“什么都不用。”她说：“什么都不用？”郑博士本人对易学也有很粉的研究，此时由迷茫了。我要尹昌日同学先说，尹昌日张口就一五一十的说起来，郑博士一一点头认可。尹说完后，我说：“我当老师的决不玩滑头，一定要说的，亲自演示，刚才尹昌日说过的，我不再说了，我补充一些尹昌日未说过的内容。”我就从其性格、人生、工作说开了，最后我想应说出绝对肯定的信息来，即说：“你头一个小孩为男孩。”她说：“对，那你看我有几个小孩？”我脱口即出：“五个”。吴会长问：“肯定吗？”大家眼光一下子全注视着我：“肯定是五个。”我再一次说。郑女士说：“我现在就是有五个小孩。”大家松了一口气。吴会长说：“郑博士读博士出来就已二十好几岁了，她属蛇的，今年37岁，在香港生五个小孩平常也不多见，她这种情况要断有五个小孩是不敢轻易下结论的，你凭什么断的，给大家揭示一下好吗？”我说：“易学预测的高级境界是法无定法，我心为法，无思无为，寂然不动，感而遂通。郑博士刚才双手抱拳放在桌上为艮卦。前面碗中一个包子咬了一口为兑卦，作动爻，得《艮》之《盅》   椋从之卦可知头胎为男孩，直读为5个小孩，很容易。”一经点破，大家恍然大悟，很肯定我的《易魂》思维法对我建立的时空网络学有了很深刻的印象，大家变得更加溶洽了，启程的时间到了，我们不得不奔赴码头，他们三人一定要送我们走入码头大厅。
船到澳门，巴西的赵东生先生早已在等候了，他带我们到定好的宾馆落居后，午餐后游览了澳门街景，在葡京大赌场大厅中转了一圈就到胱腥チ耍他太太在一家葡萄牙人开的餐馆中预订了席，请我们品偿真正道地的纯正的葡萄牙餐饮。晚上我与赵先生就易学，筹建中的巴中文化交流协会等一系列问题谈到深夜。他深切地说：“中国派出的经济代表团缺少二种不可缺少的人，一是深懂它国法律的人才，往往由于不懂法律知识被外国钻空子，经济上吃了不少亏。另一个是缺少易学指导人才，在关键问题上能预知发展情况，并对突发问题能提出妥善有效地解决办法，致使出行成功，历史上不乏有东方朔、诸葛亮、刘伯温这种人才。如果有这种人才，自然会有人请，会有人要。我巴中文化交流协会就可以把他推向世界派上用场。”这是一个多么大的课题，当代不怕人不识你，只怕你不是有用的人才，易学家学问渊博、知识广泛，深谋远虑，决非是单一的算命先生，风水阴阳先生，这种人是不允许发生错误的，不然巧亏一筹，前功尽弃，如拿破伦曾席卷欧洲，不可一世，结果彻底失败，一个财徒赢了十次、百次，最后一次全输掉了，连老本都赌进去了，能说他行吗？易学家追求的应永远是百分之百的准确。
赴台之行结束了，我们能得此机会结交港澳台易学朋友，相互交流学习，让我们有机会走出境外，走向世界，让世界认识我们，认识今日中国易学的水平。薛仁义老师临别时对我说：“当时台湾有许多人不了解，以前都是大陆人向港台人学易学，为什么你们反过来向大陆学者学？我们的态度是谁行就向谁学。通过这次你的讲学，他们认为值得向大陆学者学，你已作了最好的回答。这就是此次赴台成功之所在吧！让世界易坛认识了中国大际的易学成就，让港澳台及世界易坛知道了我的《易魂》，易学的根在中国，勿论遇见什么情况，在世界易坛上中国大陆易学永远是遥遥领先的飘扬的大旗，我为中华民族而骄傲。
2002年10月17日
台 湾 观 光 初 感 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：437    文章录入：yihun ］
这次赴台参加第五届世界易经大会，大会应我团要求特别为我团安排了游览观光。9月28日报到午餐后，即安排观光台北石门水库，离我们住地车行程有一个半小时左右，工作人员介绍该水库原是亚州第一大水库，当然现在大陆新修二个长江大坝，它就不是第一个大水库。它的修建对调节台北等市水荒，干旱起了关键作用，车子穿过大坝环绕而行。该水库是台北一重要风景区，我们见着游览区内外停着不少车辆，区内卖台湾各色风味小吃的食街飘着浓浓的香味。这里最享盛名的是水库产的鲤鱼，肥大肉细，烹调作工独特，可惜未能品偿。回程中陪同我们的每年都要到大陆参加易学会议活动的王工文教授请我们全体到其一个朋友的茶社品茶，并自费给每人一包茶叶，每包2两多折合人民币也要二百来元。台湾人很注重饮茶，其茶很醇正清香，有浓浓的茶文化气息。沿途广告茶叶为台币3000元一斤，折合人民币近800元一斤。9月30日清晨4点钟早起登车去参观日月潭，由于在大陆都听说过许多日月潭、阿里山美丽的传说，似乎来此不游将成憾事，阿里山行程较远，公路受地震破坏难行，时间有限就未去了。车辆行驶在高速公路上，这是台北通往台湾南部的公路主干线，修建后解决了南北公路交通问题，据介绍其泰山收费站一天车流量为150万辆左右。车辆驶出高速公路，开往驶向日月潭的公路上，路虽窄一点但路况路面很好走。台湾的旅游、交通车辆均为双层，上面为乘客，下层为空层不坐客，很舒适，视线极好，空调可自我控制，车上可点歌欢唱。据说从台北到台南高档交通车，上面只有十九个宽敞的航空坐椅，即这样若大的一辆豪华车只乘19人。而其票价相比之下十分低廉，星期五下午到星期一中午12点400来公里票价为700元台币/每人，而星期一中午12点后至星期五中午12点前只为400元台币，我们调换是1元人民币换4元台币。可见台湾运输业竞争激烈。汽车行驶在山区公路上，台湾易学家王工文先生不时当向导向我们介绍台中地震造成的灾害，三年了大部份已恢复，远处的山被震崩塌，当局采取措施鼓励植树种草，已逐步披上绿庄，不过还可见黄土石断层余痕迹。王工文先生学植物、药草，不断向我们介绍沿途田园、山坡种植的果蔬、花草林木。给人印象最深的是山坡上种植的大片大片的槟榔树，没想到台湾人也好嚼槟榔，我原只知道全国数湖南湘潭首好槟榔，然后长沙、株洲人也喜嚼，而槟榔产地却是海南岛。台湾属亚热带，植物特别茂盛，林木混交给人一种悦目的清新，村镇市区公路要道口不时可见有如我们大陆的电话亭报刊亭的玻璃屋，亮丽的穿着颇露的槟榔小姐在卖槟榔，有的甚至是只穿戴有三点式，以此招睐顾客，据介绍槟榔小姐成为了街头一景观特色。大约行驶三个钟头，我们到了日月潭，车停在日月潭的大寺庙处，此寺庙受地震破坏，正在修复，只部份开放，庙宇虽宏大，但比起我在内地参拜过的一般庙宇来说，规模又见小了。由于有雾，日月潭增添了一份朦胧美。日月潭中有游船可乘，但由于时间有限，我们乘车往前驶到邵族文化园区，台湾有九族，邵族为其中一个土居民族。其文化展区受地震破坏已折除，村镇商店摆放着许多旅游纪念品，不少与内地一模一样，不同的是有不少当地的一些土产、特产山货及民族图腾挝锲媸。小小的村落，一、二十分钟就走完了，然后我们乘车返回，途中有警车追上来查询，发现我团有两人离团去台中扫墓，为脱团违章行为，他们虽向团长请了假，但是事前未向台湾有关当局报告，责令导游要我团与这两人联系，务必在晚上十二点前赶回团队，超过十二点即为第二日，全团遣送出境，台湾接待的旅行社将被罚三年内不准接待大陆团队处份，陪团的王工文教授受责三年不签赴大陆的证，我们团将蒙受政治上的损害，旅行社经济损失则十分大，导游十分急，团长通过该团员的在大陆的家属、亲友反复联系，查找该俩人在台的亲友电话号码，四个钟头以后终于联系上，责令他们不吃晚饭立即返团。全团一天的雅兴全被此事破坏，若他俩不能在十二点前返回，若被遣返回去，我们有何面目见亲友，向大陆易学界交待，大家都十分心急。台方警方要导游随时报告他俩的消息。幸好在晚上十一点多，即十二点前十几分钟，他俩回到宾馆归团了，大家松了一口气。日月潭给人的印象是山清水秀，空气新鲜，景区环境保护很好，未见一点乱扔的纸屑、塑料袋、瓶物等垃圾，如果说风光特色还是逊于杭州西湖、长白山天池等地，更勿用说云南昆明的澄江湖光孤山水色之美景了?/p> 
10月1日为做大会正式参观旅游，各国全体会议代表都乘车参加，首先观看北海沿线风光，给人印象略深的是淡水海湾风景，风景区中的磨菇云状的风化石是世上仅有的，黄色的，且有一尊女王头像风化石远看十分毕直。景区外是购物大摊点市场，物品大多为干制海鲜糖果，包装五光十色精美、价格价廉，然后经过北海，在山间公路上行走，仍属台北市辖管，进入野柳风景区，不少房屋别墅建在半山腰，风景区并无很具特色的景点，只有一座大型豪华大酒店，导游介绍这里房价特贵，节假日、周未必须提前订房，常常暴满，从车上看，酒店规模很大，内部绿化风景秀丽。车子走上了一条十分窄小的弯曲的山间公路，由于路窄弯曲车长又宽大，司机小心的开着，常常与路旁树干挨身而过，不能不说司机车技高超，对面相驶的车辆远远的听到我们车的响声就选择较宽处停车会车，因此车辆行驶通畅无阻，然后到了一个称作福田妙园的地方停车下车，这里是一个公墓园区，行的是土葬，每一个墓穴占地有限，但比火葬墓穴大很多，梯级排列，墓坟包略比平地稍高一点，上面搭有二、三尺高的平顶屋盖，均用大理石花岗岩砌筑，很讲究。与我所见的内地所有墓穴形式大不相同。墓碑上字很大，大多是内地人士，尤以山东籍为多，未能叶落归根，更未能见着家乡的巨变，这也许是他们平生最大的遗憾。通过墓区大门，往上走上一条坡度十分大的能通中巴车的道路，上面为天坛园陵的地址及工作人员办公地址。场地在一山坡平台上面积较宽，周围有围栏防人跌下山坡，台湾天坛就修在这，坛体已修建成功，外墙已装饰好，但坛四周的踏步尚未贴上地砖，室内未有装修。走上坛区，一眼就能见着左边远山自然形成的一尊观音睡佛像，与内地所见的九华山等地山不同的是其十分逼真，无论从睡佛的左边看过去或从右边看过去都像，尤如两尊一模一样的观音大士佛像头顶着头睡在远上颠上，十分慈祥壮观，这是我赴台观光唯一印象深刻的景观，由于天有雾气，可惜拍的像不清晰。天坛坐南朝北，前方山下远远的为一大村镇、村镇为山环抱，前方为大海滩及大海，实质上天坛右方有一小段山维护，右前方为宽阔的大海，整个右方为不高的山坡紧逼着。在天坛的正门、后门上均挂着红色横幅、上书“热烈欢迎世界易经大会专家莅临堪察福田妙园风水”。大会主席徐芹庭博士拿出一特制大罗盘请风水高手堪评此处风水，并请德国、英国两外籍人士风水研究专家发表高见，大家各抒已见，一致赞扬此处为风水佳作，徐博士十分兴奋，全体代表现场合影留念，记者当场采访。我认为此处之佳应是得观音山的护佑天成。
接着我们乘车原路返回到福华大饭店午餐，先入席召开记者招待会，各代表团长、嘉宾主席台就座，主题为对“福田妙园”风水堪评，各代表团主席，特邀嘉宾一一发言赞颂，记者一一录像录音。然后“福田妙园”董事长及工作人员在前台铺上一块巨大黄菱绸缎布要代表为“福田妙园”提词留念，我要本团的书法家魏章仲先生用毛笔雕上红红的油墨代我写“中国易魂”四个彖书大字，落上款，字大浑圆有力，其它人均为硬笔签字，因此这四个字位置居中，特别显眼夺目。引起所有代表注目，我十分兴奋，《易魂》作为中国易学品牌就此机会正式登上世界易坛舞台，昭告示人，它一出现就与众不同，气宇轩昂，要知道这是一次记者招待会呀！“福田妙园”的老板是想借世界易经大会世界级易学专家之口与手宣扬它，造成极好的经济态势，多么锐利的商家眼光。午餐十分丰盛，宾主皆大欢喜开心。午餐后我们参观台湾故宫博物馆，据介绍馆中收藏有30万件文物，每三个月展出物品更换一次，由于内中许多文物是1949从北京故宫转运过来的，因此在北京故宫展厅是看不到的。博物馆建筑壮丽而设施现代化，展出很集中，入口处及每个展厅都放有印刷工整的简介宣传品，任参观者自行拿取，在二楼门厅有几枚印章由游人自行在简介或笔记本上盖印，以作历史性留念。看过故宫文物展出，我为中华民族的优秀历史文化而振奋，为作为一个炎黄子孙而自豪。有两位团员在馆中留连忘返，在摘抄在大陆找不到的文献资料图片，返程时间到了，全体人员在车上焦急的等着这二位，幸好闭馆时间已到，他们不得不出来，对于他们来说，这次故宫之行是此行最值的，填补了他们研究的课题空白，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
汽车返回台此一市区，路经几个景点，匆匆而过，到桃园淞园大餐厅晚餐，天已晚了，近9点，有两位团员向团长请假先行搭乘的士返回住地桃企饭店，因为有在台亲友约见。我们餐后上车大会工作人员清点人数时 ，发现少了两人，团长告知已先行搭车回桃企饭店了，工作人员听后十分生气，说：“你们这个团是我负责， 为什么有人离团不告诉我，他俩人生地不熟，搭上的士，没有我们大会的人在车上指导，一怕司机乱行驶，逗圈子宰客，更怕的是中途丢客，最怕的是中途被拦检查他们没证件被警方带走，问题就严重。我负责你们团的安全，任何人都不准脱团、单独离团，我负不起这个责任。她立即用手机拨通桃企饭店服务台，通知这两人的特点，若返回酒店则万事大吉，一定不准他们再离店。并很气愤的对我们说：“你们团连续发生了两次脱团行动，使我工作十分被动，你们没想到问题的严重性，你们平平安安的来，我要保证你们安安全全的回去。”回到桃企饭店后，我们被服务人员告诫不要下楼出门上大厅，外面有警方便衣监视，有二位团员上街想进商店购物，发现有工作人紧跟，马上掉头返回，我们住房的电话也被关闭，不能往外联系。团长召开全体团员紧急会议，要大家在十一点前回到各自房间，台湾警方要到我团房间点名查人数，结果未来查，也许大会工作人员已暗中查清全团十八人全部在各自房中未有外出者。随团服务大会工作人员是真关心我们，还是对我们中的人存有特殊敏感？还是监视？只有他知，我知了。团员们说：“刚报到时，听说住桃企饭店，就预感不妙，要淘气受气。”
第二天是下午五点的飞机飞往香港离台的，原定早餐后大家上街观光购物。可第二天就叫我们早早在十点钟前退房，到首华饭店用午餐、休息，中午二点送到机场参观附近的航空展览馆，然后进机场验关候机，航空展览馆确实不值一看。改变当日的计划，也许是我团有二次脱团行动，使大会工作人员害怕在最后一天发生跑团留台事件吧！
此次赴台虽然安排了一些参观景点，作为我在内地各处旅游见多识广的人来说，不感到有什么特别风光，台湾由于处亚热带，绿色植被使它增添秀色而美丽，景点小而少，内地毕竟地大物博，美不胜收的地方人文景观太多了。台湾地域有限，人口密度十分大，城市建筑陈旧，极少高层大建筑，街道比内地窄小，但市容整洁卫生，交通秩序好。就台北市而言莫说与北京市、上海市比，就是与现在内地的任何一个省城或省辖市、某些地级市比，从市容市貌建筑，城市美化都不可比拟的。由于大会会址在乡间城镇 ，未能上街入店铺，对台湾的更多了解不足，但从接触的人士及车窗外的行人看，他们穿着不十分考究，随和大方，待人礼貌，显示出普遍的文化素质高，为人精神焕发，很有气质，尤其是大会工作人员均是志愿作义工的台湾易学人士，言谈举止表现均受过良好教育，待人很热情，有较高的易学水平。
目前海峡两岸未开展三通、未开展观光旅游、若非此次易经大会，真难有机会能到台湾岛上一游，也算填补了一个人生历程的空白，机会难得。美丽的宝岛台湾祝愿你今后变得真正更美丽！
2002年10月15日


赴台湾参加第五届世界易经大会 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：447    文章录入：yihun ］
第五届世界易经大会定于今年9月28日―10月2日在我国美丽的宝岛台湾举行。我国大陆易学工作者收到大会邀请，据说有七、八十人报名参加大会，由于海峡两岸关系特殊，经双方严格审查，最后获批办好手续的共十八名人士，由河南安阳易学院牵头组成中国大陆易学代表团赴台出席本届会议。原拟自己组成“中国《易魂》易学代表团”，人数近30人，最后只获批准吉林延边的尹春日，浙江嘉兴的倪雍厅及我三人，其余十五人来自全国各地，互不认识。9月26日我们按规定在深圳华侨酒店集中，在碰头会议上团长强调了团队纪律，应遵守的规则。大家能荣获这次十分难得的机会而高兴。我除了表示遵守团队规定服从领导外，特别发言说：“我们能作为大陆易学代表团的成员赴台出席会议，很不容易，大家都很珍惜。《易经》是先民留给我们的珍贵文化财富，全世界不少人都在研究和应用它，尤其是港台很火热，不少人错误的认为在易学研究上港台比我们强，十分推崇。我一直坚信易学的根在中国，根据我这几年与港台人士的接触，将我及大陆学者与之比较，我认为我们的研究成果在世界上是遥遥领先的，这不是夜郎自大的夸张，而是一种知已知彼此的自知之明。这次我们赴台参加会议除了虚心向世界各地的同道学习外，也要一展大陆易学的风采，表现当今中国大陆易学永远是领先的。如果需要我出场时，在易理、卦象上我有自己的独到见解，勿论在四柱命理，六爻纳甲，堪舆风水，面相，姓名学等易学已形成新思维新方法，决不会比港台人士差。这次我们赴台决不是代表我们个人、自己的小团体，而是中国大陆易学，我们一定要为国家争光、加强两岸文化交流，促进世界和平。“大家很赞成我的发言。
9月27日早饭后，香港旅行社派车到酒店接我们团队，经过深圳皇岗海关出关，然后车子直驶香港大屿山国际机场，到候机楼换取赴台正式通行证，然后车子将我们送回香港九龙的弥登道新乐酒店。弥登道是九龙最繁华的商业街道，商家店铺豪华、金店林立，招牌显目耀眼。香港地价昂贵，街道不宽，但交通管理极好，街道上车辆行使速度快增加了流量，民众交通意识极强，交警不象我们内地只管车不管人，既管车又管人，一位香港朋友对我说：“有一次我闯红灯穿过马路，被交警逮住 ，罚款300元。”整个下午是团队自由活动，我利用这难得机会与在香港的易学故友电话联系，相约见面交流，很是快乐得益。28日一早香港旅行社派车送我们到机场，行程大约一个来小时，由于行李全部托运，过关安全检查很顺利。10:05钟乘华航CI602航班飞往台湾，全程航行一个半小时，11：35钟飞抵台湾桃园国际机场。在台湾我有二十多位学员，行前他们已得知我将赴台参加世界易经大会，十分兴奋，学员代表薛仁义先生即向大会组委会打听详情作迎接准备，他电话通知我将在机场带着台湾《易魂》学员拉上欢迎横幅欢迎我的到来，并为我及随行的两位易魂学友及代表团团长献上花环。我们于飞机取上行李通过海关走出安检大厅，就见台湾的十多位同学在薛仁义先生的带领下扯着一幅大横幅上面写着“欢迎易魂黄鉴老师莅临台湾。”我带着尹昌日，倪雍厅两位同学迎上去，台湾同学即为我们挂上花环，并给代表团团长挂上花环。我兴奋地说：“谢谢你们，我代表全体《易魂》学员谢谢你们，让我们共同为弘扬祖国优秀传统文化，促进海峡两岸文化交流而努力。”随着我们合影留念。尤其感人的是台湾中华易学研究会的马安心老师也赶来欢迎我。从1995年起他就为我整理文稿，在他们学刊上开设专栏，连续五年登载我的易学论文。他告诉我：“今天晚上我即因祭奠父亲过世百日飞往菲律宾，只能在机场一见，若不是为了见上你一面，我早就应该去菲律宾了，推迟了行程。”我十分感谢他对我长期的支持及本次亲临机场迎接我。马安心老师为中华易学研究会顾问，现年近七十岁，人生道德修养很高，且对易理、易占有很深的研究，尤善命理哲学，文章文字功夫造诣很高，是一位德高望重之人。我们整个代表团成员及前来迎接我们的台湾大会筹备组工作人员见我在机场受到如此隆重的迎接和礼遇，感到十分惊讶！此情景通过来迎接的大会工作人员很快在大会传开了。我们在机场拍照留念，然后与刚下飞机的泰国代表团一同登车前往大会住处。本次大会的工作人员男女一律穿着黄中带浅绿色禳着红边背上印着大会标识的背心，胸前用红带吊着标有姓名的大会工作证。在车上迎接我们的一位女工作人员向大家介绍说：“我叫陈美玉，是本次大会专门负责接待你们大陆易学代表团的工作人员，我将从始至终陪同大家，各位在台期间有什么需要帮助的尽管找我，我尽力为大家服务。”随后的几天她与另一位工作人员一直跟随我们团，服务十分热情，直到离境送上飞机。
我们到了大会下榻宾馆为桃园县中坜市桃企宾馆，报了到，将行李拿到各自的房间，然后匆匆忙忙又上车到大会会场富豪酒家吃中餐，大会的台湾十几位工作人员一直在这里等着我们共进午餐，他们纷纷向我们投过来友善热情的眼光。这些工作人员都是台湾的易学人士，有不少人曾多次到大陆出席过各易学大会，年龄三、四十、五十多岁不等，从外表上看十分精神有礼。饭后我们急匆上车，抓紧时间赴台北石门水库考察观光。29日上午大会举行开幕式，会场就在首华饭店的大厅，会场布置得庄重热烈，主席台墙幕上挂着世界易经大会会旗。大会正式开始，各国地区代表团在场外列队等候入场 。我们大陆易学代表团男士一律深色西装白衬衣结着领带，三位女士也衣着庄重鲜艳，我们团是第一个宣布入场的，司仪小姐高举着“中国大陆代表团”的红色牌子引导我团进入会场，我们全体团员紧紧跟随在团长后面精神抖擞的合着乐曲声步入会场，场内的台湾易友及工作人员向我们投来热情的眼光，拍手欢迎，这一时刻作为大陆易学的代表走上世界易坛，作为第一个大陆易学代表团走上海峡彼岸的易学讲台，大家都为这历史的重任内心十分激动，我内心在振呼着“祖国万岁”，为能成为一个炎黄子孙而骄傲！这次大会有来自美国、英国、法国、德国、日本、加拿大、中国大陆、新加坡、马来西来、韩国、印尼、泰国以及台湾本地三百几十名的易学专家和代表，是世界易学杰出者的大会聚，是世界首次名符其实的世界易经大会，能作为代表出席这样的大会是每个代表毕生的荣耀和光彩。各国代表团在司仪小姐的引导下有序的进入会场 ，各位代表按编号对号入座，秩序井然有序。本次大会的筹备工作极为周到细致，会前就将各代表住房编号入住，发送印刷精美的“大会论文集”、配有照片的“世界易经名人录”及“大会手册”，公布大会每日详细的议程，旅游观光行程安排，各代表团成员名单，使每个代表熟知大会一切。各代表团团长、贵宾上台入座后，大会主席徐芹庭博士鸣击大锣宣布大会开幕并致词，宣读贺电、贺函、贵宾致词，特邀赴会的国际易经学会美国总会会长成中英博士作了专题演讲，德国斐烈德博士采用多媒体作了学术发言，翻译熟练的将其演讲用汉语表达。在上午的整个发言致词中有一个振动大会的插曲，韩国代表团随团翻译因未办理签证，入境不成返回，他们正愁语言交流出现障碍时，我团的《易魂》学友尹昌日是吉林延边市鲜族人，是一位深懂易学又会鲜族语的人，大会会务组及韩国代表团喜出望外，请他为韩国代表团当义务翻译，当韩国代表团团长上台致词时，他临场翻译，发挥特好，他中气十足、声音洪音铿锵有力，振摄会议全场，为所有发言者所不及，翻译完毕，全场为其气宇昂扬之势暴发长久热烈的掌声。事后韩国易学代表团团长李寅焕先生邀请他今后每次出席世界易经大会时作汉语翻译，他们为尹昌日承担一切出席会议经费，找一名易学翻译并不容易，必须对易经有深入研究者。随的几天活动，大会将韩国代表团安排与我们团在一起，便于尹昌日先生给他们翻译，提供语言沟通的方便。致词演讲完毕，大会拍摄团体纪念照。下午举行易经朗读比赛及论文分组发表讨论。第二天（9月30）上下午均安排分组发表论文报告。很遗憾的是我团领导向大会提出这一天旅游观光日月潭风景区，早上4点就起床乘车出发，由于团队必须统一行动团进团出，我及李菊月、陈远銮和王国平四位真正易学人士本来被大会安排发言的未能走上国际易学讲台代表大陆易学发表自己的研易新成果，而我又是被安排第一位发言的，同时又是大会小组召集人，痛失良机，而事后听说大会会务工作组还在用喇叭传找我，听众在等待我们的讲演。这不能不说为我治易生涯中的憾事。传说中的美丽的日月潭比起杭州西湖、扬州瘦西湖、长白山的天池、昆明的滇池并未有奇特之处，不过是山清水绿而已。幸好大会为我们颁发了出席证书：“黄鉴君学问渊博，获选为二00二年世界易经大会代表，奉献良多，有功于世界，功德永与天地同流。”我的论文入选大会论文集，编排靠前面，大会主席徐芹庭博士签发了论文入选佳作证明书：“黄鉴先生之论文经大会评选委员会评定为佳作奖，特此证明。”
我们参观完后，匆忙赶回中坜市，要参加下午5：30―9：00的大会闭幕式。大会发奖同时交换礼品，闭幕后在大会厅举行宴会。在大会开幕式结束后，利用短促的休息时间，我向大会主席徐芹庭博士致意，告诉他：“在研易过程中，我就是阅你与南怀瑾老师译注的《白话易经》，深研易理，从而取得成功，这次能出席你主持的世界易经大会，十分荣幸，除了谢谢二字，无法再表达我的敬意。”我与他合影拍照留念，会后他要工作人员为我准备了几本他新出版的《细说易经六十四卦》上下集，《风水详谈》上下集以及《细说易经》大作，印刷精美，十分珍贵，尤其他又在扉页上为我题词：“黄鉴大师慧智无边。”这将更激励精进求学。我向国际易经学会会长成中英博士简短的汇报了我的研易、治易方向和态度，认为当代易学的学习和应用必须现代化，改革，要“返璞归初，返璞归真，”实现易学科学化生活化、日用化，将每一个百姓日用有所知，促进世界和平。他十分肯定了我的研易方向与研究成功，鼓励为弘扬、发展易学作出更大贡献，我与他合照留影。成中英博士十分平易近人，我团尹昌日先生曾经找成中英博士合影，由于台上人多，一时合影不成，成中英博士在宴会中委托工作人员四处找到我中国大陆代表团，叫尹昌日上台与他合影留念，一个世界易学大名人竟将一件常人不经意的事挂在心中，难得啊！想起国内一些“大师”，“名人”，“会长”扯谎躲避学生、同仁之事，不禁为他们汗颜。人们应永远记住“鱼儿离不开水。瓜儿离不开秧，”伟人的作风就是平易近人，这就是我们学习为人的典范。大会在圆满、欢乐、喜庆中结束，世界易经大会台湾总会会期转交给印度尼西亚易经学会会长，各代表团、各易学家相互到各席敬意，相约来年5月底在印尼雅加达举办的第六届世界易经大会上相见，作为下一届大会的东道主，印尼代表团团长率领团员到各席举杯盛情邀请大家明年到雅加达参加会议。
伟大的易经将世界各国人士凝聚在一起，让我们以易会友，以易结缘，让我们为着用易学造福世界人类，实现世界和平这一共同目标走在一起来了，我们将为实现这目标作出长久不懈的努力。通万方之略，造世界之福！
2002年10月15日        
特别公告：2003年5月31日―6月4日在印度尼西亚雅加达召开第六届世界易经大会，《易魂》将组团参加会议，欲参加者请在12月20日前报名，有论文者准备好论文，与黄老师联系。
网址：www.yihun.com
E-mail:yihun@vip.sina.com


《易魂》走出国门 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：417    文章录入：yihun ］

黄老师按：
《易经》是中华优秀传统文化，对我国文化历史发展产生了决定性的影响，同时也对世界文化有巨大影响，世界各国也在研究它、学习它、宣传它。《易魂》学术紧扣《易经》的灵魂“不易、变易、简易”来研究、开发、应用《易经》学说，将易理贯穿于人们日常生活实践及社会自然活动中，本着实现易学学习和应 用的现代化改革，作到与时代合拍，同步前进，实现易学的民族化、大众化、日用化取得了可喜成果，已为广大学人所认可和接受，海外各国易学人士也在肯定它、学习及宣传它。委内瑞拉学员雷知明已在当地侨报上开避《易魂》专栏、长期连载《易魂》资料宣传，宣传中华文化，《易魂》以它青春的魅力展现在世界上，下面转登雷知明学友的一封信及委侨日报影印图片。

二OO二年十一月二十六日          
　

委内瑞拉雷知明同学给黄老师的信

黄老师：
您好！料想一切安好吧？
这是我们的第二封信，这一次有一些情况要向老师汇报的。《易魂》的部分学术论文，封例以及一些有关老师治学的事，已经从今年的7月14日开始在《委国侨报》连载了！目前在委内瑞拉的华人报纸共有两份，而这一份是创办最早、影响力量大的一份，一直是在委侨民信息沟通的重要桥梁。相对报纸行业而言，或者美加等国家会起步较早、信息量大一些，但我相信《委国侨报》的敬业精神并不会比其它地区的报业差。因为我与他们的联系只是通过电话和传真的方式进行，还没有正式见面，他们收到《易魂》资料后，研究了一些时候，最后终于通过了，并且不收我的手续费，在当今物欲横流的年代，我个人认为这样是很难得的。另外我在资料的整理过程中会有一些不适当的情况出现，请老师指导，以免将来重犯。
最近我在《易魂》的网站下载了一些文章，自己学习的同时也准备继续在报上刊登。另外最近的时候，我和报社的工作人员已取得共识，拟开办一个“姓名预测学”的栏目，希望从实践考验中磨炼自己，同时也希望把《易魂》能在较长的一段时间里连载下去，所以栏目暂定为《易魂之姓名预测学》――“供稿雷知明”字样，将来条件许可的话继续以《易魂》为主题，介绍八字、风水、易医等分类课目，以实现还易于民。话说回来，学生这样做不是因为自己的水平高，相反的是自己知道自己的不足，需要在现实生活中多锻炼，来提升自我，心中所依靠的只有《易经》，所相信的只有黄老师，我将坚定不移地朝这个方面走下去！
这次除了八期文章连载，还有几张近期生活照以作留念，致此搁笔。
祝：事事如意。
　
愚生：雷知明                       
2002年9月25日   


21世纪的生命科学――《人间大道》 
［ 作者：辽阳 恒旭    转贴自：本站原创    点击数：399    文章录入：yihun ］

尊敬的黄老师慧鉴：
作为一名易学爱好者，我想谈谈对《易魂》的感悟！ 
拜读函授教材《八卦象数预测法》与《易魂》学习资料，老师“学以致用、道济天下”，这不仅在传道，更是在普渡众生！ 
一、《易魂八卦象数预测法》的面世，激发了我们的思维，开拓了我们的视野，把我们带入了新天地！真如甘露法雨，滋润着华夏众生的心田。面对21世纪的今天，她的出现明确了易学在社会科学应用上的价值，同时道出了人与大自然的全息论，即宇宙“天人合一”返扑归真思想的原貌 
二、教师以《易经》、《心经》、《道德经》为典范，用辩证唯物主义的哲学思想作指导，结合大自然的环境学、时空学、全息学等学说，利用比类取象，观象知事，同声相应、同气相求，物以类聚。同步兴振，远取诸物，近取诸身的原理，解除了长期束缚在人们心目中固有的偏见与迷信思想，进一步提出“大道至简”的自然法则！ 
正如佛学院讲师李正思老师所言：让一些佛教徒觉悟，佛法在世间，不离世间觉。更让易学者了 解佛法！不但要知道“万般神通皆小术”，而且要认识“万法空空为大道”即易魂的宗旨，易佛同修，道济天下。希望大家不要“道听途说”，不能“以偏概全”，要从宏观上面对现实人生！ 
三、“天下之事有吉凶，托占以显其机；天下之理无形迹，假象以显其义”。像也者相也，佛像(相),人像(相)，我像(像)，众王像(相)，寿者像(相)，象可象，非常“象”，名可名，非常名，在天成象，在地成形。老师以象论道、说理、寓事处处演示佛法即人生，道法即自然的宇宙规律。 
四、《八卦象数预测实例汇编》中一学员牙肿痛，用卦象测出是自家井边有木栅栏，长期堆积所致。以比类取象，把井喻为兑为口，牙肿源于栅栏，是环境影响，拆除即愈。看到这里，我想起佛语中有段话：“郁郁黄花无非般若，青青翠竹即是法身”。眼前的山河大地及梦中所见皆是如业法身化现！就是说“人人与我同体、万物与我同根”。人与环境同一场，同频共振产生了作用。《心经》“色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，一切万物皆为色。把井口喻色，色即是井。上例中是井的环境场感 扰了自身，我们没“跳出三界外，还在五行中”。当然受场的影响。《佛法》有云“若能无心于万物，何惧万物常围绕，心能转物，即同如来”。因我们有业障，执迷不悟，不能转物，不知因缘，所以老师用象数预测的方法，帮我们转变思维，把道理悟通，在事上就解决了。也就是“色不异井，井不异色”了。正如《楞严经》所云“理须顿悟，乘悟并销，事则渐除，因次第尽，即理事无碍，才能事事无碍。世间所谓无规矩不成方圆，人要守规矩，物要符合自然规律，正是“法于阴阳、合于术数、大道至简、道法自然”。诚如老师所说“命运即客观规律”，我们要改变命运，先要认识自然，而后悟理，行善、积德、修炼等。孔子云“穷理尽事而达于命”！。 
五、万事不离阴阳理，玄机尽在《易魂》中。 
《易魂》二字为兑，“八卦象数预测法”七字为艮，组成山泽通气卦，老师与金德建合著《易魂――易医疾病诊治法》资料。以黄姓为坤，金姓为乾，组成《地天泰》卦，即天地交泰，天地定位也！黄也可为艮、金为兑，同样构成山泽通气，交感相应也！这些寓事在2004年下元八运艮宫值旺气时，与老师讲学为兑，即是山泽通气，“易魂”将大兴矣！ 
在21世纪的高科技时代，让我们以“易魂”理论作指导，共同步入生命科学的光明大道！ 
顺祝老师身体安康、功德圆满！上通天地之道，下应万众之机！阿弥陀佛！ 
辽阳居士 恒旭合什            
2002年7月26日   


黄老师传的是真法 
［ 作者：杨云胜    转贴自：本站原创    点击数：439    文章录入：yihun ］
通过学用“八卦象故预测法”越来越觉得黄老师所传的东西确实是真法，我虽然没有预测过重大的事情，但经常测准一些鸡毛蒜皮的小事，很准确。黄老师教我们时时处处始终紧扣易的本质：简、变、道。这个大方向对了其它小技末学就不难一索而得，学用起来处处闪光。
近几年我接触过一些易友，他们当中有所谓“家传”的；有获得预测“职称”的；有学过五花八门的术数的；但是据我与之交流后发现，在应用上能够真正独挡一面，能拿出“真把式”的并不多见。我发现不少人用功很深，费的精力不少，挑灯夜战，闻鸡起舞者有之，他们大多把精力用在背诵断语、口决、公式、制表格、布盘方法……等方面。所学的效果却不敢恭维。有人还自诩用功颇深，并且易友之间相互藐视，罢除别家、独尊己法，以管窥豹。正因为如此，常有越学越难、越学越困惑之感。我也曾走这这样的弯路，不遵大道而去追求“高深”繁难，恐怕花毕生精力也难学好。走这样的弯路有两个原因，一是悟性差，心态不正确；二是没有真正的明师指教。我有缘能得到黄老师的教培.真是有幸！他使我摆脱了许多束缚.他教我用心去读《易经》,用心去悟看太极八封图，“把八卦图看转起来”等可谓金玉良言！基本法即是不易之法：后天方位先天数,二十四山向,阴阳五行生克制化，五行八卦之性情，基本类象、辩证思维、宇宙的根本法则――矛盾规律………这些都寓于《易经》和太极八卦图中。我们不是仅从表面的文字、图象中去理解《易经》和八卦图，而是要用对应、拓展、联想、引申、衍生的方法从不同的角度去悟通易经、八卦。因为《易经》八卦的信息含量是无穷的，正如老师对“善易者不卜”、“动变见吉凶”、“六爻相杂，唯其时物”……等信息的开发一样。我发觉有许多真理并不能用现有的科学知识证明，就象自己能把别人抱起来,却不能把自己举起来的道理一样.那么既然用自己的知识认识不了一些真理,就只能用《易经》八卦来作为检验真伪的试金石，才不会陷入经验主义的泥潭。 
我觉得在预测实践中，必须紧扣“理、实、象”这三大法则。“理”包括易理、事情常理、逻辑理性；“实”就是所测事情区别于其他事情的特点属性，社会实际、特殊范围,是毛主席所称的“矛盾特殊性”；“象”就是卦象物象，依象说话、象外无词。“理实象”三法则好比开枪射击时准心、凹口、目标三点成一线。只有用辩证思维和符合自然法则的思路将“理实象”三点贴合为一线，才能找准思维太极点。 
黄老师在教我基本法时，关于阴阳对立统一法则和五行生克理论容易理解些，而关于天人合一之境，恐怕要心性的修炼作基础，而在当今人心不古，物欲横流的环境下，纯净之心也要沾惹尘埃，要真正达到心无挂碍、空静、自然的道心境界、殊非易事！不少易友提出疑问，老师能够那么样大胆断卦，意动即灵，开口即准，是不是有开口功，若不是有十足的把握，怎能在大庭广众中大胆显能？我也认为黄老师有开口功，这功可能来自于他精熟易理、变化于心，来自上而下地他的德性道心的修养。学习书画艺术的人都知书画艺术有“画外之功、字外之功”，我想学易也应该有“易外之功”。如：人的德性、心态、性格、生活阅历、知识积累……等。都应展易外之功。 
比如：不了解国外的情况，就无法测准外国人的事情。这是阅历、知识不到位；又如：断卦时死搬古书上的断语：“刑妻克子、贵居一品……”习惯之乎者也，假斯文，不善于结合日常实际，用现代通行的交流语言、绘声绘色地翻译、沟通信息。这也是易外功不到位、心态不佳、不守常道。我在这方面功夫很差，说白了就是不能达到天人合一之境。，一个卦出来，可以有多种的读法，有时并不是一幅明晰的图画，不是清楚的照片，而是一张底片或似透明的描红纸罩住一样，象这又象那。第一感觉若不是建立在深厚基本功上也是无济于事的。同样的姓名笔划数同样的八字的两个人，要读出他们不同人生信息。过了若干年之后，再来读这两个人的相同八字或卦象，其结论是否一致，如何神悟……天人合一的原理、法则及具体运用手段，这些都是我想搞明白的问题。请老师指教！
我很佩服老师那看卦象一眼洞穿本质的本领，愿沿着老师所指的易学道路一直走下去。 
 
湖北省赤壁市学生：杨云胜            

2002年7月24日


学习易学 愉悦人生 永葆健康 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：460    文章录入：yihun ］
学习易经的目的不是为了算计，是为了“开拓思维，规范人生，指导实践”，有不少人出于对易学的爱好情趣，觉得学习易学使人心胸开阔，陶冶情操，愉悦人生，促进心身健康。随着社会发展，人们生活富裕后，最关心的是身体健康了。我们的“易医疾病诊治法”就是指导人们如何以易理易术诊治人体疾病，保障人体健康，我们选摘了不少实例以作示范。实际上在人的健康问题上不是在有了病才来治疗，而应是在未病以前就应保障健康，这种健康的基石首先是要有个良好的心态，人本来有很大的抗病能力，很大抵抗力。精神一崩溃，全完了。这种心态平衡实际上是易学中的阴阳平衡的应用。在这里我们摘录国家心血管病科研究领导小组组长洪绍光教授在中南海作的“生活方式与身心健康”报告中的一部分，以供大家学习： 
人生的幸福，没有一个绝对的标准，因此我们要做到心态平衡，八十年代送礼送点心，九十年代送礼送鲜花。二十一世纪,送礼送什么呢？二十一世纪最宝贵的是健康,怎么送健康呢？最健康最好的就是“养心八珍汤”。养心八珍汤那是真正健康心灵的八珍汤，八味药。第一味药：慈爱心一片，对世界充满爱心。这个人如果对世界不充满爱心，那这个人不能做人。第二味药：好心肠二寸。一个人对世界充满爱心又善良，帮助人。第三味药：正气三分。人都要有正气，江总书记关于“三讲”中就有讲正气。第四味药：宽容四钱。宽容比正气要多。因为都非圣贤，多有不足，你要不宽容不行，人必须度量大，对他人宽容。第五味药：孝顺常在。总之选人才啊！最重要的标准是看是否孝顺，他如果连父母都不孝顺，他对别人好得了吗？他肯定是个白眼狼，对爸爸妈妈都不孝顺。因此选用人才，头一个看他是不是孝顺，凡是孝顺，大多必是好人，他不做违背道德的事，因为他孝顺父母，一定好，孝顺是东方美德。第六味药：老实适量。人也不能太老实，太老实变傻子也不行，不老实也不行，老实只能看情况适量掌握。第七味药：奉献不拘。奉献越多越好。第八味药：回报不求。不求回报。把这八味药放在“宽心锅”里炒，文火慢炒不焦不燥，还要慢慢经常思考，还要放在“公平钵”里研究，精磨细研,越细越好，三思为末，淡泊为引，做事要三思而行，还要淡泊宁静，梧桐提子大小，和气汤送下，清风明月，早晚分服，可净化心灵，升化人格，物我两忘，荣辱不惊。 
“养心八珍汤”有六大功效：第一：诚实做人；第二：认真做事；第三：奉献社会；第四，享受生活；第五，延年益寿；第六，消灾去祸。我想心理要平衡，一个人既要奉献社会，还要享受生活。过去光提奉献不对，还要享受生活。这里的享受是指更多的业余爱好，知识面宽一点，有越多的业余爱好，那么他心理越容易平衡。 
马寅初先生讲过两句话：“荣辱不惊闲看庭前花开花落，去留无意漫观窗外云卷云舒。”世界上虽苍桑变化，我心思定，无论你自己怎么变化，我心理有数，心里各种烦恼的事啊。做一个梦，睡一个觉过去了。这就是度量。心情好，一切都好。自己心态不好，一切都很灰暗，因此要保存自己三个正直、愉快的心态。或者叫“三个快马加鞭”。第一助人为乐；第二知足常乐；第三自得其乐。为什么要助人为乐，人生最大的快乐，助人帮人的过程，净化灵魂，升化人格，做人是人生最大的快乐。巴尔扎克讲过“苦难是生活最好的老师”。你现在倒霉，意味着光明在前面啊，所以你要自得其乐，祸福相依存，苦难是生活最好的教师，所以一个人要保持永远快乐的心情。 
总的说来，健康对我们是最宝贵的，那么健康不能靠高科技，不能靠药物，最好的医生是自己，最好的药物是时间，最好的心情是宁静，最好的运动是步行。古希腊名医西波克拉度精辟指出：“病人的本能就是病人的医生，医是帮本能的”。最后总的，可以用四句话概括说：一个中心，二个基本点，三大作风,八项注意就行了。“一个中心”是以健康为中心。两个基本点，第一点叫糊涂一点；第二点叫潇洒一点。为什么呢？小事认真，整天计较一些鸡毛蒜皮的事，这种人才是笨蛋。糊涂一点，潇洒一点，度量大一些，风格高一些，站得高，望得远一些。三大作风：助人为乐、知足常乐、自得其乐，就能永葆快乐。八项注意：四大基石、四个最好。四大基石：合理膳食，适量运动，戒烟限酒，心理平衡。四个最好：最好的医生是自己，最好的药物是时间，最好的心情是宁静，最好的运动是步行。有这些，基本上不用吃什么药，我们个个都健康七八九，百岁不是梦。最近我们总结了四句名话，很简单的四句话：“天天微笑容颜俏，七八分饱人不老，相逢莫问留春术，淡泊宁静比药好”。只要我们按照这样生活，所患的病都很少，我们都能健康一百二十岁，健康享受每一天。


论 易 魂 
［ 作者：陈奋光    转贴自：本站原创    点击数：427    文章录入：yihun ］
简易、变易、不易←→必变、所变、静变、动变、适变。
易可易、易非易、易而不易。象不乱生，卦不乱成，爻不乱动，易象广大，所示非凡。 
因这段时间拜读“易魂”入迷，一读再读，读出魂来，相识恨晚，有心有缘不晚！面对“易魂”，感动一生，不胜荣幸的是，黄老师您是我癸酉年与易有缘至今可欲而不可求之大师、名师，名师中最为可敬可亲的第一位，功法高尚、大家风范无与伦比！打近年才从有关易报刊拜读到您的一些易作论文，即眼前一亮，顿觉与时下世俗之“高大全繁，奇难古怪”大相径庭，独具慧眼，真指易魂真谛，见识非凡！尤其反观“易魂”书名，可知形象、理法、功法之境界上乘一流，是不言而喻了。故衷心祝福“易魂”系列，造福大众，服务社会，大放“易”彩！至高无尚，唯有我“易魂”!故不禁去信求教，不但蒙您抽空回信，且是长信赐教，长话、真话、实话，无客套虚伪架子，平等待人，真知真传，开门见山。对我等好奇好学不知来历的无名之辈，不拒期盼、热忱、不会不屑一顾，反而不嫌其烦地认真热情礼善，书信不断，倍加关心、关注、关怀、实在难得，当今少见！尤其对所测付之达观，志在交流，虽是善易、“玩易”，真正易。更可贵的是不以“钱财”论交情，不嫌少，不嫌贫，迂吾等常为“手紧”所困者，可善待善助，仅此义举，足以感动感激不尽，为易为人可歌可颂！故吾再难，亦不会给您为难，因您“学易、研易、用易、养易、创易”之路才起步，还很长，吾岂有不尽心尽力支持心理？愿只愿易魂之光照亮四方，与哪些早已忘了亦是从无知、无能、无名中来，却自以为是不可一世，高不可攀，贵不可亲，富不可近，俗不可耐，媚不可敬，为民服务。易来之于民，取之于民，当用之于民，还之于民。先前（风气）时冷时热、浮沉，可为前车之鉴，打败自己的敌人，首先是自己，愿与各位易者照镜共勉共鉴！黄鉴是位真正的大师、明师、良师。是有缘无缘皆缘，有幸不幸皆幸，不唯古，不唯上，不唯书，不唯名，真心实意，愿所有后学者不要跪拜在自己的脚下，而应不断超越的少有的老师。唯有道德高的易者，是不可不知，不可不学，不可不交，我今得迂，三生有幸！ 
拜读“易魂”，为易之灵魂，术之精髓，篇篇精彩，句句名言,字字生辉，例例闪光，无不体现与闪射出“易魂”理、象、数、占之光辉。以易为核心，揭示易理三大原则，直观易象本来面目，探索易数变化规律，贯通易占万法归宗，开创至简、至易至准、至快、至广大之“八卦象数预测法”令人震撼与鼓舞，将继康节“梅易”之后，又掀起一场“八卦革命”，其影响、贡献与意义当不可估量，名垂易史，无与伦比！易经、易魂、国魂、民族魂、万物之灵魂。书中捶手可拾秘法真诀：易经不是难经；大道至简至易；为道者屡迁；易经就是八卦；法外无法，法无定法，不拘古法，我心为法；法贵活变；法无高下，得道为真；法无大小，灵验则神；唯道独尊，唯德最贵；万物有数；不论信与不信，诚与不诚，愿与不愿；卦以象告，象以数显，数以神应；一切要发生的必然会发生，一切不发生的，必不会发生；没有公式，只有规律；时空决不是高不可攀，深不可学；一目了然，用不着去分析、推理、思索；自以为是，自己认可；错卦错断，歪打正着；平凡、平常、平朴，日用而不知；大道相通，一通百通；阴阳为体，五行为用，易理为体，易数为用；删繁就简，重于变易，遵于不易；世上的事原本就是明明白白，简简单单的；易经是五大发明之首；通天下之志，定天下之业，决天下之疑，排天下之难；得象忘言，得意忘形；有缘无缘皆是缘，有意无意皆天意；同气相求，同声相应；同道相通相行；乾坤在手，万化于心，识透阴阳，精熟五行，禅空慧定，虚静空无，天人合一，感而遂通。…… 
拜读苍促而成立“易魂”总论，论文为体，测例为用，贵在实用。 继“易魂”之后，早日继书专论，大家一定欢喜倍至！ 
“易魂”乃所见易书中最一见难忘者，衷心希望能成为黄老师周易信息研究所“有关系列产品”之主题、形象标志，让人看一眼就想知道。黄鉴DD象数DD易魂，或易魂DD象数DD黄鉴，体用相生互成，易业大成恒久！ 意想不到的是此前原以为你是个“老易”或“易老”，却是个学易不分先后、大小、多少，仅数年功夫，就《火风鼎》般攀上易学之颠，悟道得道之奇命、奇运、奇才、奇人（何止“之奇”）更难得是认清时代潮流，应运而生，义不容辞，肩负历史使命和责任，推陈出新，高举易之不朽大旗，团结广大易友，同心协力，同舟共济，共同前进！迈向光辉灿烂的新世纪！为您祝福，为您加油，为您欢呼，为您歌唱！把所有的爱圆成一个梦，献给易学、献给人类…… 
通讯地址：广东省乳沅县人民医院


给德国学员许蕾的回信 
［ 作者：黄鉴    转贴自：本站原创    点击数：463    文章录入：admin ］

小 许：
您好！
您寄来的邮包完整收到，谢谢您对我的惦记。您在德国求学已属十分不容易了，今后不要再为我花费，只要能随时听到你报一声“在外平安，一切顺利”，我就放心了。若能再听到一个“好”字。学有所成，事业有发展，精神愉快，生活幸福的消息我就欣慰了。我希望你与广大海外学子，全体《易魂》学员都好，都比我强，我的辛劳就值得了。谁叫易缘把我们连系起来了！通过网站及其它媒体你应该知道，国内“非典”疫情已经控制住了，且回落了。我近一个月未外出，正好整理资料，从网上看得出我就“非典”及其它写了不少文章，这一生就会这样与文字打交道下去了，辛苦劳累却快乐！我与师母身体都很好。我父亲八十四岁竟然在春节于医院病床上渡 过了几次险情，住了二十天院，治愈了，现在在家静养。我母亲也八十四岁了，她无大病，还健旺。俩位老人饱经人世风雨，熬过来了 ，他们的性格特殊，不容我 们子女及外人照顾，生活一定要自理，我们兄妹都远离他们，经常回去看看帮帮。他们十分高兴！老人能这样也许是上天赐与我们的福，让我能全力以赴从事我的易学研究。
你3月19日的来信我收到很久了，你谈了一些近况，我当时由于外出一直未回你的信，后来又忙着研究“非典”一直延挨到现在才回信，请谅解。祝贺你的公司注册成功，并在这一年中获得成效，我起的卦是《蛊》之《升》卦     ，卦象显示通过你的努力能克服困难得到发展而有所获，见效在今冬明春。主卦体（危　克用（校，小草（危┛松绞（校，且小草上压着一座山，所以开始是有困难，只要你努力，（互卦体互兑金丝擞没フ鹉井停┠芩担ó耍┓一些有实力的头面人物（停┌镏你，公司（危┑玫椒⒄梗ā渡》卦），有成效（变卦盐体卦沃财），若自我（危┰俗鞯煤茫ó慰水眩，成效大（奚袭盐牛，下挝风为市，藜捶瑁ǚ纾┡Ｒ谎厉害猛烈的牛市，股市喜见牛市，忌熊市）。这组卦以挝体，宜作信息传播，文化书籍服装等木五行之类行业，与水五行有关的行业也可。夏秋两季压力大，成效不显著，冬（水）春（木）吉顺。公司名字取“火鹳”名字可以，火为公司红火，“鹳”为鸟属巽卦（危，又喜在水边觅食。整个成为水生木生火，体型高而雄伟，腿长脖子长，觅食（求财）很有能力之象，祝你成功！
关于你与刘屹的关系，你在信中已说了，安善处理之，一切均有因果。你再加一把劲过德语关，从而自立自尊，从你照片上的像看，你一生不会差，好人终有好报。回国，就告诉我一下，在北京有许多同学也希望见我。今后你地址有变更通知我。你试着再从我的邮箱发几个邮件来，其它国家发的我收到了。现在你学业为主，事业也要努力，学易学是一个长期一事，不能影响正事，我会永远指导你！你说你经常上网看我的网页，由于你没有告诉我你的电子邮件，为了使你早日看到我的回信，我先在这里通过网站公开给你回这封信。
祝 ：一切吉顺如意！ 
　
黄老师                
2003年5月18日 


