《地理辨正》作者 Y大


《地理辨正》

青囊

上卷

【天尊地卑，奇偶，一六共宗，二七同道，三八榕螅四九橛眩五十同途，VH奇偶，五兆生成，流行K始。八w宏眩子母分施，天地定位，山赏猓雷L相薄，水火不相射，中五立O，制R四方，背一面九，三七居旁，二八四六，vMoW。以相，以含，生於，柔生始，德宏，德昌。是故本，育，天依形，地附猓此之^化始。】

Y注：此篇以o形之猓樘斓刂始，而推原道之所硪玻夫偬欤而兆於地之中，}人作易，以明天地之道，皆言之互槠涓而已，天高而尊，地下而卑，然尊者有下之德，卑者有上行之x，一一，一奇一偶，其⑽椋所以R一，其形Υ，所以往恚天地之匡廓，由此而成，四r之代x，由此而\，f物之化育，由此而胚，夫此奇偶之道，Se一物，o不有之，天地o心，}人o意，自然流露，而其象於河D，遂有一六共宗，二七同道，三八榕螅四九橛眩五十同途之象，}人因其象而求其x，以奇者訇，有天一天三天五天七天九之名，以偶者殛，而有地二地四地六地八地十之名，w有一必有二，有三必有四，有五必有六，有七必有六，有七必有八，有九必有十，所^⑽橹狄玻此一彼二，此三彼四，此五彼六，此七彼八，此九彼十，此所^Υ之形也，天蹬c地蹈鞯闷湮澹此所^一成之担而百千f|oF之担由此而推之也，天档担各得其五，合二五而成十，w有五即有十，q有一即有二，自然之道也，故有天之一，即有地之六，有地之二，即有天之七，有天之三，即有地之八，有地之四，即有天之九，有天之五，即有地之十，此之担以⑽槎R一者也，易曰，五位相得，w^此也，而一六在下，t二七必在上，三八在左，t四九必在右，五居中，t十亦居中，此之担Υ而往碚咭玻易曰，五位相得，而各有合，w^此也，以其⑽槎R一，故一奇一偶N然而不棼，以其Υ而往恚故奇偶之g，而一H一V，潜然而自，此生成之所囊玻天一生水，而地六成之，地二生火，而天七成之，天三生木，而地八成之，地四生金，而天九成之，天五生土，而地十成之，一生一成，皆交媾之妙，二庀嘟唬而五行兆焉，降於九天之上，升於九地之下，周流六，o有休息，始而K，K而褪迹o一息流行，to一息不交媾，其o而其w然已成，其有而其w秩然有象，}人因河D之象担而卦w立焉，夫河D止有四象，而卦上成八w十何也，w一成爻，爻者交也，太始之猓止有一，是名太，太一交，而成太，是曰x，太太再交，而成少少，K太太，是曰四象，此河D之@象也，w即河D每方二担析之t有八，此河D之象[而@者也，故卦之八，由於四象，爻之三，由於三交，乾坤二卦槟福六卦樽樱此八卦之子母也，T卦自槟福三爻樽樱此一卦之子母也，以此分施造化，布M宇宙之g，於是e之乾樘欤σ躁之坤榈兀^之天地定位，天覆於上，t地d於下也，此之一交，而成天地者也，e之艮樯剑σ躁之桑^之山赏猓山d於下，t墒莒渡弦玻e之震槔祝σ躁之巽轱L，^之雷L相薄，雷l於下，tL屿渡弦玻e之坎樗，σ躁之x榛穑^之水火不相射，水火平衡，形常相隔，而情常相H也，此三三之各自榻唬而生f物者也，先t以此橄忍熘卦，伏羲所定，本於RD而作，t沌初分，天地_V之象也，四象中，而成五位，此中五者，即四象之交位，乾之真，坤之真，皆o形而橥林形，此土之下辄S泉，皆坤地e之猓此土之上榍逄，皆乾天e之猓而土w之H，平如掌，乃至至，乾坤交媾之，水火雷L山桑T凡天地之化C，皆露於此，故中五者，八卦托w精，成形@用之所也，故河D洛，同此中五以立O也，河Dm有四象，而先天升降，上下初分，未可^之四方，自中五立O，而後四O然，各正其方矣，有四方之正位，而四S介於其g，於是八方立焉，y中五皇O而榫牛分而布之，一起正北，二居西南，三居正|，四居|南，五途又校六居西北，七居正西，八居|北，九居正南，^之九，此m出於洛，而c河D之捣合，天地之理，自然lF，o不同也，布其位曰，戴九履一，左三右七，二四榧纾六八樽悖其八方之位，mc八方之稻R，}人即以八卦_之，而其次序曰，坎一，坤二，震三，巽四，中五，乾六，镀撸艮八，x九，此t四正四S，不易之定位也，惦m起一，而用首震，w成位之後，少用事，先天主天，而後天主日，元子^w代父檎也，易曰，帝出乎震，R乎巽，相乎x，致役乎坤，f言乎叮鸷跚，诤蹩玻成言乎艮，一二三四五六七八九者，古今之U代推移，周而褪颊咭玻震巽x坤肚坎艮者，日月之出]，四r之C，\行wx，循ho端者也，先t以此獒崽熘卦，昔者大禹治水，神出洛，文王因之作後天之卦，M伏羲卦之r，未有洛，而大禹衍之r，未有後天卦位耶，`以D，必出於一r，而先天後天卦位，亦定於一日，伏羲但有卦爻，而文王始M之o耳，河D洛非有二担先天後天非有二x也，特先天之卦以之Υ者言，有彼此而o方隅，後天之卦以之流行者言，t有方隅矣，至其作卦之旨，要在於之根t一也，夫易之道，Fv，t橹鳎而檩o，而此云以相者何也？w之妙，不在於，而在於，中之，乃真也，故橹感，而之，似乎反榫，而反橄啵此言神明之旨也，然之所以乎者，以中本自有之，以相模故耳，M非含乎，含t能生矣，一切l生之猓皆司之，t皆自出之者也，柔即，以庋裕柔以|言，易曰：乾坤柔，又曰：柔相摩，八卦相U，八卦之中，皆有，t皆有柔，若以，以槿幔t宜乎生於柔矣，而乃云柔生於者何也；o形之猓而柔，有形之|，而柔，於有形之|，又生o形之柔猓|生猓膺生|，故曰柔生於也．凡其所以能橄嘀，能榘含生生不息，如是者，t以之c，w自有其德也．惟之德，能弘大夫，以之施，故之德，能H夫，以昌之化，此之妙，以饽扛校於河D洛，先後天之卦象者如是，由是t可以知天地之道矣．天地之道，常本於，而常育於，故天非廓然空者樘煲玻其獬Ｒ漓队行危而or不下，地非K然不诱榈匾玻其形常附於元猓而or不上升，然t天之猓常在地下，而地之猓皆天之猓m曰二猓止一舛，所以生天地者此猓所以生f物者此猓故曰化始也．
中卷

【天有五星，地有五行，天分星宿，地列山川，庑徐兜兀形於天，因形察猓以立人o。紫微天O，太乙之御，君R四正，南面而治，天市|m，少微西掖，太O南垣，旁照四O。四七榻，五德榫，\斡坤，垂光乾o，七政C，流通K始。地德上d，天光下R，用朝，用，相，福永，相乘，咎踵T。天之所R，地之所盛，形止庑睿f物化生，飧卸，鬼福及人，是故天有象，地有形，上下相而成一w，此之^化C。】

Y注：此篇以有形之象，樘斓刂化C，而指示庵所氖芤玻上文既明河D洛，先天後天八卦之理，}人作易之旨M於此，天地之道亦M於此矣，然}人不自作易，其四象八卦，皆仰法於天，故此篇Ｖ柑煜笠檠裕夫易之八卦，取象於地之五行，因天有五曜，五曜凝精上，而五行流忪断拢天之星宿，五曜之分光列象者也，地之山川，五行之成wY撰者也，故山川非列宿，而常具列宿之形，^其形之所呈，即以知其庵所禀，夫有是形，御是猓物化自然，初未及乎人事，而}人仰^俯察，人o拇肆⒀桑木q星，其方|，其方橹醒耄其令榧鞠模其德樾牛金樘白，其方槲鳎其令榍铮其德榱x，水槌叫牵其方楸保其令槎，其德橹牵洪御世宰物，一天地之道也，溲蕴祗w，t有七政以司元化，日月五星是也，有四垣以四方，紫微天太微少微是也，有二十八宿以分布周天，n七宿，角亢氏房心尾萁，朱B七宿，井鬼柳星翼F，白虎七宿，奎湮赴寒觜，玄武七宿，斗牛女危室璧是也，四垣即四象，七政即五宿之根本，其性诒倍罚分之四方，而槎十八宿，故房昂星日，心危月，角斗奎井q星，尾室觜翼苫螅亢失涔太白，箕璧⑤F辰星，氏女胃柳星，R制其方，各一七政也，天周匝m云四方，而已浒素远十四爻之象矣，非o以立O，非o以嬗化，一一，真真之交道也，交道Sj，而後天之w，h周而固於外，地之w，Y束而安於中，此元庵流行，自然而成器者也，其始o始，其KoK，包_六合，入於og，m名，一舛已，人能得此一猓t生者，可以善其生，而死者可以善其死，地理之道，w人o之一端，此端既立，tT政以次之，故}人重其事，其用在地，而必求端於天，本其庵所自硪玻然獠豢梢，而形可，不可之猓即寓於有可之形，形者庵所成，而即以d猓獍l於天，而d之者地，獗訇，而d之者，故有即有，地得其所，t天w之，天地or不交，or不相，相而得其_和之正，t楦５轮T，相而不得其_和之正，即橄喑耍而名咎之根，福殊途，所一g，良足畏也，且亦知星宿之所以於天，山川之所以列於地者乎，天之猓o往不在，而日得天之精，而恒槿眨而月得天之精，而恒樵拢五曜得天五庵精，而恒榫，至於四垣二十八宿，星h列，又得日月五星之精，而恒榻，此t在天之有形者，有以d天之庖玻地之o往不在，而山得日月五星之猓而恒樯剑川得日月五星之猓而恒榇ǎ此t在地之有形者，有以d地之庖玻列宿得天之猓而生於天，列宿c天橐惑w也，山川得地之猓而生於地，山川c地橐惑w也，f物之生於天地，何不然，夫f物非能自生，借天地之庖陨，然天地非有意生f物，f物各自有地焉，mc天地之猓相遇於冥恍惚之中，夫有所沾濡焉，夫有所I焉，夫有所苞孕焉，遂使天地之猓止而不去，e之累之，c物橐唬乃勃然以生耳，地理之道，必使我所取之形，足以{猓而獠晃遥去t形c饨欢橐唬必使我所之地，足以承天，而天不我隔，t地c天交而橐唬夫天地形饧群隙橐唬t所葬之骨，亦c天地之橐唬而死魄生人，饷}灌，亦c橐唬福之恚若C括，所^化C也，不然，蓄之oT，止之og，m周天列宿，炳d中天，而我不蒙其照，m大地和，滂流八表，而我不沽其桑天榭锢，地楦迦溃骨樗傩啵子O榧纳，我未其@福也，可不慎哉，可不慎哉．
下卷

【oO而太O也，理寓於猓忄箪兜兀日月星宿，馍向v，山川草木，柔庀履，Y以昌，用以成。德有象，德有位，地有四荩陌朔剑外庑行危庵股，乘Lt散，界水t止。是故五兆，用八卦，排六甲，寻碎T，推五\，定六猓明地德，立人道，因化，原K始，此^之化成。】

Y注：此篇申言形怆m殊，而其理t一，示人以因形求猓榈乩砣胗弥世K也，易曰：易有太O，是生x，太O者，所^象帝之先，先天地生，能生天地f他之祖根也，本o有物，o象o担o方隅，o往不在，言太O，而oO可知，後t立f，]W者以太O橛形铮故申言以明之曰，oO而太O也，大而天地，而f物，莫不各有太O，物物一太O，各一物全具一天地之理，人知太O物物皆具，t地理之道，思^半矣，理寓於猓庖惶O也，忄箪缎危形一太O也，以至中有太O，故能下凝，Y以昌，Y之以太O也，用以成，用之以太O也，太O之所@露者，^之象，而所宣布者，^之位，地o四荩以太O乘之，而命之樗荩o八方，以太O御之，而命之榘朔剑菖c方者，其象其猓而命之榉秸撸其O，OM有定耶，t菖c方，亦M有定耶，四葜中，各自有象，t八方之中，亦各自有猓然此T方之猓然此T方之猓皆流行之猓因方成形，只^之外猓苟任其流行而o止蓄，t陌朔蕉碚撸陌朔蕉去，千山f水，H供耳目之玩，如魃幔如^客，不足以Fl`C，滋D元化，必有橹庹哐桑所^猓非人自有，即外砹餍兄猓於此乎止，有此一止，t八方之行形者，皆招z翕聚乎此，是一止而o所不止，於此而言太O，乃檎嫣O矣，o所不止，to所不Y，o所不用，而生生不息之道在其中，太O生x，x生四象，四象生八卦，f事f物，皆胚胎乎此，前篇形止庑睿f物化生，w^此也，然但言止，而不申明所以止之x，恐世之庹撸茫然所措手，故e庵最大而流行og者，曰L曰水，夫L有舛o形，禀乎者也，水有形而兼有猓二者皆行庵物，庵者，娘L而行，庵者乃而行，而行庹撸反能散，以中有也，行庹撸反能止，以中有也，大K之g，何oL，何o水，L原不能散猓所以u之使散者，病在乎乘，水原不能止猓所以吸之使止者，妙在乎界，苟能明乎乘c界之榱x，庖酝铺O之法，概可知矣，上文反覆推，皆泛言形庵理，至是乃指地理之用，於是括其全焉，五兆，以五星之正象也，用八卦，以八方之旺衰位也，排六甲，以六甲之o年\也，布八T，以八L之_H庖玻地理之矩EM於此矣，推五\，以五o之盈q也，定六猓以六庵代x令也，qr以扶地理之橐a，M於此矣，如是t太O不失其正，而地德可明，然}人之明地德也，非徒邀福而已，w地之五行，得其，t人之生也，五德淦淙，而五常若其性，}t豪埽接踵而出，而Y氛刑，o不就理，M非人道自此立乎，然此亦化，自然之妙，m有智者，不能以私意妄作，夫亦橹其所以然，因之而已，夫卜地葬H，乃慎K之事，而子O之世桑皆出其中，t人道之所以K，即槿说乐所以始，然t斯道也者，}人_物成眨o有大於此者也，^之化成宜哉．
青囊序

【罟B老看雌雄，天下TΣ煌．】

Y注：雌雄者，之e名，乃不云，而言雌雄者，言，t自殛，自殛，疑乎Υ之物，互@其情者也，故善言者，必言雌雄，^雌t不必更^其雄，而知必有雄以之，^雄t不必更^其雌，而知必有雌以配之，天地纱菩垡玻山川雌雄中之@象者也，地有至之猓以招z天之精，天之猓日下交乎地，而o形可，止其草木百Y，替s秋落，蛟x豸，升vU藏而已，故}人制婚姻，男先乎女，亦以之所在，必求之，山河大地，其可之形怕也，有不可之以之，所雌雄者也，故地理家不曰地}，而曰神，言化o常，不可以迹求者也，青囊所^以相，以含者，此雌雄也，所^本，育者，此雌雄也，所^用朝，用者，此雌雄也，所^Y以昌，用以成者，此雌雄也，罟得青囊之秘，洞仃之理，晚年其g益精，以此世，即以此B生，然其中秘密，惟有看雌雄之一法，此外eo他法，夫地理之，汗牛充，此一法，不肯P之於，先t口口相鳎g世一出，w自管郭以恚古今知者能有兹耍既非明智巧所能推y，又M宏[博物所得c，者一言立裕不知者累╇y明，若欲向卷中求之，更河h矣，故曰，天下TΣ煌也，曾公安H受罟之秘，故其所言深切著明如此，彼公安者，M欺我哉．

【先看金硬樱次察血}J睚．】

Y注：此以下乃言看雌雄之法，金者，庵o形者也，本非金，而云金者，是乃乾金庵所生，故曰金，t訇，ot訇，庖樯，以o樗溃生者可用，死者不可用，其哟笳撸t大用之，其有≌撸t小用之，此以之形象言也，形象既得，斯可辨其方位矣，血}即金之血}，非而之所自恚所^雌雄者也，^血}之所自恚即知之所自硪樱察其血}之碜院畏揭玻知血}之碜院畏剑即可J之碜院畏揭樱此罟看雌雄之秘E，非世人倒杖步量之死格局也，俗]辰戌丑未四金，荷榻瘕者非．

【分善取，水θ叉J．】

Y注：善，即雌雄，在此t必在彼，陕废嘟灰玻三叉，即後城T界水合，必有三叉，J踪，即察血}以J睚也，知三叉之在何方，t知睚之俸蚊}矣，俗]：以善樽笮右旋，以三叉樯旺墓，非．

【江南斫北望，江西去望江|．】

Y注：此所^善也，金本在江南，而所望之饷}，反在江北，金本在江西，而所望之饷}，反在江|，w以有形之|，求o形之庖玻罟看雌雄之法，皆目仗檎纨，故立其名曰大玄空，m云善，一片也，俗]：江南午丁未坤橐回裕江北子癸丑艮橐回裕共一父母，江西申庚酉辛戌乾亥壬橐回裕江|寅甲卯乙辰巽已丙橐回裕共一父母，韶灾中，互相立向者，非．

【是以}人卜河洛，e径水交A嵩，相其^流泉，卜世卜年宅都m．】

Y注：此即周公下洛之事，以C地理之道，惟在察血}J睚也，}人作都，不言A嵩之}j，而言e局相交，t知所J之睚，之以e疽玻又引⒐w幽，相，^流泉，以合^之，}人作法，千古一揆也．

【x世景鞔诵g，演立意出玄空，朱雀l原生旺猓一一vf_愚蒙．】

Y注：推原元空大卦，不始於罟，w郭景先得青囊之秘，演而立之，直追周公制作之精意也，乃其x不^欲朱雀l源得生旺之舛，碓醇鹊蒙旺，即是睚生旺，而T福坐致矣，碓慈舴巧旺，t睚亦非生旺，而不旋踵矣，景日以此_喻愚蒙，其如愚蒙之I者少也，俗f：取生旺之忪堆ㄖ校水取生旺之忪堆ㄇ埃又指庵生旺殚L生帝旺墓欤合三叉者，非．

【一生二兮二生三，三生f物是玄P，山管山兮水管水，此是不待言．】

Y注：之妙用始於一，有一爻，即有三爻，有一卦即有三卦，故曰一生二，二生三，此乃天地之玄P，f物生生之a也，又恐人`J山水橐唬而不知辨e，故言山之玄P自管山，而水之玄P自管水，不相混s，w山有山之，而水有水之也，通乎此x，t世之言穴砂水者，真未粢矣，俗]：生旺墓三合樾P者，非．

【R得玄妙理，知其衰旺生c死，不坐山c硭，但逢死饨o取．】

Y注：此逞缘乩碇要，只在衰旺生死之辨也，衰旺有\，生死乘r，玄妙之理，在乎知r而已，坐山有坐山之膺\，硭有硭之膺\，所^山管山水管水也，二者皆生而避死，耐而去衰，然欲R得此理，非真知河洛之秘者，不能，M俗所鼾上五行收山，向上五行收水，道L生之f，所能按D而索K者乎．


【先天_十二支，後天再用干cS，八干四So支位，子母公O同此推．】

Y注：_二十四路已成之E，人人所知，何特e，此非言_u造之法，w⒘_直指雌雄交媾之玄P，以明衰旺生死之作用，十二支乃周天列宿之十二次舍，故曰先天，地道法天，m有十二m，而位分八卦，每卦三爻，t十二m不足以M地之担故十干取戊己w中，以榛O，而分布八干樗恼之o佐，然q未足卦爻之担遂以四隅四卦a成三八，於是卦橹母，而二十四路橹子焉，卦橹公，而二十四路橹O焉，R得子母公O，t雌雄之交媾在此，金之血}在此，神之衰旺生死亦M乎此矣，俗]：子寅辰乾丙乙一楣，什申戌坤辛壬二槟福卯巳丑艮庚丁三樽樱酉亥未巽癸甲四O，非．

【二十四山分逆，共成四十有八局，五行即在此中分，祖宗s年出，淖筮FFD，挠衣忿D相通，有人R得者，何愁大地不相逢．】

Y注：此一申言上文未M之旨，子母公O，如何取用，w二十四山，止二十四局，而一山之局，又有逆不同，如有子一局，即有逆子一局，一山删郑M非四十八局乎，此局得何五行，t神得何五行，五行不在此中分乎，然五行之根源宗祖，非取有形可，有E可ぶ二十四山分五行，乃男空大卦雌雄交媾之真真分五行也，至此，玄空立卦之x，缀醣M矣，而又恐人不知楹挝铮又重言以申明之，曰：如淖筮FFD，t必挠衣忿D相通，言有即有，有即有，所^相，雌雄交媾，玄空大卦之秘旨也，言左右，t上下四旁皆如是矣，此即上文分善，江南斫北望之意，而反覆言之者也，o奈世人止男污E上著眼，不能I玄空大卦之妙，故又lU曰：有人R得此理者，乃R真真五行，真血}，真神，S所指c，皆天C之妙，何愁大地不相逢乎？若不R此，m大地前，目迷五色，未有能得其真者也，俗]：左行轫，右行槟妫亥左行榧啄荆亥右行橐夷局，非．

【山向水流，潭ù苏f甚荒唐，山向水流，笑⒕幸啥家话悖若能勘破固中理，妙用本硗一w，相殡y，一山一水何足言．】

Y注：又言所^R得者，乃玄空大卦真真，而非世之所^QQ也，若QQ之f，t山必向，而水流，山必向，而水流，r拘拘於此，而不知其o益也，真真，自有中之妙，世人不得真鳎o目逼贫，若有明指c，一言之下，立r勘破，t知不但QQ不可分，所^真真者，m有之名，而止是一物，又何姆郑既知橐晃铮tS手拈恚o非妙用，山c水橐惑w，c橐惑w，二十四山卦庀嗤ㄕ撸皆橐惑w矣，夫QQ者，一山只一山之，一水只一水之，故拘逃行危不能|旁通耳，玄空大卦，一山不一山之，而c此山相之，一水不一水之，而c此水相之，所以殡y知y能，而入於微妙之域，此MQQ之f，拘有形者，所可同日而Z哉．


【二十四山pp起，少有r通此x，五行分布二十四，r此E何曾．】

Y注：即上文二十四山分逆之x，而重言以@美之，此pb起者，一一逆，一山捎茫故曰pp起也，五行分布者，二十四山，各自槲逍校不相假借也，m如此云，而其中有Wx，惟得秘E者，乃能通之，r但卷中搜索，必不得之狄玻於此可二十四山成格有定，讨改险撸人人能言之，而微妙之C，不可yR矣，俗]：乾亥橐唬甲卯橐唬丁未橐恢，pp起者，非．

【山上神不下水，水e神不上山，用此量山c步水，百里江山一g．】

Y注：此即上文山管山水管水之x，而重言以@美之，且又以世人之神，但以山之}j可ふ辇神，即其所用水法，亦以山之法，不求乎水以Y其用耳，不知山c水，乃各自有神也，特橹赋觯以正告天下後世焉，山上神，以山辇者也，Ｒ陨街五行推逆生死，而水非所，柔|，燥袷庑裕分路Ps，不相假也，即有山而兼得水之庹撸亦山自樯剑水自樗，非可以山之五行混入乎水之五行也，山t量山，以辨山之sL短，水t步水，以辨水之sL短，得此山水分用之法，百里江山，一[在目，此青囊之秘E，亦青囊之捷E也，韬簦〈搜宰栽公安剖露以恚於今缀文暌樱而世o一人知者，哀哉，俗]：山用p山五行，牡刎圆睚入首，水用三合五行，奶熵圆樗神去碚撸非．

【更有QQ法，前後八尺不宜s，斜正受黻取，獬松旺方o煞．砩狡痦要知，三四不拘，只要神得生旺，sc穴中殊．】

Y注：此QQ，非向水流之QQ也，w}只囊回恚t^之Q，若s他卦，即^之不Q，而辨Qc不Q，尤在N身一，或那恚或尼嶂粒O清，不得混s，八尺言其最近也，言此尤槎笠，所^血}也，一以後，t少矣，此乎\生旺之猓若一s他猓即是煞猓吉中有凶矣，硭如此，砩揭嗳唬其起出}Y穴，一二之近，要得神生旺之猓w上聚，受V博，能操福之柄，即或直仁苤穴，Y穴之，c砻}不同，而小不俅螅可o虞也，此以知山上神，水e神，皆以砻}求生旺，而尤重在到^一，W者不可不慎也，俗]：以左D右D逆殛者，非．

【天上星辰似_，水交三八要相^，水l城T要，劫如湖e雁交Z．】

Y注：此以天象之，喻水法之交也，列宿分布周天，而o七政以交e其中，t乾道不成，而四r失o矣；炙流行地中，而o支流以界割其H，t地獠皇眨而立穴o矣，故二十四山之水，其g必有交道相^，然後血}真而金樱大中≈Γ伤相，合成三叉而出，所^城T者是也，湖e雁交Z，言一水淖恚一水挠恚伤相遇，如Z雁之一往一硪玻此言水}之法，而立穴之妙，在其中矣．

【富Fv在水神，水是山家血}精，山o水夜定，水主山人丁；乾坤艮巽御街，四大神尊在扰牛生w{五行布，要R天C玄妙；乾坤艮巽水L流，吉神先入家豪富．】

Y注：乾坤艮巽，各有衰旺生死，非可概用，用五行辨其生w，生即生旺，w即衰死，生榧神，死樾咨瘢要在玄空大卦，故云天C玄妙也．


【一家f日，十埋下九；惟有一家能l福，去水砩奖M合情．宗R本是元，得四失六y槿；三才六建m是妙，得三失五M槠，w因一行_外，遂把五行倒；以饔竟不明，所以福楹y．】

Y注：此旁引世俗五行之，以地理之道，惟有玄空大卦，看雌雄之法，所以尊鹘溽W也，w唐以後，T家五行，sy而出，⒁_外，而反以中A，至今以饔，流毒f世，曾公所以辨之深切也e．


青囊WZ

Y大：罟得青囊正E，s其旨WZ，以元空之理猓用五行之星w，而高山平地之作法，巳括於其中，然非得其真骺谠E者，索之章句之末，K不能辨，^之WZ，\哉，其WZ也。

【坤壬乙，巨T念^出 ，艮丙辛，位位是破，巽辰亥，M是武曲位，甲癸申，狼一路行，】

Y注：挨星五行，即九星五行也，巨文廉武破o弼，一一挨去，故曰挨星，元空大卦五行，亦即挨星五行，名而同者也，此五行原本洛九猓而上北斗，主宰天地化育之道，志S元\f古，而不能外也，此九星c八m掌E九星不同，唐使僧一行作卦例以_外，Ｈ∝巨武三吉，其非也，夫九星乃七政之根源，八卦乃乾坤之法象，皆天地符精A妙猓於其中，分彼此，比劣，真庸愚之R，怪之矣，只是，天地流行之妙，cr相合者吉，cr相背者凶，故九星八卦，本o不吉，而有r乎吉，本o有凶，而有r乎凶，所以其中有有避，真C妙用，全秘密耳，真知九星者，M惟巨武槿吉，即破廉文o弼五凶亦有吉r，真知八卦者，M惟坎x乾坤四卦樾祝即震巽艮端年卦亦有凶r，斯得元空大卦之真E矣，WZ首揭此章乃挨星大卦之l例，坤壬乙非M巨T，而c巨T橐焕，艮丙辛非M破，而c破橐焕，巽辰亥非M武曲，而c武曲橐焕，甲癸申非M狼，而c狼橐焕，此中[然有挨星口E，必待真魅丝赏y而得，若f]以坤壬乙，天干纳曜映饺合樗局，故曰文曲，艮丙辛，天干囊什戌三合榛鹁郑故曰廉之矣，又有L生樨狼R官榫揲T，帝旺槲淝亦。

【左殛，子癸至亥壬，右殛，午丁至巳丙，】

Y注：此言大五行交媾之例如在子癸至亥壬t必在午丁至巳丙矣自子至壬自午至丙路路有路路有以此槔人自悟也非拘定左殛右殛若在左t又在右矣亦可左右亦可|西亦可前後亦可南北皆不定之位雌雄
交媾非有死法故曰元空f]自子h至戌亥左旋殛自午至申未右旋殛矣。

【雌c雄，交合元空，雄c雌，元空卦韧疲】

Y注：元空之x於曾序江南]。

【山c水，要明此理，水c山，福M相P，】


Y注：山有山之卦猓水有水之卦猓不得交媾之理，山有山之福，水有水之福，有山而水福，有山福而水，有山水皆福，有山水皆，互相P涉品配橛谩

【明元空，只在五行中，知此法，不ぜ{甲。】

Y注：九星五行大卦之法，只明元空二字之x，t衰旺生死t然指掌之g，不必で{甲，坤{乙，巽{辛，艮{丙，都{丁，震{庚，x{壬，坎{癸之天父地母一行所造卦例矣。

【倒，二十四山有珠；逆行，二十四山有火坑；】

Y注：倒逆，皆言交媾之妙，二十四山不一，吉凶o定，合生旺t吉，逢衰t凶，山山皆有珠，山山皆有火坑，毫千里g不容，非真得青囊之秘，何以能辨之乎。

【J金，一一x不F；硬樱直待高人施妙用；】

Y注：易乾辇，乾俳穑乃指先天真之猓o形可者也，地理取x於，正^此耳，一一，即交媾之妙，金之，S而有，而优c不樱去取分焉，必其之樱而後妙用出，w若不诱撸不可用也，金既o形，暮慰烧J，J得犹，即知用法，所以有待高人也e。

【第一x，要R身行c止；第二言，砻}明堂不可偏；第三法，魉凸Σ懿桓海坏谒钠妫明堂十字有元微；第五妙，前後青上嗾眨坏诹秘，八城Ti正猓坏谄W，要向天心な道；第八裁，屈曲流神J去恚坏诰派瘢任他平地c青；第十真，若有一缺非真情。】

Y注：上言金之硬樱而此o身行c止，W者不可忽也，w有t有止，不樱tm有金，只是行，原o止猓故高人妙用，以此榈谝唬有此一著，然後其N作法，可次第而及也，砻}明堂不可偏，非^砻}必c明堂直Γ不可偏纫玻若如所，t子必作午向，亥必作巳向矣，睚Y穴化不一，有直Y者，有MY者，有冉Y者，M容桃唬罟之意，w^砻}自有砻}之受猓明堂自有明堂之受猓二者各乘生旺，兼而收之不可偏U也，魉凸Σ苣俗笥易o星辰，w真起，必高於o砂，乃檎Y，若左右二星，反罕旧剑非w之正矣，平地亦然，N身左右，有高地掩蔽，和房分不均，俗g所不X也，十字元微，乃裁穴定向之法，m明堂，难ㄐ瓤词字，明此十字，t穴之上下左右，向之偏正p，M於此矣，其元微\哉，其元微也e，前後青上嗾眨x托
虎定穴法者，此x易知八城也，八有不M之，是曰城T，w城T通正庵出入，而八i之，^其i定之方，便知是何卦之正猓以y衰旺，而定吉凶也，故曰秘天心十道，o八城T而恚w城T既定，正庵砜v，又於穴龋分清十道，乃知八穴正猓VMp重，善胶x辨，故曰W，此晒Ｑ匀胙y猓非形菀玻不然，tc明堂十字；前後青l不嘴堆}乎，屈曲流神，巳是合格之地，然有此卦t吉，彼卦t凶者，x以屈曲而用之`矣，有裁度，乃可通取用，故曰裁，以上皆庵真E，至微至渺者，一著不到，⒂B漏而失真情矣，平地高山，o二法，上八句，各是一x，末二句，不^叮，以谥，Z庾x，借成十耳。

【明倒杖，卦坐何必想；】

Y注：此以下二，Ｖ干烬穴法，平地o涉，因世人拘QQ之f，故一Z破之，倒杖非必如俗魇二倒仗法，此後人卧煲玻只接}二字，足M倒杖真E，既知接}，便知真穴，既得真穴，使有真向，自然之巳得，又何必QQ之拘拘哉。

【R掌模；太O分明必有D；】

Y注：山真，必有太O藏於地中，此化不同，而其理t一，非道眼孰能剖露哉。

【知化猓生w制化熟；】

Y注：生旺之樯，衰≈w，扶生旺之猓偎≈猓是橹苹，此一兼平地而言。

【f五星；方A尖秀要分明；愿叩停星峰辨得元微；鬼c曜；生死去碚嬉妙；】

Y注：此三，皆山形w，不另解，鬼曜之生死去恚是辨穴之要著也，之DY者，背後必有鬼，有穴星如SL，而鬼亦如SL者，俗眼y辨，有反在鬼上求穴者，不知穴星是砻}樯，鬼身是去}樗溃察其去恚而真瘟⒈嬉樱M左右虎都生，曜庀蛲夥，有似乎砂之w走者，此真庥叙N直n上前，而NмD，如人L振臂，衣袖hP反向後也，在真正穴，t殛庠冢o有穴之地，t樯帮w，比其辨在穴，而不在砂也。

【向放水，生旺有吉休囚否。】

Y注：向中放水，世人莫不以硭特朝橹良，去水元辰走泄橹列祝殊不知向上之水不去恚若合生旺，t砉碳，去亦吉，若逢休囚，t去固凶，硪嘈祝罟因向上之水PS尤o，其f最能`人，故特辨之。

【二十四山分五行，知得s枯死c生；翻天倒地Σ煌，其中密秘在元空；J立穴要分明，在人仔辨天心；天心既辨穴何y，但把向中放水看；耐獬鋈朊檫M，定知e如山；壬出名橥耍家儒X皆UM；生入w入名橥，子O高官M富F；】

Y注：元空大卦之妙，祗翻天倒地Σ煌七字，二十四山既分定五行，ts枯生死宜有一定矣，及其入用，有用於此rt吉，用於彼rt凶者，r之Σ煌者，其一也，有用之此t吉，用之彼t凶者，物之Σ煌者，又其一也，此其秘密之理，非餍牟豢桑天心，即上文第七W之天心，另有辨法，非r所^天心十道也，若如r之f，又何用仔耶，天心既辨，t穴中正馑榷ǎ而掀嗾撸在向中所放之水也，耐馍入，壬出，此言穴中所向之庖玻我居於衰。而受外砩旺之猓所^耐馍入也，我居於生旺，而外硭≈猓似乎我反生之，故壬出也，此言穴中所向之猓穴中既有生入之庖樱而水又在衰≈方，t水w我，m所以生我也，韧庵一生一w，皆成生旺，擅老嗪希T福臻，所以高官富F有於常也，其中，正有Σ煌者存焉，f]所，小元空水生向w向檫M神，向生水w水橥松瘢非是青囊，M有稍空五行邪。

【}息生旺要知因，歇}寒牡侵；v有他山砭戎，空诘Ro行；】

Y注：此下二一篇之意，言先}，以定穴之有o，次九星，以辨庵吉凶也，此一先言形w，而以睚之}息橹兀外砂之oA檩p。

【窬再把星辰辨，吉凶福如神；R得此篇真妙微，又郭璞再出F。】

Y注：此一乃言卦猓而以九星大五行橹鳎言如上所，m得睚}息之真穴，而吉凶福尚未能取，必窬再挨星E法，衰旺生死，而後可吉而避凶，D而楦＃一篇之旨不^如此，苟能R其微妙，前tc後t，一般R，一般作用，青囊二卷更oNx矣。

Y注：罟此篇其言，元空大卦挨星五行，即青囊上卷，生於之x，而下卷理寓於庵妙用也，其言倒杖太O五星}息，即青囊中卷，形止庑钪x，而下卷忄箪缎沃妙用也，一形一饫ūM青囊之昌，而究其元C正E，如ho端，不可捉摸，^之曰WZ宜哉。

天玉

魃

【江|一卦砑，八神四w一，江西一卦排位，八神四w二，南北八神共一卦，端的o差。】

Y]：天玉鳎即青囊WZ，挨星五行，玄空大卦之理。罟妙用，止有一法，更o二T，此乃反覆其~，以授曾安公者也。江南江北江|江西，曾序已先下]_矣。但南北|西，有四卦；而此云三卦者，玄空五行，八卦排恚止有三卦故也。江|一卦者，卦起於西，所^江西去望江|，故日江|也。八神，即八卦之中，四位而起父母，故曰八神。四，言八神之中v四位也。一者，此一卦o管一卦之事，不能兼通他卦也。江西一卦者，卦起於|，反而言之，即^江|去望江西亦可，故日江西也。亦於八卦之中，四位而起父母，t亦曰八神，四二者，此一卦兼管二卦之事，而不能全收三卦也。比如坎至巽，乃第四位，巽至叮亦第四位；八卦之中各四卦，故日八神四也。南北八神考，乃江北一卦，所^江南斫北望也。不云四者，此卦突然自起，不位担c|西韶圆煌也。八神共一卦者，此卦包含三卦，八神，又非八神四二之比也。夫此|西南北三卦，有一卦止得一卦之用者，有一卦兼得二卦之用者，有一卦M得三卦之用者，此^玄空大卦秘密藏，非真髡授，嗖荒芏聪て涿钪家病Ｋ自]：寅至丙|卦，申至壬槲髫裕午至坤槟县裕子至艮楸必苑恰

【二十四管三卦，莫cr，忽然知得便通仙，代代鼓D。】

Y]：二十四本是八卦，而八卦又分三卦，此玄空之秘，必口鳎若俗]：丙本南x，而反|卦，壬本北坎，而反傥髫裕支x，悖理之O。且云四一者，寅辰丙乙四，在一；四二者，申戌壬辛四，在二，又o^。

【天卦江|掌上ぃ知了值千金；地八卦l能，山c水相Α！

Y]：天地|西南北，皆Υ之名，所^交媾，玄空大卦之妙用也。此方⑸脚c水相σ谎裕略指一班，漏春光矣；非分天卦於江|，分山水相於地卦也，若以o害志，分e支x，即同痴人f粢印Ｋ自]：天卦地支奶旄桑以向水神旺墓，地卦天干牡刂В以山水生死者，非。

【父母仔ど想踞嵯嗉娑ㄉ想踞嵯嗉陕房矗分定蛇安。】

Y]：卦有卦之父母，爻有爻之父母，皆交媾之妙理。此一刖後，指卦爻而言；一卦之中楦改福卦前卦後，偏旁陕罚即樽酉、，若不仔察，恐於父母之胎元不真，而有差e矣。俗]：以一刖兼後橐淮筘裕傧蚴祝会峒嬉浑榈刎裕冽家，蛇者，非。

【卦劝素圆怀鑫唬代代人尊F；向水流w一路行，到有名：行出卦o官F，不用谛牧Γ坏o把天t福德b，末解s光。】 

Y]：八卦之扔腥卦，在三卦之龋t椴怀鲐远吉，三卦之外，即槌鲐远凶；向卦戎向，水卦戎水上者皆w本卦，t全美矣。天t即巨T上福德即武曲，此乃一行所造小[年卦例，以溷挨星之真者也。w^世人`J卦例榫判俏逍校必不能@福也．

【倒排父母a位，山向同流水，十二一路排，是卦中怼！

Y]：倒排父母，即倒之x，交媾，皆倒排之法；山向c水神，必倒排以定。十二，即涠十四山之理，言m有二十四位，不八卦楦改敢病

【P天P地定雌雄，富F此中逢；翻天倒地Σ煌，秘密在玄空。】

Y]：雌雄交媾之所，乃天地之P[，知其P[，而后交媾可定也。江南斫北望，江西去望江|，此榉天倒地，已WZ]中。俗]：以辰戌丑未，殛V天P地，非。

【三水向M源流，富F永o休；三六秀二神上入朝堂。】

Y]：三者，丙午了也。天王青囊，既重挨星生旺矣，而此提出主，e有深意，非P舌所能道。六秀者，本卦之二爻，故日二神。天王以卦之父母槿吉，以卦之子息榱秀。俗]：艮丙巽辛抖橐话诵悖非。

【水到玉街官便至，神童钤出，印若然居水口，玉街近台o，鼓角S流水，WWt旆F。】

Y]：鼓角t施，皆以形象言。俗]：乾坤艮巽橛窠郑L生前一位楣慕牵後二位榧t旆，非。

【上按三才并六建，排定算；下按玉捍T流，去要回^。】

Y]：三才即三吉，六建即六秀，此上二句方位，故排定。下二句形荩挥褫捍T，皆指去水，p身兜抱，故^之日回^也．俗]：以L生T位榱建，及王捍T，俱就方位言者，非。

【六建分明六，名姓_天；正山正向流支上，寡夭遭刑杖。】

Y]：下二句，o接上二句而言；水之取六建是矣。然卦之山向，在四隅卦中，t用本卦支神之六建；在四正卦中，又用本卦于神之六建。若卦取正山正向，而水又流他卦之交上，是差e，而必有寡夭刑杖之n矣。W四正卦，而四隅卦不辨自明矣。此以下，＾k干支零正s，毫千里之微也。

【共路缮榉D，J取真神路，仙人秘密定，便是正。】

Y]:共路缮瘢即一干一支也。一干一支嘟钥榉D，然有真夫D、有假夫D，真夫D檎，假夫D即非正矣。如巽已檎娣D，丙午亦真夫D，若已丙t不得檎娣D矣。其他做此。

【二字看零正，坐向知病，若遇正神正位b，l水入零堂，零堂正向知好，J取砩侥X，水上排c位b，e粟fN}。】

Y]：青囊天玉，w以卦壬旺之位檎神，以出卦衰≈位榱闵瘢还赎交媾，全在零正二字，零正不明，生旺必有病矣。若知其故，而以正神b在向上樯入，而以零神b在水上w入，t零堂正向，M不兼收其妙乎。向水既妙，而砩街X，未必c坐向相合，又J取果碇山，又c坐向同在卦龋t砻}又合；非但一向之旺舛已，惟水亦然。w山有砩街X，而水亦有硭之源，水即是山，亦排去，c位b成，果能步步零神，t水之砻}，c水之入口同一猓簧街坐向，c山之砻}同一狻Ｋ沽阏二途，eofs，而榇蟮o疑矣。

【正神百步始成，水短便遭凶，零神不L和短，吉凶不同唷！

Y]：此承上文而言，正神正位b，向固吉矣；然其向中猓深h悠L，而后成，若然短\，t獠痪郏y以致福。至於水t不然，一遇正神，m一二，其煞立矣，其零神之L短，又c正神有，使零神而在水，m短亦吉，若零神而在向，m短亦凶；是零神之吉凶，在水向之分，而不M乎L短也。

【父母排淼阶酉，去J生w，水上排c位分，兄弟更子O。】

Y]：亦承上文排而言，卦之中楦改福卦之二爻樽酉，而本m他卦之父母樾值堋Ｉ隙句言山上排，下二句一 水上排。山上排，母改概诺阶酉，是一卦，t卦饧矣；然J其卦之生w，若得卦之生猓t乎吉，若得卦之w猓t乎凶矣，M可以其卦之一，而遂^吉哉。山上排砻}一路，大都只在一卦之龋至於水上排t不然，水有一路碚撸亦有扇路碚撸故照位分_，而不能拘一卦之父母，只要旁碇水，亦在父母一庵卦，^之兄弟。兄弟卦扔钟凶O，m非一父母，而是一家骨肉，砺冯m多，不害其榧也。凶者反是．

【二十四山分陕罚J取五行主，中交鹚中b，便是正，前面若o凶交破，莫樾椎，凶星看在何公位，仔J由。】

Y]。此一，Ｖ肛灾差e者而言。陕氛撸生死也；二十四山，每山皆有陕罚非分_二十四山w陕芬病陕分中，J取五行之所主，五行所主，F在清。若中所受之猓既不清，而吉凶交鹨樱倘能以水之清者救之，庶庥鏊之制伏，而交鹬凶威可；奈何又中交鹬卦，b入水中，t生庵s出者，不能楦＃而死庵s出者，m足榈，正有不受其者乎。然水之差e，其力足以相伲吉多者吉傩祝凶多者凶偌。入口m然交穑而硭源^，若o凶星破，t猹q善剑m不致福，亦未可樾椎。且凶星之，亦有公位之分，吉凶p到之局，只看某房受著，便於此房嗥溆械，不受奢者亦不也。非如凶不s之水，房房受其殃之比，故其又仔J云。

【先定砩结岫ㄏ颍珠不相妨，知五行，富FY金。】

Y]：此沃干缴淆神而言。青囊天玉，原以砩剿受之猓c向上所受之猓分删郑蝗删钟址墙厝陕罚故云珠不相妨。此不可s略求之者也，E；若是富F悠久之地，必然砩绞谴素裕而向首亦是此卦，一馇寮，方得^之全耳。

【五行若然翻值向，百年子O旺，配合亦同，富F此中ぁ！

Y]：此上二句言山上神，下二句言水Y神。五行翻值向者，五行之旺庵迪蛞玻环即翻天倒地之翻，言生旺夥南蛏仙入也。山管人丁，故云百年子O旺，而富F亦在其中矣。配合，水砼浜弦玻亦c向上之馔，但用法有殊耳。水管，故云富F此中ぃ而子O亦在其中矣。

【|西父母三般卦，算值千金r，二十四路出高官，p紫入L安，父母不是未楹茫o官只富豪。】 

Y]：此l明用卦之理，重卦w而p爻，重父母而p子息；w同一生旺，而力量沂庖病Ｑ|西，而南北在其中矣。青囊天玉之秘，只有三般卦E，若二十四路不出三般卦之龋tF@何疑，然卦扔之其是父母之卦否，高官p紫，必是父母之猓源大流L，所以F耳。若非父母，而但乘爻神子息之旺，t得\薄，H可豪富而已。

【父母排砜醋笥遥向首分休咎，p山p向水零神，富F永o，若遇正神〗^，五行分e，隔向一神仲子，千f推。】

Y]：此亦承上文，用卦父母而言，父母排恚要排砩街}也；砩角曲，必不能M俑改福兼看左右韶匙酉⑷艉危咳粲谙⒓清不s，又向首所受之猓逢生旺t休，逢衰t咎。若p山p向卦忮es，得水之外猓悉倭闵w入相助，p山p向，樗神所制伏，而富F可期矣。f一水路又僬神，t生出w出，陕方钥眨而〗^不能免矣。公位之f，乃因洛八卦震犊搽x，而定仲季三子之位，隔向一神，q在x卦之龋故日仲子。天玉略露一班，以榉址咳◎之矩E；言仲而孟季可推矣。

【若行公位看逆，接得方奇特；m位若硪逆，男女失其。】

Y]：承上文仲子一神，而概言公位之f。t生旺，逆t死^。然不云生死，而曰逆者，若山上神，t以生轫，死槟妫若水e神，t又以死轫，生槟婀室病

【更看父母下三吉，三般卦第一。】

Y]：通篇皆明父母三般卦理，反覆M矣，K篇蜕暄灾，若曰千言fZ，只有此一事而已，o退f也，w致其叮反覆之意云。

＜髦校

【二十四山起八m，巨武o雄，四M是逃亡穴，下後令人^。】

Y]：此反言以旨，d起下文之意，言一行所作小[年卦例，以二十四山起八官，而取巨武o樗募，若其f果是，t宜乎S手下穴，皆吉地矣，何以四M是逃亡穴，下後反令人〗^哉；t知卦例不足信，而e有真C，如下文所云也。

【惟有挨星樽钯F，漏天C秘、天C若然安在龋家活富F，天C若然安在外，家活u退　Ｎ逍信涑鼍判敲，天下任M行。】

Y]：o接上文。卦例既不可用，惟有挨星玄空大五行，乃殛之最F者，天C秘密，不可流黛妒溃但可偶一漏而已。安在龋不出三般卦之纫玻安在外，出三般卦之外，出卦不出卦，福迥分，安得不F耶。夫挨星五行，非如[年卦例，但取四吉而已。w八卦五行，配出九星，上斗杓，知九星之作用，便可M行於天下，o不矣，卦例云乎哉。

【干S乾艮巽坤壬，星辰，支神坎x震豆铮卦逆行取。分定w陕罚逆推排去；知生知死亦知，留取教O。】

Y]：此分出玄空大卦干支定位，以足前篇父母子息之x。四S之卦，以天干橹髡咭玻干S曰；四正之卦，以地支橹髡咭玻地支曰，此非交媾之也。知卦之所主，t父母子息，不而自明矣。其陕罚每一卦中，皆有陕房煞郑非八卦分陕罚何者訇，何者訇也。其逆推排，即陕贩侄ㄖ法，非乾艮巽坤殛。坎震x殛逆，若如此分；t皆也，何云逆乎。至於四卦之未，各Y一字，曰壬曰癸，此又挨星秘中之秘，可以心鳎而不可以@言也。

【天地父母三般卦，r末曾，玄空大卦神仙f，本是此E，不R宗枝但y鳎_口莫胡言，若不信此文，但覆古人。】

Y]：曰天地，曰|西，曰父母，曰玄空，曰挨星，名而同，若於字x屑屑分疏，t支x矣。此w恐W者得髦後，以樘易而p忽之，故O言美，以重其o，非e有他x也。f到覆古人，是徵信著，予得饕恚洞匦空之理，今效]此文，g一刖人之，直捷了，略o畏s，皆取信於覆古人，w之已往，券之恚深信其一毫之o`，自S心契古人，而可以告o罪於f世也。

【分s|西卦，者魈煜拢W取仙人二，切莫y空，五行山下碛桑入首便知。】

Y]：此亦叮告戒之Z，而w重於入首，w入首一，初年立，尤不可不慎也。

【分定子O十二位，牡相B值，千娜f少人知，w者宗枝。】

Y]：此，直mr`J子O之害；w子O自卦中分出，位位不同；M如俗干闹В支母桑二十四路，止作十二位；若如此法，必致葬者牡相B值矣。既遭牡，而俗K不知所以牡之故，胡猜yM，或云下凶，或云支凶，非真消息也。夫牡之l，乃馐w所致，而庵受w，不在干支，w有楦芍е宗者焉，所^父母是也。知其宗之受w，t知干支亦S之而受w，所以不免牡矣。此深言十二位分子O之f，其如此。

【五行位中出一位，仔秘中，假若睚骨不真，拇苏`千人。】

Y]：此又言出卦不出卦之密旨。w同一出位，而有卦蓉酝庵不同，若在卦r，t似出而非出，若在卦外，t真出矣。此中有秘，密之，在卦龋t骨真；在卦外，t骨不真矣。

【一排砬О，莫把星辰e，要合向向合水，水合三吉位，合合R合官星，本卦生旺ぃ合凶合吉合祥瑞，何法能超避，但看太q是何神，立地分明，成喽ê喂位，三合年中是。】

Y]：一排恚化不一，故有千百也。向水相合，前篇已M，R官星，在本卦生旺t，不然t不；此生旺橹兀而R官星，在所p矣。

【排星仔看五行，看自何卦生，砩桨素圆恢，八卦九星空，逆排砀鞑煌，天卦在其中。】

Y]：五行在何卦中生，不在干支中定，所^父母子息也。不知八卦E，何亩恚t九星o排矣；w星卦之逆，各有不同，即此一卦入用，或推，或逆推，有一定之猓而o一定之用，所^天下TΣ煌也。要而言之，t玄空二字之xM矣。

【甲庚丙壬俱訇，排五行；乙辛丁癸俱訇，逆推五行。逆不同途，向此中求；九星p起雌雄，玄P真妙。】

Y]：此略e干神卦庵例。四干，t推入卦；四干，t逆推入卦；一一逆，m不同途，而此中有一定之卦猓可深求而得者。至其每卦之中，皆有一雌一雄，pp起之法；乃交媾，玄P妙也；又不止一卦有一卦之用而已。e八干，而支神之法，亦在其中矣。

【|西二卦真奇，知本向水，本向本水四神奇，代代著p衣。】

Y]：此又重言向水，各一卦饧媸丈旺之妙，向上有缮瘢水上有缮瘢故曰四神。

【水流出卦有何全，一代作官T，一折一代楣俚，二折二代福，三折父母共L流，R上\衣[，R上q^水出卦，一代楣倭T，直山直水去o翻，招」侔唷！

Y]：水不出卦，折折在父母本m，若折出本官，m折而後代不l矣。R上q^，即一折父母，便流出卦，如q^而去也。本卦水，又以曲折橘F，乃S世代高官，若止直流，m然本卦，而官卑矣。
天玉 

＜飨拢

【乾山乾向水朝乾，乾峰出钤；卯山卯向卯源水，E富石崇比；午山午向午硖茫大⒅颠疆；坤山坤向坤水流，富F永o休。】

Y]：此明玄空大卦，向水兼收之法；e四山以例其N，皆卦戎清者也。乾m卦戎山，作乾官卦戎向，而收乾官卦戎水，t向水三者，俱w生旺矣；非回祖之f也。或云钤，或云大，或云E富者，亦ee以意，不可拘獭

【辨得陕沸校五行要分明，泥q浪Y跳T，渤海便翻身。】

Y]：陕罚上文乙，此重言以申明之耳。下二句，言化之易。

【依得四神榈谝唬官o休息。穴上八卦要知情，穴蓉匝b清。】

Y]：前篇本向本水四神奇，是姑置睚；而但重向水。此穴上八卦要知倩．又难ㄉ夏嫱频睚，以a四神之不及。穴上是，穴燃聪蛞病

【要求富F三般卦，出卦家乏。寅申已亥水L流，五行向中藏。辰戌丑未叩金，拥糜啦桓F。若借旄会嶝，自烽L春。】

Y]：前篇甲庚壬丙一，是四正之卦，此又a四隅之卦，^此，t支水去硇字言，活看，不可死看矣。辰戌丑末，m俗云四欤其玄空不重墓熘f，借斐鲐砸玻自觳怀鲐砸玻皇侵卦诔鲐圆怀鲐裕不重墓煲病

【大都星起何方是，五行L生旺。大旆相ζ鸶，位在W堂，捍T官A表起，山水亦同例，水秀峰奇出大官，四位一般看。】

Y]：此言水上星辰，即山上星辰，只要得生旺之猓在山在水，一同也。

【坎x水火中天^，墀移帝座；wPw四S朝，殿登牵活附t煞休犯著，四墓多消p；金技玉~四孟b，金箱玉印藏。】

Y]：坎x水火一句，乃一章之所重，其N星宿，是得生旺，t加之美名；逢死^，tQ宏祝名非有定，星S庾者也。

【帝一神定h府，紫微同八武。倒排父母B神，富Ff年春。】

Y]：帝丙也，八武壬也，紫微亥也。帝神之最尊，故以h府名之；其二宅得此，F之O矣。然其妙用在乎倒排，非正用也。

【R得父母三般卦，便是真神路，北斗七星去打劫，xm要相合。】

Y]：上二句，引起下文之x，言R得三卦父母，已是真神路矣，q缘帽倍菲咝谴蚪僦法，t三般卦之精髓方得，而最上一乘之作用也。北斗云何？知xm之相合，即知北斗之x矣。

【子午卯酉四，作祖人旺；水L百里佐君王，水短便遭。】

Y]：取子午卯酉，以其父母馔也，言四正，t四S可以例推矣；水短遭，以其出卦之故。

【R得陕沸校富F_京城，不R陕沸校f丈火坑深。】

Y]：此即倒之意，皆上文所已言，而U之。

【前兼神前兼向，珠莫相放，後兼神後兼向，排定算。明得零神c正神，指日入青，不R零神c正神，代代^除根。】

Y]：神向首，皆有兼前兼後之法，兼者，父母兼子息，子息兼父母，此即正神零神之x。

【倒排父母是真，子息_天；排父母到子息，代代人退。】 

Y]：父母子息，皆倒排，而不用排；如旺庠诳补铮倒排t不用坎癸，而得真旺猓排t真用坎癸，而反得庖印Ｋ剖嵌非，毫千里，玄空大卦千言fZ，惟在於此。

【一m中水便行，子息受D辛；四三二一逆去，四子均sF；行位h主xl，四位l商。】

Y]：此又申言本卦水，折折相，若一折之後，便出本卦，m然得l，必受D辛矣，必三四逆去，皆在本卦，乃T子Rl也。位h，即出卦，一出卦，即主xl；若出卦之後，又w本卦，反主樯蹋得而w，其之不爽如此。

【r不R挨星W，只作天心摸，|Y引w西，北到南方推。老K日P山中，何L不易逢，o是自家眼不的，y把山。】

Y]：|Y二句乃喻，即江南斫北望之意，玄空妙E也。U息世人不得真鳎胡行y走，旨哉言乎。

【世人不知天C秘，破有何益，汝今鞯玫刂邢桑玄空妙y言，翻天倒地更玄玄，大卦不易鳎更有收山出⒃E，亦兼槿暾f，相逢大地能兹耍是知心，若求地不N德，[口深藏舌。】

Y]：篇K述魇谥意，深戒曾公安之善之也。YZw重於N德，今之得髡撸不慎袢耍p浪示，恐m得吉地，不能受其福矣；而天者，重`先之戒，其不干造物之怒，而自取咎者，紫Ｒ印
照

上篇

【罟妙不多言，作家鳎人生福由天定，t_能安命，v安富Fd，全{穴真。在山中不出山，煸诖笊介g，若是沙曲星辰正，收得神定，嗳灰辉岜闩d隆，父l子s。】

Y]：此一，Ｕ深山出}，老猓生出嫩枝之穴。

【好劫出平洋，百十里黹L；x祖x宗星辰出，此是真骨；前途出O，文武}中分；直大溪方住手，T山皆不走；回^向穴前，城郭要周完；水口y石堆水中，此地出豪雄。若得h睚劫，l福o休歇；穴神三摺朝，此地出官僚；不三男K五子，富F房房起。津湖溪就此看，衣sA唷４笏大河R到，千里睚住；水口_星i住T，似大⑼蛙；落^定有一星形，非火士即金。正}落平三五里，水方能止．二水相交不用砂，只要石如麻；更看磷石高山i，密密戆Y；此是州大地形，fc君。】

Y]：此一，Ｑ源髯，行MY之穴，^之劫，又名出洋。m云城郭要周完，之城郭都在身上，不必於穴上。w到劫出洋，m山硇l而行；前，群支翼，羽x簇簇；至於捉卸之後，近身倒，⒔Y穴r，之E愈，而之C萦疾，此非左右二砂所能准埃往往只涡校譬之大，匹R蔚叮所向o言，一r偏裨小校，都追牟患埃所以有不用砂之f也。高山不甚重水，此等穴以水樽C者，何c？山水柔，水S山之行以樾校山不S水之止以橹梗而云直大溪方住者，非^山}遇水而止也；正因山}行r，水不得不c之俱行，t山}息r，水不得不c之俱息。故铸大M之地，自然伤交h，有似乎千里睚，遇水而止也。既云不用砂，而又云密密包Y者，何也？夫Y穴之，m不取必於缮褒R抱，要之真憩息之H，定不孤行，外pAo，[[相模凰口星辰，有r出F，大槌石．小榱_星，近在道铮h之二三十里，皆不可拘。前所^砂，指本身虎而言，後所^i，指外o捍T而言也。只要石如麻，t不止^水口而已，正言本身Y穴之地。w铸Q凳，其渡水崩洪，穿田^{，不止一，若非石骨行，何以真\Yw，今人平地塾阜，`J睚，指榇蟮兀正坐此弊也。凡去山道铮即有高阜，或由人工，或出天造，既o真}相B，又不石骨起，不^之穴；所以落平之，重起星辰，必要石如麻也。有石}乃檎纨，有石穴乃檎嫜āＩ烬五星皆Y穴。其云落^一星，取火土金者，大s近祖支，蜿蜓而下，都Y水木，出洋纸Y，xS而起，都作火土金，m不可M拘，而大w有如是者。前章一葬便d，父l子s，是言山中支Y，樨而局窄，往往易l。此章言l福o休歇，五子房房起，是言出洋大M，老而局，往往tl而久L，意在言表也。姜氏日，前章言山谷初落之穴，此一言出洋MY之穴。山之法，m不M於此，而大略已潇洞艘印

【天下州住空，何曾沃後^，祗向水神朝取，莫f後o主，立穴屿o中g求，看到^。】

Y]：此以下，皆l明平洋格．c山o涉矣。罟唐未人，唐之言州，q今之言郡h也。w以州樽C，城邑l村，人家墓宅，凡落平洋，K不後砻}，但取水神朝@，便檎纨憩息之l。夫地o物也，水游镆玻凰之所止，即是地}所R，一右混o之g，交媾，雌雄牝牡，化育f物之源。所^玄[相通，即丹家玄P一[也．此便是之到^，非舍交之所，而e之到^也，R得此[，t知平洋真E法，而罟照之秘旨M矣，看到^有口E。

【罟妙Eo多f，因S公心性拙，全{掌上起星辰，聚b成槊钤E。大山咀髌栖星，五星所聚}y分，但看出身一路}，到^要分水士金；又姆炙}脊，便把_照出路，同行^{真，前去必定有好。子字出}子字ぃ莫教差e丑c壬，若是差ce，窬不必M心ぁ！

Y]：自此章以下，皆罟平洋秘E，字字血}，而又字字[i，非真得口口相鳎天CjE者，未S陶Z言文字，方寸_，而妄二十四山八卦九星之理也。苟得口餍氖冢tm愚夫樨子，可悟罟心E，不得口餍氖冢v智^千夫，x破f卷，何能道b字耶。此乃罟日b成掌E，髋cS居士妙者。大山咀髌栖星，言水法o散迷茫之，五星混s，出}未分明，概名之日破，而不入格；o取神一路出身之}，其}又分水土金三星，合巨武榧，N星皆所不取，此三星者，乃形局之星，非卦爻方位之巨武也，W者切莫`J。自分水}脊以下，乃俜轿焕庖樱还试票惆蚜_照出路也。w看得水神}，既合三吉星格，其地可以取裁，乃⒅改媳嫫浞轿唬以定卦之合不合也；合卦t用之，不合卦仍未可用也。同行，卦o偏s，乃S其檫^{}真，而知言去定有好穴，不然，t行先gs，到^何剪裁。子字以下，乃直指看E法，而e坎卦一卦槔，若出}是子字，行只在于字一官之龋乃樨馇寮；如偏於左，而癸c丑s，是子癸一卦，而丑字又犯一卦也；如偏於右，而壬c亥s；是壬子一卦，而亥字又犯一卦也；此樨灾兄差e，非全美之，故云不必M心ひ病

【子癸午丁天元m，卯乙西辛一路同，若有山水一同到，半穴乾坤艮巽m，取得o星成五吉，山中有此是真。】

Y]：此承上_照^{，言方位理猓即天王玄空大卦之作用也。其法分子午卯西樘煸m，寅申巳亥槿嗽m，辰戌丑未榈卦m，[然天元之妙理，引而不l，欲使W者得E方悟，其敢妄天秘，犯造物之忌哉。此取四仲之支樘煸m者，非此四支皆偬煸，乃^此四支之中有天元者存也。而其本文又不正言子午卯酉乙辛丁癸，必ee子癸午丁卯乙酉辛者，此其立言之法，已涑雒}{定卦分星之密旨，^一路同三字，同中微，知剖e．已在言外。下文乃全露其C云；八m同到，半穴乾坤艮巽m矣。一同到，非^此八官一同到也，亦非^八m之山c八官之水一同到也；^此四支中任e一支，c此四干中一干比肩同到，即s乾坤艮巽之庖印Ｉw子午卯酉，本是四正之，而c八干同到，即有一半四隅之，不可不辨，辨之不清，t欲取天元，而非乎天元矣。末二句；o星五吉，指天元官最清者言。w天元m包T，而九星止有三吉，恐日久l太M，末祚衰微，故兼收o弼官神，合馊胙ǎ以成五吉，然後一元而兼稍，力悠h不替矣；故目之曰真，O其美之o也。此言山者，皆指水；w平洋以水樯剑水中即有山矣。o星即是九星中左o右弼；w有二例，一、t九m卦例，以一白配狼，二黑配巨T，三碧配存，四G配文曲，五S配廉，六白配武曲，七赤配破，八白配左o．九紫配右弼，此天玉玄空大卦之定理也。一、t八m卦例，⑤o弼二星并一官，分配八卦，u檎圃E，二十四山系於{甲之下，互起狼，榱⑾蛳水之用，宅天t福德，亦同此E，`以之彰往察恚皆o明；w即天玉所辨二十四山起八m，唐一行所造，後人指缧U者也。二f真闻腥唬不可以`J。五吉，即三吉；w形局九星，以水土金三星，樨巨武三吉，而o弼槿胙ㄊ庵用；方位九星，亦有三吉，m以狼y．而每m自有三吉，不Ｈ【尬洹４斯天元m兼o槲寮，中有[Z，非P墨所敢M，既云五吉，t分o弼作尚且耘渚殴伲其非八m之E明矣。若在人地稍，e有兼法，T下文。此以下所e干支卦位，俱щ[i，若推，不啻f簦非罟言外之真旨矣。

【辰戊丑未地元，乾坤艮巽夫D宗，甲庚壬丙檎向，}取狼o正。】

Y]，此取四季之支榈卦者，亦^此四支中有地元者存也；此四支原在乾坤艮巽卦龋故曰夫D宗。此元饩直瓢，不能兼他元槲寮，止取狼一星，真}入穴，ol正根本。t卦馕粗担其根不u，卦庖堰^，源h流L，斯樽骷颐钣谩Ｘ狼即在甲庚壬丙之中，故但於此取正向乘正}，c天人稍V收五吉者有殊，不言o星，o弼已在其中故也。罟著，泛ee之中，其金玉，一z不漏，w如此。

【寅申巳亥人元恚乙辛丁癸水泶撸更取狼成五吉，寅坤申艮御T_，巳丙宜向天T上，亥壬向得巽L吹。】

Y]：此四季之支，亦偎挠缲裕此四支中有人元者存也。天元之後，即接人元，罟因三才三正之序，倒e列，亦[秘其天C，使人不易yR耳。此元格亦必兼狼，而後先s後凋，若不兼狼，]其lt而E歇矣。用乙辛丁癸水泶哒撸恢^此四水中有狼也。此mV大兼容，故旁及坤艮，亦所不K，故日御T_。若是已丙壬亥相兼，t犯差e之矣；法宜去丙就已，去壬就亥，以清乾巽之狻４t槿嗽k卦而言，欲要w一路；w一路者，r直_之C，兼取者，先ra救之道，不直_，t取oxh，不a救，t善後o良策，二者不可偏U也。^三文x，子午卯西，配乙辛丁癸，辰戌丑未，配乾坤艮巽，榉D同宗；而寅申已亥，不配甲庚壬丙榉D；t其本意，不以甲庚壬丙儋e中已亥可知矣。此正合天玉大五行作用，而非十二支配十二干橐宦分俗f也。故不曰寅申坤艮，而曰寅坤申艮，非以寅槔ぁ⒁陨轸抟玻已儋愣反日天T，亥偾而反曰巽L，倒b成，其意微，而且幻如此。至其立言本旨，不^[然f出交互之象，然篇中皆ee名目，不肯分明，至後主客|西，方露出端倪，而K不言。Y之秘慎如此，使我有浪天C之忠印

【狼原是l磉t，坐向穴中人未知，立宅安^杉o，方生F子好男骸！

Y]：狼，T卦之yI，得庀榷施力h，何云lt；此言人地稍兼收之}，不正卦！旁他涵蓄，故力不＃是以t也。杉os略之o，生F子，正Q育英才，以昌世I，[含悠久之x，非若他官一卦乘r．催官喊l之比。若夫之t速，是不一端，蹩檀榈湟也。

【立宅安要合，不M好奇峰，主人有Y客尊重，客在西兮主在|。】

Y]：山真Y，必ψ鹦牵而後出}，或祖，或枝窒喑，先有主峰，乃始Y穴，故必以朝山橹亍７侵爻山，正重本身出}真我病Ｆ窖蠹o砺洌但以水城Y穴，水自水，山自山，m有奇峰，K非一家骨肉，向之o益，故只牧⒀ㄌ消堂局，收五吉之猓^之合；而不以朝山檎案也。末二句乃一篇之大旨，精微玄妙之。所^主客，又不止於向，而指橹魅耍向橘e客也。主客q云夫D，指之Υ，山水之交媾，一一柔，一牝一牡，玄[相通，皆在於此。言有此主，即有此客，有此客便有此主，主客m云二物，一膺B，如影S形。如谷答，交Y根源，一息不x，非^既有此主，乃更求te以χ也。|西we一方而言，亦可云主在西兮客在|．亦可云主在北兮客在南，主在南兮客在北，八卦四隅，o不皆然；所^倒也。自天下州至此，y平洋法，其中卦位干支秘E，不出此二Z，故於Y尾l之，以包e通篇之x，W者所思而w曲之。姜氏曰，一自照l明平洋格，_章直喝天下州住空，何沃後^，大疾呼，朗吟高唱，此罟撰著，此通篇眼目，振V挈I之，不可泛泛x^，w平洋格，W世所以茫然者，只因俗@瞽，⑸烬混入，o钠时妫|成迷也。平洋之作法既迷；K山之真格亦，失其一并害其二矣。罟苦心喝此二Z，醒人千古大簦使知平洋二宅，不坐後砻}，凡坐空之，反有真，坐之；反o真，c山之胎息孕育，截然相反，欲W者拇艘魂P打得透兀更不Q^{高低起伏，RE蛛z，草蛇灰等字p_胸中；只在大交，悟出真C，而後八卦九星，干支方位，以次而，zz入扣，平消息，始o炻┲虞。平既o炻，而山亦更o炻┮印Ｌ炔幻鞔肆x，只⑨猃砻}，z葛mp，t造化真精，何母Q，m授之以八卦九星之W，亦o所施也。F年皓首，空自芒芒，高山平洋，w魔境，我於是益@罟度人心切也。後篇所以团e二Z，重言以申明之，意深切矣。此篇前十二句橐徽拢言深山支之穴；中三十四句橐徽拢言铸⒊鲅笾穴，此二章皆偕烬。後四十六句，分七橐徽拢言平洋水之穴。
照

中篇

【天下m州住空，何沃後睚，r人不R玄CE，只道後^少锡，大凡州住空，便c平洋墓宅同，州h人家住空，千fR悉能容，分明者q疑]，不空r非活，教君看取州h觯M是空[苒，莫嫌ho後，若空r獠豢眨伤界B生窟，穴得水兮何畏L，但看古砬湎嗟兀平洋一穴偾Х濉！

Y]：天下州二Z，言篇已拘选罟之意，q恐後人不真，信不V，故反覆@，酉窗l，F追到底，罄其所以然之故。又恐概f州大荩尚疑人家墓宅，或有不然，故指而言，州如是，墓宅亦o不如是；只袷廊窨正，切勿取作我病Ｋ以然者何也。山只}恚平洋只饨Y，空t水活而砣诮Y，t障蔽而生庾枞；肉眼但漭漭平田，毫o遮掩，疑樽下L吹馍⒅地，不知水神界抱，_和；平洋之穴o水t四面皆L，有水t八LD息，所^獬孙Lt散，界水t止，古人之言，正槠窖蠖l也。

【子午卯酉四山，坐η坤艮巽m，莫依八卦取，差eoF，百二十家渺oE，此E玄C大祖宗，睚要望穴，後若空r必有功，帝座帝K帝位，帝m帝殿後空，f代王侯皆禁啵予今[出在江|，若能得遇此，蚯蚓逢之便化。】

Y]：此明八卦之理，即前子午卯酉、倏搽x震端呢裕乾坤艮巽，又四卦之x也．所^坐Γ非指山向，w四正卦c四隅卦，上Γ故云然也。八卦者，指八卦五行，以乾卦I震坎艮三男而訇，坤卦I巽x度女而訇，此先天之w，非後天之用，以之，t差e而〔傺砸印Ｕ者，百二十家，皆此是彼非，渺o真E，惟有玄空大卦，乃五行大祖宗，}}相鳎非人匆示也。R得此E，m帝王大地，t若指掌，特禁秘而不敢言耳，罟自言既得至道，不敢炫耀於世，故披褐相延瘢抱道o言。然天m秘惜，而救世之心，未L少懈，曾於天王江|一卦T篇，[出其旨，世之好者．有遇，信而行之，刻有~化之徵也。或云罟得道之後，w光晦E，背其l井；[於江|，俟者。

【子午卯酉四山，支兼干出最豪雄，乙辛丁癸涡忻}，半吉之r又半凶，坐向乾坤艮巽位，兼o而成五吉。】

Y]：此皆罟[i，W四正槔，若行在子午卯西四支；L流不s，m兼Ц晌唬不出本卦之龋其}清，故云最豪雄也。若乙辛丁癸，m涡校未免少偏，即犯他卦．所以吉凶半也。言子午卯酉而乾坤艮巽不外是矣；言乙辛丁癸，而甲庚壬丙不外是矣。辨既清，乃於T卦位中，S便立向，t又以方A橐矩，而未L桃徽咭病

【辰戌丑末四山坡，甲庚壬丙葬多，若依此理o差，清F名天下o；楣僮杂衅鹕砺罚O白屋出登科。八卦不是真妙E，r休把口中歌，〗^只因用卦安，何依卦出高官。山水皆真吉，下後O百端。水若朝眄得水，莫h秀好峰n；若依DE葬，官sA立可^。】

Y]：此指四隅}而言，而e辰戌丑未殡[i也。^此等行，而取甲庚壬丙向者甚，必法全，向法合吉，毫o差，而後清F之名，卓於天下也。起身路正指睚之路。八卦本是真E，而`用t福倒，故云非妙E。後章八卦只有一卦通，乃始微露消息矣。收水之法，向云用朝，用，乃卦理至不易之言，而竟有山水．山水；反牡者．t辨之不真，非而非也。得水二字，世人_口混f．然非果R天C秘旨，收入玄[之中，m三六建，R明堂，虎抱；涓滴不漏，未可^之得；若知得水真E，即八卦之理，示T斯乎。莫h秀好峰，即上篇已l之x，致其叮之意云。

【玄C妙E有因由，向指山峰求，起造安依此E，能令l福出公侯，真向支山ぷ婷}，干神下穴永on，寅申巳亥T走，乙辛丁癸水交流，若有此山K此水，白屋科名l不休，昔日O扦此穴，拇寺名表f秋。】

Y]：通篇皆言平洋，此章乃插入山峰者何也？w八卦九星，乃之大持．故凡有山之水，可以不山，而有水之山，不能不水，若遇山水相兼之地．未可但纳烬而，で螅亦必合此玄空大卦之E，而後墓宅a公侯也。祖}必要支山，w乃恼而．下穴立向，t不拘干支矣。此祖}乃元空之祖}．非山之砻}也；x者切勿eJ。寅中已亥，乙辛丁癸，俱僖追覆铄e之，故曰T走，水交流．文有殊，xoe。此山此水．而科名不歇者，不犯差e故也。O墓；在富天子．木山，而收富春江L流之水，故引樽C。

【睚看坐正穴，後若空r必有功，州h官衙楦窬郑必然清@立威雄，范蠡何n信祖，乙辛丁癸足S，亥壬S隆d祖格，己丙旺相一般同，寅申巴亥等五吉，乙辛丁癸四位通「紫耕\何s@，三牲五鼎受王封，回朝祖元字水，科名榜眼及神童。後空已前篇E，穴要CQ}到官，看州衙及_w，那靠著後睚，砂捐水朝樯细瘢_城硇l穴居中，依D取向o差`，不是王侯即相公。】

Y]：後空之旨，乙篇中，而此章又反覆不已者，w後空不但o砻}而已，K重坐下有水，乃^之活[埽而成真空有庖病９适拙湓谱正穴，指穴後有水取檎坐也。古tfE，往往如此；遍地Q，所^杜甫R同李白祖，此又引范蠡何n信，合此格。下列T干支，言不是何卦位，只要合得五吉收w坐後，l福如S。故下文即接回朝祖元字水，分明指出言朝曲水，抱向穴後，乃回祖之格也。神童S甲，必可券矣。篇中又自言後空之E，已言篇，然恐人`J，只取坐後o砻}，便云有猓不知穴後必水抱成CQ之形，而後^之到m，若但云空耳，非坐水之空，空何F焉。砂揖水朝，_城硇l，皆就水神而；穴正居中，指坐穴也。此直f出王侯⑾啻蟮鼐址ǎ非泛也。

【天C妙E本不同，八卦只有一卦通，乾坤艮巽躔何位，乙辛丁癸落何m，甲庚壬丙砗蔚兀星辰流D要相逢，莫把天罡Q妙E，e八卦作先宗。乾坤艮巽出官F，乙辛丁癸田庄位，甲庚壬丙最s，下後O出神童，未何山消此水，合得天心造化工。】

Y]：一部照，不下登а裕皆半含半吐，至此忽然漏。w大卦，不^八卦之理，而篇中乃云八卦不是真妙E者，正椴坏谜鳎不明用卦之法故也；而其所以不明用卦之法者，皆因泛言八卦，而不知八卦之中，止有一卦可用故也。大五行秘E，不^能用此一卦，即拇艘回粤鬓D九星，便知乾坤艮巽T卦落在何m，二十四山干支落在何官，而或吉或凶，指掌t然矣。俗不得此E，妄立五行，有乃哪股掀鹛祛福以榉潘出煞之用，如何合得八卦之理。夫收得山恚乃出得煞去，不知一卦作用，山既o氖眨一卦不收，T卦干支又何牧鬓D九星，求g，而消水出煞乎，今日但知二十四山，可出官F，可旺田f，可出神童，而不知二十四位水路交Y，果下何卦、收何山，乃消得此水，出得煞去。夫既不能收山出煞，t其八卦，干支，皆胡言妄f而已，何以契合天心，而造化在手也。天心即天\，非善人合天之家，不能遇也。大五行所^一卦，即指天心正\之一卦也。篇中露此二字，其g玄妙，y以名言。罟m指出天心一卦之端，而其下卦起星之E，究竟未L@言，t天C秘密，待口鳎不敢P之於也。

【五星一E非真g，城T一E最榱迹R得五星城TE，立宅安定吉昌，堪笑庸愚多慕此，妄⒇岳定，不向身^出}，又纳八南椋筠松照真秘E，父子mH不肯f，若人得遇是前，天下M行地仙。】

Y]：言章既言一卦下穴收山出煞之x，此章又直指城T一E，罟此，真可^披肝露矣。此w五星之用，其要E俱在城T，R得城T，而後五星有用，於此作二宅，o不d隆者矣。城T一E，c身出}，正是一家骨肉，精神通，能R城T，乃能^出}，能^出}，便能R城T。故笑世人不R此秘，而妄卦例，纳八上yf南橐病４艘韵拢皆罟U精抉髓之言，得此便是地神仙，父子不鳎夫亦髦禁戒如是，M敢`哉。

【世人只圻L好，不知水y山倒，r但知v八卦，s把分上拢山只用水朝，水只用山照，俗夫不R天C妙，自把山能e倒，胡行y作害世人，福未到r先到。】

Y]：道德不云乎，常o欲以^其妙，常有欲以^其[，此正丹家所^玄P一[，大道o多，只那些子，故曰不x@，人身有此一[，地理家要R之[，今人只圻L好，而不知那些子，些子合得天C，L不好亦好，些子不合天C，Lm好皆o用矣；山山，水水，皆F成名色，是死的，惟有那些子是活的，些子一，不是，不是，可作，可作，故曰R得五行倒，便是大_仙，世人不O天C，`⑸烬砻}，亢掀窖罄猓潭ò甯瘢反成差e，乃真倒也。本欲造福，反以Z，罟所热混吨校而有是也。

【若o定不成，若o定不生，水山相配合，O天府早登名。】

Y]：此K下，尤槿A囊倒w之言，而泛泛x^，t不X其妙，wW平洋法穴法，收山出煞八卦干支之理，一以之矣。孤不生，不育，此m通；而大五行秘E，只此便了。W者在山水配合上著眼；所^配合，自然配合；非ひ以配，ひ以配也。水即是，山是，即是山，s是水；故只云水山，而不更言水山；知此可x照矣，知此者，亦不必更^照矣。章氏直解：，即碚殛，往者殛之也。山水者，用碇猓挨入水中，已往之猓b在山上，即殛水山，此是膺\消L之，非干支卦爻之；又非左到右到之；又非上元必x水，下元必坎水之；又非以硭殛，去水殛之也。⑼复岁P，方知生成配合之妙理矣。水Y排，水Y得，山上得；山上排，山上得，水Y得；此^之水山，水山也。上文所^山水者此也；所^山c水相φ叽艘玻所^江南江北主客|西亦即此也。孤不生，不L，此天地生成至不易之理也。配合，即水山，山水，交互相生，硗皆春，此真配合也，苟能如此，自有天府登名之。

【都天大卦，玩水^山有主，能知山情c水意，配合方可。】

Y]：急接上文，都天大卦M有他哉，不^而已，真真，只在山水上看，而玩水^山，胸中e自有主，此主非泛泛主，乃乾坤真消息，所^天心是也。山情水意四字，全之[妙，今人孰不曰山水有情意，而不知世人所^情意，非真情意也，R此情意，t是便成配合；青囊f卷，M在中，韬糁烈印

【都天照o人得，逢山踏路}，上刖^走到五里山，遇著e主相交接，欲求富Fr恚取筠松真妙E。】

Y]：上文f到山情水意，都天大卦之理M矣；此又@而言。此都天照，不p魇溃若有人能得，以此^山玩水，一到山情水意，e主相交之，用罟E法扦之，刻之g，造化在手。w一片崮c，深望人之信亩l此@也。

【天有三奇地六x，天有九星地九m，十二地支天干十，干訇兮支訇，rＵ@般E，`M浮世上人。屿o如明得，配合生生妙ぁ！

Y]：言篇@已足，此又引奇T以比者，w奇T主地；穆恚c地理大卦，同出一原，而r用e，所以不，惟有大五行，是奇T真E，欲知此E，只在一右混o之g，求其配合生生之妙，t在在有一，非干是，支是，如此板格而已。w屿o，即是山情水意，即是城T一E，即是收山出煞，用一卦法，所^到^者此也，所^身出}者此也，所^空獠豢照叽艘玻皇敲真e主，是名真夫D，是名真雌雄。此篇又提出此二字，c上篇第三章屿o中g求一Z，首尾相，罟之旨，抑亦微之@矣夫。姜氏日，中篇一十三，共一百四十六句，皆申明上篇第三章以下未M之x，以K平洋穴之。
照

下篇

Y]：上下二篇，v⑸烬平洋正之旨，自始至K，有木有末，文m嗬m，而xt相蒙。下篇所言，不^前篇Nx，而es言之，o有l，每章各一事，文o承接，xo照，\者O\，深者O深，W者分e^之可也。

【さ谜纨虎w，水城屈曲抱身w，言朝旗鼓R相，下後xl著紫衣。】

Y]：此Ｖ干烬而言。真之穴，虎分w，非其病也，真行急，虎之相S亦急，急t缮爸末，乘菽婊兀有似分w，昔人指殛猓正真`獍l露之象也。然情既向外，t人事亦之，主子O他方l_，^之xl砂也。

【乙字水p在穴前，下砂收i穴天然，中九曲沓穴，悠Pz蓄斗量X，膳铣w穴後歇，定然在水中蟠，若有靛X水，催官上R御A言。】

Y]：自此以下八，皆平洋水局形w吉凶之辨。此言曲水p身之格，W在穴後，正前篇所^後空坐正穴也。靛X水，假借榱x，俗而巧。

【安最要看中，抱明堂水聚囊，出AY成玄字樱朝睇[P舞呈祥，外起眼人皆，乙字身玉чL，更有汝坐穴法，神C出神方。】

Y]：此言堂庑尉种美。至於汝坐穴法，正前樗^睚正坐，及城T一卦之E也，非神C仙g，踝阋哉Z此。

【水直朝碜畈幌椋一l直是一lj，l名椴迕{水，三l云是三刑，四水射樗，八水名榘⒀辍Ｖ矸慈ネ系，徒流客死少年亡，r只f下砂逆，O速怎堪。塍圳街路如此樱控揭诉w改免难辍！

Y]：此O言直硇赘瘛Ｉw水神最忌木火，以其有狻o元庖玻豢v沓，亦有po益，rT路交Y，漏Ln乎？旺元q可，衰\o唯矣。

【前水沓又[^，淫邪凶翰恢羞。乾流自是名K索，自O因公】n。】

Y]：此曲水凶格，水神m以曲榧，然曲整R，乃合星格，若[^斜去，及如K索樱或大或小，或疏或密，或正或款，皆是吉而凶，v然l福，必有破　

【左水射L男死，右水射少男亡。水直若然面射，中男xl死道旁。|西南北水射腰，房房M死^根苗，淫男女L海曲背腰家寂寥。左水反L男^，xl忤逆皆因此，右水反少男，L吹D女S人走，面水反中切，喽ㄖ心杏p，左右中反房房^，切忌L遭此劫。】

Y]：以上倒，mx\而o鄙，然其甚速，以其切於用也，故存之。惟公位之分，不可M拘耳。

【一水裹^名喑牵下之ml未s，O久後房房^，水到砂收反主d。】

Y]：平洋穴取近水，三方皆可逼窄，惟穴前明堂，容不迫，展舒穴猓喝粢凰裹^，穴oN猓mh抱亦不l，若面前另有一枝水到，t又以接水呈秀，其逼窄之猓有所l，反不樾。

【茶槽之水堪n，莫作a一例求，穴前太逼割唇_，不s兮反愁。】

Y]：穴前池塘，水聚天心，名a水，本榧局，若硬直深坑，形似茶槽，既非佳格，或明堂纾q未凶；更加急葬，穴獯蟊疲t有凶o吉矣。同一穴前池水，形局硬，立穴急，其不同，不可不深辨也。

【玄武[^有多般，未可a然桃欢耍或斜或然蛘出，{直μ冒病[^直出是分，何家}，大山出}分三E，未S⒁宦犯F。】

Y]：玄武水恚本合後空活之格，宜檎坐之穴矣。然亦其矸ǎ以辨s，定吉凶，未可桃灰病Ｉw水有偏出正出不同，惟直μ冒玻乃是真玄武水，若[^曲恚而又直出言去，一曲一直之g，}不一，是^分，不必分傻蓝後^之分也。察其曲硎呛蚊}，直去是何}，推，而後可定其何家E？以便下卦。若是水大，t不止一m之猓正坐是一}，偏左又是一}，偏右又是一}，故云分三E也。坐後之}，精曲，搜剔oz，乃至於此，可^明察秋毫者耶。

【家家宅後高遥太不照太偏，必主其冢多寂寞，男孤女寡堪z。】

Y]：此後空之x，因世人都喜後高，故投如此。人但知後高橛凶托，不知其掩蔽光，而偏照猓生C亟^，人口伶仃，故有孤寡之也，可不戒c。予^人家穴後，有挑B扇重照山，以a後托，未有不大p人丁，甚至〗^o後者；利害攸P，特橹赋觥４斯窝云窖蟾穹ǎ蝗羰巧烬之穴，t又以後高樘正照而吉，後空樘失陷而凶。x者莫e`也。

【武o弼巨T，方可登山J，水去山朝皆有地，不x五吉在其中。】

Y]：此及下文九星，皆指形局而言。w其星w合吉，方登山而定其方位，若形局方位皆吉，即水去亦吉。今人釉疲康谝荒下去水地，矣。

【破廉文凶糊，世人宅莫相逢，若然`作宅，v有奇峰到底凶。】

Y]：此二，Ｑ云窖缶判撬法。

【本山睚立本向，返吟伏吟y，自Oxl蛇虎害，作\充上法P，明得三星五吉向，D橄榇蠹昌。】

Y]：本山本向，非子子向，丑丑向，倒T之^也。w指八卦{甲而言；山有{甲本卦向法，皆QQ；其在平洋向法，反不拘QQ，而以本卦{甲干支，位位作返吟伏吟，凶不可。三星c五吉不同，三星言w，五吉言卦猓消w於卦庵中，自有天然向法，可不犯本官，而淖橄橐印

【真穴正`立向，差e悔吝生，楸甲吒俺廷，u到朝廷帝怒形，不札何向，^下了官星。】

Y]：此言穴m真，而`立本官之向，不和，至於官也。w地理m以穴橹兀lc不l，Ｓ升穴而立向坐m。又穴中迎神引庵主宰，此不清，如玉之瑕，不成美器矣。致V大而M精微，又何可不也耶。此所^向，非以山向五行起L生橄{也；亦非小元空生出w出生入w入之f；W者慎之。姜氏日：以上四，皆言平洋理庵用。

【^と，父母宗校要分e，孟山要孟山B，仲山要仲山接，干奇支耦推，照定何}良，若是差ce，v吉星辰l不L，一吉一代l，如逢sy便⑸獭！

Y]：此等卦理，中上二篇，之已，反覆叮，致其深切之意；又指明l福世
代久褐，全在}甸L短，故父母宗校要分e也。

【先R}J祖宗，蜂腰Q膝是真，要知吉地行\止，伤相交A一，夫D同行}路明，J⒗eぁＦ窖蟠笏收小水，不用砂Pl福久，水口石似人物形，定出擎天{鼎臣。】

Y]：此兼山平洋。言山真}，t取蜂腰Q膝檫^{；而平洋t不然，只取伤相交，睚行}，不在^{上看}也。但}上推求，R干支s，夫D配合之理；如此官不合，又e求他m，不可`下，故云⒗eぁＧ疑烬取砂殛P；而平洋不用砂P，只要大水行收入小水Y穴，有此小水，引育神，千流f}，其精液皆注w於小水，以a穴狻４似窖笙卵秘旨，一Z道破，混沌之[矣。^此t知所^伤相交；非^左右伤穴前，而闹谐觥⒅^之行也；正^大水c小水相交之，乃真之行，真穴之止也。既有此小水，收M源^，又何]砂水之槲矣门c否？M砂之r阻能之者耶；人且不可，而r於水。若水口捍T，此山\大地雄峙一方之荨Ｉw⑸奖M，罟秘慎之旨，互文[意，m若K，大旨偏重平洋，而以山相映l，以辨其不同途。FW者言外心；若不知剖析，而橐缓现f，㈦sy而ow矣。

【若直聿шP，支兼干出是福山，立得吉向o差`，催催官指日g。】

Y]，此亦上下二篇所已。w以四正槔，而其N自在言外，非位位取地支也。

【乾坤艮巽}^凹，同行不混淆，向甲庚壬丙水，O列士更分茅。仲山^}不шP，三山水同到前，喽ㄈ代出官F，古人黍o言。】

Y]：此t沃杆挠琮格，反取干神，K不言及辰戌丑未，t其非Ｖ氐刂Э芍矣。}是猓而向χ水是外猓刹幌喾烈病罟辨卦之妙，口口f重地支，而本旨非重地支，世人被他m^多矣，M知一b眼逗漏於此，W者其毋忽哉。

【l多向支神取，若是干神又不同；支若d干榉D，干苦е是鬼；子癸榧壬子凶，三字真假在其中。乾坤艮巽天然穴，水懋面是真；要R真Y真穴，只在}扇，三不y是真，有穴定然奇妙^。千金yI此玄文，福遇者毋p，依D立向不差分，sA富Fo休歇；r不明勉扦，ml不久即〗^。】

Y]：l多取支神，此乃用支之卦也。干神不曰o取，而乃曰若是干神又不同，明明有用干之r，而特c用支者不同。干е楣睚，只就子癸壬子一m槔，其真其r，三字之中，迥然差e。何以乾坤艮巽，名天然穴；w直以乾坤艮巽辇，不更Dっ相，故曰天然；若他\t干支卦位，非一名矣。水懋面是真\，此Z石破天@，鬼夜哭，w乾坤艮巽之穴，又c取支焊烧卟煌；^此t照之E，非沃刂神，洞然明白矣。至於格之法，止要扇不差e，t卦庖讶，不必更求於四五之外，恐人拘泥太^，遇著好，面e^，所以l此，非罟w就之f也。但此扇，定要清，若到^担略有勉，不能o`，又戒作者其y其慎也。

【一星辰一，黹L短定枯s，孟仲季山osy，诞a人上九重，刀r富F久，一代L光一。】

Y]：此亦平洋神担以定世代近h之，在行度之s上嘁病
平砂玉尺辨
朝　Y平A大著

辨慰
地理多，平尺者，沃尤者也，或曰是也，以目之叭唤也，子辨其魏尉釉唬惟世皆以榻也，N用是不能o辨，今之g家守之榻鹂朴衤桑如何之定h法，苟出乎此，不得榈乩碇正道，g士非此不克行，主家非此不敢信，父以教其子，以髌涞埽果能R此，即可以自於人曰堪家，延之上座，操人身家福之柄而不，拜人酒食金帛之n而ou，是以世江湖之客，此橐率持利器，譬r之眈辏工之斧斤，其於\生之策，可操欢得也，有朝_卷而成b暮，赌宪以行g者矣，M知其足以世，如是之酷哉，知其世而不辨，余其o人心者哉，或曰是之硪策h矣，千又安知其我玻乃亩辨之曰，我亦辨之以理而已矣，或曰亦一理也，彼亦一理也，安知子之理是，而彼之理非，c曰余邀惠於先之t哲，而授N以S石青B，罟幕v之秘要，`自^於地理之道，得之真而之_矣，故於古今以恚所^地理之o所不[，凡之合於秘要者檎妫不合秘要者危而此不合之尤者也，既得先t之秘要，又L近自三烧悖h之R，豫章八}之墟，v^近代名家墓宅，以及先世帝王}t陵墓古，考其x合，正其是非，凡理之取V者檎妫o所取V者危而此不V之尤者也，故敢嗥我玻w以S石青罟幕v嘀，以名家墓宅先世古嘀，非N敢以私臆嘀也，或曰，然t秉忠之N，伯刂]盅，c曰此其所以我玻夫地理者裁成天地之道，o相天地之宜，以邦定，福斯民者也，三代以上明君哲相，o不知之，世道下衰，其f[秘而寄之乎山芍，逃名避世之士智者得之，L以o翼d王，扶持景\而其f之至者，不敢@然以告世也，文成公之事太祖，其最著者矣，及其]也，Me生平所用，天文地理W之，M之雀，o片言b字存於家，而教其子O，r肯著立f，以鳟世耶，故凡世本之Q青田者，皆我玻均之佐命之英，知青田t知秉忠矣，或曰，何是之文o井井乎若有可^者也，曰其o近是其理t非，w亦世之通人而不知地理者，以意橹而其f，之乎二公者也，N特指其而一一辨之，⒁跃忍煜轮溺於其f者。

辨水行

山之}c平洋}，皆因水而其}之屿o，而皆不以水而限其}之去怼＝裣妊陨烬。夫，山|也，水柔|也，山之孔[而水出焉。故缮街g，必有一水，山D下之，即水流行之道。水S山而行，非山S水而行也。山之高者，}所钠穑簧街卑者，}所闹埂Ｉ阶愿叨卑，故水亦闹自高而卑，此一定之理也。往往大溪大局旁，小铸所憩焉；大江大河之龋大铸所休焉。w砩街支聚乎此，故硭之}亦聚乎此也。然水之逆而}之行止，但可就其大概而言，若必^水於此界，}必於此啵凰向左流，}必不向右行，t不可也。夫}之起伏D折，千而不F。有男〗小湖崩洪而^者矣；有拇蠼大河，越蛋偈Y不知其E端倪而^者矣；有收本身元辰小水，逆行收笛Y而Y者矣；有向大炙逆奔蛋倮锒Y者矣。之真者，水愈喽其^}愈奇，萦逆而其骨力愈眩M一水之M流，可遏之使啵恐使前乎？今《玉尺》：水直n而逆回Y穴，方知w段之真，若逆水直n而合襟在後，嗍翘花之地。水w|北，而坤申之馐┥；群流硐蛸悖ㄕ穑┏剑而乾亥之毓秀。甲卯成胎，不含酉辛之猓晃缍∩意，M乘坎癸之`。此而言，是天下必o逆水之也。M其然哉。

或曰：子所言，山也；《玉尺》所言，平壤也。故其言曰：乾源缫埃m旨J交襟；O]平坡，月角看住Y。山有}可，故有逆水之穴，平壤o}可ぃ只就流神之砣ィJ庵行止，Mc山之^{起伏，同年而Z乎。子生平７稚剿二以正告天下，何又檀苏也？

解之曰：「平壤固以流神辨猓c山之}{不同，至以水之砣庵行止，t我不取。我以橛闲了到，t甲卯之}愈真；癸坎流恚t午丁之`益@。坤申生猓水必o|北之；乾亥成，群流必o巽辰之向。由此而言，《玉尺》不但於山特行特Y之妙茫然未知，且於平壤雌雄交媾之C大相背。至其y三大铸，而以楸帜之h艮出}，而皆坤申；南帜之巽辰出}，而皆乾亥；中l乃之寅甲、卯乙出}，而皆庚酉辛。]者遂其解曰：北ox巽艮震穴，中o震巽艮穴；建康只有南x、R安只有坤丁八}只有坤申，固哉，《玉尺》之言也。夫，e天下之大荩大抵自吨震、自乾之巽、自坤之艮者，地葜母叨下然也。至於之QD，M拘一方。真}性喜逆行，大地每多朝祖，若檀水直n之f，遇上格大地，反以椴缓侠舛之，而ＨAa奔流，然o庵地，`以檎娼Y而葬之，其r害於人，跤邢蘖浚N故不得已，而叮反覆以辨之也。

辨Fv

易曰：立天之道，曰c，惟此二猓wo不具，用o不包，是二者不可偏U，故曰孤不生，不L，是二者未L相x。故曰根於，根於。舍而言，非也、舍而言，非也。}人作易，必扶抑者，何也？曰，道一而已，故曰乾分而槎，而名之曰坤。以x之Υ者言，曰；以一元之然者言，惟而已。言，而在其中矣。就人事言，t榫子、樾∪恕染子外小人樘、刃∪送饩子榉瘛Ｓ纱搜灾，c不可分也。苟其分之，tF，如}人之作易。何也，若Fv，是背乎}人作易之旨，而y天地之正道也。《玉尺》乃以艮巽震端呢殛之旺相而F之，以乾坤坎x殛之孤而v之。即以{甲，八质二支。丙{於艮、辛{於巽。庚{於震而亥卯未闹，丁{於抖己酉h闹，十者皆^之而F。以甲{乾，以乙{坤，以癸{坎而子申辰闹，以壬{x而午寅戌闹，十者皆^之而v。於是世之言地理者，不地之真稳艉危凡水向，t概^之吉，而水向，t概^之凶，此乖之甚者也。夫，吉凶之理莫著於易，易六十四卦各有其吉，各有其凶，八卦，六十四卦之父母也，M有四卦吉、四卦凶之理。八质二支亦然，吾^地，只其是地非地，不其俸呜泽w，俸胃芍АＨ艄真穴的，水神h抱，坐向得宜，m亦吉也。若非真恚穴非真Y，砂w水背，坐向偏斜，m亦凶也。又拘所^三吉六秀，而以槌鲮短煨牵考之天官家言，紫微垣在中之壬亥方，而太微垣在丙午方，天市垣在寅艮方。且周天二十八宿分咽二m，皆能楦＃皆摹５刂二十四干支上列宿，亦q是也。何以在此榧，在彼樾祝此c天星之理全乎不合？至^乾坤老亢、辰戌榭罡、h未榘到鹕罚然NN悖理。夫乾坤橹T卦之父母，六子皆其所a，何得樾住＠夏壑辨在於，之出身嫩也，即乾坤亦嫩也；之出身老，即巽辛抖∫嗬弦病ｔY之戴匡樘炜，Y柄所指樘祛福此炙r，斟酌元猓造化之大柄也。理导乙樘祛杆指，煞形，何吉如之，而反以樾滓。五行皆天地之，何忌四金？庚酉辛，金之最者也，既不害其榧，而忌四隅之暗金，甚o^矣。T如此，管郭钯o明文，不知妄作，流毒天下，始作俑者其o後乎。我不禁R文而三@也
辨五行所

盈天地g只有八卦。先天之位，曰乾坤定位，山赏猓L雷相薄，水火不相射。八卦之而已，山申、雷L、火水，皆xΥ之象。Υ之中，化C出焉。所^玄牝之T，是樘斓馗，一一之^道。八卦者，天地之w；五行者，天地之用。其轶w之r，未可以用言也。故坎m樗，此先天之水，不可以有形之水言也；xm榛穑此先天之火，不可以有形之火言也。故艮樯蕉不可以土言也、啥不可以金言也、震巽轱L雷而可以木言也。若後天方位八卦，而以坎位北而樗、以x位南而榛稹⒁哉鹞|而槟尽⒁段晃鞫榻穑似矣。四隅皆土也，又何以巽木乾金不S四季，而S春秋耶？此八卦五行之一也。及二十四t又造槿合之f。透之以p山，更僦щx而全o{。夫，既以|南西北樗恼五行，t巳丙丁皆碾x以榛稹⒑ト晒锝目捕樗、寅甲乙皆恼鸲槟尽⑸旮辛皆抖榻穑辰戌h未皆乃挠缫橥粒q之可也。今又以子合申辰而樗、K其之坤壬乙亦化樗；以午合寅戌而榛穑K其之艮丙辛亦化榛穑灰悦合亥未而槟荆K其之乾甲丁亦化槟荆灰杂虾弦厌h而榻穑K其之巽庚癸亦化榻稹Ｕ八卦t卦爻ey，四令t方位倒，此三合p山之再也。所^多岐亡羊，朝令夕改，自相矛盾，不持悖於理x，亦不通於of者矣。又以}之左旋右旋，而分五行之，曰亥自甲卯乙、h艮寅、壬子癸方碚殛木；亥自未坤申、庚酉辛、戌乾方碚殛木。其No不皆然，之者也。又以之所俣起L生、沐浴、冠А⑴R官、帝旺、衰、病、死、墓、^、胎、B；又以逆之分起L生，曰木在甲，L生在亥，旺於卯、墓於未；木僖遥L生在午、旺於寅、墓於戌。其No不皆然。e世若狂以槎理，真可哀痛矣。夫五行者，二庵精A，散於f象，周流六，盈天地之龋o不有五行之猓o物不具五行之w。今以而言，t直者槟尽A者榻稹⑶者樗、J者榛稹⒎秸橥痢Ｓ指F五行之w，而曰狼木、巨T土、存土、文曲水、廉火、武曲金、破金、左o土、右弼金。五行之M矣。此钤T先X，明目以告後人者也。夫此九星五行者，或槠鹱嬷星、或髯之星、或榻Y穴之星、或A妮o佐之星，或兼二、或兼三、或兼四，甚而五星髯，t地大不可名言，以此五行者化之物，未有稳∫恍胁蛔以橛谜咭病＝癫混洱w求五行之化，而但谭轿徽五行之名字，是使天地之生C不不化，取其一，MU其四矣。又姆轿恢左右旋分五行之，是使一庵流行左支右I，得其半而未能全其一矣。以物a言之。若曰南方火地o大水；北方水地不火食；西方金地不a各材；|方木地不a良金，有是理乎？以品性言之。M人皆具五德，若曰|方之人皆ox；西方之人皆o仁；北方之人皆oY；南方之人皆o智，有是理乎？且不^四r之流行乎，春庖u而f物皆生，不特|南生，而西北o不M生；秋庖幻C而f物皆落，不特西北落，而|南o不M落。是生⒅獠豢梢苑接缦抟病Ｓ植挥^乎五材之利用乎，胖木遇斧斤以成材；入冶之金，而成器；大K非耒耜不能耕耘；清泉非爨燎不能食。道家者流，神而明之，故有水火交媾、金木合阒x，以榇蟮ぷ饔茫即大易既、w妹之象也。故曰R得五行倒，便是大_仙。相生者何L生，相w者何Lw乎，今《玉尺》曰：癸壬碜陡，乃作w全之象；坎水迎w寅卯，名轭I庵神。金R火位，自焚厥疲荒救虢疣l，依稀^命。火畏陡，遇北辰而自U；|震愁逢火劫，西抖魂。是山川有至美之精英，而以方位U之也。且五行之生旺墓，而亦限之以方位，其f起於何人？若以天\言，t升而f物皆生、升tf物皆死，o此生彼死、此死彼生之分也。若以地}言，有tf物皆生、ot在在皆死，o此生彼墓，此旺彼衰之界也。今必欲自生旺，自旺朝生；水必盱渡旺，去於囚x；砂之高下亦如之，皆因`J睚之五行所伲於是不根之，y拇硕起也。更有^之生旺墓若不合，e有立向消{之法。或以坐山起五行，或以向上五行。不知山平壤皆有一定之穴、生成之向，M容拘孔至x，以意推移。朝向五行固楣灾、坐山五行亦未榈靡病！队癯摺酚煽善湔f曰：可合p山，作用法珠之妙；宜呢岳，推求Ъ{甲之宗。又何其鼠首啥耍o定耶。我世之W地理者，山只看Yw之五星、平壤只看水城之五星，此乃五行之真者。苟精其x，m以步武钯亦自不y。至於方位五行，不特小玄空生w出入、宗R洪、p山三合嗖豢尚牛即正五行八卦五行亦不可拘。此P一破，t正u_，邪fM息，地理之道始有入T。嗟乎，我安得M洗世人之肺c，而匀桓嬷以玄空大卦天元九庵真E，使S石、《青囊》之秘，昭昭乎若揭日月而行也哉。

辨四大水口

夫四大水口有至理存焉，罟中未Ll露，惟希夷先生VH水法，倡明八卦之理，而四大水口之x寓於其中。此乃S石公《三字青囊》所固有，罟特秘而不宣，即希夷引而不l也。今人不知天元八卦之妙用，妄以凡庸\y之，遂以槌叫玑h未槲逍心熘方，m以三合p山附曰：乙丙交而戌、辛壬而聚辰、Y牛{丁庚之狻⒔鹧蚴占坠镏`。Q呼，矣。以三合五行起L生墓熘非，即上五行左旋殛，右旋殛而同w一欤穿不通之，前篇皆已辨之。此四大水口原儇庵妙用，《青囊》之正E，而亦榇溯亢镶跺e而y真，N每_卷至此，不傥胀螅故又特e而言之。夫D南先生八大局皆摹堵》八卦中恚一卦有一卦之水口。e四隅之卦而言，t有四；若e四正之卦而言，其有八。然括其要旨，即一水口而T卦之理已具。W者苟明乎此，山河大地，MS金矣。特以天心所秘，非人勿鳎故不敢P之於，聊因俗本，微露一端，任有夙慧者私心自悟。若以殛艮丙火，交於乙，墓於戌；亥乙木，交於丙，亦墓於戌，以樘旄明窟，雌雄交媾，玄[相通，NNV人f簦因`JT家五行，不知卦庵理，以饔，盲修瞎。吾遍^古淼弁趿，以及公卿名墓，何曾有合此四Z者。若用此四Z竦煤细裰地，c地理真Co涉，其〗^，亦q是也。所^诙o功，N言者，不R能惕然有屿吨蟹
辨交媾

天地之道，不^一交媾而已。天地有一大交媾，f物各有一交媾，化化，施之oF，其微妙，莫可端倪而有其端倪。故曰玄牝之T，是樘斓馗。地理之道，若_雌雄交媾之，t千卷《青囊》皆可付之祖。斯理甚秘，而在眼前，若一指明，|目可睹。然嗖辉谖逍猩旺墓上消息也。《玉尺》乃曰：有乙辛丁癸之D，配甲庚丙壬之夫。又曰：遇而非其，曰差；而非其偶，名曰e。乃取必於乙丙之墓戌；辛壬之墓辰；丁庚之墓h；癸甲之墓未，此真三家村W究之也。夫交媾自然而然，不由勉，亦活地不拘一方，M可以方位板格死煞排算乎。即以天地之交媾者言，天庖唤担地庖簧，而雨伤古嬉樱子能A定天地之交於何方，合于何日乎？更以男女之交媾者言，精外施，血缺Ф胎元斯孕矣，子能AM胎孕之何法而成，何r而Y乎。知天地男女之不可以CQ造作，t知地理之所^天根月窟，亦q是矣。此唯罟《都天照》言之，不啻金暗度，而因辨《玉尺》之而偶於此，具神R者，精思而冥悟之，或有鬼神之告也。

辨砂水吉凶

今之地理家，分穴砂水樗氖隆；螂m好、穴不好；或穴m好，砂水不好。何V人f簟９胖真知地理者，只有定穴之法，oどに之法。正以m有四者之名，而其一而已矣。穴者，之所Y；水者，之所源；砂者，之所l；故有是t有是穴，有是穴t有是砂水。未有穴不真而砂水合格者也。亦未有真穴的，而砂水不Q者也。《玉尺》反曰：穴之善乃，q女人之Fv姆颉Ｑm凶而水吉，尚集吉祥。是以本槟，以末楸荆倒甚矣。且其所^吉凶者，只取四生三合，p山五行，去碇吉凶，而以纳旺、去哪菇^者榧，反此者樾住＜倏尚ΑＳ忠陨八在Q方位者榧，在Q方位者樾祝尤榫心唷７颍水之吉凶只辨天元衰旺之猓砂者，借e伴主，只要朝拱h抱，其形尖A平正秀端f，皆榧曜。若斜w反去，破碎h拙t樾。或}之曰文P、曰aS、曰R屏、曰玉住⒃积恰⒃圾Pw、曰仙颉⒃黄谩⒃欢鸭淄捅、曰花粉黛，T般名色皆以象取之，以之，而不可拘獭Ｒ囗所穴者果是真胎息，精`翕聚，而後一望F列皆其珍膳杉佟Ｈ缫簧导遥同砂，而一Vl，其N皆否，非F之cv在穴而P於砂乎。r四神八K起星峰，皆堪I秀，何必Q之位t吉、Q之位t凶。穴oFv之分，砂水又M有Fv之分耶。其文P在坤申樵~A、旌旗子午榻儋\；高峰出南x，恐@回、印星日R，必遭瞽疾；乾戌楣呐柚煞、坤流楣阉拗星；寅甲水、疾p身、乙辰水，投河自O；又：未x胎而夭折，多因_破胎神、u出世而身亡，w生狻Ｋ生，m有子而母明父暗、望神投浴，居官而淫y可羞。T如此，不可枚e，立o愈巧其理愈。一百，y以悉辨。其大旨曰：U五行衰旺之f，破Fv之名，可以穴，即可以砂水矣。我於是，取其四Z，曰：本主d隆，㈥鬃槲年祝积身微v，牙刀化作屠刀。此t沙中之金，石中之玉也。葑采菲，o以下w。故特e而存之。

辨八煞S泉R水法

水法中有「上R街」、「R上R街」，其f鄙俚不，而最能使俗人G慕。又有八煞、S泉二N禁忌，使人望而畏之若探焉。我以槠湔f皆妄也。夫，RF人，起例於六壬，在易n中已俳栌茫c地理命皆o干涉。世人Wgo本，一干支便加R，推命家用之，地理家亦用之，|挪西借，以之子O^李之宗祖，血}不通，鬼神不享。此在钤以前，牟灰於鳎後之俗子妄加添O，不辨自明。夫，地理之正鳎只以星wn^，卦爻槔猓未硕者，一切f玄f妙，且o所用之，r其鄙俗之甚者耶。其所QRF者，亦有之矣，曰F人、曰天R，此皆取星峰以槊，不在方位也。水之R街亦以形言，不在方位。至於八煞、S泉，尤o根，全倌笤臁８c借用不同。夫，天地一元之猓周流六。八卦方位，先天後天互楦源，h相交合，相橛谩５闷膺\t皆生，`其膺\t皆死，但推求卦庵d衰而橼避者，o此卦忌彼卦，此爻忌彼爻之理。若失膺\，t巽辛、艮丙、兑丁、坤乙、坎癸、x壬、震庚、乾甲，本m{甲正配尚足以d妖l。若得膺\，m坎，坤兔、震猴、巽u、乾R、渡摺Ⅳ藁、xi，而卦o，T祥自致。我^推求理庹撸知有膺\Sr之真煞，o卦爻配合之煞。今真煞之刻期刻，w切骨者不知避，而拘拘忌八曜之假煞，亦可悲矣。S泉即四大水口，而增名色者也。故又曰四S泉能⑷耍辰戌h未槠栖；四S泉能救人，辰戌h未巨T。故又文其名椤妇蓉S泉」。夫，既重九星大玄空水法，t不又S泉矣。何其自相矛盾一至於此。或亦高人心知其_，而患o以解世人之惑，故e立名色，巧譬耶，未可知也。其t握三吉水可矣，不必S泉也。且S泉忌，於彼所言QQ、三合生旺墓水法皆不相合。若，t乙忌巽是矣，而丙t同榧；庚丁忌坤、申癸忌艮、辛忌乾是矣，丙壬t同榧，何以亦忌此？於QQ，自相矛盾也。若三合五行，t乙水向巽、丁木向坤、辛火向乾、癸金向艮，同槟菇^方，忌之是矣，丙火向巽，庚金向坤、壬水向乾、甲木向艮，皆R官方也，何以亦忌此。於三合p山，自相矛盾也。我即彼之者，而^其中之，m有K之舌，亦oy以臀乙印！队癯摺匪祜其f曰：八煞S泉m宏祝若在生方，例y同啵此真掩耳I之g。既宏滓樱又焉得生方；既生方矣，又焉得Q宏住Ｊ胫汗滩徽妫而生方亦皆假也。又或者橹o曰：S泉忌水去而不忌怼；蛴衷唬杭伤矶不忌去。僦щx，茫o一。我^\獬送，mS泉亦其福；\猱衰，m非S泉而立其。苟知其要，不辨自明。而我之迫徽之不置者，以世人迷惑已久，如深坑，o力自，多方云，庶以救也。韬簦世亦有N心者耶。

辨分房公位

夫葬者所以安H魄也，H魄安t子皆安，H魄不安t子皆不安。今之世家巨族，往往累年不葬，甚之t之久久Ko葬期，一t`於以竦殡y，再t`於以分房之f。一子之家q可，子O愈多，逃甚，遂有端揭以防，用嘀\以自使者矣。有r得一吉地，惑於旁人之言，以椴焕於己而阻之者，阻之不已，竟葬凶地，同w於M，亦可衰哉。原其故，皆地理公位之f橹根。使人p理、柿夹模o所不O其至也。M知葬地如淠荆根o得t枝皆s，根o先t枝皆萎。亦有一枝s一枝枯者，外物之耳。葬H者但其地之凶吉，嗖豢谭糠种私。吾^v砻臣宗室，往往共一祖地，各房均l者甚多。亦有l一房或^一房者，此有天焉，不可以人之智巧也。或曰：然t公位之f全e？又何以有l^者耶？曰：是固有之，而非世人之所知也。其f在易曰，震殚L男、坎橹心小Ⅳ樯倌校毁殚L女、x橹信、樯倥。孟仲季之分房由此而起也。然其中有通之C，非俅素约此子、此女之^也。《玉尺》乃：胎、B、生、沐匍L子；冠、R、旺、衰僦僮樱徊　⑺馈⒛埂⒔^偌咀印＜淳捅酥言以析之，生tT子皆生矣，旺tT子皆旺矣，死^tT子皆死^矣，何以以此匍L、以此僦佟⒁源偌荆吭唬阂嘁云u耳。析之曰：以槭检短ヰB，^而之旺，既而死^，似矣，若有四子以往，t又如何耶，其D而w生旺耶、抑另O名以之耶？此不足之甚者也。世人慎勿惑於其f也。

後

N作《玉尺辨巍芳瘸桑或曰：子於是，辨之t既矣，子^吉凶之理在乎地，而非方位之所得而限也，然t八帧⑺木S、十二支，o有吉凶之乎？曰：何槠淙灰玻∥艺^八帧⑺木S、十二支皆分凫敦猓夫，卦饧凶之有辨，w灼灼矣，特非QQ、p山三合生旺墓之^也。乃若《青囊》正理，方位之辨有之，其秘者不敢宣，姑就《玉尺》之文以概e之。《玉尺》所畏者曰乙辰、曰寅甲，而以《青囊》言之，乙之c辰、寅之c甲，相去何啻千fY也。有r此凶而彼吉，有r此吉而彼凶者矣。所最w者，曰巽巳丙，而以《青囊》言之，巽巳之c丙，相去亦不啻千fY也。有r此吉而彼凶，有r此凶而彼吉者矣。所最欲分e而不使之混者，曰丙午丁、曰乾亥、曰甲卯乙、曰辰巽、曰h艮寅。而以《青囊》言之，午之c丙丁、亥之c乾、卯之c甲乙、巽之c辰、h寅之c艮，所不^尺寸之g而已，有r而吉t必c之俱吉、有r而凶t必c之俱凶矣。今乃於其辨而不可不辨者，如S精之c勾吻、附子之c躅^，一`用之而足以入口生者反置之不辨；於其易辨而可以不辨者，如白梁c黑，色而皆可以B人，堇之cc，而皆可以⑷苏撸屑屑然悉e而辨之，彼自以橹牵而乃天下之大愚也。且生旺死^之f，《青囊》未L不重之，故《葬》曰：葬者，乘生庖病Ｘ庵所^生，非三合五行之所^旺；卦庵所^死^，非三合五行之所^死^。且地庵大，生旺不知，而^^`J一干一支之假生旺而求迎之；地庵大，死^不知避，而^^`J一干一支之假死^而思避之，悲夫，所^雀以一~障目，而^者不我也。以此橐眩m以害己；以此槿耍m以害人而已。故乎《玉尺》之於地理，q之於雅贰钅之於仁x，一是一非，莶闪，有P乎世道之盛衰，天地之怠８`嘉靖以前，其尚未大@，至fr，有徐之者橹增D局而梓行之，於是江湖行g之徒，莫不手握一以求食於世，至今日而惑於其f者，且遍天下也。悖之正，痔斓刂和，cm_五行，怠三正者同其患，有}人者出，而D非}之，於一家，必以此橹首。韬簦此不破，世\何由而息水火，生民何由而仁墼铡Ｎ沂媚客之矣。
平沙玉尺辨慰括歌

稽姜汝枳

f卷地失真，平沙玉尺最堪嗔。二⒚姓{伊冒，那有年手纱妗
_伯爻勺裘，L⒚钤E定乾坤。晚年一D青囊秘，M作天家石室珍。
天不容人漏，曷忍[中O。片言b字o留影，肯借他人Xa名。
秉忠亦是元炝校敢冒嫌疑著此。世上江湖行乞者，ow\好施行。
粽b家魅缰，d尼害生民。幸遇我垂救，苦心辨g著斯文。
`恐愚夫迷不悟，括成俚句好歌吟。君察篇中意，莫宗一片心。
天下山山多水，此是行之大w。真l足不S他，定是DP星特起。
特起之化多。渡水逆行不里。玉尺_章f。水直n榇笾肌
水砑酌恫皇铡Ｋ矶∥缈膊蝗　１匾S流到合襟。直a直奔名漏髓。
全o真息a胎。山穴平皆失。窬莫此胡言。`向流探}理。
八方位位有真。爻象干支一同。山}分山纭４耸翘烊辉旎功。
}出身到底。}出身樽凇oK温洹ＸM有Fv分雌雄。
若是真胎成骨相。乾坤辰戌也V。若是穴亡o饷}。巽辛亥艮M樾住
品水u砂原一例。三吉六秀有何功。窬莫此胡言。旺相孤理不通。
五行相生c相w。此是後天粗c|。山川妙獗鞠忍臁Ｉ不生w非w。
木行金地反成材。火入水l真配匹。南xt冶出真金。妙全逆。
原f五行倒。庸之何能R。先天理庠谪载场Ｉ旺休囚此中出。
量山步水一般。立向收砂非二格。安有L生及官旺。全o墓炫c死^。
卦若旺r路路通。卦若衰r路路塞。有人R得卦d衰。眼前M是S金陌。
{甲本是卦中玄。用他配合皆o益。堪笑三合及p山。玄空生出Kw出。
更有R及赦文。咸池S泉八曜。庸奴o把掌上。`M天涯慧客。
窬莫此胡言。五行e有真消息。雌雄交媾大。月窟天根卦炔亍
此是乾坤造化本。r便法中王。曾公fwFFD。一左一右煞。
明明指出夫和D。有wr便是p。二十四山pp起。八卦之中定短L。
M料庸奴多e解。干支字上去商量。`起L生分删帧同墓斓狡溧l。
未曾缘谜娼绘拧Ｄ茄Y烟靖改铩Ｎ壹慈暄斫倘辍ｊ指獠恢阜健
甲庚丙壬是位。有r占不娟。乙辛丁癸是位。有r占即娟。
亦在干支上。不用排硭郎贩健Ｑ矍胺D不R得。s⒐D守空房。
窬莫此胡言。玄[相通e主。四大水口w其位。此是卦之真匹配。
如何f到墓旆健Ｗ笮右旋砀。四水四卦逐元。一元一卦乘旺狻
周流八卦逐r新。者罟再出世。今⒛熳w原。失\失元迎狻
窬莫此胡言。e差非斯x。公位亦自卦中怼ｉL少中男各有胎。
不干支K}。如何亦取三合推。胎B生沐乃云L。仲子冠R及旺衰。
少子病死K墓^。若然多子作何排。世人信此房分。停什辉崂榛摇
更起\相\害。缋碚偬摹Ｏ萑瞬恍K不睦。此卷作胎。
我今人o求地。得地安H大本培。H安子皆蒙c。休把分房出y猜。
看yT名墓。一祖枝枝甚材。分房w榉株宅。莫偏倚到夜台。
平沙一卷何人作。]解翩翩尤h骸ＬD添局死模。把山川牢束`。
闹t失著布衣宗。之直是追魂。嘉隆以上o此。f阎心攴闼贰
由此家家o好。迄今痰爻墒索。焉得付真。免使n生遭毒。
序

通三才之道曰儒，故天官地理皆W士家，F理之本I，而象之W，正三yy南椋儆家者之事，地理轲B生送死生民日用所急，孝子慈O尤不可以不，未儒朱蔡Tt，g有l明於性理中者，班班可考，H能敷梗概，而未究其精微，或者M而求之通都所布管郭T，m其言，而去之逾h，斯其榈里@而[，\所^g世一出，非人不髡咭，余少失恃，咽р锵龋大殳安溪公早以形家之孜孜手授，久而後知俗W之非也，思F浇^，i得oO子之黛队畏街外，其所饔质年，所於是h溯S石青酰近考青田幕v，彼其言w人人殊，而厥旨t一，且天下山川土壤，m大荒，韧庖嗳缫灰玻其庶乎地W之正宗在是，m欲e其f以告W者，又不容@言o已，t取世相髦，其而析其是非，使言之者o罪，而之者有所徒洌而不至於y，辨正之所以作也，夫地W之有，始於S石，盛於罟，而世所惑溺而不可卒解者，t莫甚於玉尺，故嘀T榫，其俎豆之c爰，皆以云救也，于姜T子I日久，史之暇，旁及此，M好事哉，我得此道以哽段矣H，奈疫[者，皆有H也，姜氏是而遽梓之以公世，其又橄箩崾乐有H者加之意e，允哉儒者之用心也已。

辨挝
W弱冠失恃，先大父安溪公地理之W，求之十年，而始得其鳎乃以所套C之大江南北古今名墓，又十年而始其旨，拇艘婢求之，又十年而始F其，而我年t已老矣，姚水H]告成生平W地理之志已，自此不痛胍猓夫M不欲髦其人，然天律有禁，不得妄鳎苟非忠信廉之人，未Sc一二也，丹孝廉仲馨，丹徒孝廉士i，山挝W相烈，稽姜公子，武陵胡公子泰徵，淄川解元世持，昔以文章行I相，因得略梗概，此T君子，或丹穴Pr，或青春]，皆自置甚高，不可一世，w求其道以庇本根，非镀湫g以啵故能三}其口，不漏片言，庶不W之v求，若夫中人以下，走四方求衣食者，W初未L不z求，若夫中人以下，走四方求衣食者，W初未L不z之，然欲冒禁而髡娴溃t未敢S也，至於W之得鳎有有Eo，以此事F在心鳎非可言罄，古充，半卧欤故有辨正一，昌言救世，後妥匝运得，作天元五歌，然皆f蒙所^糟粕，必求精微t亦不在此也，此外eo秘本，私橐患抑，近三烧愣加凶苑Q得W真饕宰孕f鬻者，亦有自N，指W之秘本以瞽惑後W者，天地之大，何所不容，但恐斡之人心gr正，以不正之g\人身家，必`人身家，以不正之髦後世，必O於後世，W不忍不辨，惟有R者察之。

