《天元歌论阳宅》
 作者：蒋大鸿 

                  人生最重是阳基，却与坟茔福力齐，宅气不宁招祸咎，骨埋真穴贵难期。 
                  建国定都关治乱，筑城置镇系安危，试看田舍丰盈者，半是阳基偶合宜。 
                  阳基择地水龙同，不用前篇议论重，但比阴基宜阔大，不争秀丽喜粗雄。 
                  大荡大河收气厚，涓涓滴水不关风，若得乱流如织锦，不分元运也亨通。 
                  宅龙论地水神裁，尤重三门八卦排，只取三元生旺气，引他人室是胎胞。 
                  一门乘旺两门囚，少有嘉祥不可留，两门交庆一门休，大事欢欣小事愁。 
                  须用门门多吉位，全家福绿永无忧，三门先把正门量，后门房门一样装。 
                  别有旁门并侧户，一通外气即分张，设若便门无好位，一门独出始为强。 
                  门为宅骨路为筋，筋骨交连血脉均，若是吉门兼恶路，酸浆人酪不堪斟。 
                  内路常兼外路看，宅深内路抵门阑，外路迎神并界气，迎风界水两重关。 
                  更有天风通八气。墙空屋阙皆难避，若遇祥风福顿增，一逢煞气灾殃至。 
                  矗矗高高名峤星，楼台殿阁一同评，或在身旁或遥应，能八气到家庭。 
                  峤压旺方能受荫，峤压凶方鬼气侵，冲桥冲路莫轻猜，须与元龙一例排。 
                  冲起乐宫无价宝，冲起囚宫化作灰，宅前逼近有奇峰，不分衰旺皆成凶。 
                  抬头咫尺巍峨起，泰山倒压有何功，村居旷野无拦锁，地水兼门一同取。 
                  城巷稠居地水宽，路衢门峤并司权，一到分房宅气移，一门恒作两门推。 
                  有时内路作外路，入室私门是握机，当辨亲疏并远近，抽爻换象出神奇。 
                  论星神祠理最严，古人营室庙为先，夫妇内房尤特重，阴阳配合宅根源。 
                  八宅因门坐向空，三元衰旺定真纵，运遇迁流宅气改，人家兴废巧相逢。 
                  此是周公真八宅，无着大士传流的，天医福德莫安排，谁见游年获福泽。 
                  运兴鬼绝更昌隆，遇替生延皆困迫，太岁神煞若加临，祸福当关知霹雳。 
                  门内间间有宅神，值神值星交互测，此是游年剖断机，不合三元总处掷。 
                  九星层进论高低，间架先天卦数推，虽有书传多不验，漫劳大匠用心机。 
                  山龙宅法有何功，四面山围亦办风，或有山溪来界合，兼风兼水两相从。 
                  若论来龙休论结，结龙藏穴不藏宫，纵使家都并郡邑，只审开阳不审龙。 
                  阴居荫骨及儿孙，阳宅氤氲养此身，偶尔侨居并客馆，庵堂香火有神灵。 
                  关着三元轮转气，吉凶如响不容情，透明此卷天元宅，一到人家识废兴。



