《地理辨惑》

清  桐城  R泰清  清

序

堪之之g，自古迄今，代出名，研究推y，既精且，可^O矣，而名g世而出，不得L遇，即有口餍氖冢世又不@多，其假名，妄Q秘E者，遂滋蔓焉。
所以敢涡g以欺世者，不^以枯骨o言，{棺入土，即受x而去，至於l之速，近者期年半d，h者十q方，彼tF其地力，在三五十以欺罔，e世之孝子慈O，死势。楹χ酷，P不，g有偶中，t自其真知灼，若可通神，其_有者，百o一人。
余弱冠r，LL水家言，又角牛眠之f，心`慕之，V搜地理各ND裕冥心思索，og寒暄，凡S名@赫者，竭\就正，其形菡撸有精有不精，尚俅笸小，至言理猓t五行三合，苌拜o星，是捕L捉影之f，俗所^嘴行是也。
道光丁未孟夏，始遇吠ふ裼罾钕壬於京，然後知管郭钤之技，自有真者在，遂痰茏佣Y，倪[久之，M得其鳎此後踪E所至，覆fL，m蛋倌暾撸嘀o不吻合，亦不敢p以Z人，恐犯造物之忌也。
同治甲子嘉平，老友蓉溪子，回里葬H，亦精於形菡咭玻c余t偕[，夜t同榻，余所言彰往察碇效，因^余曰，胡不著之於，以示後人，余昔c李s云，誓不E鳎乃得M聆其秘，今不可以背吾，又^曰：姑留真旨，大概令人知所宗可乎，余不能s，遂以平日，c人相答之言，P之，名曰地理辨惑，Em不在是，而亦未常不在是，慧心人一，自知之耳。

一：近日地理多T，以何者Ｖ鳎
答：看之恚必有起伏[折，有屏幛，有枝_，至Y穴，必有砂h水@，扔懈CQ乳突，此等Z，人人能f，及至地r，拉山抵水，往往皆e，w看地之法，先以形轶w，理橛茫形菀诲e，tw非其w，用非其用，o往而不e矣，以Ｖ鳎深明穴砂水之法，t於地理一道，亦思^半矣。

二：世之形菡撸於穴星，每每好言{、象、虎、P、i、犬、、~、_h、④、美女等，言岸砂，t有玉屏、牙笏、文P、三台、F人、天R、旗鼓等名，是耶？非耶？

答：不^遇有真穴的之地，形略同，名偶槭钦h，俗遂相u成L，一地，即造一名，以眩惑世人，不有o，有穴o穴，勉扦葬，世受其愚，殃咎踵至，M少也哉。

三：看地首重形(即n^)，而近世俗眼，不知以橹，究竟如何是眼力？

答：I斯g者，皆oW之徒，[食樯，本o真魇冢凡孝子仁人，或因葬H，或欲e德，]糇xF理，登山覆名，多事v，秋久，自然胸中有些I略，即可知l槊，l樗资俊Ｉw理正而有者，槊；理悖而o者，樗资浚求得名指示，便是真眼力。

四：看何槭牵

答：有形葜，有理庵，罟撼疑二，蔷胞[望，廖金精苌敖，沈六圃地W，此，言形葑榈漠。其N各，但言形菡撸尚倏煽础Ｖ裂岳猓t悖矣。惟地理辨正，天元五歌，是真理庵。

五：世以向水三合槔猓其法何如？

答：理庠普撸天心之正\，其庋h往恚以三元槭冀K者也。彼三合，是  一定之死格局，如某恚某水去立某向，以乘消水，合得生旺墓欤主富主F。m前凳百年，遇此等地，也是如此用法，後凳百年，遇此等地，也如是用法，而其g吉凶，大相沂猓或一又地，前槿擞枚l，後槿擞枚　；蛞簧街上前槿擞枚吉，後槿擞枚凶，如此等，不倜杜e，吾故^之死榕局，w另有三元之真理猓操其喽。

六：信如是言，t形菥o嘁？

答：有啵形菟主者，生人之啵焕馑主者，dl之唷Ｈ缟酱ㄆ教拐撸t出人必睾窈推剑得\，t生端f公正之F人，失\，t生庸儒卑鄙之v人。山川粗雄者，t出人必悍猛烈，得\，t生直果勇之F人，失\，t生凶UM暴之v人。地理固是如此，亦宜忝看人之家教俗何如。

七：l富lF，樨橘v，或v而富，或F而，或富F而夭^，或v而丁郏是形菔谷唬渴抢馐谷唬

答：形堇饩阌兄，山水得\t富F，山水失\tv，固o疑，其v而富者，必h非地，新得地，故也；其F而者，必山得\，向水失\，故也；其富F而夭^者，必旺\已M，煞\管事，故也；其v而丁壅撸必地本非地，而向水得令，有吉o凶，故也。

八曰：俗得一地，必S人以富F，而未L富F，何耶？

答：美地所主者，原有四，人丁、劭肌⒏慌cF也，而人丁劭贾本，劭楦毁F之本，使o人丁，焉有劭迹o劭迹t富F⒄l僖，世俗惟知重富F，故彼即以富FD之，其有人丁劭迹即或及身不富F，而居仁由x，官污吏之富F，孰。

九曰：L世之富豪，人丁劭伎萍姿恼撸在何分e？何以有兼全，有不兼全，有L久，有不L久？

答：豪富人丁劭迹只要坐山主星f重，水法F聚，俱在旺\便是，至於科甲，t全要看l之年，有文昌，魁星於坐山，或於水口，或於文峰，或於向中三堂之水上，俱主科甲，如穴砂水，v美好到十分，只主豪富人丁劭迹而文昌魁星不著，科甲K不可得也，所以往往有地非吉穴，而亦出科甲者，必其穴前後左右砂水上，有文昌魁星故也，但l科用，不得大F，或旋即纾其久c不久，只看交煞\不交煞\而已。

十曰：凡人之祖非一代，代非一穴，每l福者，或^其h祖得地，或^其新得穴，古今聚A，⒑我Q疑？

答：h所主者，生F之地，新所主者，催F之地，只看人有品非常，WY博，而一生不遇，乃h有好地，能生此人，而新o好地，不能催之也，有骨格h陋，才R平庸，而遭逢意外，乃ho好地，H能生此人，新有好地，O力催之也，倘其人品W相副，遇合又奇，告知其人必有荡好，不待登山而後知之也。

十一：形菘v明，仍以理橹鳎而三合又非真理猓t何者^之真理猓

答：人生天地g，原c天地橐猓m死w於土，又何L不c天地橐猓故葬云，獬孙L散，所散者何，散其天地之庖病＝缢t止，所止者何，止其天地之庖病６膺\之循h往恚又有上中下元以消息之，流行九m，周布八方，分析二十四山，占六十甲子，躔三百六十度，一元有一元之膺\，一\有一\之用法，得其法而用之，斯^之真理狻

十二：真理猓d在何，可得而e？

答：Y大先生所]地理解正，K所著天元五歌，二者足Q千古不髦^W。道光年g，有oa章仲山，增]地理辨正直解，天元五歌Ux，尤槊魑。

十三：~九升之地理大成，尹一勺之地理十二N，何如？

答：彼亦曾略斯道，奈彼信之不＃胸o主，s收，不辨~，O`世人。不但此也，乾坤法[，L水一，增]地理辨正疏，俱是未得真鳎私心掖ВM造挨星D，去道逾h，拇诵空一T，又添o敌罢f，咸S元年，京有妄男子，刻造地理正宗一卷，穿不，尤堪X冷，此外巫之尚多，愈出愈奇，辨惑之作，正榇溯也。

十四：吾子何以知三元之真，名之真，得亩W之？
答：君但知余今日得知之真，而不知余前日所遇之多巍Ｗ缘拦馊沙剑[秦之R，至京，凡十有六年，其g遇五行三合之，即求W五行三合之法，遇苌拜o星之，即求W苌拜o星之法，其待之\，用功之苦，如地理原真，天C元，金玉FU四子，地理大成，地理大全，地理V目，人子知，山洋指迷，_解，及各N地，日夜不懈，即至相c登山，但云某地主富F，某地主〗^，引C各，非不至且洹？计淙思抑事E，殊大不然，及遇李也，先友人d煜蛴嘣疲子好地理，昨有李姓客同l姚伯昂，其人能^L地D，即知某元l。某房l，某房。所主何事，在何年。或c人其家吉凶成。即能知其是河山向，是何元\之地？其神若此。余根不立c之一，而李已w矣。余r莫北友人之聘，乃]姚公致渴暴之意，而行至塞外，甫二年，丁未q，姚硇旁疲李又至京，余立o千金之^，回京往]，被拒。因求姚公之言榻椋凡三四返，始C允榈茏樱倪[年N，乃得M其底N，w又覆的辏始去疑x，得真E之y如此。

十五:如吾子所云，三元理猓既真且`，何以世之W者，百o一人，均以三合楣玺耶？

答：三合之，唐宋元以恚尚o考，自有明中~以後，始盛行於r。相魈埔恍泻蜕兄，又有海角、青B、~函、玉髓、赤霆、黑囊，各N之，其~o甚Wx，可以朝成b而夕行道，故人之。若Y公之]，引典，ZWx深，乃千古之心鳎惜天玉、照二，[仙C於]龋必遇其人，始授真E，否t}口不言。是以世之W者，既y鳎不惟不W，且群起批r，w有由也。

十六曰：如李者，近世有兹耍

答：余自戊申，前[V陵，至姑K北出P，v古代，迄今又十有八年，所遇者，或略知大概，或粗R作用，俱未能造精微，oa朱旭所刻宅法e隅，H精挨星之法，但所言宅，不知其地形莺稳纾此外不有知者，或有之，亦y多得也。

十七：吾子所言，先形荻後理猓及休咎之f，又似重理舛p形荨

答：非也，理暮翁看恚凡地形L，就是何穴，收某元之地(地即指山星所挨到之)。忾L，就是指何向水，收某元之天。庵灯湓而用之，橥猓贿`其元而用之，樗狻(按所^地L，即山峰^水榧眩所^忾L，即水^山峰榧选Ｓ炙^收某元之璧卅椋收某元之杼歃椋其中璧卅榧粗干剑杼歃榧粗赶颍亦即是水。)

十八：形蓦m美，元\不合，之e？

答：然，若勉用之，其凶立至，今之三合，往往犯之，及至受害，或疑曰，此地甚吉，是f地之^。否t曰，此地是先凶後吉，固如是，抑或之命\使然，非地之^也。|课鞒叮都只樽R不得理狻

十九曰：形萃昝勒撸已不可多M，而又因不元\而之，e世不乏富F丁壑家，其地又不皆完美，t理⑷绾伟仓茫

答：天地g，o不有理猓全{形菀酝y之，如君所^不完美者，即有o虎，有虎o，或虎俱o，或睚猩，或穴情模糊，或砂_wP，或水城不，俗以三合五行，正旖欤四十八局加之，不能以苌啊⑤o星，QQ加之，又不能技z既F，如是乎名之楣盅ǎM知穴形m怪，而理夤淘冢合得理猓t形莨郑理庠不怪也，只有不合三合五行而l者，辔从胁缓显\理舛能或l者。

二十:元\理庵，捷如桴鼓，近世玄空者甚少，g有之，用亦不，是何以故？

答：w有故焉，Y氏之，文理深W，懦者喜x之，亦只作三合之，可[[而得也，又不肯屈身，自逞明，肆行臆解，愈迷愈者有之。亦有俗士，慕元空之美名，口Q得鳎其一o所得者有之。抑或心W，不辨真危所x非，所非人，以盲引瞎者有之，故用之多o，而元空之受r，斯人皆之也。

二十一：地理家言，o不援引周易，以樵本，核其，不^言{甲cQQ而已，玄空亦本周易否？

答：玄空是周易，其言大w也，以天饨坏兀以地w承天。其言先天也，乾c坤Υ，震c巽Υ，坎cxΥ，艮cΥ。其言後天也，坎一，坤二，震三，樯显三\，巽四，中五，乾六， 橹性三\，镀撸艮八，x九，橄略三\。至其占所主，一本乎Mo卦象，Ko一z，不似三合以生旺墓欤左旋右D以定局，偏左偏右中p以立向，c周易何涉，有似V人f粢病

二十二：先天八卦，起於乾南，止於坤北，MH於Υ，eoNN乎？

答：M止此也，先天Υ卦龋原有後天流行之卦位，K三元次第，皆在其龋一Υ踝阋员M其用乎。如先天坤，居後天坎一，先天巽，居後天坤二，先天x，居後天震三，先天叮居後天巽四。坤三爻，在一m；巽一爻在下，居二m;x一爻在中，居三m；兑魂爻在上，居四m，M非地庾韵露。上升乎。先天艮，居然天乾六，先天坎，居後天镀撸先天震，居後天艮八，先天乾，居後天x九。艮一爻在上，居六m。坎一爻在中，居七官，震一爻在下，居八m，乾三爻，居九m，M非六七八九之部位，M非天庾陨隙下降乎。一山一水，一一，一升一降，名曰Υ，具流行。立穴於中五之^，乃天地真交合，乘得r\，焉有不吉者。(按：所^立穴於中五之。^椋的^樽郑即天心正\之所在也，既合天心正\，能收山者l丁，能收水者l，山水K收者，了赏。)彼三合家，徒以支x之o，攀附周易者，踝阋哉Z此，玄空之W，固非操觚之士所能望也。

二十三曰：人咸言三合是看山之法，三元是看水之法？

答：非也，人之槭茄哉撸因Y公之，言山之十之一，言水之十之九，殊不知山S形荩睢⒃、恰⒘沃T公，已言之在前，於理猓秘而不宣，彼言山者，不更言水，是以Y公但言水，不脱陨剑且天玉、照中，何L不有山法，罟作撼、疑二，不言理庹撸恐混淆使形莶幻饕玻故作天玉、照二，不多言形菡撸亦恐sy，令理獠骋玻Y公依文而]之，人遂^之只知水法，何其耶。

二十四：三合者固多，而信三合者尤多；精玄空者甚少，而信玄空者尤少，至於畏之r之，何故？

答：彼三合者家L粽b，t耳濡目染者久，故信之不疑。即或用之不吉，亦o怨地之不佳，不知法之不是。W玄空者，既r真鳎苟或`用，o益而有p，遂群相@，望L而靡，不知用之差e，而^g之不祥，焉得不畏之r之。然真E在是，信c不信，P乎人之福桑有法，有天笛伞２蝗唬管郭钤，在r不人人求之：惟身後思慕，而既o及矣。

二十五曰：有用奇T葬法者，其g何如？

答：元空即是真奇T，有之三元，水有水之三元，流行九m，年有年之九m，月有月之九m，日r有日r之九m，水之元\得失，俟年月日r之九m神煞加R，吉凶福立，一z不爽，俗只有三奇六x，wt挨加，以之占敌薹剑x袢rt可，以之葬t大，此皆舍形荩而空口言神煞之流也。

二十六曰：既云形堇猓yw三元\庵鞒郑又何以有年月日r之？

答：形轶w，理橛茫如一白\之地，可管百六十年，二黑\之地，可管百四十年，三碧\之地，可管百二十年，四G\之地，可管五十年，六白\之地，可管五十年，七赤\之地，c八白九紫\之地，俱各管六十年。至於五S\中，以前十年僦巽，後十年僦乾，俗收二八m者，及奇寄m之f也，此乃得E後，覆古所得者，cff微有不同，其年月日r，又橛弥兄用，一右拥挠恚非\躁者所能Qy。

二十七曰：理饧纫橛茫何以年月日r，又有用中之用？

答：令之\，二十年，一小w移，六十年，一大更Q百八十年，L而褪迹而一年又有一年之\，一月又有一月之\，如地，何年出科甲之法，看二十年大\，c每年每月之\，文昌魁星，能否山向砂水之上，在某房l科l甲，生馔猓能否山向砂水之上，主某房添丁益，可A知，亦可A作也。又以年三白，c月三白，所R之方，安床_T，可以催丁，以\之生旺，c年月之生旺，合移居改灶，可以病招，均有奇。

二十八曰：理饧扔虚L短，⑽阆M即便〗^？

答：地有南北之，其^c不^，亦有，如南省山，一山只扦一穴，倘水\。t竟∫樱若另葬一得\之地，t又D榕d矣，如北省平，穴情大附葬多棺，倘正穴水交∵\，其附葬於左右者，其穴人受水之猓移步Q形，c正穴之水，亦有，其d其。於此中推y，不得拘泥。

二十九曰：每北省富室多悠久，南省人，富不五代，於何Q其同？

答：是不y，北省地平纾按昭穆可葬多棺，得一吉地，故荡富F，或房同r富F，南省山，Y穴於CQ乳突，其小者，H可容棺，稍偏，必侵界水，荼匾淮之後，另扦一穴，得地t可，否必∫樱故南不如北，地菔谷唬理庠oe也。

三十曰：昔人有言，葬得吉地之後，所生之人方是F人，若已生之人，後得地者，c伊o涉，其言是非？

答：得吉地，生F人，其言甚是，若人已生而得地，不能c伊o涉，余前所云：地能催富F丁壅撸正催已生之人也，M可云c伊o涉，看人正盛之r，必心葬凶地，其人立〗^，M非明效耶。
三十一曰：吾子之形荩必用理庵Υ，然t子必用午水，乾必用巽水矣？

答：不能如是拘泥，所^Υ者，用法中秘妙，y以@言，但子山午向，既以子樯剑t山必有化生X，既以午橄颍t向必有小明堂，此穴戎Υ也。穴後有主山父母山，t穴前有中明堂、外明堂，所以照云：安最要看中，抱明堂水聚囊；出{Y成玄字樱朝睑L舞呈祥；外起眼人皆，乙字成碛чL；更有汝坐穴法，神C出仙方。是言形，兼言猓皇茄运，兼言山，俗人不知，遂^元空只是水法。

三十二曰：主山端正，虎均R，水出面，是真Υ，倘有碜靼福虎碜靼福水必有到左到右之e，其Υ何如？

答：善哉，任他到左到右，而Y穴，後必有}有X，前必有微茫水小明堂，先於此J定真Υ，至於到左到右，乃本m之人口，察其理猓合得何元何\，\吉t吉，\凶t凶，在左匍L房，在右傩》俊
俗人每^有tL房l，有虎t小房l，殊不知吉水在左，mo而L亦l，吉水在右，mo虎而小亦d，凶水亦然，曾人子知，扔幸D云，有o虎，大江在右，小房大l，渠o以自解，忽悟云，水p即是山p，自以槠妫殊不知山也，水也，以水樯剑㈥作，呼男代女，M不令人笑煞。

三十三曰：南省山，多S虎作岸，或近山h山，碜鞒岸；北地平，四望空廓，有一水M^，略一城，即就城而立穴者，或一水直流，旁有一水插入，即就其合入而立穴者。
或水M^，左有一水插入，右有一插入，中g一K方平如几，即就其中而立穴者，既o化生X，又o小明堂，到此地位，毫o把握，如何安置Υ理猓

答：一水M流，^之o，略一城，^之樱水m直流，^之o，有水插入，即^之樱o樱ot死而o用，t生而有用，形既右樱饧措S之，察其俸呜裕俸卧\，乘其生旺而扦之，o不利者，戎凶杂幸Υ，在人其不似山之易ぃ只其依水c穴，故^Y公元空，是看平水之法，殊不知其同一理也，且元空自古有之，非Y公所造，乃自Y公硕出之，世之r元空者，直指Y公，殊可笑也。

三十四：平之韧馑口，如何看法？

答：於N身有三叉交合，即以三叉交合，人口，自穴上看其硭初之，c去水不之，橥馑口，天元五歌，所^去硪豢谒郎T，是也，至於水那斑^，有停蓄，有D折，或岸有崩缺之，皆^之樱俱主人之福，穴上不者不。

三十五T曰：水既M^，又有去矶口，焉能M合元\？

答：有M合者，t房房皆利，其合不合者，t房分中有利有不利，然膺\有往恚故有彼此互榕dU之不同。

三十六曰：房分公位之f，各有不同，九x云：孟在左，仲在向，季在右，四在孟仲之g，五在坐山，六在仲季之g，若七子八子，t何安D矣。
透地`又云：左砂匍L，右砂自右肩槎，往下等ィ至砂尖橹梗不蚨嗌伲皆在右砂，三合家以L生殚L房，一排，或以孟左季右之法，T家之f不一，究如何槭牵

答：余初亦用此考多次，均不合法，惟孟左仲向季右之f尚是，若四子五子c十子者，均o定剩不得已，S地考核，久乃透亍
w淖笸右排去，不拘多少房分，各占一位，H一房者，四面均w之；煞空撸一居左，一居右，三房者，t孟左，仲向，季右，如九x之言；七房者，左殚L，往右排槎槿，其第四房，正在向上，屯右排槲榱，其第七房，居右之末，如有九房，tL居首，九居末，其第五房，正在向上，若有十房，t五在向之左，六在向之右，以不爽。
又母豺中考得者，如其人未葬r，或L房已死，t葬之後，次子居L，如L房位上有吉凶，t代L之，如有多子，已死等耍即以葬之日，照F存鬃樱孰殚L，孰橹偌荆按公位排算，此皆古所o者，今特指日，亦以真嘀，始，若以三合o星等法胡猜，仍是百o一。

三十七曰：士大夫家，以x求名橹兀⒃嵊H大事，付於g士之手，今聆吾子所言，以周易橹鳎然t地理非小狄病

答：周易包_f象，大者不外乎天地人三才而已，通天文者，可以知四r代x，水旱南椋以B生；明地理者，可以知九\往恚吉避凶，以立命，人能樨吉之君子，勿榛诹咧小人，以c天地。
孟子曰：惟送死，可以大事，l^地理樾狄，彼g士既o真W，不能不苟取容，望T求售，o怪乎富豪役之如同PW，道以人卑，故以末流小狄之。

三十八曰：天文地理人事，即此地理以配三才乎？

答：何L不是，大大郑到^，形止庑睿R`毓秀，以P帝王}t，大江大河，合，建都O邑，控制八方，以居君卿相，得其膺\，t泰民安，失其膺\，tr衰世y，人但知f事皆由天定，孰知地理亦有主持乎；w豳卜洛，x{楚郢，之dU因之，若山川U阻，鹗厮{，土壤瘠肥，r桑所持，乃孟子所^地利，非地理也。

三十九曰：地理所P者福，世人遂因求福而後\地，至有道W先生，力C其弊，遇地即葬，可以槭婪ǚ瘢

答：q涓也，人q枝~也，有地}，t根肥~茂，o地}，t涫葜枯，若以安祖宗之骨槟睿t可，若以邀己身之福樾模t不可避L、避水，乾暖之地，t可，若故欲C俗S意，氖÷裨幔t不可，如程邵朱蔡，非大t耶，而於葬事其y其慎，亦不^欲安先人之`，M其心焉已。

四十曰：南方有高山、大啤⑵，北方有平原、平，水l有平洋，而高山大破皆，居高R下，t多乾流，平坦，t多水@，平，t以弦月橛茫平洋低，t就水立局，其理猱同？

答：高山大疲平平原，不^有高峻平坦之，而_幛^{，成局Y穴，朝案o砂，俱是一涌捶ǎ有水o水，是一佑梅ǎ俗眼不知，每以穴高水低橄诱撸也平洋之地，行，m不有，而伤相A，中即是Y穴，不有砂，而水臣从猩常砂vu有水v，所^缮街g必有水，伤之g必有山，正是^此。
若山原，何用f耶，其平以路橛谜撸路必深至党撸\者亦必尺N，依形就舛用之，一影l福，倘深不M尺，即或用之，亦o效，所以然者，行Y穴，乃馑凝之，溪下罚乃馑行之，逢界即止，山h水@，即是交媾，天地R`毓秀之^，山啤原、平、平洋，都o二致，me天下之地，不能出此。

四十一曰：理饧以九\橹鳎又以年月日r橛茫w之期，其八千四S十二支，o用耶？

答：伏羲卦，只有八卦，其十二支，亦上天之舍次，古人u造_，分析八方，槿八二十四字，子午卯酉所占之位，即坎x震吨m，子坎同是水，卯震同是木，酉锻是金，故用子午卯酉，不必更言坎x震兑病
乾坤艮巽，正十二支之隙，又是本卦正位，不必更假名字，其子午卯酉，左右隙，以壬癸偎，故附於坎m；以甲乙倌荆故附於震m；以丙丁倩穑故附於xm；以庚辛俳穑故附於m，原僖惑w同庵x，甚亠@然。
然人亩穿，甲不槟荆而{於乾金，乙不槟荆而{於坤土，如此等，使五行各失其性，甚至甲或附於寅，而橐午成局，或附於卯，而楹ッ未局，以至有乙丙交而戌，辛壬而聚辰，土牛{庚丁之猓金羊收癸甲之`，生旺墓欤左旋右旋，令W者至死不悟，其所S者，全在乎元\，c太q所p之m主之。
如一白坎令，即地支之子，逢太q在申子辰午四年之，子年樘，午年_樱申辰榇吆希吉t吉，凶t凶，如犯一支，t四年之；犯二支，八年之；犯三支，t十二年中，o休歇矣。
乾坤艮巽四m之龋皆得老友晌唬_合填有八年，遇吉砂吉水，太q值年，世人其l之速而且久，莫知其所以然，遂呼曰：乾坤艮巽御街，四大尊神在扰牛不膺\之得失，故y用之，一遇凶，又呼乾坤艮巽⑷它S泉矣。

四十二曰：大\六十年，小\二十年，何以一白有百六十年，一黑有百四十年，三碧有百二十年之f？

答：一白c九紫相Γ必九紫\，t一白之地方。如上元甲子甲戌二十年，一白正\，大l，至二黑三碧\龋t一向尚N猓故仍l，至四、五、六、七、八\龋\m^亦o凶，故云百六十年。
若甲申甲午二十年，二黑主\固l，在一白\龋同是上元，已可用之，二c八相交，八白管\即。故云百四十年；若甲辰甲寅二十年，三碧主\，交一白\，已可用之，至本\大l，三c七相Γ交七赤管\，三碧始。故云百二十年，中下二元之地，皆此，之上元六十年，三\之地，皆可用，必至本\而後l耳，中下稍之地，用法同此。

四十三曰：巽乾於中元\龋何以各五十年？

答：各卦本\只二十年，惟中五\二十年，前甲申十年僦巽，三碧\龋四G之地已可用，故有五十年，後甲午十年僦乾，七赤\龋六白之地，尚有N猓故亦有五十年，然一白九紫蛇\之龋四G六白之地，亦各有二十年旺\，用得者大l，用e者大。此一f，惟李知之，余考之，信然。

四十四曰：五行一E非真g，城T一E最榱迹何所指？

答：即穴後入首束庵，c穴前放水出口之也，乃形菁胬舛言，Υ元\，皆任於此，吉凶福之柄，亦o不在此。

四十五：天C妙E本不同，八卦只有一卦通，如何^之一卦通？

答：本是f得明明白白，被後人越解越e，竟有f是以此一卦，去通那八卦，以至愈迷愈，M槔庋砸玻所^一卦通者，乃是\之一卦，用之最吉，^之通。言八卦不能皆通也，即余前篇所云，某卦之\二十年，是也。

四十六：何^合得天心造化工？

答：世人但以c穴M直度量，十字相交樘煨模又以明堂水聚樘煨模是形葜天心，非理庵天心也。理庵天心，乃某元某\管事，t某元某\，即是真天心。R得天心，以此察人g福，用此吉避凶，Z天命，改造化，全S乎此。即以此\入中，按逆wt，所^倒者，所^星辰流D要相逢者，又用中之用，不口授，跄苤之。

四十七曰：凡Y地之，或凳里而Y一穴，或十道锒Y一穴，或三五里而Y笛ㄕ撸不等，究之遍地皆人，所葬，不M得穴，小康者有之，自o者有之，亦不皆^，子O相^，g有繁衍者，地之力耶？\之力耶？

答：其地m不得穴，亦必地莞咴锲椒，o凶砂核_射，即能自o，有得\低小，砂水照，即可小康，而子O繁衍矣，然亦以人事⒅，倘其人庸懦，v有吉砂旺水a，亦只平平，倘其人勤能，但o凶砂核浸，亦足自立，此以天r、地理、人事，⒑现妙，千百中不爽毫。

四十八曰：^父之，能l承祧之子乎？

答：何不然，^人家不利女丁者，或ay，或淫奔，不特其女之，即其媳亦之，mCx、寺院、僧道之，尚能a其招B之徒，M有^父不能a承祧之子O耶，但媳之吉凶，母家c夫家⒖矗而承祧子之吉凶，亦本生c^^者同看，俱PS杉夜室病

四十九曰：今人皆欲\大地，甚至\得O不堪之地，D不若不求大地，得一乾暖之地，o凶砂核_射，用之好否？

答：^之胡求大地而得者，亦不失橹胁撸但人得之，仍如是，富人得之，仍如是富，地稍有一分好，t富者必加一分富，者必p一分，倘地有一分奶，亦然，勿作妄想，但求安H，竦贸杖诵眩亦是o量功德。

五十曰：北省人死，即即葬，南省人死，厝棺不葬，甚至停留荡，e累十N棺，以待D\L水，所厝不吉，遂愈久愈，至不能葬，或夭^o人，固毋矣，g或有力者，一e而葬荡之，其吉凶如何啵

答：只看其F在之人，近身父母之，ch祖之，同吉，作吉啵同凶，作凶啵若h吉近凶，仍作凶啵h凶，近吉，仍作吉啵近者最要故也。

五十一曰：越是富F人，越喜厝棺不葬，彼意^得力於h，姑厝新棺，或在野或在家，何如？

答：毋h近，只看^上一棺，不拘厝，最榫o要，如父母在，即看祖父母之停葬，祖在t看曾祖之停葬，依\嘀，m停棺在家，亦c厝同，察其福，如掌上^y，世人每以近棺未葬，有吉有凶，Mw之h，M不大e。

五十二曰：L淮水以北，有B以葬者，其法何如？

答：余亦曾之，惜乎彼所用者，俱是三合o星之法，若依元空理庥弥，其力亦不p於真Y，此平嘁酥，如水l平洋，亦可用之，w平平洋，o砂@o，四望o收，竦酶咴敝之地，立穴於中，去四五丈，BR肩，四面之，隔s凶砂核，令上不，_T於元\令之方，照水口城T之例，亦能l福不替。

五十三曰：地既可BD，t建情w屋宇，以o砂，挖池塘锨，以榻缢，亦效耶？

答：L人家二宅之傍，e家改造屋宇，穿浚锨，而此家≌撸忽然而d，盛者忽然而衰，非是之故e，彼既有P乎福，t依\而造者，正所Z天命，改造他也。若於四之宅oKt可，倘有K於四宅，恐天理，切不可椋

五十四曰：宅法e隅所云，天心一卦，四十八局，T宅娱g，韧饬事，l分|晰，O明，吾子尚以H知宅少之，然t二宅，用法不同？

答：宅重局不重，重T不重山，其起卦挨星之法，最重是向，移T改路，只在土木之工，DQ之H，庖蜷T路而入，吉凶S之，若宅山法，先在c穴，然後立向消水，是天成，一些差池，嗨腿巳家性命。彼朱旭，乃oa人，c章仲山同里，又先後俱是道光年g人，且是E非鞑，mY公尚Q其oO子，彼二人著，不言其檎l氏，已偻本之人。
V陵人曾向余言章仲山[SP，巨族延之，徒手得xYfN金，不曾c人葬得好，乃熟於理猓而昧於形菡咭玻是以因章而疑朱，恐其H知挨星之法，而昧於形荻。

五十五曰：天玉云，乾山乾向水流乾，乾峰出钤，坤山坤向水流坤，富F永o，午山午向午朝堂，大⒅颠疆，卯山卯向卯源水，富F石崇比，T解不一，mY公亦未切指明？

答：此是f形荩f方位，而暗言理猓秘妙於形莘轿恢幸玻至於钤大，亦不能拘泥，但乾榘素灾首，又其方樘扉T，遇穴砂水，O真O美之地，　得元\，又有文魁二星合，自然出钤，倘稍有不的，亦可出科甲，不能嘣也。
但乾山乾向水流乾，乾峰出钤，其乾字上，下一或字，或乾山，或乾向，或乾水，或乾峰，必遇文魁二星，合之年月始然，否t富F而已，其N七山，皆是如此，不H乾山、午山、卯山、坤山四卦已也，但峰秀水曲者F，峰肥水大者富，出人物俊秀厚，亦在此上分。
余曾直`蔚州，李氏葬地，出文钤，其家武，竟中武钤，可染使然，地亦o如之何矣。
曾人家藏卧熘元空，珍槊乇荆其解乾山乾向水流乾，元後天乾上睚，榍山，朝先天乾，榍向，身坐後天之坎，以先天坎上之水，榍水，或用wt挨排，由坐山挨起，由向上挨起，由硭挨起，由水口挨起，自乾所治之方，榍山乾向水流乾，NNZ，以y真鳎殊可惜也。

五十六曰：南北各省，竟有荒陋州h，墓牌今，不能出一ト耍亦不出一科第，何其凋敝一至於此？

答：大凡名都巨邑，所占者，皆L水之^，一要城池得地，二要m署合宜，三要文R合武，四要院培B英才，五要土著人士立志向W，再有醇儒指教，自然人文蔚起矣，不然，既不向W，又o指教，科第功名，焉能奶於降耶，如余所^穴砂水，文魁合之，M百里之邑，竟^o一有，有是理，有是事乎？
如近世河g人，多宦，石埭，多衣工，嶂萑耍多客，溧水人，多商，曹州人，多R，南f州鄞海多掖刀捻匪之，w由比屋居，如是，所行榫谷缡且樱M有天成山水，３龌抡摺⒁鹿ぁ客、商、R、掖刀、捻匪之地者耶、朱博短衣，R楚俗，其教化原在人也。

五十七曰：世有穴砂水，Ko暇疵之地，不惟不l，甚至〗^，是何以故？

答：此即是不明三元理猓形葜美好，不待合元\之r，而即w葬，吉馕吹剑凶煞先恚故〗^相ぃ遑云l福。彼世之卫舛Ｑ孕菡撸可不衷铡

五十八：地以元\判dU，已有，在未葬之r，尚可避，O若已葬得\之地，忽交失\r，⑴e其Mw之耶，何以未古人有是事者，不特不有是事，且有自上元l至下元而不≌撸是何以故？

答：理自在，但人不知耳。如今日我明明指出得\失\之效如足，世固o改w之理，而彼自得\至失\之r而。亦不^懵懂受之而已，初未L免也。亦有三元不≌撸K非上元一能管至下元，w百N年g，人非一代，必有新  ，乃上元有上元之老，至中元，又遇中元之吉，即至下元，又接葬下元之新，所以能如是悠久，此非e善之家，有大福德之人不能。

五十九曰：世有古仙Q之f，A定大地，⑷绾伟lQ，K未言在何\l？

答：Q之f，g亦有之，彼不\穴砂水之美好而言，固未L言元\，亦未L言不元\，且元\之名，古[而不宣，自大氏出，]涡g之混淆，O害世人，故⒃\特L而出之，原僖黄婆心，俗子既不能Q其堂W，遂以轳。
又有一N，慕其名，不得其鳎自一解，惑世`人，致令r元空者起，拇嗽空一道，又碗y明真危殆天不欲斯人M妙道，而生此NN魔障於世g耶。

六十曰：Q之f，果可信否？

答：有可信，有不可信，其可信者，古仙[踪所致，有美地，未遇可葬之人，特留Q，以待碛械抡撸其不可信者，乃俗受V奸，假Q，以行p欺愚，且古Q最著者，莫如郭景、⒉兀皆抱王佐之才，铙匏伞①布衣，皆高蹈[逸之士，旁通sg，偶一橹，非若近世g士，赌宪，[f富豪之T，惟知哄_衣食者，捏造Q，LD形，不如此，惑人不右玻何必Q。

六十一曰：青桂丹崖，M超f者，精三元，昔未第r，居京寓，必改易其T路，後由砂窦从茫其居室每月必w移，竟以^察在}，秉臬喾K？

答：余初入都，即知其名，惜未其人，而y其所行所椋必其已得地，彼又以挨星法，施之宅耳，其改易T路以求中者，即前所云，取文魁二星合之也，其每月w移居室者，是取生旺之猓以吉避x也，又其建造宗祠之後，┲形渑e，子c庶常，殆亦深明明w用作法，方能如是。

六十二曰：千里，到^一穴，而各或云^{高，t穴Y高^{低，t穴Y低，或云岸山高，t穴高，岸山低，t穴低，或云看虎二砂，以定穴之上下，或云以卦九星五行，以定金之\深者，究竟如何c穴法？

答：{山上定穴者，乃g士毫，F其o，於步r，AQ穴之高低，即至到^，勉烤停此等之人，余乙之，以岸山定高低者，恐其高海故岸高t高c，岸低t低c，若岸山h，m高何嫌，以虎定穴者，倘本身o虎，⑷缰何，至以八卦、九星、五行定穴者，更倜灾。
w地}生樱比之如者，特因其起伏[折而云，看睚祖山粗雄，跌{一次，t山u秀嫩，愈跌俞佳，即至Y穴，山形土色全，而`饩垡樱如o跌啵必左右[折，遇[折，必分枝_ぃ以憋猓大t榧孑缰Γ小t樗木J鞭之，即至Y穴，砂p水聚，而生饽矣，如是乎CQ乳突之形成，浮沉高低之法定。
若是小小CQ乳突，是樯訇少，即在其上c穴，本o疑x，倘CQ大，是槔详，老不可用，於老中少，又於CQ中求乳突，即樯訇，倘乳突肥人，是槔详，老不可用，於老中少，又於乳突上求CQ，即樯訇，若大CQ中o乳突，大乳突上oCQ，又有求之法。
CQ之，如人心坎中跳起，略有一c高影，是一初樱似有似o，便是穴，乳突之，如小喉T上吸犹，略有一c低v，是一初樱若[若F，便是穴，立穴於此，自然水朝砂，@虎Z，其巧妙，暗合天C，俗釉c穴，M易言哉，M易言哉。

六十三曰：山c穴之法，尚可，其平平洋，c穴之法，H水，具其D形，究未言其所以然c穴理庵法。

答：大江以北，|至R，西至秦，北抵幽燕，平居十六七，平原居十之二三，高山大]，H十之一二，而葬山者，甚倭攘龋不氖蚂镀疥平原之地，然北人俗厚|悖I青B者o祝w不善作欺人之事，不似南人_罔H，赌厢，自Q妙手者之多也，至其c穴，亦o真知卓，大s依局定穴者居多，其得穴c不得穴，lc不l，亦在人幸不幸耳。
余c李[，其看平之法，於d渺一片之，察地庵[[隆隆，如人肉上之筋，皮中之}，若有若o，高一寸樯剑低一寸樗也，有どw也，有迎送也，有^{也，有人首至Y穴，或以水，或以路，或以低\之地，p@交o，穴砂水，泳闳，其穴形亦分CQ乳突，C大C小，求突求，一c看山法同，要乘得元\生旺而用之，其l可N足而待。
至若平原，在原下望之，如同高山，及在原上，t低平如掌，一望oH，c平o二，其Y穴，有在原者，有在原角者，有在原M^者，有在原之中者，若在者，t下R崖岸，彷反蠼大湖之傍，必左右有锨插入交R。
即在其交R饩壑立穴，其在角者，彷反笮∞D程，形象AQ，理馇寮，即在其AQ清立穴，其在M^者，t原u低，亦有枝_作虎拱l，c高山大]，乾流Y穴相，其在原之中者，四望不岸，有锨，t就锨，有路水，t就路水，其J}穴，仍c平同，此皆o人辨者。

六十四曰：江浙M倨窖螅六朝以後，代出名流，而看平洋之法，可得e？

答：平洋遍地水田，皆人力z蓄者耳，其未_田以前，亦c平同一也，今m已改地樘铮其有有砂，田必高，其界水，田必低，^{，田必低窄，_ぬ，田必M，其Y穴，高田樯埃抱o於外，低田樗h@於龋Y穴之田，高不^砂，低不侵水，相度形荩或深葬，或\埋，或培土YP，以迎生旺之膺\，作用之妙，存乎其人，亦必e善有德之家，乃肯橹施力耳。

六十五：人咸^玄空之W，只重理猓不重形荩今子言。，重形荩莫精於玄空者矣，何以三合者，g之不zN力？

答：是有故焉，玄空之W，可以挽回造化，必袢硕授，必袢硕用，tg者不得其T而入，不得不度合以求食，遂以g玄空槟苁拢俗人o知，助之ur，而文空家巡皇乐秘E，方晦Ew光，以避世俗mp，o心c之分q，亦不屑c之分q。彼皆自作自受者，w天也命也。

六十六曰：高山大]，平原平，Jc穴，既如此其重且的，宜乎古今名I葬，皆在大帧⒋笾Γ特Y之立穴，乃考之殊不M然，其旁城借局，烤陀檬抡呱醵唷

答：是亦有f，或正正穴，未可用之r，用之恐致，不如就其偏瓤捎谜撸用之以邀福，或其葬家德行\薄，不欲逆天以行事，姑以其次者之，w以年代人事，之自。

六十七曰：元空之g，不云可以此行善e德，何以又有不p槿耸┯弥言，M不自相矛盾？

答：所^行善e德者，乃遇人家丁稀鄞伲宗嗣垂^者，橹扦一丁壑地，遇人品WL，而困不售者，橹I一富F之地，遇人世代仁厚，又逢大地，理指示，或其人世o大海身遭奇殃橹D移，化否樘，只要其人敬信，不取x金，是^之行善e德，倘其人陡顿F，隙全o，希望非常福分，以利轲D，h近奔，若此等人，Q不p槭┯谩
余H李橐挥H王看生L，微嫌地M，王其奴曰：傍是何人地，奴曰：民地也，王曰：可⑽抑界移^去，李怒曰：何不以rI，而Z民之生a乎，怫然登而w，王踵至寓x^，李s聘不，星夜命{回里，元空T中，Ｒ跃热世槟睿王候c乞丐，均人也，M在富Fv上分向背耶。

六十八曰：ff宅，改向改T，可以D楦７瘢

答：宅能，地不能，宅以T路通獬鋈耄故T路在衰≈方不吉，可移就旺\之方，t化x榧矣，至若地，以水口殚T，以元辰水槁氛咭玻若土V之上，立碑橄颍非T非路，可通出入，H⑵浔改立一向，焉能D移福，此皆鄙陋俗，希DxY，登人之山，即令其改碑Q向，人人之宅，即使之搭灶修方，千人一H，o不皆然，揆T其心，原榧海非槿艘玻而地之可以更改者，惟平以路樗，或小小锨立局，可以改就旺方，如宅之改T改路。
w宅之T，即水口也，路即水庖玻平之改水口锨，c宅同，或四置安T，迎生就旺，亦是此意，若S山原，砂p水@，高低@然，天地生定，o可改移，M扭D一碑，即能免殃造福耶，喜槭钦f者，皆三合洪苌拜o星之流，以二十四向橹鳎改一向，tMP之生旺死^全，以理度之，M有一片石碑，能使穴砂水，天地之猓S之榧凶乎，不待深究，而可知其罔也。

六十九：昨同[三，坐向砂水皆同，何以一指其l富，而∫噙t。一指其富豪，而于O不孝。一指其主富F，而|T不，退而之，皆然，是暮翁分判？

答：即男堇馍戏峙校其l∵t老，砣刑梗向中又是乾流。(按，向首m合旺水，若不水光者，不是乾流，或是低空，俱主l而小，同r接，m合丁星到坐山，而添丁亦t。)其富豪而不孝者，砣淮中郏向中又反水(玄空向星挨利向首，不水之砣ソ灾靼l，大水大l，小水小l，惟水反o情者，主不孝，及寡倩。)其富F而|T不者，睚有{有ぃ向水又之玄，於然虎之龋皆是_田，左手辰巽上有水塘一口，右手酉辛上有一水塘一口，乃外局美，而又得\，人s，而又失\，以至有此。(按：此三穴必S二黑\所葬之壬山丙向，合七星打劫，向首有水者皆l，惟酉辛方挨得L火家人，是星，方有水塘一口，又偈г之水，主D女淫y。)三合家，只知生旺墓欤看水砣ィM知有∵\之水在龋楹Ψ思，倘是合\之水，作吉嘁樱e世懵懵，踝阋哉Z。

七十曰：地者，t以中造化，全在地，而不管宅，其宅者，t以挽回天心，全仗宅，而不地，以二者^之，熟橹剌p？

答：宅q渲土壤也，宅，q渲雨露也，若植根肥壤，v雨露愆期，莫枝~r憔悴，K久滋s，乃地佳，宅否者是也，若植根瘠^，v雨露{颍其枝~r繁A，K必枯槁，乃宅佳，地否者是也，如此譬之，最橹廉，考二者之力，地居十之七八，宅居十之二三而已。

七十一曰：宅中有云，人家子O不旺者，w其父母之床，其子O即旺，有c否？

答：所云者，老八宅之法，w其父母之床，於生庋幽辏天t之方耳，不能十分效，余元空g中，亦有是用法，w床乃生人八尺之穴，二六r中，有六r坐P其上，死骨之V，尚可a其後人，活H之床，M不能a其子息，余曾R扇舜撸入泮甚省

七十二曰：挨星之法，既少真鳎如是乎，三合家，有三匝狼之挨星，有o星[年翻卦之挨星，元空家，又有各N之挨星，范宜e之挨星D，L水一中遵之，地理要中收之，地理三字，O之，然t挨星D，近乎真耶？

答：是t是，非t非，焉有似是而非，近乎真之理，徒足以y真耳，其所分者，子什卯酉，乾坤艮巽入天元，寅申巳亥，乙辛丁癸八人元，辰戌丑未，甲庚壬丙入八地元，纳桨ひ痪郑南虬ひ痪郑共成四十八局，⒇、巨、G、文、武、破、o、弼，挨加天元之八方，地元之八方，人元之八方，以廉入中，惟有八星左旋右旋，以巨武槿吉，挨加於砂水之上，倘有如是地，即如是挨，此法c生旺墓欤[年翻卦死板格局，有何分e。
真正挨星E法，mJ定fo辨方中，亦H存三元九星之文，不得所用E，附刻存之，以⒖迹以家之旁求博采，亦只c之以文，不Z之以E，足前t之秘，一至於此。

七十三：Y公_P，四正卦，每卦申一，四隅卦，申一，Y公立法如此，范氏铐逆，依法挨加，其e在何？

答:Y公所^逆者，^各m，是如此，以此榉ǎ非死定在本位者。如二黑\龋二黑入中，一白在巽，t辰巽已三向，要用一白壬子癸之，不用辰巽巳之。三碧在乾，t戌乾亥三向，要用三碧甲卯乙之，不用戌乾亥之。八m九\，皆是如此\用，元妙oF，特e天心正\，下卦起星之大V，若`信涡g，此一e，tMP皆e矣。  

七十四:_有中p正三，今Y法只用正，其中p二，竟o用耶？  

答：余昔曾W三合，x_解，研究三作用，v之皆不及三元之，m三  合有正偏|三分之f，而p向西，又不在三分之上，西洋士圭y影，亦有  正偏|之f，其p既不合正位，且用之o。Y公用正，之既`，一  依正槭恰Ｖ领吨嗅，益偏往|，更俨唤，毋庸置h，正之源，始自S  帝周公，中p舍，托名钯，以之@愚t可，施之於用，t`人多矣。  

七十五：公二十八宿苌胺ǎU子穿透真鳎九x３梢患抑言，OF其神奇，痛g玄空o用，其苌胺ǎ果有否？  

答:余昔亦W之，及乎既明玄空之後，考[之，K是合得玄空之旺砂t吉，不合者不。而其中最不者，莫^於日月之八宿，凡二十八宿，周布於_P之四方，每方七宿，以木金土日月火水七政配之。按天文，日月自有日月之本性，九x以房昂星四日宿榛穑既，月tc水同者，心危四月宿，亦指之榛穑遂^火星有十二宿，用之最利，彼特不自知其`，而Og玄空，多其不知自量也。

七十六：俗QS泉水法云，八S泉能救人，八S泉能⑷耍其能救人⑷耍莫非即是元空？

答：玄空\能救人⑷耍s非是S泉。其S泉歌云：韪丁坤位是S泉，乙丙防巽水先，甲癸向中n艮，辛壬水路怕乾。椴贿^庚丁向不宜坤水，乙丙向不宜巽水，甲癸向不宜艮水，辛壬向不宜乾水而已。使之而吉，t呼榫热它S泉，之而凶t指⑷它S泉，全俜锤o{之言。又有解作，硭⑷它S泉，去水榫热它S泉，是胡猜y摸而已。若依玄空，只取天地生就之形荩往硐L之膺\，立 向消水，不其辄S泉也。

七十七：乾坤艮巽四S泉，既不足{，又有乾坤艮巽四御A，亦不足，t元空之可{可者，何在？

答：即以庚丁坤位是S泉而，庚在七m，可在九m，坤乃二m，若作庚向，使向中之水，兼坤流，是由七兼二也，作丁向，使向中之水，兼坤流，是以九兼二也，依元空之，非一元，^之gs不，再交x\焉得不。焉得不⑷恕
若庚丁向水，Ｔ诶m，左不兼丁，右不兼庚，清不s，再交吉\，焉得不d，焉得不救人，若坤向庚丁水，亦如此，所以^之御街，乃水法清，又乘吉\故也，倘乘x\，一榈，其犯gs者，乃七九得\，二m失\之r，即至二m得\，七九槭н\之r，永o全吉之日，彼不知所以然，遂呼⑷它S泉而已。

七十八：古今帝王o担焉得如S天子地以葬之？

答：葬天子者，非天子地也，如世I之家，其起初必是一大富F之地，可自白衣而致卿相，以後有一平之地，即可保其一代富F，帝王之地亦然，必其^一代帝王之祖若父，葬於正终穴，真帝王地，生得帝王，_基建以後，但得真穴的之地，含元合\，自然四海N平，f方底定矣。
古今恚惟中铸，所出帝王，能混一宇龋中铸，昔B泰岱，今隔S河，南铸，t割及草`而已，m建亦不能久，史a具在，可樽C也。

七十九：平民地有吉凶，P乎一家，帝王地有吉凶，P乎天下，使_y之r，平民地o嘁？

答：不然，\冠vM之H，其地吉者，ml遭劫掠，K能@全，其地凶者，mh避他l，不遇⒙荆亦入死囚，此H目所糁事，非徒托空言欺人者，彼言地理者，曾有留心考，如是者耶。

八十：二家之言，既如是矣，至R事之r，o不慎重x瘢^x裆圆睿能使二宅，D吉成凶，p其福力，其擅x裰L者，F大其o，真^x裰法，只油列薹剑可使凶地凶宅，立致吉祥，倘三家之言K行，⒑嗡m模

答：宅之力，不酬地之半，於第七十，已言之，而x裼制淠┭烧咭樱其大略，避s太q三煞、q月r之空破，c化命祭主之刑_、w害足矣。
至若七政四Nx法，分恩用仇y，以榉鲋避，罟造命歌，溲云渲迹而h省僻h，台vy致，精者其稀，即或用之，D滋q，l曲愚人，咸奉^象吉等，拘泥各N不之神煞，m有J定fo辨方，V其妄，而庸俗信之自若。
余方考新f名墓，以及村落厝，只形堇猓以Q福，o不了然，K不其何月日时，神煞吉凶，可x裰力，不扯宅之形堇猓且世家巨族，高碑大V，其x穹遣簧髦刂v求，何以葬非其地，a救o`，其惑不待q而自明矣。
但世俗卜葬n危置形堇庵真吉凶不，Ｖv日干之扶山a，扶之a之之法，夫永hL久之地，惟形堇馐{，M一日之干支，即扶a山，使之永L不替乎，余每槿I葬，是吉地t用，是凶地t不用，只依fo辨方，避s刑_w害，葬於合\之地，o有不吉，天下嗜斯道者，亟宜勤求形荩精理猓毋使本末倒置而已。

八十一：今人看n^者，指罟九星，槔暇判牵不以橹兀而Ｑ粤喂九星，似凫罟九星，而子tＱ罟九星，必有所而然耶？

答：星何常有九，而又何止於九，w水曲、火尖、木直、金A、土方，此五星之正形，罟因其形之y拘於五，故耶北斗七星之名，而益之以弼，以榫牛又]其化不定，故於撼中，溲约е形，自罟以前，原只五星，o九星也。
廖公承罟之後，亦因其w，而立九星之名，透F之九九八十一之穴象，是皆恐後人之拘泥，而橹立f耳，其不x五行之正形而已，若景葬，何曾有是f，今人又榉纸猓以罟九星，榭待之星，廖公九星，辄c穴之星。
然罟中不：「狼作穴是乳^，巨T作穴C中求，武曲作穴OQ，廉梳X犁z^，文曲穴砥貉e作，高亦是掌心落，o星作穴樱v有A^亦凹相。」
此九星在身行度多者，即以此定Y地穴形，否t，於祖山c父母之山身上，而在立穴者，即CQ中之突，CQ中之是也。
罟九星，何L不可c穴，既主睿不更言廖，恐立言gs，者易於混淆耳，是以L言，凡Sn^之，不^不同小，尚儆{有之言，M皆可看，至理猓t|课骶停左D右旋，使五行失其常，八卦失其序，山水o言，至理猓t|课骶停左D右旋，使五行失其常，八卦失其序，山水o言，其牡萃於人身，而不之X，N不，以申述者，o非欲拘寻V@。

八十二：子言看地，首重形荩既得形荩再M求理猓是理庠㈧缎葜中，今三合步，何字落豚，何字^{，乃口看是何欤c山}相合，然後立向消水，亦是得形菀郧罄猓何L不是庠㈧缎危子力辨三合非是，何也？

答：看之法，原只在身，看其是何五行星w，落}宜柔生樱不宜粗蠢死硬，^{宜跌啵不宜直，_ひ饲氨В不宜反w，起星宜端正，不宜A斜，自祖山步起，分枝，孰郑孰橹Γ孰榇职郑孰榇笾Π裰Α
大凡祖山必高峻粗雄，_一ぃt山形一，跌一{，t土色一，由高峻而和平，由粗雄而清秀，即至成局Y穴之r，砂h水聚，穴星呈象，中有似石非石，似土非土，约之好土，或五色兼全，或是一色，c穴外土色，乎不同，或生A如太O之形，罟M中，俱言之，何L拘拘於某字，必c某字向水槿合，N遍考之，率皆，o一合者。
即所^合者，其立向，或迎生，或迎旺，或朝R街，或朝墓欤或以小虎樗欤或以大虎樗欤或以大虎樗欤或以虎外，不之口樗口，或以_城水口樗口，M是李代桃僵，全o把握，殊不知入山に口，乃於山之水口，其交io密，或缮砹⑷玳T，或山_交牙，不使直而去，或M如石牛⑸奖水束住，一口而山，或口外之山，有日月、{象、蛇，各N之形，住水口，便知其龋必Y美地，K不其水向，何方何字出，亦不其在穴之何方何字出，而指槟煲病
山之猓也，自祖山起伏[佣下行，水之猓也，自水口P旋曲折而上行，同於Y穴之^，水之三叉，抱向穴後，山之虎，抱向穴前，山水相抱，即是相，此^之交媾有情者是也。
往前看穴上所出水之，一出不再者，槿ヌ又方，往後看穴上入首之，砻}之方，以元空理夂现，合吉t吉，合凶t凶，吾得E以恚考之fo一失，使三合各法，果`凫对空，NMT家而W元空耶，人孰oH，焉敢以o稽以言`人，而先自`其身者乎。

八十三：青囊，山上神不下水，水Y神不上山，解者多以此二句，一是看山之法，一是看平洋水之法，w山多有而o水，平洋多有水而o，其f是否？

答：山穴前多乾流，乾流何L不是水；平洋穴後多低坦，o星峰，其}伏行迤而淼窖ǎ其硖何L不是。但此二句所言者，山水之理馐且病Ｉw山有山之\，水有水之\。山之\，不可樗之\，放不下水。水之\，不可樯街\，故不上山。

八十四曰：地理之，h自海角青B，降及唐宋、元明，甚多，子沽沾於景、筠松，及大氏之，毋仍罔e？

答：海角青B二，名最古，其即沃尤者，不必其他，只看其措o，周秦r之文字，何等古W，r海角，辄S帝r九天玄女之Z，何其酷似唐以後之言耶，青B，樗Y子所著，其人榍赝踔弟，周r之王候，皆人君也，h以後，t槿顺家印
秦以前，oI葬，欲得地橥鹾蛘撸宰相於祖r，始OF之官，秦以前、宰樵祝相橄啵K非大F之人，沙堤者，乃唐r拜相之Y，周之r，焉得有此乎，M非皆唐以後人之，天下惟真者不假人之名，假名者，M有真E也哉？
m罟之，流魅站茫亦被三H家T改，以附其g，幸Y公得古本，樵]明，使天下後世？陀^罟之真鳎景葬，所言者，均是形荩三H家，亦oT改，尚⑿葜生死，]作生旺墓熘生死，此乃固滩煌ǎ至死而不悟者也。
夫看地之法，最y者形荩自祖山出}，奔vxS，W跌[F，Mw逆上，嚷浠仡，Q不一，愈奇愈真，F其足力目力，始有心I神之r，原非一朝所能得，是以古之葬，乃三H家，以_解槔庹鳎奉橹，D形槟眨每c之登山，未曾立定，先用_，以三合四欤如是看法，究l楣讨人耶。

八十五：淼乩中，言n^形菡哂兄，言T家理庹哂兄，^o言及三元槔庹撸自大氏出，始以三元槔猓世以罕罕，疑信相，原非得已，子何V之，罪之之甚耶？且如子言玄空法，至至易，何以前此未之也。  

答：N非罪其他，罪其甘受T家之愚弄，D橹附税瘢不知玄空之神奇，竟肆其gё希陷W世之人於水火之中耳。若^o，玉R，即是玉函z意，非其真耶。三元九m，非其位耶，但未⒑慰加弥於山，何者用之於水，分e指明，世俗既不解用之法，又不解用之效，m存，俱z而勿。Y公得秘鳎申明其效，其Em易，得之最y，必待其人而得Z之，否t，奉之千金弗也。於惜秘E之中，亦[喻人以裾]之意，使人人以孝悌忠信自勉，t斯E亦可M人而Z之矣，夫[食者，以此\生，不得不固桃栽g玄空，而oR者，亦喜妄加指摘。余昔初W地Wr，看T家，t人o言，玄空，t群起u笑，N於地理o所不W，久是玄空O其`，其T家之所以`人者，皆附税裉^之故也。

八十六：吾子得E甚秘，立 甚高，些子玄C，引而不l，m辨惑，究未能去人之惑也。後之人x子之，⑽阋勺油街善辨，未L得E，l又樽颖妫

答：NM故槊孛埽乃守Y公及李之\耳。昔亦曾等搜灾，或\L而不深信，或得~而遂忘筌。N由是三}其口，必待至\V信之君子而Z之耳。今e略二人，一橥l老友，察其心地，因以元\往硐L，山水Υ流行，A心相告，彼亦不考其`c否，去而^人曰：柝M有秘E，乃老生常耳。橐橐銎荩值成S癸h，\陷城，其人sc其共患y，且求真E。N]E之失鳎遂告以天心正\，下卦，起星之旨。o何仇家引\索N甚急，非以V解不可，N乞援於其人，竟 不之。如此等人，不一而足，子^N守口如瓶，不亦宜乎。亦常人之疾厄困F，橹竦卦嵊H，乃疾老K，困者K，自c其否\已^，泰\方恚竟 忘其俯首乞z，於l也。近代人心不古，居家不v孝悌，出外不立品，欲e於地，以其oF之，誓不E鳎悠悠之口，其如余何。

八十七曰：
答：

八十八：苍嶂，V之相B，不^咫尺之g耳，乃T不l，竟有一l者，殆即，枵看人gf日，十埋下九；惟有一能l福，去水砩奖M合情。槠浜锨椋是如何？

答：非山水之形莺锨椋乃山水合元\之情耳，不然咫尺之g，何分瑕瑜。在山穴小，尚有得穴失穴之f，若平穴形大，一山笛ǎ焉有^e其不  l者，必非其元\之r所葬；其l者，必正元\之r所葬。合情者，即合得  天心造化工也。明得天心，t於葬事有何y哉。

八十九曰：每c吾子登山覆f，即知其吉凶，m年代h近，房分公位，所主何事，有如目簦是用何g，出於何？

答：M另有g，M另有，皆是以元\之得失，如於穴坐向，K各方公位砂水以上，即能知其h年近代，在何公位，即俸畏浚吉t榧，凶t樾祝至於如何之吉，如何之凶，八卦之中，各有所主，周易Mo，言之最，俗g洪三合{甲翻卦，^之周易，可h之O，若元空真o一可x周易者，若^之g，p元空矣。

九十曰：L北省地，至南省看c穴，高下失宜，南省地，至北省看平定穴，X茫然o，m素Q好手者，至此亦失其所L，其病在何？

答：N前已言，地有六涌捶ǎ而理庾饔茫是一法也，其分六诱撸形葜不同，彼南北地，果S好手，而犯此病者，乃久v之^也，病在不OL土情形，倘於初至其地之r，先⒌夂癖。土}\深，覆_，已葬老，c理饨z毫不爽，然後槿俗饔茫焉得有e`之理。
N生於，家於皖，[燕代，涉R豫，^S，抵姑K，幸於六有荩皆得H之，是以Z人，首重形菡撸即此六又形荩次重理庹撸六有荩俱不能x此理庖病
八十七曰：近人延卜地，每每さ眉穴，倘另延至，t又指榉鞘牵再延一，再延一，更有一番批g，m三合c三合不同，元空c元空有，M眼力不同耶，抑用法有耶？

答：形葜美，@而易，自是千人一律，o可同，惟作用之法，元空重在乘\乘r，三合不^昧於r\，至於形t一也．
近世俗之批g，原不在乎形葜劣，在乎言人眼力之低小，以F其本I之高大，使主人翁未肆D，遂得居功索x，此皆各T羝鹨，是以三合毁三合者有之，元空毁元空者有之，入主出奴，聚A，皆~之心，g士最褐，o主人，未有不受其愚者，要亦其家之隙福命所P，冥冥中w有使之然也．

九十一曰：凡元空者，o不以翻卦橹鳎今x子之，o一字言及翻卦，不翻天倒地Σ煌，其中秘密在元空，又倒，二十四山有珠，逆行，二十四山有火坑，M秘E在是，故秘而不宣耶？

答：倒，逆行，有珠，有火坑，皆是a巴水辨理舛言，山有山之\，水有水之\，以二\相^，有似乎倒，而非倒也，使山水各得其\，t美有如珠矣，w山之\行，水之\逆行，其也，自然之，其逆也，自然之逆，非是卧欤挨星D之左旋右旋之逆，倘不明逆，t用之皆榛鹂右印
水之\，天也，山之\，地也，以二者χ，乎不同，故曰翻天倒地Σ煌，非一山一水Σ煌，即此元c彼元Γ亦筒煌，知得其中秘密，即知理庖樱何用翻卦，世之慕元空者，最喜在挨星翻卦上著想，枉M心C，故盲解日以多也。

九十二曰：北方土厚水深，其葬也，不事版B，不用灰炭，南方地卑水\，其葬也，院B石灰，，以隔水，加以炭末，以隔涓，甚至朱紫砌以u。M不c死欲速朽之言相悖？

答：毋使土Hw，亦}人之言也，然N在南北，亦L槿诉w移f墓矣，北方之葬也，以土厚之故，其穴之深，或至丈N，v\亦必六七尺，又北地少雨，葬後堆土之r，只用等僳`踏，不崇朝而事矣，其土有枯燥之土，有潮裰土，皆是o穴之地，至掘起之r，其枯燥土中之棺，mo水浸，亦乾朽如灰，其潮裢林兄棺，必如泥，但o白耳。
南方之葬也，以土薄之故，其穴之深，H只五六尺，甚至YP培土成，倘遇L吹水劫之地，其潮窆滩淮言，而白先肆咀嚼矣，至於真穴的之地，其土如有油，L即乾，其棺c骨，如初葬之r一樱仍有嘏之猓甚至獬鋈缯簦γ娌幌嘁，南北之美穴，皆是如此，
但南方多雨伸F，有石灰院B，免令水B入，又南方土，多淠局根，有炭末隔之，t涓遇之即止，皆目糁事，然富室俱喜蓄涫a，惟松柏根伸不h，亦在二丈以外，防其百N年，根亦伸h也，最不宜者，醢匾购希髋c栗等洌其根能串列M山，m凳丈外，亦不可留也。
邑之南郭，有古V，地I大河，皆二三百年者，平洋葬法也，道光年g，邑大水，河遂，石灰皆F，好善者a金徒之，柔石灰，其匀缡，棺外Ko一些潮猓乃棺底亦用灰院B，c上下四旁，B合橐唬叭皇∫玻棺仍如新。
今葬山者，其棺^入土尚深，其棺足入土最\，t涓，往往由棺足而M，今之葬者，亦宜於棺底先院B石灰一樱然後{棺於上，c四及，院B橐唬t涓，亦o隙可入矣。

九十三曰：分善取，水θ叉Jv，是如何分取？如何φJ？

答：善者，即一一，雌雄、夫De主之象也，三叉者，即合襟元辰，零正、屿o、逆之也，一言山，分山之\，一言水，J水之\，所^地八卦l能，山c水相κ且玻青囊序八十N句，^o一字泛言，括元空，因形求猓彰往察碇妙，使^人成〖凶，t如指掌，神而明之，不啻元珠之在握也。

九十四曰：北方地平水h，S皆可葬，L俗阏\，人死即葬，其浮厝者甚少，南方地M人稠，水相半，竦卣撸不得不求之於山，u者居奇，I者q豫，g士又闹猩炕笾，tV信者，如先言厝而後言葬，g有厝而吉者，亦有厝而凶者，其厝之吉凶，c之吉凶，同乎不同？

答：之所重者，穴砂水，厝之所有重者，局菹蛩，不必有穴也，只朝向水法合\，俱是一影lE，但葬t骨安而H，c天地共久，若厝t魂魄未安，兼有水火\I辶虞，其凶者，固宜速葬，v吉者，M可因已之e，忍令H骨久停，不孝之罪，莫大乎是，氓o知，固倏尚Γ乃士大夫蹈其H者，更甚氓，ML水能惑人，人自惑耳。

九十五曰：山於o砂之上，有空缺，^之凹L，平後oo托，左右oo砂，四面皆L，乃穴不畏四面之L，畏一凹之L，s是何理？

答：亦L於起r之矣，凹L在左者，棺中之骨，必吹往右，凹L在右者，棺中之骨，必吹往左，在後者，必吹至胸次，或至足下，或⒐谴В入手如粉，或骸骨不全，若此者，乙之，真有之事也，N揣其理，w凹L之吹穴，如人之撮口以吹物，其庾Ｖ故也。
若平之L，匝地而恚一片，不４笛ǎ故o所畏忌，亦不主吉凶，倘凳步韧猓有村家宅R宇，t其屋左右之L，射穴亦如凹L，主人福，平o砂o峰，其村家宅R宇，即作星峰，若在旺\，高而高之，主有吉o凶，反是者，有凶o吉，即前所，屿o之x是也。

九十六曰：山]、原、平、平洋、六育穴，其穴中土色，同乎不同？

答：凡山]平，自祖山落}，或身石，或本山石，t穴中必有似石非石，似土非土之土，在穴中搓之如粉，L日，即杂踩缡，O佳者，成太O，至於平原平，穴中多是淡S之土，或tS青紫各色，O佳者，亦有太O。
若平洋m在f水田之中，池塘水龋其Y穴，果S真穴的，其土色，乾而不燥，而不瘢又如I，不A砂石污泥者，即是好土。
亦有成太O者，倘A砂石，而又潮瘢乃o庵穴，如局莺弦耍向水Q，只可樨龋不可也，若YP安棺，培土作，名m樵幔仍c厝等耳。

九十七曰：，惟有挨星樽钯F，漏天C秘，又r不R挨星W，只作天心摸，何以挨星之重，一至於此？

答：x者，亦不必如是拘泥，此不^x元空挨星之好而已，夫地理以形轶w，理轶w中之用，挨星乃用中之用，又其次也，其不R挨星W，只作天心摸之者，言天心自是天心，挨星自是挨星，w挨星不x天心，而不H止天心也。
余前所文昌魁星合，能l科甲，亦能窦修方，催人富F，必形菁眩理夂希而加之以挨星，方槿美，若形堇饩惴牵v仗挨星，取效一r，亦y久h，章仲山m得Y公之鳎好用挨星，正坐此弊。
九十八曰：依法而葬，自富F，但有大小之分，久褐e，如何Q之？

答：行有星降，有どw，有o模有垣局，合得元\而葬之，即主大F，若行稳酰どw不全，oo多，垣局M小，mF不大，其大富之地，或收大江大湖之朝水，不拘水之h近，但有一口吸M之荩或大河涿嫒眩或大塘R聚明堂，m旱不涸者，皆主速l大富。
若水路小，或是乾流，皆主小富，ml亦，尚看其人之根基才具何如，根基隆厚，才具精明者，地m小而l亦大，根基卑薄，才具平庸者，地m大而l亦微，至於入海t看元\之d衰，可以知之，近世地，槿L一穴，即S以钤w老，K不山水何如者，皆j墓之o也。

九十九曰：三合S泉之八煞，不得^之煞，既@命矣，元空之煞？

答：元空之煞o一定，山得\之，宜有山，不宜有水，水得\之，宜有水，不宜有山，不宜有而有之，即是煞矣，再逢太q_合到方之年，凶立。
N有，因兵火⑵涓赣么u∝褥渡街校近十年矣，余曾之，尚倨椒，後延徐姓地，是祖髟空，^煞怅P在≈校急_√Ч壮觯未百日，男子痘，又翟拢Q一牒，七日而夭，棺在∈年而o溃乃出〔话胼d而如是，伊l之^e。
夫理庵煞原在山水上，而形葜煞，如山r凶，现彼反，亦e眼所能辨，x袢r之神煞，事^旋忘，奈绰P煞於≈姓撸有此等人，造作妖言，`人性命，m逃法W，亦y免真D也，言祖髡撸必其祖S名，始可^有魇冢若ふ平湖[食之O，v祖踝闵钚牛如檀W究之子弟，亦可呼之槭来通儒耶？

一百曰：元空家，与恐天C，干犯造物之忌，究未干犯者，如何遭l？

答：有之，人自不X耳，余姑e等艘樽C，明末r，余l有史仲宏先生者，凡a之手也，其鬏d邑志中，邑之名名宅，大半出於渠手，遂自留一穴於宅後之山，植松一株以橛，RK，乃告其子，命葬於松下，既{，其子N柩之山，t前植之松，已蜕松，M山如林，不知穴，夜示綮镀浼译，吾擅槿嗽崴氖N棺，已授冥P，不可葬此地，乃e葬焉，余曾登其山，穴m尚存，已被挖淙⊥粒伤_塌，不堪陀靡印
又道光初年，余l有父子弟兄，沿炖簦素o善行，湖北屈姓地至，涠Y迎之，相待O，屈不知其槿耍但感其Y貌之隆，S橐大地。
屈，元空高手也，居的辏果得一地於棕，袢I葬，_穴r，土色甚佳，俄而化橐汇清水，屈方食牛脯，之大@，遂得噎病，翟拢病益甚，某裰w，屈感某之情，必笠坏兀然後w，q力疾入山，於五X河得一地，A定出一榜，某大喜，屈，聊以塞，此地不如前地h甚，殆有命焉，不可也。
葬之日，屈在穴旁大笑，忽I一血K，破之，即前食牛脯也，病亦び，某之┚怪斜遍l榜，今〗^，H存一二丁，流落o家可w，t史屈二，非遭l而何，N今於答之中，互文示意，Y公心法，[然宣oz，孝子慈O，呼天o告之苦衷，故情不能已，上n及先，其或有以bT。
以上辨惑百l，n既就，不禁莞自笑曰：世之造涡g者，惑也，信涡g者，惑也，N]人之惑，更樽巫沃vf，而特橹辨惑者，亦惑也。
古今恚惟忠孝t良，道德仁x，杀划r，名垂後世，是人人最急之眨若求地以安H妥`，橹倚、t良、道德、仁x之助，t可，若以之求富F利_，炎附荩荼毒生`，t堪一道，樘煜轮罪人，奉袷烤子，r刻崮》酱纾令坦白可μ斓毓砩瘢是先於此中求真的穴耳，⒙渎洌布衣P。

地理十不葬
元空之g，至精明，不可p槿耸N葬，w不c而c之以地，是l天C，D折s己身之福，t先有十不葬之f，不可不知也。

一）        素不孝弟者不葬
其人之天良久剩何不B之於生前，乃慎之於死後，所^欲得佳城以安H者，欲\吉壤以佑身耳，如此等人，而c之言地理，先已不知不理矣。
二）        e世怙赫卟辉
居l而至e世怙海其所p隙，不知凡祝其不^缯撸已偃f幸，矧敢逆天而c之以地耶。
三）        身椴簧普卟辉
世如土豪A棍，肆褐赂唬亦思D\L水，橛肋h之，此乃人面F心之流，倘c之以地，何以彰天而槭澜洹
四）        心g不y者不葬
宦家世族，根基非不深厚，至於存心，或t酗淫，或U刻毒，外貌m善文，楦徊蝗剩是心地已模地何可得哉。
五）        出身下v者不葬
或PW，或殡`卒，或殒，L有碣D居e，重畔嘌者，思其如何而恚徒@我名，若使得地，t良v又何分耶。
六）        古f墓者不葬
a有o知之人，UDo主古，或在人家f墓之傍，以樯杏叙N穴，因之破V慷葬，似此天害理之事，Q不能橐病
七）        私用公山者不葬
人有`信庸之言，欲於已葬老冉，以私加葬，似此不特公共之墓，生下人丁不依，而是@拥叵轮人，於心何忍。
八）        v不明者下葬
酷嗜L水之家，遇人不u之山，多方\郑串I成交，往往dA命，似此等事，x^不往，K窳钗椤
九）        信任不Ｕ卟辉
元空家看地，所取，cT家之用法，迥乎不同，其立向消水，亦大相腋簦若其人朝信此而暮信彼，必有矛盾，不可往也。
十）        接待oY者不葬
今人送子人入塾就，尚知具衣冠，滟敬，足恭MY，而q惴惴焉，^不如此，恐不M心教吾子也，於求葬H，或道相邀，或邂逅相s，片Z投C，即向求指地，直以~待之，推原其故，皆oI[民，毫oWg，望T求售，相成L，故富豪家竟忘其教子之c葬H，孰檩p重，吾道每於德行不足之人，尚不p施其技，rKY貌俱o者，v以纸轲D，亦y往也。

地理之W，M是人力偬熘事，故巨室豪T，不思e德行仁，而さ兀w十八而九，t青囊f卷，祗樵褐津梁，幸有古垂]，直c神op善P褐啵同w一H，所望A斯道者，敬守而慎行之可耳。