
《勘舆五经》

                                               青囊经 
                                             黄石公著 

                                               上卷 
                  经曰: 
                  天尊地卑，阳奇阴偶。一六共宗，二七同道，三八为朋，四九为友，五十同途。阖辟奇偶，五兆生成，流行终始。八体弘布，子母分施。天地定位，山泽通气，雷风相薄，水火不相射。中五立极，临制四方，背一面九，三七居旁，二八四六，纵横纪纲。阳以相阴，阴以含阳。阳生于阴，柔生于刚。阴德弘济，阳德顺昌。是故阳本阴，阴育阳，天依形，地附气。此之谓化始。 


                                              中卷 
                  经曰：天有五星，地有五行。天分星宿，地列山川。气行于地，形丽于天。因形察气，以立人纪。紫微天极，太乙之御，君临四正，南面而治。天市春宫，少微西掖。太微南垣，旁照四极。四七为经，五德为纬，运干坤舆，垂光乾纪。七政枢机，流通终始。地德上载，天光下临。阴用阳朝，阳用阴应。阴阳相见，福禄永贞。阴阳相乘，祸咎踵门。天之所临，地之所盛。形止气畜，万物化生。气感而应，鬼福及人。是故天有象，地有形，上下相须而成一体。此之谓化机。 


                                              下卷 
                  经曰：无极而太极也。理寓于气，气囿于形。日月星宿，刚气上腾。山川草木，柔气下凝。资阳以昌，用阴以成。阳德有象，阴德有位。地有四势，气从八方。外气行形，内气止生。乘风则散，界水则止。是故顺五兆，用八卦，排六甲，布八门，推五运，定六气，明地德，立人道，因变化，原终始。此之谓化成。


                                    青囊奥语 
                                    杨筠松著 

                  坤壬乙, 巨门从头出 ,艮丙心, 位位是破星, 
                  巽辰亥, 尽是武曲位, 甲癸申, 贪狼一路行, 
                  左为阳, 子癸至亥仁, 右为阴, 午丁至巳丙, 
                  雌与雄, 交会合玄空, 雄与雌, 玄空卦内推, 
                  山与水, 须要明此理, 水与山, 祸福尽相关, 
                  明玄空, 只在五行中, 知此法, 不须寻纳甲. 
                  颠颠倒, 二十四山有珠宝; 顺逆行, 二十四山有火坑; 
                  认金龙, 一经一纬义不穷; 动不动, 直待高人施妙用; 
                  第一义, 要识龙身行与止; 第二言, 来脉明堂不可偏; 
                  第三法, 传送功曹不高压; 第四奇, 明堂十字有玄微; 
                  第五妙, 前后青龙两相照; 第六秘, 八国城门锁正气; 
                  第七奥, 要向天心寻十道; 第八裁, 屈曲流神认来去; 
                  第九神, 任他平地与青云; 第十真, 若有一缺非真情. 
                  明倒杖, 卦坐阴阳何必想; 识掌模; 太极分明必有图; 
                  知化气, 生克制化须熟记; 说五星; 方圆尖秀要分明; 
                  晓高低, 星峰须辨得玄微; 鬼与曜; 生死来去真要妙; 
                  向放水, 生旺有吉休囚否. 
                  二十四山分五行, 知得荣枯死与生; 
                  翻天倒地对不同, 其中密秘在玄空; 
                  认龙立穴要分明, 在人仔细辨天心; 
                  天心既辨穴何难, 但把向中放水看; 
                  从外出入名为进, 家内财宝积如山; 
                  从内生出名为退, 家内钱财皆尽费; 
                  出入克入名为旺, 子孙高官尽富贵; 
                  脉息生旺要知因, 龙歇脉寒灾祸侵; 
                  纵有他山来救助, 空劳禄马护龙行; 
                  劝君再把星辰辨, 吉凶祸福如神现; 
                  识得此篇真微妙, 又见郭璞再出现.


                                        天玉经 
                                       杨筠松著

                                      【内传上】 
                  江东一卦从来吉，八神四个一。江西一卦排龙位，八神四个二。 
                  南北八神共一卦，端的应无差。二十四龙管三卦，莫与时师话， 
                  忽然知得便通仙，代代鼓骈阗。天卦江东掌上寻，知了寻千金， 
                  地画八卦谁能会，山与水相对。父母阴阳仔细寻，前后相兼定， 
                  前后相兼两路看，分定两边安。卦内八卦不出位，代代人尊贵， 
                  向水流归一路行，到处有声名，龙行出卦无官贵，不用劳心力， 
                  只把天医福德装，未解见荣光。倒排父母荫龙位，山向同流水， 
                  十二阴阳一路排，总是卦中来。关天关地定雌雄，富贵此中逢， 
                  翻天倒地对不同，秘密在玄空。三阳水向尽源流，富贵永无休， 
                  三阳六秀二神富，立见入朝堂。水到御街官便至，神童状元出， 
                  应绶若然居水口，御街近台辅，鼓角随流水，艳艳红旆贵。 
                  上按三才并六运，排定阴阳算，下按玉辇杆门流，龙去要回头。 
                  六见分明号六龙，名姓达天聪，正山正向流支上，寡夭遭刑杖。 
                  共路两神为夫妇，认取真神路，仙人秘密定阴阳，便是真龙冈。 
                  阴阳二字看零正，坐向须知病，若遇正神正位装，拨水入零堂， 
                  零堂正向须知好，认取来山脑，水上排龙点位装，积栗万馀仓。 
                  正神百步始成龙，水短便遭凶，零神不问长和短，吉凶不同断。 
                  父母排来到子息，须生认生克。水上排龙照位分，兄弟更子孙。 
                  二十四山分两路，认取五行生，龙中交战水中装，便是正龙阳， 
                  前面若无凶交破，莫断为凶祸，凶星看在何公头，仔细认踪由。 
                  先定来山后定向，联珠不相放，须知细觅五行踪，富贵结全龙。 
                  五行若然翻值向，百年子孙旺，阴阳配合亦同论，富贵此中寻。 
                  东西父母三般卦，算值千金价，二十四路出高官，绯紫入长安， 
                  父母不是未为好，无官只豪富。父母排来看左右，向手分休咎， 
                  双山双向水零神，富贵永无贫；若遇正神须败绝，五行当分别， 
                  隔向一神仲子当，千万细推详。若行公位看顺逆，接得方奇特， 
                  公位若来见逆龙，男女失其踪。更看父母下三吉，三般卦第一。 

                                      【内传中】 
                  二十四山起八宫，贪巨武辅雄，四边尽是逃亡穴，下后令人绝。 
                  惟有挨星为最贵，漏天机密，天机若然安在内，家活当富贵， 
                  天机若然安在外，家活渐退败。五星配出九星名，天下任横行。 
                  干维乾艮巽坤壬，阳顺星辰轮。支神坎震离兑癸，阴卦逆行取。 
                  分定阴阳归两路，顺逆推排去，知生知死亦知贫，留取教儿孙。 
                  天地父母三般卦，时师未曾话，玄空大卦神仙说，本是此经诀， 
                  不说宗枝但乱传，开口莫胡言，若还不信此经文，但覆古人坟。 
                  分却东西两个卦，会者传天下，学取仙人经一宗，切莫乱谈空， 
                  五行山下问来由，入首便知踪。分定子孙十二位，灾祸相连值， 
                  千灾万祸少人知，克者论宗枝。五行位中出一位，仔细秘中记， 
                  假如来龙骨不真，从此误千人。一个排来千百个，莫把星辰错， 
                  龙要合向向合水，水合三吉位，合禄合马合官星，本卦生旺寻， 
                  合凶合吉合祥瑞，何法能趋避，但看太岁是何神，立地见分明， 
                  成败定断何公位，三合年中是。排星仔细看五行，看自何卦生， 
                  来山八卦不知踪，八卦九星空，顺逆排来各不同，天卦在其中。 
                  甲庚丙壬俱属阳，顺推五行详，乙辛丁癸俱属阴，逆推论五行， 
                  阴阳顺逆不同途，须向此中求，九星双起雌雄异，玄关真妙处。 
                  东西二卦真神巽，须知本向水，本向本水四神奇，代代着绯衣。 
                  水流出卦有何全，一代作官员，一折一代为官禄，二折二代福， 
                  三折父母共长流，马上锦衣游，马上斩头水出卦，一代为官罢， 
                  直山直水去无翻，场务小官班。 

                                      【内传下】 
                  乾山乾向水朝乾，乾峰出状元，卯山卯向迎源水，骤富石崇比， 
                  午山午向午来堂，大将值边疆，坤山坤向水坤流，富贵永无休。 
                  辨得阴阳两路行，五星要分明，混鳅浪里跳龙门，渤海便翻身。 
                  依得四神为第一，官职无休息，穴上八卦要知情，穴内卦装清。 
                  要求富贵三般卦，出卦家贫乏，寅申巳亥水来长，五行向中藏， 
                  辰戌丑未叩金龙，动得永不穷，若还借库富后贫，自库乐长春。 
                  大都星起何方是，五行长生旺，大旆相对起高冈，职位在学堂， 
                  捍门官国华表起，山水亦同例，水秀峰奇出大官，四位一般看。 
                  坎离水火中天过，龙墀移帝座。宝盖凤阙四维朝，宝殿登龙楼。 
                  罡劫杀休犯着，四墓多销铄。金枝玉叶四孟装，金厢玉印藏。 
                  帝释一神定县府，紫微同八武，倒排父母养龙神，富贵万馀青。 
                  识得父母三般卦，便是真神路，北斗七星去打劫，离宫要相合。 
                  子午卯酉四龙冈，作祖人财旺，水长百里佐君王，水短便遭伤。 
                  识得阴阳两路行，富贵达京城，不识阴阳两路行，万丈火坑深。 
                  前兼龙神前兼向，联珠莫相放，后兼龙神后兼向，排定阴阳算， 
                  明得零神与正神，指日入青云，不识零神与正神，代代绝除根。 
                  倒排父母是真龙，子息达天聪，顺排父母倒子息，代代人财退。 
                  一龙宫中水便行，子息受艰辛，四三二一龙逆去，四子均荣贵， 
                  龙行位远主离乡，四位发经商。时师不识挨星学，只作天心扑， 
                  东边财谷引归西，北到南方推，老龙终曰卧山中，何当不易逄， 
                  此是自家眼不的，乱把山冈觅。世人不知天机秘，破有何益， 
                  汝今传得地中仙，玄空妙难言，翻天倒地更玄玄，大卦不易传。 
                  更有收山出煞诀，亦兼为汝说。相逢大地能几人，个个是知心， 
                  若还求地不种德，稳口深藏舌。 



                                      都天宝照经 
                                       杨筠松著

                                        上篇 
                  杨公妙应不多言.实实作家传.人生祸福由天定.贤达能安命. 
                  贫贱安坟富贵兴.全凭龙穴真.龙在山中不出山.挂在大山间. 
                  若是砂曲星辰正.收得阳神定.断然一葬便兴隆.父发子传荣. 
                  好龙脱劫出平洋.百十里来长.离祖离宗星辰出.此是真龙骨. 
                  前途节节出儿孙.文武脉中分.直见大溪方住手.诸山皆不走. 
                  个个回头向月前.城郭要周完.水口乱石堆水中.此地出豪雄. 
                  若得远来龙脱劫.发福无休歇.穴见阳神三摺朝.此地出官僚. 
                  不问三男并五子.富贵房房起.津湖溪涧同此看.衣禄荣华断. 
                  大水大河齐到处.千里来龙住.水口罗星锁住门.似大将屯军. 
                  落头定有一星形.非火土即金.正脉落平三五里.见水方能止. 
                  二水相交不用砂.只要石如麻.更看硖石高山锁.密密来包裹. 
                  此是军州大地形.细说与君听.天下军州总住空.何曾撑着后头龙. 
                  只向水神朝处取.莫说后无主.立穴动静中间求.须看龙到头. 
                  杨公妙诀无多说.因见黄公心性拙.全凭掌上起星辰.类聚装成为妙诀. 
                  大山唤作破军体.五星所聚脉难分.但看出身一路脉.到头要分水土金. 
                  又从分水脉脊处.便把罗经照出路.节节同行过峡真.前去必定有好处. 
                  子字出脉子字寻.莫教差错丑与壬.莫是阳差与阴错.劝君不必费心寻. 
                  子癸午丁天元宫.卯乙酉辛一路同.若有山水一同到.半穴乾坤艮巽宫. 
                  取得辅星成五吉.山中有此是真龙.辰戌丑未地元龙.乾坤艮巽夫妇宗. 
                  甲庚壬丙为正向.脉取贪狼护正龙.寅申巳亥人元来.乙辛丁癸水来催. 
                  更取贪狼成五吉.寅坤申艮御门开.巳丙宜向天门上.亥壬向得巽风吹. 
                  贪狼原来发来迟.坐向穴中人未知.立宅安坟过两纪.方生贵子好男儿. 
                  立宅安坟要合龙.不须拟对好奇峰.主人有礼客尊重.客在西兮主在东. 

                                            中篇 
                  天下军州总住空.何须撑着后来龙.时人不识玄机诀.只道后头少撑龙 
                  大凡军州住空龙.便与平洋墓宅同.州县人家住空龙.千军万马悉能容 
                  分明见者犹疑虑.龙不空时气不空.教君看取州县场.尽是空龙拨摆踪 
                  莫嫌远来无后龙.龙若空时非活龙.两水界龙连生窟.穴得水兮何畏风 
                  但看古来卿相地.平洋一穴胜千峰.子午卯酉四山龙.坐对乾坤艮巽宫 
                  莫依八卦阴阳取.阴阳差错败无穷.百二十家渺无诀.此诀玄机大祖宗 
                  来龙须要望龙穴.后若空时必有功.帝座帝车并帝位.帝宫帝殿后当空 
                  万代侯王皆禁断.予今隐出在江东.阴阳若能得遇此.蚯蚓逢之便化龙 
                  子午卯酉四山龙.支兼干出最豪雄.乙辛丁癸单行脉.半吉之时又半凶 
                  坐向乾坤艮巽位.兼辅而成五吉龙.辰戌丑未四山坡.甲庚丙壬葬坟多 
                  若依此理无差谬.清贵声名天下无.为官自有起身路.儿孙白屋出登科 
                  八卦不是真妙诀.时师休把口中歌.败只因用卦差.何见依卦出高官 
                  阴山阳水皆真吉.下后儿孙祸百端.水若朝来须得水.莫贪远秀好峰峦 
                  审龙若依图诀葬.官职荣华立可观.玄机妙诀有因由.向指山峰细细求 
                  起造安坟依此诀.能令发福出公侯.真向支山寻祖脉.干神下穴永无忧 
                  寅申巳亥骑龙走.乙辛丁癸水交流.若有此山并此水.白屋科名发不休 
                  昔日孙官锺此穴.从此声名表万秋.来龙须看坐正穴.后若空时必有功 
                  州县官衙为格局.必然清显立威雄.范蠡萧何韩信祖.乙辛丁癸财足丰 
                  亥壬耸龙兴祖格.巳丙旺相一般同.寅申巳亥等五吉.乙辛丁癸四位通 
                  紫绯昼绵何荣显.三牲五鼎受王封.龙回朝祖玄字水.科名榜眼及神童 
                  后空巳见前篇诀.穴要窝钳脉到宫.试看州衙及台阁.那个靠着后来龙 
                  砂揖水朝为上格.罗城拥卫穴居中.依图取向无差误.不是王侯即相公 
                  天机妙诀本不同.八卦只有一卦通.乾坤艮巽躔何位.乙辛丁癸落何宫 
                  甲庚壬丙来何地.星辰流转要相逢.莫把天罡称妙诀.错将八卦作先宗 
                  乾坤艮巽出官贵.乙辛丁癸田庄位.甲庚壬丙最为荣.下后儿孙出神童 
                  未审何山消此水.合得天心造化工.五星一诀非真术.城门一诀最为良 
                  识得五星城门诀.立宅安坟大吉昌.堪笑庸愚多慕此.妄将卦例更阴阳 
                  不向龙身观出脉.又从砂水断灾祥.筠松宝照真秘诀.父子虽亲不肯说 
                  若人得遇是前缘.天下横行陆地仙.世人只爱周好.不知水乱山颠倒 
                  时师但云讲八卦.却把阴阳分两下.阴山只用阳水朝.阴水只用阳山收 
                  俗夫不知天机妙.自把山龙错颠倒.胡行乱作害世人.福未到时祸先到 
                  阳若无阴定不成.阴若无阳定不生.阳水阴山相配合.儿孙天府早登名 
                  都天大卦总阴阳.D水观水有主张.能知山情与水意.配合方可论阴阳 
                  都天宝照无人得.逢山踏路寻龙脉.前头走到五里山.遇着宾主相交接 
                  却求富贵顷时来.记取筠松真妙诀.天有三奇地六仪.天有九星地九宫 
                  十二地支天干十.干属阳兮支属阴.时师专论这般诀.误尽阎浮世上人 
                  阴阳动静如明得.配合生生妙处寻. 

                                            下篇 
                  寻得真龙龙虎飞，水城屈曲抱身归．前朝旗鼓马相应　下后离乡紫衣． 
                  乙字水缠在穴前．下砂收锁穴天然．当中九曲来朝穴．悠扬潴蓄斗量钱． 
                  两畔朝归穴后歇．定然龙在水中蟠．若有声为数钱水．催官上马御阶前． 
                  安坟最要看中阳．宽抱明堂水聚囊．出夹结成玄字样．朝来鸾凤舞呈祥． 
                  外阳起眼人皆见．乙字弯身玉带长．更有内阳坐穴法．神机出处觅仙方． 
                  水直朝来最不祥．一条直是一条枪．两条名为插胁水．三条云是三刑伤． 
                  四水射来为四杀．八水名为八杀殃．直来反去拖刀杀．徒流客死少年亡． 
                  时师只说下砂逆．祸来极速怎堪当．城圳路街如此样．亟当迁移免灾殃． 
                  前水来朝又摆头．淫邪凶恶不知羞．乾流自是名绳索．自缢因公败可忧． 
                  左边水反长房死．右边水射小儿亡．水直若然当面射．中子离乡死道旁． 
                  东西南北水射腰．房房横死绝根苗．贪淫男女风声恶．曲背鸵腰家寂廖． 
                  左边水反长房死．离乡忤逆皆因此．右边水反男儿伤．风吹妇人随人走． 
                  当面水反中男当．断定二房有损伤．左右中反房房绝．切忌坟茔遭此劫． 
                  一水里头名断城．下之虽发未为荣．儿孙久后房房绝．水到破收反主兴． 
                  茶糟之水实堪忧．莫作荫龙一例求．穴前太扛畲秸保不见荣兮反见愁． 
                  玄武摆头有多般．未可悭然执一端．或斜或侧或正出．须凭直节对堂安． 
                  摆头直出是分龙．须取何家龙脉踪．大山出脉分三诀．未许专将一路穷． 
                  家家坟宅后高悬．太阳不照太阴偏．必主其家多寂寞．男孤女寡实堪怜． 
                  贪武辅弼巨门龙．方可登山细认踪．水去山朝皆有地．不离五吉在其中． 
                  破禄廉文凶恶龙．世人坟宅莫相逢．若然误作阴阳宅．纵有奇峰到底凶． 
                  本山来龙立本向．返吟伏吟祸难当．自缢离乡蛇虎害．作贼充军上法场． 
                  明得三星五吉向．转祸为祥大吉昌．龙真穴正误立向．阴阳差错悔吝生． 
                  几为奔走赴朝廷．才到朝廷帝怒形．缘师不晓龙何向．坟头下了剥官星． 
                  寻龙过气寻三节．父母宗枝要分别．孟山须要孟山连．仲山须要仲山接． 
                  干奇支耦细推详．节节照定何脉良．若是阳差与阴错．纵吉星辰发不长． 
                  一节吉龙一代发．若逢杂乱便参商． 先识龙脉认祖宗．峰腰鹤膝是真踪． 
                  要知吉地行龙止．两水相交夹一龙． 夫妇同行脉路明．须认刘郎别处寻． 
                  平洋大水收小水．不用砂关发福久． 水口石似人物形．定出擎天调鼎臣． 
                  龙若直来不带关．支兼干出是福山．立得吉向无差误．催禄催官指日间． 
                  乾坤艮巽脉过凹．节节同行不混淆．向对甲庚壬丙水．儿孙列土更分茅． 
                  仲山过脉不带关．三节山水同到前．断定三代出官贵．古人准验无虚言． 
                  发龙多向支神取．若是干神又不同．支若载干为夫妇．干若带支是鬼龙． 
                  子癸为吉壬子凶．三字真假在其中．乾坤艮巽天然穴．水来当面是真龙． 
                  要识真龙结真穴．只在龙脉两三节．三节不乱是真龙．有穴定然奇妙绝． 
                  千金难买此玄文．福绿遇者毋轻．依图立向不差分．荣华富贵供休歇． 
                  时师不明勉强行．虽发不久即败绝．一个星辰一节龙．龙来长短定枯荣． 
                  孟仲季山无杂乱．数产人龙上九重．节数多时富贵久．一代风光一节龙． 


                                             青囊序 
                                            曾文迪著

                  杨公养老看雌雄，天下诸书对不同．先看金龙动不动，次察血脉认来龙； 
                  龙分两片阴阳取，水对三叉细认踪，江南龙来江北望，江西龙去望江东； 
                  是以圣人卜河洛，涧二水交华嵩，相其阴阳观流泉，卜年卜世宅都宫； 
                  晋世景纯传此术，演经立意出玄空，朱雀发原生旺气，一一讲说开愚蒙； 
                  一生二兮二生三，三生万物是玄关，山管山兮水管水，此是阴阳不待言； 
                  识得阴阳玄妙理，知其衰旺生与死，不问坐山与来水，但逢死气皆无取； 
                  先天罗经十二支，后天再用干与维，八干四维辅支位，子母公孙同此推； 
                  二十四山分顺逆，共成四十有八局，五行即在此中分，祖宗却从阴阳出； 
                  阳从左边团团转，阴从右路转相通，有人识得阴阳者，何愁大地不相逢； 
                  阳山阳向水流阳，执定此说甚荒唐，阴山阴向水流阴，笑杀拘疑都一般； 
                  若能勘破固中理，妙用本来同一体，阴阳相见两为难，一山一水何足言； 
                  二十四山双双起，少有时师通此义，五行分布二十四，时师此诀何曾记； 
                  山上龙神不下水，水里龙神不上山，用此量山与步水，百里江山一响间； 
                  更有净阴净阳法，前后八尺不宜杂，斜正受来阴阳取，气乘生旺方无煞； 
                  来山起顶须要知，三节四节不须拘，只要龙神得生旺，阴阳却与穴中殊； 
                  天上星辰似织罗，水交三八要相过，水发城门须要会，劫如湖里雁交鹅； 
                  富贵贫贱在水神，水是山家血脉精，山静水动昼夜定，水主财禄山人丁； 
                  乾坤艮巽号御街，四大神尊在内排，生克须凭五行布，要识天机玄妙处； 
                  乾坤艮巽水长流，吉神先入家豪富，请验一家旧日坟，十坟埋下九坟贫； 
                  惟有一家能发福，去水来山尽合情，宗妙本是阴阳玄，得四失六南为全； 
                  三才六建虽是妙，得三失五尽为偏，只因一行扰外国，遂把五行颠倒编； 
                  以讹传讹竟不明，所以祸福为胡乱．

