《天机一贯青囊奥语》
作者：窦州杨益 筠松 


                                                  唐国师杨筠松原著
                                                 赣南李玉尺堂秘传本 
                                                   (李定信作白话解）
                  ―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
                    原文：坤壬乙，文曲从头出；艮丙辛，位位是廉贞；
                          巽庚癸，俱是武曲位；乾甲丁，贪狼一路行。
   【白话解】郭璞《葬书》说：“葬者，藏也，乘生气也，生气行乎地中，发而生乎万物。”这是地理术的原理，认识世界的哲学基础。
    所谓“生气”，就是宇宙的阴阳气，以现代话来说，就是阴电子和阳电子。《葬书》认为世界万物都是阴阳气的斗争统一而产生的，而万物的每个个体都是木火金水五行所构成，在地理术领域内当然也不是例外。
    地理术的手段就是“乘生气”也。也就是使人的居住场所适应生气，利用生气，为生活生产服务。
                      
    可是生气有什么方法看见它认识它呢？《葬书》说：“土为气之母，有土斯有气，气为水之母，有气斯有水。”就是说土生生气。生气生水，我们通过观土察水就可以认识生气。所谓“土”就是地球。地理术说的“龙，砂”就是山脉和地脉，即是地球的表面结构。这里说的“土”也不是化学元素的土，而是具有木火土金水的五土，以现代话来说，是具有各种元素的土。“乘生气”就是乘具有各种元素的阴阳气，就是乘具有各种元素的土气和水气。
                      
    茫茫地球表面的土和水用什么方法去认识呢？《天玉经》是《罗经解》之祖，把地球表面的土和水分为震、兑、坎、离四卦，和《周易》说的“太极生两仪，两仪生四象”，是同一个道理。震卦属木，兑卦属金，坎卦属水，离卦属火。就是把地球表面的土和水，把地理术称的龙、砂、水分为木、金、水、火四局。
                      
    水局，以九星命名为文曲。水局的长生在十二地支的申宫，帝旺在子宫，墓库在辰宫，申子辰就是生旺墓三合水局。在罗盘上面缝针双山，是坤申同宫，壬子同宫，乙辰同宫，所以说：坤壬乙文曲从头出。
                      
    火局，以九星命名为廉贞。火局的长生在十二地支的寅宫，帝旺在午宫，墓库在戌宫。寅午戌就是生旺墓三合火局。在罗盘缝针的双山，艮寅同宫，丙午同宫，辛戌同宫，所以称：艮丙辛位是廉贞。
                      
    金局，以九星命名为武曲。金局的长生在十二地支的巳宫，帝旺在午宫，墓库在丑宫。巳酉丑就是生旺墓三合金局。在罗盘缝针的双山，巽巳同宫，庚酉同宫，癸丑同宫，所以称：巽庚癸俱是武曲位。
                      
    木局，以九星命名为贪狼。木局的长生在十二支亥宫，帝旺在卯，墓库在未宫，亥卯未就是生旺墓三合木局。在罗盘上面缝针的双山，乾亥同宫，甲卯同宫，丁未同宫，所以说：乾甲丁贪狼一路行。
                      
    要加于说明的是，五行是木、火、土、金、水，而分局只有木、火、土、金四局，没有土局。因为《河图》一六水的方位是北方，二七火的方位是南方，三八木的方位是东方，四九金的方位是西方，五十土居中央，没有方位，所以没有土局。由于土和水都是生气的一家，在地理术处理方面，土局同水局。
                      
    《天玉经》说：“甲庚丙壬俱属阳，顺推五行详。乙辛丁癸俱属阴，逆排五行寻。”甲庚丙壬是指龙，乙辛丁癸是指水。龙属阳，称为夫。水属阴，称为妻。龙与水配合就是生气，就是阴阳配合，夫妻相配。阴从阳而阳不从阴。因此，在地理术处理以阳为主，即以龙为主，而阴从属之，即水从属于龙。龙的生处，是水的旺处。水的帝旺宫，就是龙的长生宫，而同归于墓库。生旺墓三合，就是这个道理。我们推排长生十二宫专门顺推，而不逆推。因为顺推到龙的帝旺也就知道是水的长生，也是这个原因。
                      
    《天玉经》说：“四生三合是天机，双山五行全。”所谓四生，就是寅申巳亥，指四龙的四长生。以龙而说。三合就是指每一龙的生旺墓；以局而言。双山指缝针。五行是指正针挨星，即七十二龙五行。双山，除指缝针二十四山正干正支和四维以外，还包括了正针“平分三七合双山”的道理，而甲子分布在它下面。所以《天玉经》说“先定来山后定向，连珠不相放”。又说：“须知寻觅五行踪，富贵结金龙”。就是双山之下，认取七十二龙纳音，就叫五行踪了。还说“排星仔细认五行，看自向卦坐者，分别震兑坎离也”。就是龙必须合向，而向必须合水，即龙向水都不能出卦，才叫做连珠，连贯起来而不可以更动的意思，《天玉经》内所谓吉，就是要求龙向水不出同一卦。知道了本节生旺墓三合，就知道出卦不出卦了。
                       
                       原文：左行为阳，子丑至戌亥。右行为阴，午巳至申未。雌与雄，交会合玄空，雄与雌，玄空卦内寻。
    【白话解】甲庚丙壬属阳，为龙。阳生于子，顺生至戌亥。乙辛丁癸属阴，为水。阴生于午，逆生至申未 。
                      
    独阳不生，孤阴不长，这是万物生长的的原理，地理术对龙砂水也是同样的看法，所以杨筠松地理术，首先就是分辩阴阳。阴，就是雌，阳，就是雄。
    所谓“玄空”，这里是指生气，就是指 
    阴阳气。阴阳气是无形可见的东西，我们只能用思维来体会它的存在。古代地理术科学家，特别是郭璞，在地理术实践中产生的“生气（阴阳气）行乎地中，发而生乎万物”，以及“土行气行，物因以生“的理论，是符合客观存在的。“生气行乎地中”和“土行气行”就是事物发生的因，是阴阳气斗争统一的过程。“发而生乎万物”，“物因于生”“万物”和“生”，就是事物发生发展的果，是人们看得见的。这种因，阴阳气斗争统一的过程，人们是看不见的。这种看不见的过程，就叫做“玄空”。但他有一定的发展规律，一定发展规律的因，必定产生一定的果。地理术的雌雄交会，阴阳交会，龙水结合，就是玄空的变化过程，就是因。地理术的吉与凶，就是玄空，即龙水交会的果。
                      
    所谓交会，就是阴阳，雌雄，龙水相配合。交会合玄空，就是使龙水配合过程循着玄空的发展规律，得出地理术良好的果，地理术术语常常叫做“吉”。
    交会合玄空的雌雄即龙水，又怎样来认识呢？那也必须在玄空的卦内去推寻出来。七十二龙的纳音木，是震卦，也就是甲。纳音金，是兑卦，也就是庚。纳音火是离卦，也就是丙。纳音水，是坎卦，也就是壬。甲、庚、丙、壬属阳，是雄，是龙。乙辛丁癸属阴，是雌，是水。甲与癸配合，丙与乙配合，庚与丁配合，壬与辛配合，就是阴阳配合、雌雄配合、龙水配合。龙的生处，即水的旺处。水的生处，即龙的旺处，而同归于墓。即：
                      甲生于亥，旺于卯；癸生于卯，旺于亥；同归于未。
                      庚生于巳，旺于酉；丁生于酉，旺于巳；同归于丑。
                      丙生于寅，旺于午；乙生于午，旺于寅；同归于戌。
                      壬生于申，旺于子；辛生于子，旺于申；同归于辰。
                      
    《天玉经》说：“排星仔细看五行，看自何卦生。”又说：“共路两神为夫妇，认取真神路。”就是说要从震兑坎离四卦之所属，推出龙神和水神。一阴一 阳，一 雌一 雄，龙水夫妇相配，互通生与旺而归一语。即是：乙丙交而趋戌，辛壬会而聚辰，斗牛纳丁庚之气，金羊收癸甲之灵。

                      原文：山与水，俱要明此理，水与山，祸福尽相关。
                      
   【白话解】此理，就是上述交会合玄空得道理。所谓“夫妇路遇，眷属一家”，是从交会合玄空的道理推出来的。但是山为正，水为负。山属阳，水属阴。山是雄，水是雌。山即龙，即土。土生气，气生水，山是水的祖，水是山的孙，所以山就是主，水是从属。只有属从主，阴从阳，而阳不从阴。所以地理术所谓乘生气，是以格龙乘龙气为第一，收堂前秀水次之，内乘生气是内因，为聚堂气是外因，外因影响内因。因此，地理术乘生气是以山为主，水从属之，而吉凶祸福却是以水为主，而山从属之。也就是说山没有吉凶，以水的生、旺、休、囚来推论吉凶，迎生接旺，冲旺冲生的吉与凶，都是由水决定的。

                      原文：明玄空，只在五行中。知此法，不须寻纳甲。
   【白话解】纳甲，是八卦配纳干支，起于太阴，是五行的一端，而不是五行的本体。七十二龙纳音，则在每支之下各有河图，因而各有它的五干，各有五行。阴阳五行是充沛于宇宙之间，每件事物的个体都是阴阳五行所构成，即以人体而言，肺属金，胃属土，肾属水。。。。。。也是五行构成的，只有懂得宇宙客观存在的五行即每支之下各有河图的五行。就不必去寻找纳甲五行了。

                      原文：颠颠倒，二十四山有珠宝，颠颠倒，二十四山有火坑。
    【白话解】这是专以作用来说明玄空的妙处，说明它的科学客观性。
     阴阳二气五行，存在于宇宙的每一个角落，每一件事物，是不依人民的意识转变的客观存在。方位五行，认定北方属水，东方属木，南方属火，西方属金，是方位整个的五行属性是指整个宇宙的四象说的。以每个方位来说。它的组成却不是纯一的，和整个宇宙一样包含着阴阳五行。即是说，东方不是单一的木，南方也不是纯一的火。从十二支方位来说，东方辖寅卯辰，辰就是属土。南方的未也是属土。从十二方位的每一支来说，子不是单一的水，丑不是单一的土，寅卯不是单一的木。。。。。。子既是属水，也有其他的阴阳五行，称之为“颠倒五行”。杨筠松在地理术实践中察觉了方位五行不符合客观存在，就创设了七十二龙，在十二支的每支之下配上阴阳五行，把颠倒了的方位五行再颠倒过来，所以称之为“颠颠倒”
                      
    在地理术格龙的时候，如果格的来龙及入首是甲子金龙，所扦住宅或坟墓的坐穴是甲子金穴，来龙生气属金，住宅是乘属金的生气，那么住宅就是金气旺盛，迎生接旺，我们在这样的住宅生活生产，就必定很顺利很吉庆，所以说颠颠倒二十四山有珠宝。
    怎样叫做倒倒颠呢？就是说有颠颠倒的七十二龙不去用它，而用二十四龙的壬水龙或丙火龙、寅木龙或申金龙。。。。。。那么就把颠颠倒科学客观的七十二龙又倒回方位五行去了，就称之为“倒倒颠”。
                      
    如果地理术格龙用七十二龙格的是子龙，扦穴任意在子龙宫内乱扦穴位，假若扦的是戊子火穴，来龙是水气，，而扦火穴，便成为水克火，扦成了死穴。这样与来龙入首不功一卦，生气就不旺盛，就会产生破旺冲生的害处，住宅就不吉利。所以说“倒倒颠，二十四山有火坑。”

                      原文：金龙一经一纬义不同，动不动，直得高人施妙用。
   【白话解】上面说的珠宝、火坑，就 是吉与凶。在地理术立向坐穴，怎样才可以扦珠宝，而不会扦到火坑呢？那就要从金龙开始。
    所谓金龙，就是水口。所谓经，是指正针即地盘二十四山。所谓纬，是指七十二龙。
    地理术勘察要领说：“入山观水口”，到现场就必须先看水口。在理气方面用罗盘格龙是什么水口。若水流乙辰，则知道是坤壬乙文曲水口；若水流辛戌，就知道是艮丙辛廉贞水口；若水流癸丑，就知道是巽庚癸武曲水口；若水流丁未，就知道是乾甲丁贪狼水口。杨筠松地理术玄空认雌雄的方位就是从金龙开始。接着就用罗盘格定入首龙，初步用纬，即看七十二龙是什么龙入首，必须使与金龙相符合。即是什么水口，就应当是什么龙入首，这就是金龙与一纬的应用，然后在经上，即在天盘二十四山用双山起长生，这就是金龙与一经的应用，就可以决定生旺休囚了。应用之妙，唯有高人而已矣。
                                   
                                              （ 原载：李定信《中国罗盘四十九层详解》） 
