《平洋千金诀》
作者：无极子

                  

                  堪舆之文繁且多，要诀尽包罗；劝君平洋看水龙，湾曲是真踪。 
                  直来直去气不收，下了死龙头；曲处不分名真息，逆上胎斯结。 
                  穴后分流气脉空，葬下便遭凶；单龙转结气脉和，子息自登科。 
                  更有群龙相护应，富贵天然定；水龙首尾要知因，穴道可相亲。 
                  水龙葬法分三格，时师尚未得；荡龙带秀亦堪扦，又有落河边。 
                  公行干水人人见，不及私情恋；第一看水先看来，驳杂不须裁。 
                  但见来源从一卦，此地真无价；来情得令福周全，非时祸亦专。 
                  得令失令观九气，此是先天数；一卦统三颠倒颠，关窍此中传。 
                  左右挨加顺逆行，分明辨五星；管一带二人不知；祸福不差迟。 
                  惟有乾坤一大关，代代作高官；交媾阴阳妙更元，差迟祸难言。 
                  来龙生气既乘时，作法更精微；从来穴有诸般法，不许差毫发。 
                  信手拈来皆妙道，处处为真造；若将吉地变为凶，笑杀眼朦胧。 
                  先天体格后天用，本末分轻重；内气外气为经纬，联络无相悖。 
                  上天列宿五行精，三分论挨星；元辰一滴为真蒂，太极生天地。 
                  时师不明生克理，进退无凭据；紫微北极坐中央，天星布八方。 
                  二十四山双双起，父母相交际；天然向法认金龙，十字问真踪。 
                  金龙来短近安排，来长远处裁；不辨天星犯差错，葬下多萧索。 
                  三星五吉神仙法，体用多包括；下手当知直达机，补救得便宜。 
                  近应远应要清纯，错乱祸来频；三元变化可通神，死执便非经。 
                  去水之方有还气，时朝少能会；会得水龙来去情，分房知废兴。 
                  古人又有修龙诀，与君相会说；浚疏得法自天全，一点作根源。 
                  血脉流通百脉匀，化育自阳春；平洋与山法不一，坐后空尤吉。 
                  左右低平前面高，旺气产英豪；极低便作水来论，乾流亦有神。 
                  平洋三法须要知，持此与君推；山中带骨真气结，浮土反成拙。 
                  葬水还胜葬山好，山能真穴少；山龙向法有差殊，入手可详推。 
                  龙经万卷话成虚，不及一篇书。


