
《 撼 龙 经》

            《 撼 龙 经》(上  卷)
            [ 作者：窦州杨益 筠松 | 转贴自：赣南堪舆 | 点击数：51 | 更新时间：2003-12-21 | 文章录入：safe ]

                  《 撼 龙 经》  

                  杨益 筠松撰
                  (上  卷)
                  ˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉ
                  统     论
                  须猕山是天地骨，中镇天地为巨物。如人背脊与项梁。生出四肢龙突兀。
                  四肢分出四世界，南北西东为四派。西北崆峒数万程，东入三帏为杳冥。
                  惟有南龙入中国，胎宗孕祖来奇特。黄河九曲为大肠，川江屈曲为膀胱。
                  分枝劈脉纵横去，气血钩连逢水住。大为都邑帝王州，小为郡县居公侯。
                  其次偏方小镇市，亦有富贵居其地。大率行龙有真星，星峰磊落是音身。
                  高山须认星峰起，平地龙行别有名。峰以星名取其类，星辰下照山成形。
                  龙神二字寻山诀，神是精神龙是质。莫道高山方有龙，却来平地失真踪。
                  平地龙从高脉发，高起星峰低落穴。高山即认星峰起，平地两旁寻水势。
                  两水夹处是真龙，枝叶周回踪者是。莫令山反枝叶散，山若反兮水散漫。
                  外山百里作罗城，此是平洋龙局段。星峰顿伏落平去，外山隔水来相顾。
                  平中仰掌似回巢，隐隐微微立邱阜。便从邱阜觅回巢，或有钩夹如旋螺。
                  钩夹是砂螺是穴，水注明堂聚气多。四旁绕护入城裹，水绕山环聚一窝。
                  霜降水枯寻不见，春夏水高龙脊现。此是平洋看龙法，过处如丝或如线。
                  高水一寸即是山，低土一寸水回环。水缠便是山缠样，缠得真龙如仰掌。
                  窠心掌里或乳头，端然有穴明天象。山缠水绕在平坡，远有围山近有河。
                  只爱山来抱身体，不爱水反去从他。水抱应如山来抱，水不抱兮山不到。
                  莫道高山龙易识，行到平洋失踪迹。藕断丝连正好寻，退却愈多愈有力。
                  高龙多下低处藏，四没神机便寻得。祖宗父母数程远，误得时师皆不识。
                  龙到平洋莫问r，只观水绕是真龙。念得龙经无眼力，万卷藏真也是空。
                  ˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉ
                  垣     局
                  北辰一星天中尊，上相上将居四垣。天乙太乙明堂照，华盖三台相后先。
                  此星万里不得一，此龙不许时人识。识得之时不用传，留与皇城镇家国。
                  请从垣外论九星，北斗星宫系几名，贪巨武曲并辅弼，禄文廉破地中行。
                  九星人言有三吉，三吉之余有辅弼。不知星曜定镏铢，祸福之门教君识。
                  ˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉ
                  贪狼星第一 

                  贪狼顿起笋生峰，若是斜枝便不同。斜枝侧顶为破面，尖而有脚号乘龙。
                  脚下横拖为带剑，文武功名从此辩。横看是顶侧是峰，此是贪狼出阵龙。
                  侧面成峰身直去，不是为朝便不住。莫来此处认高峰，道是元武在其中。
                  亦有高峰是元武，元武落处四兽聚。聚处方为龙聚宫，四兽不顾只成空。
                  空亡龙上莫寻穴，纵然有穴易歇灭。或为关峡似龙停，正龙潜在峡中行。
                  时师多向峡中觅，不识真龙断续情。贪狼自有十二样，尖园平直小为上。
                  欹斜侧石倒破空，祸福轻重自不同。问君来此如何观，莫道贪狼总一般。
                  欹是崩崖破是坼，斜是边有边不明。侧是面尖身直去，空是岩石多玲珑。
                  倒是飞峰偏不正，十者未是正贪龙。平地卓然起顿笋，此是贪尖本来性。
                  园无欹斜四面同，平若卧蚕啊高岭。直如峡脊引绳来，小似笔头插高顶。
                  五者方为贪正形，吉凶祸福要详明。火星要起廉贞位，生出贪狼由此势。
                  若见火星动炎时，看他踪迹落何处。此龙不是寻常龙，生出贪狼自奇异。
                  火星若起廉贞位，落处须寻一百里。中有贪狼小小峰，有时回顾火星宫。
                  世人只道贪狼好，不识廉贞是祖宗。贪狼若非廉作祖，为官也不到三公。
                  高山顶上平如掌，中分细脉如蛇样。贵龙多是穿心出，富龙只从旁边降。
                  高山如帐后面遮，帐里微微似带斜。带舞下来似鼠尾，此是贪狼上岭蛇。
                  带舞下来似鹤颈，此是贪狼下岭蛇。上岭解来朱紫客，下岭须为贯朽家。
                  大山跌下小为贵，小山特起大为势。高低大小断续行，此是贪狼真骨气。
                  大抵九星有种类，生子生孙巧相似。相似方知骨气真，剥换不真皆不是。
                  一剥一换粗生细，从大剥小最奇异。剥换退卸见真情，小峰依然贪狼起。
                  剥换如人换好裳，如蝉退壳蚕退筐。或从大山落低小，或从高峰落平洋。
                  退卸剥换成几段，十条九条乱了乱。中有一条却是真，若是真时断了断。
                  乱山回抱在面前，不许一条出外边。只有真龙坐穴内，乱山在外两边缠。
                  此龙错从腰里落，回转余枝作城郭。城郭弯环生捍门，门外罗星当腰著。
                  罗星要在罗城外，此与火星常作对。火星龙始有罗星，若是罗星不居内。
                  居内名为抱养，又为病眼堕胎山。罗星若生罗城口，城口皆为玉笋班。
                  罗城却似城墙势，龙在城中聚真气。罗星若在城关间，时师唤作水口山。
                  若识罗星真妙诀，一边枕水一边田。田中有骨脉相连，或为顽石焦土坚。
                  此是罗星有余气，卓立为星在水边。贪巨罗星尖与园，武曲辅弼方匾眠。
                  禄文廉贞多破碎，破军尖破最为害。只有尖园方匾星，此是罗星得正形，
                  忽然四面皆是水，两山环合郁然青。罗星亦自有种类，浪说罗星在水边。
                    ˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉ
                  巨门星第二 

                  巨门星峰覆钟釜，钟釜之分有何故。钟高釜低事不同，高即为巨矮为辅。
                  二者虽然皆吉星，大小不容有差互。巨门端庄富贵全，辅弼随龙厚薄助。
                  贵龙若行五六程，临落之时剥辅星。如梭如印如侧月，三三两两牵连行。
                  前关后峡相引从，峡若多时龙猛勇。剥到辅星三四重，仔细来此认龙踪。
                  贪武若无辅弼落，高岭如何住得龙。虽然辅弼是入穴，作穴随形又不同。
                              穴随星辰作钳乳，形神大小随龙宗。                                   


                  ˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉ
                  禄存星第三

                  禄存上形如顿鼓，下形有脚如瓜瓠。瓜瓠前头有小峰，此是禄存带禄处。
                  小园带禄围本身，将相公侯出方虎。大如螃蟹小蜘蛛，此是禄存带煞处。
                  煞踪若有横磨剑，此是权星先出武。大处大峡百十里，宝殿龙楼去无数。
                  忽逢此等入长垣，万刃打围君莫顾。痴师偷眼旁睥睨，晓者默然佯不知。
                  若然尖脚乱入茅，唤做蚩尤旗爪距。大抵星辰嫌破碎，不抱本身多作怪。
                  端正龙神须无破，丑恶龙神多破败。怪形异穴出凶豪，杀戮平民终大坏。
                  草头作乱因此山，赤族诛夷偿命债。只缘龙上有偾梗贼旗侧倒非旌幢。
                  旌幢对对端正立，独立欹侧名偾埂６俟奈⒎剿莆淝，武曲端正下无足。
                  有足周围真禄存，园净方为武曲尊。龙家最要仔细辨，疑是乱真分背面。
                  背似面非岂有真，此是禄存大转移。凹处是面凸是背，作穴分金过入线。
                  几看星辰大转移，转移须要母顾儿。枝分派别有真种，忽作瓜蔓无东西。
                  十里半程无冈岭，平洋砂碛烟尘迷。到此君须看水势，水势莫问江与溪。
                  只要两源相夹出，交锁外结重重围。禄存好处落平漫，大作军州小镇县。
                  坪中时复乱石生，或起横山或梭面。此处或如辅弼形，辅弼无枝禄多瓣。
                  禄是帝车第二星，也主为文也主兵。九星行龙俱要禄，最喜夹贪兼武曲。
                  巨辅或从左肩起，此等贵龙看不足。若逢此星远寻穴，莫向高山寻促局。
                  若遇九星相夹行，只分有足与无足。燕云岭下出九关，中带禄存三吉山。
                  高山峡里生尖秀，也有园禄空fi。君看山须分种类，漫指横山作正班。
                  破禄二星形无数，也有正形落低处。也有低形上陇头，杂乱分形君莫误。
                  形在高岭为高形，山顶上生禄存星。形在平洋山卓立，顶矮脚手亦横平。
                  顶上生形顶必正，平地生形脚乱行。请君看我细排列。祸福皆从龙上生。
                  第一禄存如顿鼓，脚手对对随身去。平行有脚入剑锋，旌节幡幢排次序。
                  此等星辰出大江，中有小贪并武巨。辅弼时从左右生，隔岸山河远相顾。
                  此是神龙作州县，雄据十州并一路。忽然诸山作垣局，更求吉水为门户。
                  若得门户收吉水，万水千山不须做。第二禄存入覆釜，脚尖如戟周围布。
                  有脚方为正禄存，无脚名为禄推巨。此星不是有威权，白手成家积巨富。
                  第三禄存鹤爪布，两短中长龙出露。出露定为低小形，隐隐前行忽蹲踞。
                  有穴必定龙虎巧，丑陋穴形龙不住。第四禄存肋扇具，脚手又似杠丝势。
                  此龙只好结神坛，别有星峰主秀气。第五禄存如悬鹑，箕帚破碎多折痕。
                  此星便是行龙星，星平生枝自顶分。此龙只去坪中作，桡棹回来斩关做。
                  高山大峡开三门，                    。第六禄存落平洋，势如巨浪横开张。
                  他星也有落平者，此星平地也飞扬。脚摆时复生巨石，石色只是黑与黄。
                  两旁请看随龙峡，长短大小宜消详。护龙转时看他落，落处当随水斟酌。
                  右转皆右不参差，左转皆左无驳杂。朝迎指点真穴形，左右高低君莫错，
                  禄存鬼形如披发，虽曰众多势如掠。第七禄存如长蛇，左右无护无拦遮。
                  此龙非是贵龙从，枕在水边神横斜。第八禄存在高岭，如戴兜鍪右肩领。
                  渐低渐小去作穴，定右窝钳极端正。此龙号为八贵龙，捉穴真时最昌盛。
                  第九禄存如落花，片片段段水夹砂。不是蛟潭为鬼穴，定作罗星水口遮。
                  天下山山有禄存，或凶或吉要君分。莫道禄存全不善，的为将相公侯门。
                  要知五岳真龙落，半是禄破相参错。太行顶上马耳峰，禄存神上贪狼龙，
                  泰山顶上右日观，上右月亭高一半。此是禄存上有贪，如是星峰孰能判。
                  海上洲岛亦有山，君如论脉应难言。不知地脉廉中国，远出山形在海间。
                      东出青齐为东岳，过尽平洋大江壑。地脉连延随势生，涧水止龙君  下。     
                  我观破禄满天下，九等分星无识者。君如识得禄存星，珍宝连城贵无价。
                  ˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉ  
                  文曲星第四 

                  文曲正形如蛇行，此星柔顺最高情，若作淫邪如撒网，形神恰似死鳝样。
                  问君如何生此山，定出廉贞绝体间。问君如何称绝体，本宫山上败绝气。
                  问君如何寻本宫，楼殿之下初出龙。认得星峰初出面，看是何星细推辩。
                  九星皆挟文曲行，若无文曲星无变。变星便看何星多，多者为主善恶见。
                  文曲星柔最易辨，每遇旺方上侧面。侧面成峰神直行，直去多如丝杂练。
                  此星山骨少星峰，若有星峰辅弼同。平地蛇行却为吉，半顶娥眉最得力。
                  若有娥眉接连生，女作宫后妃职。男家因妇列官班，又得资财并美色。
                  文曲起峰必有情，自然接连左右生。若是无峰如鳝样，死龙散漫空纵横。
                  纵饶住处有穴形，社稷神庙血食腥。若是作坟并建宅，女插花枝逐客行。
                  男人破家因酒色，妇人内乱官讼兴。变出痨瘵鬼怪病，令人冷退绝人丁。
                  困龙坪下数十里，忽然卓立星峰起。左右前后忽逢迎，贪巨武辅渐次生。
                  只得一峰龙便活，娥眉也变辅弼形。平行虽云变辅弼，只是低平少威力。
                  若得尊星生一峰，便使柔星为长雄。男人端貌取科第，女人主家权胜翁。
                  大抵行龙少全格，杂出星峰多变易。辅星似巨弼似文，长短高低细辨认。
                  莫道凶龙不可裁，也有凶龙起家国。盖缘未识间星龙，贪中有廉文有弼。
                  武有破军间断生，禄存或有巨辅力。十里之中卓一峰，小者成大弱成雄。
                  此是龙家问星法，大顿小伏为真迹。一山便断为一代，看在何代生间龙，
                  便向此星定富贵。困弱生旺随星峰，困弱之龙武气力。死鳝烟包入沙砾。
                  十里百里武从山，独自单行少收拾。君如识得间星龙，到处乡村可寻觅。
                  龙非久远少全气，易胜易衰非人力。                                      
                  ˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉˉ
                  廉贞星第五 

                  廉贞如何号独火，此星得形最高大。高山顶上石磋峨，伞折犁头裂丝破。
                  只缘尖炎耸天庭，其性炎炎号火星。起作龙楼并宝殿，贪巨武辅因此生。
                  古人深识廉贞体，唤作红旗并曜气。此星威烈属阳精，高炎赤黑峰头起。
                  高尖是楼平是殿，请君来此细推辩。乱峰顶上乱石间，此处名为聚讲山。 
                  聚讲即成即分支，分宗拜祖迢迢路。寻宗寻嫡更寻儿，龙来此处最堪疑。
                  却来此处横生幛，形如帐靠张样。一重入帐一重出，四重五重如巨浪。
                  帐中有脉穿心行，脉不穿心不入相。帐慷嗍惫笠喽啵一重只是富豪样，
                   两帐两渴枪罅，帐里贵人最威上。帐中隐隐仙带飞，带舞低垂主兴旺。
                  天官地轴两边迎，异石龟蛇过处往。高山顶上有池水，两边夹得真龙行。
                  问君高顶何生水，此是真龙楼上气。楼殿之上水泉生，水还落处两边迎。
                  真龙却在池中过，也有单池在旁报。单池终不及双池，池若倾崩反生祸。
                  池平两水夹又清，此处名为天汉星。天汉天潢入阁道，此星入相居天庭。
                  更有卫龙在高顶，水贴龙身入深井。并无水出可追寻，或有蒙泉入小镜。
                  看他辞楼并下殿，出帐耸起何星应。应星生处形别立，此是分枝劈脉证。
                   祖宗分了分兄弟，来此分贪识真性。分贪之处莫令差，差谬一毫千里。
                  笋峰贪狼从此出，钟釜枕梭巨辅弼。方峰是为武曲程，最要来辨嫡庶行。
                  嫡庶不失出帐样，便是龙家五吉星。廉贞恶石众所憎，不晓真阳火里精。
                  此龙多向南方落，北上众山惊错愕。低头敛衽出朝来，莫向他方妄参错。
                  凡起星峰皆要石，若是土山全无力。廉贞独火气冲天，石骨嶙蚱酱γ佟
                  廉贞不生吉星峰，顶隔江河作应龙。朝迎必应数百里，远望鼓角声冬冬。
                  凡见廉贞高耸石，便上顶头看远迹。细认真龙此处生，华盖穿心正龙出。
                  此龙尊贵最难寻，五吉要随华盖觅。此等真龙不易逢，华盖三峰品字立。
                  两肩分作两护龙，此是兄弟同祖宗。兄弟便为护龙去，前迎后送分雌雄。
                  雌若为龙雄作应，雄若为龙雌听命。问君如何辨雌雄，高低肥瘠形不同。
                  低肥为雌雄高瘠，只来此处认真踪。真龙身上有正峰，时作星峰拜祖宗。
                  但看护送似龙盘，又有迎送如虎踞。随龙山水皆朝揖，狐疑来此失踪迹。
                  水口重重异石生，定有罗星当水立。罗星外而有山关，上生下生细寻觅。
                  盖缘罗星有真假，真假天然非人力。罗星旁水石骨生，星体端园最高职。
                  廉贞多生顾祖龙，祖龙远远是朝峰。更看鬼脚回转处，护托须生十数重。
                  送龙之山短在后，托山不抱左右手。缠龙缠过龙虎前，三重五重福绵延。
                  缠多不许外山走，那堪长远作水口。护送托龙若十全，富贵双全真罕有。
                  寻龙十万看缠山，一重缠是一重关。廉贞已具贪狼内，更述此篇为详载。
                  有人晓得红旗星，远有权威进凶怪。权星斩伐得自由，不统兵权不肯休。
                  若遇廉贞不起石，脚下也须生石壁。石壁是背面土平，平处寻龙出踪迹。
                  贪巨武辅弼星行，出身生处是何星。剥龙换骨若九段，此是公侯将相庭。
                  红旗气焰威权在，愚妄时师骇凶怪。权星威福得自专，纵入文阶亦武权。
                  廉贞一变贪巨武，文武全才登宰辅。廉贞不作变换星，孑身乱伦损君父。

                  
                  《撼    龙    经》  
                  窦州杨益  筠松著
                  下  卷
                  ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
                  武曲星第六 
                  武曲尊星性端庄，才离祖宗既高昂。星峰自与众星别，不尖不园其体方。
                  高处定为顿笏样，但是无脚生两旁。如此星峰只一二，方冈之下如驱羊。
                  方冈或如四角张，帐中出带微飞扬。飞扬要得穿帐去，帐上两角随身扬。
                  枝叶不多关峡少，却有护卫随身傍。带旌带节来拥护，旌节之峰多是双。
                  更有刀剑同护送，刀剑送后前园冈。离踪断处多失脉，抛梭马迹蜘蛛长。
                  梭中自有丝不断，蜂腰过处多跄。自是此星性尊贵，护卫重重来就体。
                  每逢跌断过峡时，两旁定有衣冠吏。衣冠之吏使园峰，两边有脚卫真龙。
                  若是独行无护卫，定作神坛佛道宫。平行穿珠行数里，忽然又作方峰起。
                  方峰直去如桥杠，背长颇类平尖贪。平尖贪狼如一字，生在山顶如卧蚕。
                  武曲横从身中出，贪狼直去如僧参。夹辅护龙次第转，真龙在内左右含。
                  此龙住处无高陇，间生窝穴隐深潭。独在高山峡中者，穴落高冈似草庵。
                  四围若高来拥护，前案朝迎亦高舞。却作高穴象人形，按剑端庄似真武。
                  此龙若行三十里，内起方峰只三四。峰峰端正方于长，不肯欹斜失尊体。
                  峰上忽然生折痕，此与廉贞何以异。凡起星峰不许斜，更嫌生脚照他家。
                  端峰若生四花穴，花穴端严要君别。真龙直去向前行，四向漫成龙虎穴。
                  此是武曲钳峡来，间气来此偶生峡。此龙误了多少人，反来此处说真形。
                  要识四花穿心过，但看护卫不曾停。尊星自有尊星体，方正如屏将相位。
                  武曲行龙少鬼劫，盖缘两傍多罗列。小公分处夹龙行，不肯单行走空缺。
                  小公分去乱生枝，枝叶虽多夹水随。护龙亦自有背面，背后如壁面平夷。
                  平夷便是贴龙体，龙过之时形怪异。不起园峰即马旗，攒剑蟠龙归此地。
                  护卫缠绕如打围，重重包裹外山归。至令武曲少关峡，护送无容左右离。
                  明堂断定无陡泻，横案重重拜舞低。平贪覆巨似武曲，尖园方整不能齐。
                    三星尖园方整处，向此辨别无狐疑。识龙须识辨疑处，识得真龙是圣师。  
                  ――――――――――――――――――――――――――――――――――――――
                  破军星第七
                  破军星峰如走旗，前头高卓尾后低。两傍失险落坑陷，壁立侧裂形倾欹。
                  不知此星出六府，上有三台为远祖。然后生出六曜星，贪巨禄文兼武辅。
                  三台星辰号三阶，六星两两鱼眼挨。双尖双园双方样，却在高顶双安排。
                  双尖定出贪狼去，方圆生出武巨来。上台中台下台出，行到六府文昌台。
                  文昌六星如偃月，穿排六星似环i。平顶上头生六星，六处微堆作凹凸。
                  凹中微起似六星，生出九星若排列。破军受变九星殊，逐位生峰形象奇。
                  山形在地星在天，星气下感祸福依。真星顿起真形了，枝叶皆是破禄随。
                  真星虽云有三吉，三吉之余有辅弼。不知三吉不常生，百处观来无一实。
                  盖缘不识破军星，只说走旗拖尾出。走旗拖尾是真形，若出尊星形变生。
                  与君细论破军体，逐一随星种类名。贪狼破军如顿旗，一层一级如天梯。
                  顶尖冲前有岩穴，伸颈犹如鸡作啼。顶头有带下岩去，引到平处如珠丝。
                  欲断不断马蹄过，东西隐隐梭丝垂。三吉之星总如此，名为吉破地相宜。
                  过坪过水皆如此，定有泉塘两夹随。贪下破军巨门去，去为垣局不须疑。
                  巨门破军裂十字，顶上微园欹侧取。势如啄木上高枝，直上高崖石嘴露。
                  此星出龙生鼎足，爪甲f岩若鸡爪。此龙富贵生王侯，五换六移出宰辅。
                  禄存破军在平顶，两胁蛇行肋微露。前如大木倒悬岩，独干生枝叶无数。
                  叶中生出嫩枝条，又作高峰下坪去。当知为穴亦不远，护送不来作神宇。
                  破军廉贞高崔巍，水流关峡声如雷。武曲破如破厨柜，身形臃肿崩倾势。
                  前头走出鹅伸颈，岭上下来如象鼻。一高一下脚不尖，作穴乳头出富贵。
                  辅星破军如幞头，两傍有脚如抛隆ｅ鲂瞧凭如鲤跃，行到坪中亦时卓。
                  三三两两坪中行，直出身来横布脚。为神为庙为富贵，只看缠护细斟酌。
                  缠多便是富贵龙，缠少只为钟鼓阁。九星皆有破禄文，三吉之形辅弼尊。
                  平行穿珠巨门禄，关棹尖拖是 破军。吉星之下无不吉，凶星之下凶所存。
                  况是凶龙不为穴，只是闲行引过身。纵然有穴必是假，假穴如何保久寸。
                  时师只说寻龙脉，来此峡内空低蹲。便指缠护为积气，或有远秀出他村。
                  便说朝山朝水好，下了凶事自入门。只缘不识真龙性，前面必出星辰尊。
                  尊星活了死龙骨，换去破军廉禄文。破军忽然横开帐，帐里戈旗出生旺。
                  此龙出作将军形，前遇溪流为甲仗。破禄形象最为多，枝蔓悬延气少和。
                  不为尖刀即剑戟，不作蛇行即抛梭。出逢六秀方位上，上与六气横天河。
                  六气变生生六秀，凶星到此亦消磨。凶气消磨生吉气，定有星辰巨浪波。
                  此是神仙绝妙法，不比寻常格地罗。与君略举大形势，举目一望江山助。
                  天下江山万里遥，我见破军到处是。禄存文曲辅弼星，低小山形总相类。
                  只有高山形象殊，略举大纲与君议。昆仑山脚出真颜，枝枝脚是破军山。
                  连县走出瀚海北，风俗强悍人粗顽。生儿三岁学骑射，骨鲠刚方是此间。
                  山来陇右尖如削，尽是狼峰高更卓。此处如何不出文，只为峰多反成浊。
                  高山大陇峰多尖，不似平原一锥卓。行行退却大散关，百二河山在彼间。
                  大缠大护到函谷，水出黄河如阙环。低平渐渐出熊耳，万里平原似如砥。
                  大梁形势亦无山，到此寻龙何处是。识得星峰是等闲，平处寻龙最是难。
                  若无河海与淮汉，渺渺茫茫不见由。河流冲击山断绝，即无石骨又无脉。
                  君若到彼说星峰，一句不容三寸舌。黄河在北大江南，两水夹行势不绝。
                  行到背面忽起峰，兖州东岳插天雄。分枝劈脉钟灵气，圣贤多在鲁邦中。
                  自古英雄处西北，西北龙神少人识。紫微垣局太微宫，天市天垣太行东。
                  南龙高枝过葱岭，黑铁二山雪峰盛。分出秦川及汉川，五岭分星入桂连。
                  山行有断脉不断，直至江阴大海边。海门旺气连闽越，南水两夹同抱缠。
                  此是海门南脉络，货财文武相交错。何处是贪何处文，何处认辩武曲尊。
                  寻龙望气先寻脉，云雾多生是龙脊。春夏之交与二分，夜望云霓生处觅。
                  云霓光生绝高顶，此是龙楼宝殿定。大脊微微云自生，雾气如多反难证。
                  先寻龙气识正龙，却是枝龙观远应。此是神仙寻地法，百里罗城不为迥。
                  如此然后论九星，要识九星观正形。因就正龙行脚处，认取破禄中间行。
                  天下山山有破禄，破禄交横有地轴。禄存无禄只为关，破军不破只为栏。
                  关拦之山作水口，必有罗星生水间。大河之中有砥柱，四川之口生。
                  大孤小孤彭蠡前，采石金山作门户。更有焦山罗刹石，虽是罗星门不固。
                  此是大寻罗星法，识者便知愚者误。吾若论及破军星，多是引龙兼作护。
                  大龙须论大破军，小龙夹乱破禄文。廉贞多是作龙祖，辅弼随龙富贵分。
                  廉贞若高龙不出，只是为应兼为门。请君看此州县间，何处不生水口山。
                  水口关拦皆破禄，无脚交牙如叠环。或有横山如卧虎，或作重重如瓜瓠。
                  禹整龙门透大河，便是当年关水处。太行走出河中府，河北河南关两所。
                  大河北来曲射东，西山枕水如眠龙。马耳山枕大江口，绝无脚手为神妙。
                  灵壁山来截淮河，更无一脚如横戈。海门二山锁二浙，两山相合如环i。
                  文廉生脚锁溜流，横在水中为两截。大关大锁数十重，定有罗星横截气。
                  截在江河不许流，关内不知多少地。小罗小锁及小关，一州一县须有拦。
                  十拦十锁百十里，定有王侯居此间。乡罗罗星小关锁，枕水如戈石横卧。
                  但看无脚是关拦，重数多少分将佐。君如能识水口山，并识天戈并禄破。
                  ----------------------------------------------------------------------------
                  左辅星第八
                  左辅正形如幞头，前高后低大小球。伸舒腰长如杖鼓，后大前小驼峰侔。
                  一有两脚平行去，或在武曲左右游。此龙如何近武曲，自是分宗为伯叔。
                  分宗定做两贵龙，此与他星事不同。武曲两傍必生辅，不使他星变形去。
                  左辅自有左辅形，方峰之下如卓釜。此是武曲辅星形，若是真辅不如此。
                  真辅自作贵龙身，幞头横眠高低去。高顶高峰园落峰，低处低落肩项园。
                  忽然堆起如螺卵，又如梨栗堆簇繁。岭上累累山结顶，断定前头深如垣。
                  要知此星名侍卫，如到垣中最为贵。东华西华门水横，水外四围列峰位。
                  此是垣前执法星，却分左右为兵卫。方正之垣号大微，垣有四门号天市。
                  紫微垣外前后门，华盖三台前后卫。中有过水名御沟，抱城屈曲中间流。
                  紫薇垣内星辰足，天市大微少全局。朝迎未必皆真形，朝海拱辰势如簇。
                  千山万水皆大朝，入到怀中九回曲。入垣辅弼形微细，隐隐微微在平地。
                  右卫左卫星傍罗，辅在垣中为近侍。右弼一星本无形，是以名为隐曜星。
                  随龙剥换隐迹去，脉迹便是隐曜行。只缘飞宫有九曜，因此强名右弼星。
                  天下寻辅知几处，河北河南只三四。更有终南泰华龙，出没为垣尽如此。
                  南来莫错认南岳，虽有辅星垣气弱。却有回龙辅大江，水口三峰卓如削。
                  北冀燕云多辅星，又随寨垣入沙漠。两京嵩山最难寻，已被前人曾妄作。
                  东西垣局并长江，中有黄河入水长。后山屏障如负，不瞰秦淮枕水乡。
                  辅弼隐曜入大梁，却是英雄古战场。大河九曲曲中有，辅弼九曲分入首。
                  夫人识得左辅星，识得之时莫开口。如何识得左辅星，次第生峰无杂形。
                  天门上头生宝殿，宝殿引出龙楼横。楼上千万寻池水，水是真龙楼上气。
                  两池夹出龙脊高，池若倾崩非大地。池中石是辅弼星，无迹便是隐曜行。
                  纵然不大也节钺，巨浪重重不堪说。巨浪有帐帐有杠，杠曲生峰巧如i。
                  杠星便是华盖柄，曲处生峰来作证。证出贪巨禄文廉，武破周而复始定。
                  天门直指破军路，此是天门龙出序。若出天门是正龙，不出天门形不具。
                  一形不具便减力，次第排来君莫误。自贪至破为次第，颠倒乱行名失序。
                  一剥一换寻断处，断处两傍生拥护。旌幢行有盖天旗，旗似破军或斜去。
                  看他横带入巨浪，浪滚一峰名出帐。帐中过处中央行，不出中央不入相。
                  星辰具备入垣时，怪怪奇奇合天象。我到京师验前说，帝垣果有星罗列。
                  南北虽短东西长，东华水绕西华冈。水从阙口复来朝，九曲九回朝帝阙。
                  前星俨若在南上，周召到此观天象。上了南冈望北冈，圣人卜宅分阴阳。
                  北冈峙立天门上，分作长垣在两傍。垣上两边分九个，两垣夹带帝中央。
                  要识垣上有帝星，皇都坐定甚分明。君若要识左辅宿，凡入皇都辩垣局。
                  重重围绕八九重，九重之外尤重复。重山复岭看辅星，高山顶上幞头横。
                  低处恰似千官入，戴弁横班如覆笠。仔细观来真不同，应是为垣皆富局。
                  辅为上相弼次相，破禄宿卫廉次将。文曲分明是后宫，巨门贪狼帝星样。
                  更有武曲最尊贵，唤作极星事非诳。三垣各有垣内星，凡是星峰皆内向。
                  垣星本不许人知，若不明言恐世迷。只到京师君便识，重重外卫内垣平。
                  此龙不许时人识，留与 皇朝镇家国。请从九曜寻剥龙，剥尽粗龙寻细迹。
                  要识真龙真辅相，只看高低幞头样。若是辅星自作龙，隐行不识真气象。
                  若还三吉去作龙，随龙变形却不同。贪狼厌尖品字立，武曲方圆三个峰。
                  三峰节节随身转，中有一峰是正面。两傍夹者是辅弼，大小尖园要君辩。
                  此龙初发在高山，高处生峰亦生瓣。有瓣须明似幞头，滚滚低来是辊球。
                  平行鲤鲫露脊背，有脚横排入覆笠。若是降楼并下殿，节节入楼下剥换。
                  贪下剥换入抛球，尖处带脚如龟浮。此是下岭方如此，上岭逆行推覆舟。
                  尖园若是品字立，世人误作三台求。禄存剥换蜈蚣节，微微短脚身边列。
                  文曲梭中带线行，曲曲飞梭巧藏迹。廉下变为梳齿形，梳齿中央引龙出。
                  武曲幞头无改换，行到平中断复断。破军之下夹两枪，若作天戈如走电。
                  乱行失序出头来，又似虎狼行带箭。缠多便作吉龙断，若是无缠为道院。
                  ----------------------------------------------------------------------------
                  右弼星第九 
                  弼星本来无正形，形随八星高低生。要识弼星正形处，八星断处隐藏形。
                  隐藏是形名隐曜，此是弼星真要妙。抛梭马迹线如丝，蜘蛛过水上滩鱼。
                  惊蛇入草失行踪，断脉断迹寻来无。每自随星作过脉，脉是尊星名右弼。
                  左为辅星右弼星，左右随龙身上行。行龙之时有辅弼，变换随龙看踪迹。
                  君如识得右弼星，每到垣中多失踪。剥龙失脉失踪时，地上朱弦琴背觅。
                  若识弼星隐曜宫，处处观来皆是吉。此星多吉少傍凶，凶盖为藏形本无。
                  藏形之时形藏煞，却是地中暗来脉。北地平洋千百程，不然彼地都是弼。
                  坪中还有水流坡，高水一寸即是阿。只为时师眼力浅，到彼茫然无奈何。
                  便云无处寻踪迹，直到有山方认得。如此之人岂可言，有穴在平原自失。
                  只来山上觅龙虎，又要公头始云吉。不知山穷落平处，穴在平中贵无敌。
                  痴师误了几多人，要道葬埋要卑湿。不如穴在水中者，更是难凭怕泉积。
                  盖缘水涨在中央，水退即同干地方。且土两淮平似掌，也有军州落巢沥。
                  也有英雄在彼中，岂无坟墓玉宫室。只将水注与水流，两水夹流是龙脊。
                  非惟弼曜在其中，八曜入平皆有踪。前篇有时说平处，平里贪狼皆一同。
                  时师识尽真龙脉，方知富贵与兴隆。围龙忽然拖长脚，恐是鬼龙如覆杓。
                  覆箕覆掌是鬼龙，漫来此处说真踪。请君细看前头穴，莫要参前失后空。
                  问君如何知我落，看他尾后园峰作。问君如何知我行，尾星摇动不曾停。
                  前官后鬼须细辨，鬼克我身居后面。官星克我在前朝，此是龙家官鬼现。
                  真龙落处阴阳乱，五行官鬼无相战。水龙剥作火龙出，鬼在后头官出面。
                  坎山来龙作午丁，却把地罗差似转。此是阴阳论五行，不似龙家官鬼辨。
                  龙家不要论五行，且从龙上看分t。t龙夺脉是鬼气，鬼气不归龙尚行。
                  大抵真龙无鬼山，有鬼不出半里间。横龙出穴必有鬼，送跳翻身穴后环。
                  鬼星若长夺我气，鬼短贴身如抱拦。问君如何谓之鬼，主山背后撑者是。
                  分枝劈脉不回头，夺我正身少全气。真龙穴后如有鬼，山短枝长为雉尾。
                  此是真龙穴后星，星辰也有尖园体。正龙穴后若有鬼，双双回头来护卫。
                  若不回头卫本身，此是空亡歇灭地。问君何者是空亡，穴后卷空仰瓦势。
                  便从鬼上细寻觅，鬼山星峰少收拾。真龙身上护卫多，山山多情来拱揖。
                  护卫贴体不敢离，中有泉池暗流入。要识真龙鬼山短，缘有缠龙在后段。
                  即有缠龙贴护身，不许鬼山空散漫。鬼山直去投江河，此龙缠护散乱多。
                  如戈如矛乱走去，包裹无由奈他何。龙若无缠又无送，纵有真龙不堪用。
                  护缠多爱到穴前，三重五重福绵延。一重护卫一代富，护卫十重宰相地。
                  两重也作典专城，一重只出承辅尉。鬼山亦自有真形，形随三吉辅弼生。
                  九星皆有鬼形样，不类本身不入相。贪狼鬼星必尖小，巨门鬼星枝叶少。
                  多作园峰覆勺形，撑住在后最为妙。巨为坠珠玉枕形，贪作天梯背后生。
                  一层一级渐低小，虽然有 脚无横行。武曲多为小横岭，托后如屏玉几正。
                  弼星作鬼如围屏，或从龙虎后横生。横生瓜瓠抱穴后，金斗玉印盘龙形。
                  辅星多为独节鬼，三对平如写王字。三对两对相并行，曲转护身皆有意。
                  破禄廉文本是鬼，不必问他穴后星。破禄廉文多作关，近关大阔为散关。
                  关门定局有大小，破禄二星多外拦。禄存无禄作神坛，破军不破为近关。
                  善论大地论关局，关局大小水口山。鬼山多向横龙作，正龙多是平地落。
                  平地多如蜈蚣行，脚长便如桡棹行。停棹向前穴即近，拨棹向后龙未停。
                  桡棹向前忽峰起，定有真龙居此地。只看护托回转时，朝揖在前拜真气。
                  大抵九星皆有鬼，相类相如各有四。四九三十六鬼形，识鬼便是识龙精。
                  问君如何谓之鬼，主山后面有余气。问君如何谓之官，朝山背后逆拖山。
                  此是朝山有余气，与我穴后鬼一般。官星在前鬼在后，官要回头鬼要就。
                  官不回头鬼不就，只是虚抛无落首。龙虎背后有衣裙，此是关拦拜舞袖。
                  虽然有袖穴不见，官不离乡任何受。真气聚处看明堂，明堂里面要平阳。
                  明堂里面停潴水，第一宽平始为贵。侧裂倾摧撞射面，急泻崩腾非吉地。
                  明堂里面分公位，公位真在明堂里。请君未断左右山，先向明堂观水势。
                  明堂也有如锅底，横号金船龙虎里。直号天心曲御街，焉蹄直兮有曲势。
                  明堂要似莲花水，荡归左位长公起。荡归右位小公兴，若居中心诸位贵。
                  大抵明堂横为贵，其次之元关锁是。荡荡直去不回头，虽似御街非吉地。
                  明堂要似衣领会，左钮右缋方为贵。或是田嵊肷浇牛如此关拦真可喜。
                  忽然前面无关拦，水劫风吹非吉利。请君来此细消详，更分后鬼与前官。
                  左胁生来执笏样，右胁生来鱼袋形。方长为象短为水，小乃是金肥是银。
                  看此样形寻局势，中间乳穴是为真。赐带鬼形如瓜瓠，二条连移左转去。
                  回头贴来侍从官，前案横交金玉盘。玉盘赐将金盘相，左右是人心眼上。
                  重数如多赐亦多，一重未许金犀磨。二重是犀三金带，横转穴前官转大。
                  子孙三代垂鱼袋，右上三鱼虎身外。三代子孙袋赐金，三重横盘龙外寻。
                  四重既是赐金玉，重数如多福泽深。此是龙家赐带鬼，莫将龙向左边临。
                  玉几方屏武曲形，身后是几几外屏。几屏须要问先后，未有屏先几后生。
                     几屏如在后头托，此是公侯将相庭。                                  
                  ----------------------------------------------------------------------------
                  九星变穴第十 
                  贪狼作穴是乳头，巨门作穴窝中求。武曲作穴钗钳觅，禄廉梳齿犁E头。
                  文曲穴来坪里作，高处亦是掌心落。破军作穴似戈矛，身傍左右手皆收。
                  定有两山接护转，不然一水过横流。辅星正穴燕巢仰，若在高山挂灯样。
                  落在低平是鸡窠，纵有园头亦凹象。此是剥换寻星穴，寻穴随龙细辨别。
                  龙若真时穴亦真，龙不真兮少真穴。寻龙虽易裁穴难，只为时人味剥山。
                  剥龙换骨星变易，识得疑龙穴不难。古人望龙知正穴，盖将识龙寻换节。
                    识得龙家换骨星，富贵令人无歇灭。     


