 杨公造命千斤歌
作者：窦州杨益 筠松
                  
                  杨公造命千斤歌
                  唐国师  杨筠松著
                  专看山头并命位，五行生旺好推寻。一要阴阳不混杂，二要坐身逢三合。
                  三要明星入向来，四要帝星当六甲。四中失一还无防，若是平分便非法。
                  杀在山头更若何，贵人禄马喜相过。三奇诸德能降杀，吉制凶神发福多。
                  二位尊星宜值日，一气堆干为第一。拱禄拱贵喜到山，飞马临方为愈吉。
                  三元合格最为上，四柱喜见财官旺。用支不可有损伤，取干最宜逢健旺。
                  生旺得合喜相逢，须避克破与刑冲。吉星有气小成大，恶曜休囚不作凶。
                  山家造命既合局，更喜金水来相逐。太阳照处自光辉，周天度数看躔伏。
                  六个太阳三个紧，中间历数第一亲。前后照临扶山脉，不可坐下支干缺。
                  更得玉兔照坐处，能使生人沾福泽。即解天机字字金，精微选择可追寻。
                  不然背里庸士术，执着浮文枉用心。字字千金实可夸, 会使天机锦上花。
                  不得真龙得年月，也应富贵旺人家。                                  


