第三十七章　斐利亚・福克这次环游地球除了幸福，什么也没有得到

     一点儿不假！正是斐利亚・福克本人。
     人们大概还会记得，在当天下午八点零五分的时候，也就是在他们回到伦敦后大约二十
 五小时，路路通受了他主人的吩咐去通知萨缪尔・威尔逊神甫，请他来主持第二天就要举行
 的婚礼。
     路路通当时就很高兴地去了。他连走带跑地到了神甫那里，可是神甫还没回来。路路通
 就在那儿等，至少等了二十多分钟。
     总而言之，当他从神甫那儿出来的时候，已经是八点三十五分了。可是，他怎么出来的
 呢？头发乱得象一堆稻草，帽子也不见了，跑啊，跑啊，简直谁也没见过一个人会跑得这么
 快，他在人行道上象一阵风似的疾驰而过，撞倒了多少来往的行人。
     他只花了三分钟，就回到了赛微乐街的住宅，他一头栽到福克先生房子里，上气不接下
 气，话也说不上来了。
     “怎么回事？”福克先生问。
     “我的主人……”路路通结结巴巴地说，“结婚……不可能了。”
     “不可能？”
     “明天……不可能了。”
     “为什么？”
     “因为明天……是星期日。”
     “明天星期一。”福克先生说。
     “不对……今天……是星期六。”
     “星期六？这不可能！”
     “是星期六，是星期六，一点儿不错！”路路通喊着说，“您算错了一天，我们早到了
 二十四小时……现在只剩下十分钟的时间了！……”
     路路通说着，一把抓住他主人的衣领，象发疯似的拖着福克先生就跑。
     斐利亚・福克连考虑一下的功夫也没有，就被拖出了房间，走出大门，跳上了一辆马
 车，许给马车夫一百英镑的奖金，一路上轧死了两条狗，撞坏了五辆马车，才到了改良俱乐
 部。
     当他在俱乐部大厅里露面的时候，大钟正指着八点四十五分……
     斐利亚・福克在八十天内环游了地球一周！
     斐利亚・福克赢到了这笔两万英镑的赌注！
     现在人们要问，一个象他这样精细的人，怎会把日子记错的呢？他到达伦敦的时候本来
 是12月20号，星期五，离开他出发的时间才只七十九天，可是他怎会以为已经是12月21
 号星期六晚上了呢？
     问题很简单，弄错的原因是这样的：
     斐利亚・福克在他的旅程中“不自觉地”占了二十四小时的便宜。这只不过是因为他这
 次旅行的方向是一直往东走，假如他相反地倒着在西走，那他就会吃二十四小时的亏。
     实际上，斐利亚・福克在向东走的路上一直是迎着太阳升起的方向前进，所以每当他这
 样走过一条经度线，他就会提前四分钟看见日出。整个地球一共分作三百六十度，用四分钟
 乘三百六十，结果正好等于二十四小时。这就是他不知不觉赚来的那一天的时间。换句话
 说，当一直向东走的斐利亚・福克在旅途中看到第八十次日出的时候，他那些住在伦敦的会
 友们才只看到第七十九次。正因为这样，所以这一天是星期六，不是福克先生所想象的星期
 日；因为是星期六，所以他的那些会友们才会在改良俱乐部等着他。
     如果路路通的那只一直保持着伦敦时间的大银表，能象它指出几点几分那样准确地指出
 几月几号的话，那他们就不会弄错日期了！
     斐利亚・福克确实是赢了两万英镑，可是他在这次旅行中已经花了差不多一万九千英
 镑，从金钱的角度来看，剩下的也有限了。不过前面已经说过，这位怪绅士这次打赌只是为
 了争面子，不是想发财。连剩下的这一千英镑他也交给诚实的路路通和倒霉的费克斯去分
 了。福克先生对于这位侦探当然是不会怀恨的。不过福克先生还是扣除了他仆人由于过失而
 一直烧了一千九百零二十小时的这一笔煤气费。福克先生这样作也完全是应该的。
     就在这一天晚上，福克先生依然是那样不动声色，依然是那样沉静地对艾娥达夫人说：
     “夫人，现在您对我们的结婚有别的意见吗？”
     “福克先生，”艾娥达夫人回答说，“应该是我向您提这样的问题，昨天您是破产了，
 可是现在您又……”
     “夫人，请您别这么说，这笔财产都是您的。如果您不跟我提出结婚的问题，我的仆人
 就不会去找萨缪尔・威尔逊神甫，那也就不会有人告诉我弄错了日期，所以……”
     “亲爱的福克……”年轻的夫人说。
     “亲爱的艾娥达……”福克先生回答说。
     往下就不用说了，过了四十八小时之后，开始举行婚礼。路路通神气十足，满面红光，
 兴高采烈地作了艾娥达夫人的证婚人。难道他不应当得到这种荣誉吗？因为他曾经赴汤蹈火
 救过艾娥达夫人的性命。
     可是，第二天天还没有大亮，路路通就去砰砰地敲他主人的房门。
     门开了，走出那位不动声色的绅士。
     “出了什么事了，路路通？”
     “是这么回事，先生，我刚刚想起来……”
     “想起什么？”
     “我们环游地球一周，只要七十八天就够了。”
     “确是如此，”福克先生回答说，“不过，那样我们就不能经过印度了；要不经过印
 度，我就不能救艾娥达夫人；不能救她，她现在也不会作我的妻子了……”
     福克先生轻轻地把门关上了。
     斐利亚・福克就是这样赢了这一场东道。他用八十天的时间作了环游地球一周的旅行！
 他一路上利用了各种各样的交通工具：轮船、火车、马车、游艇、商船、雪橇和大象。这位
 性情古怪的绅士，在这次旅行中显示了他那种惊人沉着和准确的性格。但是结果呢？这番长
 途跋涉他赢得了什么呢？这次旅行给他带来了什么呢？
     能说他一点收获也没有吗？也许可以这样说，如果不算那位如花似玉的艾娥达夫人，尽
 管故事有点不象真的，可是她已经使福克先生成了最幸福的人了。
     难道人们真的不可能用更短的时间来环游地球一周吗？
                                 **************
                                   （全书完）
                                 **************
   