第四章　斐利亚・福克把路路通吓得目瞪口呆            

    福克先生这次打牌赢了二十来个基尼。七点二十五分，他辞别了那些高贵的会友，离开
了改良俱乐部。七点五十分，他推开了自家的大门，回到家里。

    路路通已经很仔细地研究过自己的工作日程。现在看见福克先生破例提前回家，感到非
常奇怪，因为按照那张注意事项表，这位住在赛微乐街的绅士应该晚上十二点回家。

    福克先生首先上楼回到自己房里，然后呼唤：“路路通！”

    路路通没回答，现在本来就不该叫他，因为还没到时候。

    “路路通，”福克先生又叫了一声，可是这一声并不比刚才高。

    路路通进来了。

    “我叫你叫了两声了。”福克先生说。

    “可是现在还没到晚上十二点。”路路通一面看着手里拿着的表，一面回答说。

    “我知道，”福克先生说，“我并不是责备你。十分钟以后，我们就要动身到杜伏勒和
加来去。”

    这个法国人圆圆的面孔上露出一副窘相。显然他以为自己听错了，于是问道：

    “先生，您要出远门吗？”

    “是的，”福克先生回答说，“我们要去环游地球。”

    路路通眼睛睁得大大的，眉毛眼皮直往上翻，两臂下垂，整个身子都软瘫了，由于吃惊
而产生的各种怪象都在他身上表现出来了。

    “环――游――地――球？！”他嘴里咕哝着。

    “对，八十天，环游地球，”福克先生回答说，“所以，我们现在一分钟也不能耽搁
了。”

    “可是，咱们的行李呢？”路路通说着，不由地把脑袋左右直摇晃。

    “用不着什么行李，带个旅行袋就成了。里面放两件羊毛衫、三双袜子，等我们出发以
后，在路上再给你照样买一套，你去把我的雨衣和旅行毯拿来。你应该带一双结实的鞋子，
其实，我们步行的时候很少，也许根本用不着步行。得了，去吧！”

    路路通本想说点什么，但说不出来。他离开福克的房间回到自己屋里，一屁股就坐在椅
子上，自言自语地说了一句巴黎人常说的俗话：

    “好啊，这一下可真够呛，我还打算过安稳日子呢！”

    他机械地做着动身前的准备工作。要八十天绕地球一周！我这是跟疯子打交道吗？不会
是真的……他大概是在开玩笑？要上杜伏勒去，好吧，还要去加来，行啊，总而言之，出门
旅行，这位棒小伙子也并不十分反对。五年以来，他一直没有踏过祖国的大地。这回八成也
许会到巴黎去，他能再看看法国的首都当然也很高兴，这位从来不爱多走路的绅上，一定会
在巴黎停下来。是的，他确是不爱多走路的，可是，这一回他却真的要出远门了。

    八点钟，路路通已经把简单的旅行袋准备好了，里面装着他自己的和主人的衣服。然
后，他心神不安地离开了自己的房间，小心地把门锁好，就找福克先生去了。

    福克先生也准备好了，他胳臂底下夹着一本布来德肖著的《大陆火车轮船运输总指
南》，这本书能给他提供在旅行中所需要的一切指示和说明。他从路路通手中接过旅行袋，
打开袋口，顺手塞进一大叠花花绿绿的钞票，这些钞票在世界各地都能通用。

    “该办的事都办了吗？没忘记什么？”

    “什么也没忘记，先生。”

    “我的雨衣和旅行毯呢？”

    “喏，在这儿。”

    “好极了，拎着这袋子吧。”

    福克先生把旅行袋交给路路通，叮嘱他说：“你拿着它可要留点神，里头有两万英
镑。”

    旅行袋差一点没从路路通手中掉下来，仿佛里头真的装了两万镑金子，显得特别沉重似
的。

    他们主仆二人就这样走出了大门，并且在门上加了两道锁。

    赛微乐街的尽头，有个马车站。福克先生和他的仆人坐上一辆马车，飞也似的向卡瑞因
克罗斯车站驶去。这个车站是东南铁路支线的终点站。

    八点二十分，马车在车站铁栅栏前停下了。路路通先跳下来，接着他的主人也下了车，
付了车资。这时，过来一个要饭的女人，手上拉着个孩子，光着脚，脚上满是污泥，头上戴
着一顶破旧不堪的帽子，帽子上插着一根悲切切的羽毛，在她的褴楼的衣衫上，还披着一个
破披肩。她走近福克先生，向他讨钱。福克从衣袋内掏出了刚才打牌赢来的那二十个基尼，
全都给了这要饭的女人。

    “拿去吧！善良的人，”他说，“看到你，我心里很高兴。”

    福克先生给完钱就走了。这时路路通觉得自己眼里好象涌出了泪水，心里对他的主人更
加尊重。福克和路路通马上走进车站大厅，在那儿，福克叫路路通去买两张到巴黎去的头等
车票。这时福克转过身来，看见了改良俱乐部的那五位会友。福克便向他们说道：

    “诸位先生，我就要动身了。等我回来时，你们可以根据我护照上的各地签证印鉴，来
查对我这次的旅行路线。”

    “嗳！福克先生，用不着查对，”高杰・弱夫挺客气地说，“我们相信您是个讲信用的
君子。”

    “那也是有证明比没有证明好。”福克说。

    “您没忘记什么时候该回来？”安得露・斯图阿特提醒他说。

    “八十天以后回来，”福克回答说，“也就是在1872年12月21日，星期六，晚上八
时四十五分。再见，诸位先生。”

    八点四十分，福克先生跟他的仆人在一个车厢里坐了下来，八点四十五分汽笛一响，火
车就开了。

    夜是漆黑的，外面下着牛毛细雨。福克先生不声不响地坐在他的座位上。路路通还有点
茫茫然似的，他只是机械地紧压着那个装钞票的旅行袋。

    但是，当火车还没有到锡德纳姆的时候，路路通突然绝望地大叫了一声。

    “你怎么了？”福克忙问。

    “因为……因为……在忙乱中……我忘了……”

    “忘了什么？”

    “忘了把我屋里的煤气关上了。”

    “哦，好小伙子，”福克先生冷冰冰地说，“回来点的瓦斯归你出钱。”


