
            淡淡的幽灵


            赤川次郎

                 序曲
                 看样子，少女睡着了。
                 黄昏的暮色映在窗帘上，使少女的房间染上一层柔和的暗淡色彩。
                 母亲稍微俯身去察看女儿的睡态。微微侧头，嘴唇半开，眼睑像婴孩似的紧闭。羽毛被子在胸瞠一带缓和地上下着。
                 母亲也累了。三日来几乎没有合过眼。
                 将近五十，而且患了神经痛，这样通宵达旦的坐在女儿床边的椅子上，并非容易的事。还得跟丈夫不时轮班看守，才能支撑得住。
                 “没事的。”母亲喃喃地说给自己听，正要站起身时，不料腰间闪过一阵激痛，差点失声喊起来。
                 她以不雅的姿态跪伏似的爬到门边。再回头望床上的女儿一眼，轻声打开房门，出到走廊上。
                 母亲舒了口气，手指用力地压住腰部。当然无补于事，然而总得敷衍过去。
                 丈夫多半在楼下的起居室，不然就是书房里吧！
                 这是一幢又老又旧的房子，并不适合体弱多病的老人家居住。平日阳光不太能照进来，总是阴阴沉沉的。
                 同样是洋式的大房子，若是最近新建的话，通常窗口比较宽大，为了让光线进来而造个中庭，变得明亮光彩。
                 可是这幢房子已经有六十年历史了。当然另有一番古雅风味.母亲不是不喜欢。然而尽管外表好看，对于常年风湿骨痛的妇人而言，住起来非但不能解除病痛，反而……
                 她在走廊上慢吞吞地走着，从楼梯口往下窥视。果然见到起居室的门开着，灯光透了出来。
                 母亲一边下楼梯一边叹息。这房子实在太暗了，连白天也得开灯。
                 也许略嫌牵强附会――假如这房子更明亮一些的话，说不定那孩子会想开一些，不至于钻牛角尖……
                 父亲坐在沙发椅上，一动也不动，似乎边呼吸也停止似的，令母亲有刹那间的震惊。
                 “怎样？”父亲回过头来。“淑惠呢？”
                 “睡着啦。”
                 “哦――哎，已经这么晚啦。”
                 久米谷公司瞥一瞥装饰柜上的时钟，讶然说道。
                 “太阳已经下山了。”他的妻子阿惠说。
                 “我没留意到。抱歉，辛苦你了。很累吧！”
                 “已经不年轻喽。”阿惠喃语。“你也疲倦了吧！”
                 “我没什么。”久米谷公司摇摇头。“休息一下。待会让我看守她。”
                 “必须预备膳食了。”
                 “吃不吃都无所谓。”久米谷公司站起来。“你去睡一会儿吧！连你也病倒就糟了。”
                 “我没事的。”阿惠安静地交叠双手。“只要淑惠的精神好起来……”
                 久米谷似乎无法压抑内心激动似的在室内走来走去。
                 “现在想起来还气――我不会放过那个男人！”
                 “公司，事到如今――”
                 “我不会愿谅他！”久米谷涨红了脸。
                 “不要太激动了，对身体不好。”
                 久米谷公司今年五十七岁。满头白发，业已予人“老人”的印象。穿着褪色的开襟毛衣，站在暖炉前面的姿态，给人英国贵族的气度。
                 阿惠也是。对一名四十九岁的妇人而言，她那头白发予人垂垂老矣的感觉。
                 “如果再提那件事的话，只会使淑惠更痛苦。”阿惠说。
                 “我知道……我不会对她说什么。可怜的孩子。”
                 “她不懂世故……大概做梦也想不到会被男人骗了。我们这样养育她，多少也有责任。”
                 久米谷似乎想反驳妻子，然而马上转移视线，点点头说。“也许是的。我和你都太过宠爱她了。”
                 淑惠是父亲三十八、母亲三十那年生的独女。俗谓“噙在嘴里怕化了，顶到头上怕吓着”，当然疼得不得了。
                 然而久米谷家已经没落了。淑惠成长的阶段，家里资产失去，生活必须节俭才能维持下去，可说不幸得很。
                 “总之，必须守在淑惠身边。相信她不会再做傻事了。”久米谷振奋一下精神。
                 “不过，幸好及时发现啦。”
                 淑惠服下安眠药意图自尽。幸好发现得早，平安无事了。可是久米谷夫妇自此变得极度神经质。
                 “杷这孩子养得这么大了，想不到……哎，你去休息休息呀！”
                 回头见到阿惠跟着来，久米谷禁不怜恤地说。
                 阿惠笑了。“你一直叫我休息，我得上去二楼才能躺下来嘛。”
                 “说的也是。”久米谷也笑了。
                 阿惠想，终于夫妇俩一同笑得出来了。什么时候，淑惠也加进来，一家三口都欢笑呢？应该很快。那孩子不过十九岁而已。她会马上重新站起来的……
                 久米谷夫妇上到二楼。
                 “晚上吃点面条好了。”久米谷一边走向女儿的房间一边说。“等淑惠好了以后，咱们三个一块儿去吃顿豪华大餐――”
                 “好主意。”阿惠微笑。“不过，就怕你的身体消受不住。”
                 “我不是说过了吗？我没什么，这年代的人都能长寿――”
                 打开门的当儿，久米谷的笑容僵住了。时间声音、一切都消失于刹那。
                 淑惠……淑惠……
                 从天花板的照明器具吊钩上，垂着一条绳子，淑惠的身体在缓缓摇晃。
                 “淑惠！”
                 阿惠的叫声，终于把久米谷唤回现状。
                 “救伤车！阿惠，快点！”
                 久米谷的嗓音提高。
                 扛了椅子过来，将淑惠的身体放下来，竟然相当费时。然而大概已经来不及了。
                 “怎么会有这种事！”
                 久米谷紧紧拥抱淑惠的身子，发出悲痛的叫声。
                 “我叫了救伤车。”阿惠冲上前去。“公司！淑惠醒了没有？”
                 久米谷放声大哭。
                 阿惠踉跄一步，瘫坐在床上。她的手碰到什么东西。
                 一张纸。拿起来看，上面是淑惠的潦草字体。
                 “原谅女儿不孝。我不再信任男人！我恨……”
                 阿惠把那张纸贴到胸前。
                 淑惠……她恨男人，以至寻死！空了的绳圈无风自动。
                 第一章　生锈的钥匙
                 1“现在，你幸福吗？”
                 冷不防被人如此一问，到底谁能回答这个问题？
                 问的人和被问的人，假如是多年好友、夫妇或情侣之类的极其亲密关系者，说出这个问题也许不足为奇。
                 假如问的人是精神科或神经科医生，被问的是病人的话，也不是不能理解。
                 然而问的是陌生人，而且当事人正走在路上，突然其来的被人如此一问，恐怕十居其九答不上来吧！
                 特别是这一天的片山义太郎，处于非常“不幸福”的状态。
                 话说回来，他也不是刚刚失恋。年近三十大关，一见到漂亮的女人就闹贫血的老毛病始终改不了。既不常谈恋爱，当然很少有失恋这回事。
                 身为东京警视厅搜查一课的刑警，当然烦恼的事不会没有，尤其是个称不上优秀的刑警，加上见到血就闹贫血的怪病，在刑警中堪称异数……
                 今天的片山也不是心倩不好。
                 简单地说，只是牙痛而已。
                 从早上一跳一跳地痛，过了中午已经痛得无法安心做事。课长一句“好好保重，”
                 他就名正言顾地早退，走在回家的路上了。
                 本来转去看牙医的，但是他没事先预约，被拒绝了，只给了他止痛药带回家。
                 下次一发觉牙齿痛就该好好预约了。片山一边走一边想着时，冷不防地听到那句话，“现在，你幸福吗？”
                 眼前倏然出现一个麦克风。当然麦克风不是自己跑出来的，而是有人把它伸到片山面前。
                 什么玩意？片山大吃一惊。
                 留神一看，原来是个扛着电视摄影机之类的男人站在眼前，正在拍摄他。握住麦克风的是位小姐，脸上展露痉挛似的笑容，好像是某某电视台的艺员。
                 见到片山吃惊的样子，她说；“现在是‘下午漫谈’节目时间，我们向路人做问卷调查。题目是‘现代人的幸福度’，这是现场转播。”
                 片山傻呼呼地哦了一声。
                 “现在，你幸福吗？”
                 又是那句话。片山不以为然地望望摄影机的镜头，问，“那个会出现在电视吗？”
                 “是的。你长得很帅嘛！有点像男明星××先生。”
                 女艺员想说奉承话，举出一个片山最讨厌的演员名字。
                 “是吗？”
                 片山原本是个害羞的人，而且很有同情心。通常不管对方如何强蛮，他都不会生气，顶多回一句“我很忙”。
                 可是今天实在火气很大。
                 “请你直截了当的说出答案，好吗？”
                 对方的麦克风再度伸到他面前。
                 片山从内袋取出警察证，怒声说道：“我以违反道路交通法，以及侵犯人权的双重罪名拘捕你！”
                 “难看死了！”
                 “喵！”
                 “福尔摩斯同意！”
                 “可不是吗？”
                 “连你也跟她们一鼻孔出气？”片山斜瞪石津一眼。
                 “我吓一跳哪！下午在咖啡室喝茶歇一口气，突然看到哥哥的脸当一声跑出来！”
                 晴美说。
                 “这副脸孔很丢人吗？”
                 片山还在噘嘴生气。
                 他在附近看过牙医后，痛楚已经消除了，可是心情依然不佳。
                 “那个还是四十寸大电视哟！”晴美说个不休。
                 “难怪你大受冲击了。”石津帮腔。
                 “什么意思？”片山又瞪他一眼。“这可不是你来我家吃晚饭的理由吧！？”
                 “哥哥，你在瞎说什么来着？”晴美轻轻碰他一下。“别忘了，人类要有互爱互助的精神。”
                 “晴美小姐说得一点也不错。”
                 怎么不见有人对我互爱互助了？片山独自唏嘘。
                 不过，晚饭还是吃了一大顿。
                 这是片山家一成不变的晚餐风景。三人加上一只三色猫，正在闹哄哄地用餐。
                 “你不应该恐吓电视台的人。”晴美说。“石津，还要不要添饭？”
                 “呃……我……”
                 大块头的石津忸忸怩怩的模样有点令人毛骨悚然。
                 “为何偷看我的脸色？”片山皱起眉头。“想吃就吃好了。”
                 “那就再来一碗！”石津如释重负，把碗递给晴美。“但是……”
                 “少一点？”
                 “不，多一点。”
                 饭桌上经常出现诸如此类的欢乐场面，十分温馨。
                 不需要多作介绍了。片山义太郎和妹妹晴美。以及对晴美一片痴心的大个子石津……
                 还有――咦，福尔摩斯呢？啊，在在在。
                 它已经填饱肚子了，走到角落的坐垫上，一股劲地舔着前肢进行猫式洗脸仪式。然后伸个大懒腰，打个哈欠，似乎称心满意地蜷起身体寻梦去了。
                 “电视台的人一定吓一大跳。”晴美一边喝茶一边说。
                 “搞不好发掘片山兄来了！”石津说。
                 “大器晚成的新秀？”晴美笑了。“也许适合演喜剧！”
                 “胡说八道！”片山苦笑不己。“那些家伙也真是的，不分青红皂白就――”
                 玄关的门钟朗朗响起。
                 “谁呢？―一来了，那一位？”
                 晴美走过去应门。
                 “对不起，打搅了。”男人的声音。“我是电视台的人。”
                 正在吞下一口茶的片山呛住了。
                 “十分冒昧。”虽然年轻，头发略少的男人走进来。“我是KSB电视的监制，小姓昌沼。”
                 “哦。”晴美接过对方的名片。“抱歉――现在屋里有点凌乱。”
                 “对不起。其实，我是想见一见你先生。”
                 “嘎？”晴美愕然。“啊，你是指我哥哥？”
                 “你们是兄妹？我还以为你俩是夫妻……”
                 那叫昌沼的男人穿着时髦的西装，搔搔头说：“原来他有个妹妹……”
                 “怎么啦？”晴美问。
                 “喔，失敬了。”
                 片山从屋里跑出来。“有何贵干？”然后一屁股坐在昌沼对面。“若是对今天的事有所不满，不妨直接向课长投诉！”
                 “你一点儿也没变耶！”昌沼说。
                 “什么？”
                 “当然也不怎么长高。”
                 片山吓一跳，目不转睛地盯着昌沼的脸。过了一会恍然说道：“难道你是……”
                 “想像一下我的头上长满头发的情形吧！”
                 “昌沼！原来是你――太意外了。”
                 “你认识他？”晴美问片山。
                 “他是我中学时代的朋友。原来你在电视台呀！”
                 “是啊。今天在电视上偶然看到你，吓了一跳。记得令尊也是警界的人嘛。”
                 “托福啦。我不想干的警探行业！”片山坦白地说。“这是舍妹妹晴美。还有――”
                 “多谢款待！”
                 里头传来威风凛凛的声音，当然他是――“他是石津刑警。我的伙伴。”
                 喵一声。
                 “哇！”昌沼跳起来。“吓死我了！你的猫？”
                 “嗯。它叫福尔摩斯。怎么？你怕猫？”
                 “也不是的……只是恰时出现，吓了一跳而已。”
                 “怎样恰时出现？”
                

 “是这样的。”昌沼坐直身体。似乎决定谈什么公事的姿势，调整一下情绪。“我们正在进行一个节目策划，也没什么大不了，就是遇到一点小问题。今天我在电视台的大堂里构思，突然看到你的脸出现画面上，我就想到了。”
                 “想到什么？”
                 “我想请你帮忙做这次的节目。”
                 片山吃惊已。“喂！我是公务员哟！”
                 “我知道。我并不是叫你上电视。”
                 “那还用说！”片山苦笑。
                 “到底是什么节目？”晴美一边倒茶一边间。“警察档案？”
                 片山拼命向她打眼色不要多问，可是晴美视若无睹。
                 “不，不是那回事。而是幽灵事件。”
                 昌沼故意压低声音增加气氮。
                 “幽灵事件？鬼故事吗？”
                 “幽灵现象。”
                 “幽灵……”似乎在那儿听过的名词，片山问：“是不是屋里的东西到处乱跑乱飞的那种现象？”
                 “对，就是那个。”昌沼点点头。“我要策划一个节目，请名艺人在闹幽灵现象的房子里度过一个晚上。”
                 片山不认为这样的节目有什么吸引之处。
                 “那又怎样？有必要出动警察吗？”
                 “总而言之，我希望你替我作证，证明那不是弄虚作假搞出的诡计，即不是假造出来的。”
                 “可是――”晴美好奇地说。“当然是假的吧！？”
                 “普通的节目制作。”昌沼点头。“对于从事电视工作者而言，我觉得很遗憾。”
                 “那么，这次是真东西？”
                 昌沼沉默地点一点头。
                 “怎么可能！”片山笑了。
                 “千真万确！”昌沼认真地说。“当然我还没见过。不过我所认识的名牌寻播，半夜脸青青地落荒而逃！”
                 “发生了什么样的事？”晴美探前身体。
                 片山叹了一口气。晴美这小妮子就是喜欢稀奇古怪的事。
                 “详细情形我不清楚。”昌沼转向晴美说话。“总之，他是个可以若无其事的去到战乱的中东采访的男人，当天却脸青青地颤抖着跑回来。我知道很不简单。”
                 “那间屋子有什么来头？”
                 “一幢古老的大房了，阴森恐怖……本来是久米谷家的故居。”
                 “久米谷？”
                 “嗯。虽是名门贵族，但是没落了。最后住着的是久米谷公司夫妇。他们有个很迟才生的独生女，名叫淑惠，是个病美人――”
                 昌沼在纸上写下她的名字。
                 “这位少女在十九岁那年，被男人欺骗了。”
                 “哟，好可怜。”大情大性的晴美马上表示同情心。
                 “结果，男人只是玩弄她的感情，最终用冷酷的手法抛弃了她。她一度自杀，幸而发现得早，不至丧命。”
                 “然后呢？”
                 “她父母衣不解带地日夜看护她，好不容易她才恢复一点精神……就在那时一时疏忽，少女投缳自尽了。遗书写着，她不再信任男人什么的。”
                 “我能了解的。”晴美点点头。
                 “因人而异啦，男人也有很多种。”
                 传来一个声音打岔。石津从里头探出头来参加意见。
                 “她的父母也灰心了。就在女儿的丧礼结束十天以后，连人带车冲入海里一同自尽。”
                 “啊……”
                 “大海汹涌，好像找不到他们的遗体……可说悲惨得很哪！”
                 “那么现在那幢房子呢？”
                 “当然是空的。屋主好像是久米谷夫妇的远房亲戚。就在少女自杀的房间发生幽灵现象的样子。”
                 “换作我也会死不瞑目！”晴美说。
                 “这样的地方，即使免费我也不想住。”昌沼说。
                 “可是，真的有那种事吗？”片山说。
                 “真有其事。世上无奇不有啊！”昌沼带着调侃的语气说。“电视界也是奇妙，大家喜欢超自然现象的故事，然而一旦正面提出讨论时，却都异口同声的说是故弄玄虚。
                 包括我自己也觉得很怪。“
                 “你准备在那幢房子做些什么？”
                 “还不能做什么。首先必须找个公平的第三者，不是电视台的人，证明那不是我们舞弊作假的。”
                 “你要我做那个第三者？别开玩笑。我有工作在身！”
                 “让我来做也可以。”晴美说。“我想见见那个可怜少女的鬼魂！”
                 “喵！”
                 “福尔摩斯也说好。”
                 “那么让我引路吧！”昌沼高兴地说。
                 “拜托了。福尔摩斯，咱们一块儿去！”
                 “喵！”
                 “哥哥也去吧！石津呢？”
                 石津犹豫不决。但是他的男性自尊不允许他在晴美面前显示胆虚。于是大声说道：“当当当然我去！”
                 算了吧！片山叹息连连。
                 “可以请教一个问题吗？”晴美说。“欺骗那位淑惠姑娘的男人是谁？”
                 “我们查过了。结果还是不知道。”昌沼说。
                 “真可惜。不然带他一起去就有趣了。”
                 “我们这边也有人有同样的想法。”昌沼说。“可是久米谷一家平日不太跟人打交道。结果谁也不晓得那个负心汉是谁。”
                 片山耸耸肩。“总之，我因工作上的关系，必须取得上司批准才行。”
                 “我知道。你的上司是谁？”
                 “搜查一课的课长栗原警视！”
                 “栗原？”昌沼拿笔记下来。“你在搜查一课呀！原来你也非同小可啦！”
                 “别乱拍马屁！”片山不吃这套。
                 “那么，这个周末由我带路吧！白天比较恰当。”
                 “恭候光临！”晴美说。
                 “再见，片山！我们再联络！”
                 说完，昌沼扬扬手，走了出去。
                 “喂！可别把我牵连到其他怪事里哦！”片山说。
                 “我只不过想示安慰一名受到横蛮的男人欺侮而牺牲的女人罢了！”晴美说。
                 那么因蛮横的女人而牺牲的我呢？片山想这样问，毕竟打住了。
                 福尔摩斯瞟他一眼，似乎有话要说，“喵”了一声。
                 片山从它的叫声听出不祥的预感。
                 所谓的“幽灵现象，”不可能是真的吧……
                 2不知过了第几部列车？
                 路轨发出的轰然巨响逐浙远去。今田公子好不容易压抑住身体的颤抖，叹了一口气。
                 胆小鬼！懦夫！窝囊废！
                 她不是下定决心寻死才来的。可是已经在这里磨蹭了三十分钟。三十分钟？不，说不定已经一小时了。
                 一阵风吹过，身高的杂草沙沙作响。
                 不能回去了。出来时已经决定不想活着回去。
                 可是……列车风驰而来时，重甸甸的铁块发出轰鸣声迎面压过来，使她失去投身向前的勇气。
                 那股凄厉的的风压，足以把她的娇小身躯吹起。
                 若是冲上前去，肯定被弹起数十米外，转眼就粉身碎骨，死无全尸。
                 被弹起还好，万一被卷入车轮底，恐怕身体四分五裂。那种痛纵然不必一秒钟，也够强烈的了。
                 公子害怕。她不想死。她知道自己不想死。只是被逼得走投无路，这才来到这里。
                 她以为死了就能一了百了。
                 死了就一了百了？谁能保证？谁也没向死过的人询问过。
                 公子在沿着路轨的河堤上信步而行。
                 走来这里的路上胡思乱想。想到自己丧礼的场面。挂上黑缎带的照片。他们会用那一张照片？
                 她最喜欢出道一周年纪念时的照片。还好在遗书上先写下来了。
                 电视台的八卦记者大概都会蜂拥而至。活着时不屑多看她这个小歌星一眼。一旦自杀身亡，又会把她当作大明星看待了。
                 社长一定在表面上摇头叹息，称赞她是个温柔可爱的好女孩，其实在心中埋怨：“还没回本哪！”
                 一切都无所谓了。她对凡事厌倦透了。
                 朋友？对，学校的朋友们，大概为她嘤嘤哭泣吧！
                 “公子是个温柔的人――”
                 这个时候，不会有人说死人的坏话的。
                 公子一边漫无边际地想这想那，不知不觉的来到这里。虽然从近距离看到了“死亡”，然而对公子这样的小女孩而言，那个阴影实在太过庞大了。
                 她不愿意回去。但是――如何是好？
                 公子想就这样离开这个地方。去一个谁也找不到的地方，可以做售货员，或是女侍应，一个月赚几万元，租个小小的公寓悄然过日子。她向往这样的生活。
                 漂亮的衣裳。舞台上的聚光灯。歌迷的欢呼声。
                 两年前的憧憬，现在失去一切意义，变得不值钱了。就像旧了的玩具，纵然发出同样的声音，放出同样的光芒，已经不再吸引她的眼光。
                 一切都不需要了。
                 她停下脚步。
                 来了一部车。车灯在河堤上四处照耀；然后捉住公子的身影。
                 车子放慢速度，停了下来。
                 “公子！”
                 下车的是她的经理人柳泽。
                 “公子！等一等！”
                 柳泽奔上河堤。公子转身就逃。她跑了几步，不料一个踉跄，跪倒在地。
                 她不是不想逃。然而身体已经不听使唤。
                 “公子！”柳泽的手搭在她的肩上。“意外极了。你说什么傻话呀？怎么想寻死去了？”
                 公子只是啜泣。她没气力说什么话。
                 “来，站起来一能走吗？回去公寓再说。”
                 柳泽扶着公子走下河堤。
                 也许有几分钟之久，公子处于半昏厥状态。当她醒觉过来时，已经躺在柳泽车子的后座里。
                 车子在红色讯号灯前停下来。柳泽回头问：“心里好过些没有？”
                 公子单手撑住坐垫坐起来。
                 “你就躺着吧！”
                 “不……”公子摇摇头。“我很抱歉。”
                 “真是的。你几岁？十八罢了！我也有过‘厌倦一切，不想活了’的念头，那时已经三十啦。十八岁的女孩子，不应该把这句话当台词来念！”
                 柳泽说得很婉转，而且幽默。在演员和偶像派歌手的经理人中，柳泽是相当特别的一个。
                 普通的经理人都是口齿伶俐，在小事上斤斤计较的人。柳泽却是温吞水性格的人，而且沉默寡言。
                 其他经理人拼命取悦他手下的歌星明星，然而柳泽很少称赞公子。
                 可是，当公子疲倦不想说话时，柳泽会为她推掉一切应酬不打扰她。当她寂寞时，柳泽又会适时打电话跟她聊天。
                 胖墩墩的柳泽，脸上戴着眼镜，予人好好先生的印象。公子见到他，情绪终于平复下来。
                 “我不会再做这种傻事了。”公子说。
                 讯号灯转绿。柳泽一边开动车子一边说：“那样还不够。你必须对那家伙死心。不然他只有伤害你。”
                 公子决定寻死以前，大概不会了解这番话的涵意。
                 她会喊说：“伤害就伤害吧！因为我喜欢他！”
                 接近过一次“死亡”后，公子的心境改变了。曾经那样钻牛角尖的事，好像做梦一样。
                 “没事了。”公子说。“我会忘掉他！”
                 “那就好啦。”柳泽用平日的语调淡淡地说。
                 “对你是好事。”他不住地重复。
                 公子流下眼泪――奇怪，想死的时候并没有哭。
                 柳泽的说法令她觉得温暖喜悦。并非因为他是经理人，而是一个，“人”的关怀使她觉得温暖和喜悦……
                 车子进入公寓大厦的停车场。心情放松之故，公子有点迷迷糊糊的打盹。
                 就在此刻，车子突然紧急煞车停下来，公子一下子受冲击而觉醒。
                 “怎么啦？柳泽先生。”
                 “我见到社长的车。”
                 公子这才留意到，社长的大型外国车在停车场，霸道的超出车位规格线外。
                 “我的事被社长……”
                 “当然我没说过。可是一接到你的古怪电话时，周围还有几个人。”
                 “真的？”公子胆怯了。“社长大概很生气吧！”
                 “这个……镇定些。现在没事就好了。”
                 车子停在固定位置后，柳泽和公子一同走进大厦的大堂。
                 “等一下。我先看看情形。”
                 柳泽率先走进大堂四围巡视一趟，然后催促公子一同搭电梯。
                 他怕八卦周刊或体育报的记者闻风而至。
                 好不容易平静下来的公子又因不安而脸色苍白。
                 对于不算大牌的小歌星而言，唱片公司老板乃是“绝对君王”。特别是公子所属的公司老板大崎社长，乃是唱片界数一数二有影响力的人物。
                 一旦得罪了大崎，休想在唱片界捞下去。从此销声匿迹的艺人，连公子也认识好几个。
                 在大崎手中，公子之辈的小歌星就像纸公仔一样，随便一捏就瓦解净尽。
                 “你只要道歉就行了。”在电梯里，柳泽坚定地说。“其他的事让我来应付。”
                 公子点头，一言不发。
                 “走吧！”走出电梯时，柳泽在她肩膀上轻拍一下。
                 玄关的门匙是打开的。大崎社长拥有这里的钥匙。
                 走进去时，公子发觉玄关里有两双男鞋。社长不是单独来的。他跟谁在一起？
                 “啊！社长！你来啦！”柳泽故意夸张吃惊的表情。“公子已经稳定下来了。只是太疲倦，一时想不开而已。她不会再做这种事的了。”
                 公子双手合十，低头致歉。“对不起，累你担心。”
                 大崎的指间挟着雪茄烟，盘腿坐在沙发上。
                 他不像普通老板的类型。身材高瘦，平日戴着浅色眼镜。而且一定穿三件一套的西装亮相。
                 “社长一定也是那副打扮入浴的。”
                 柳泽曾经这样开玩笑，惹得公子哈哈大笑。
                 公子不喜欢雪茄的味道。社长来过以后，她立刻开窗驱除味道。然而花一整天都消不去。
                 大崎注视公子一会。没有表情的脸，仅仅“注视”而已。
                 “惹麻烦的家伙！”大崎用独特的粗声说。
                 “对不起！”公子再度道歉。
                 “我也太不留意了，万分抱歉。”柳泽搔搔头皮。“我知道迫口出手很快，却没好好看住她，是我不对。”
                 迫口吉郎，现年二十六岁的摇滚乐歌手。除了唱歌还演电视剧，总之什么都做。这一两年突然走红，在女艺员中也很吃得开，包括公子对他也有倾慕之心……
                 半年前，公子和迫口吉郎在电视节目中一起拍档。一旦被迫口看上，像公子之流根本不是对手。
                 “迫口是天皇巨星。”大崎说。“两三年后不知怎样，总之现在是他的天下。”
                 “他跟公子只是玩玩而已，不是认真的吧！”柳泽说。
                 “当然。不过，闹出丑闻总是不好。他有不少拥煲是女子中学生哪。”
                 “公子不懂人情世故。是迫口不好。”
                 “不是谁好谁不好的问题。”大崎说。“就看谁是大牌。这个世界就是这样。”
                 大崎把雪茄轻放在烟灰盅里。“有人看到他们两个从这里出去。”
                 “直的吗？”柳泽脸色一变。“我可没留意到……”
                 “幸好是我认识的摄影记者。”大崎歪歪嘴巴笑一笑，“他用技巧掩饰了，使男方的脸看不清楚。”
                 “换句话说……”
                 “读者看不出男的是迫口。公子的照片拍出来了，没法子。他们知道公子住在这幢公寓里。”
                 “不能压住不发表吗？”
                 “太花钱了。”大崎说。“”何况现在的公子需要靠丑闻卖名。“
                 公子继续苍白着脸，低头不语。
                 “可是，那会使公子――”
                 “当然她会受到攻击。她该有所领悟才对。这是工作范围之内的事。”
                 “太可怜了。而且，受骗的是公子这边――”
                 “柳泽先生。”公子拉住柳泽的手臂。“算了。我自己做的事，应该自己负责。”
                 “不错。”大崎点点头。“别忘了，你的娘家也向公司借了钱。”
                 “我知道。”
                 公子贷款为父母改建房子。那是大崎本身建议的，结果公子向公司借了一笔钱。
                 “可是社长，他们一定会问对手是谁。”柳泽说。
                 “我知道。所以要找替身。”
                 “替身？”
                 “是的。只要是同公司的人就没问题了。我准备用工藤。”
                 ――工藤安夫，同公司的男歌手。宣传上说他只有二十一岁，其实在旁人眼中却有二十七八了。
                 “工藤也答应了？”
                 “当然。那家伙最近没有受欢迎的热门歌曲，很快就会遭人遗忘。正是好机会。”
                 公子想起来了，玄关里的另一双男鞋。
                 “工藤是否来了这儿？”公子说。
                 “不错。我答应了那位摄影记者，他不说出迫口的事，交换条件是让他拍下工藤早上从这里出去的镜头。
                 “那样做太过分了！”柳泽不由探前身体。
                 “我已经决定了。”大崎转向公子。“怎样？”
                 被他这样一问，公子压根儿没有摇头的佘地。
                 “好的。”公子说。
                 “好吧！我要走了。”大畸站起来。“柳泽，关于那张照片登出来后的应对，你照以往的办法去做。必要时开记者招待会，让她哭诉也无妨。”
                 “知道了。”柳泽说。
                 柳泽的表情也僵硬起来。
                 大畸正要迈步离开，见柳泽不动，好奇地问；“怎么啦？你不回去？”
                 “我留在这里。明天早上必须送工藤和公子出门吧！”
                 大畸笑了一下。皮笑肉不笑，没有声音的独特笑法。
                 “原来你有那种嗜好哇。”
                 “咦？”
                 “我是说，你是不是有偷看别人在床上调戏的嗜好。”
                 柳泽终于明白过来的样子。
                 “社长……你真的想让工藤跟公子睡？”
                 声音有点颤抖。
                 “那有什么法子？工藤必须接受没有经历过的事。公子也会明白的，对不对？”
                 “不是那个问题。”柳泽的语调愈来愈强硬。“因为公子也是人啊！”
                 大崎盯住柳泽。“你的话倒是相当堂皇哪！”
                 柳泽软弱下来。无论怎祥，对方是老板。
                 “柳泽先生――算了。”公子捉住柳泽的腕臂。
                 公子已经领悟到是怎么回事。当她知道那是工藤的鞋子时。
                 “社长。”公子说。“我有一个要求。”
                 “什么事？”
                 “能不能请你把那支雪茄带走？我不喜欢那味道。”
                 这是公子最大的抵抗。
                 大崎笑一笑。走回来拿起烟灰盅上的雪茄烟，衔在嘴里。“――好自为之！”
                 大崎走出去以后，柳泽泄气地垂下肩膀。
                 “柳泽先生……你回去吧！”
                 “可是……社长太过分了。”
                 “无可奈何啦。横竖……横竖……像迫口那样的人也是……工藤大概也差不多。”
                 柳泽的手轻轻地碰一碰公子的脸。
                 “从明天起，忘掉一切，重新做人吧！”
                 “嗯。”公子点点头。
                 她的脸上终于浮起一丝微笑。到了这个时候，她的微笑有点怪异。
                 柳泽似乎已经没有气力再说什么的样子，沉默地走了出去。公子锁上玄关的门，扣上链子。
                 ――怎么会演变到这种田地。
                 被迫口的甜言蜜语诱惑时，她以为是梦一般的幸福……
                 公子拖着沉重的脚步走向寝室。
                 房门关着。她迟疑着伸手拉旋钮。何等悲哀，怎会落到如此悲惨的地步。自己一心向往的就是这样的世界？
                 可惜已经迟了。她必须打开这道门。没有选择佘地。
                 公子好不容易吞下涌流的眼泪，伸出颤抖的手，慢慢转动门钮……
                 3“那家伙怎么搞的？”片山埋怨着。
                 “喵！”
                 “你肯定约的是下午三点钟？”晴美问。
                 “不会错。”
                 “不是半夜三点吗？”
                 “怎会！他再三提醒过，不是晚上，是白天！”
                 “哥哥提议的吧！胆小鬼！”晴美嘲笑他。
                 秋高气爽的一日。片山不值班，晴美也请了假。至于福尔摩斯――本来每天都是假期啦。
                 石津有工作不能来，于是只有片山家的二人一猫傻呼呼地站在私人铁道的车站广场前。当然不是为红十字会的募捐运动。
                 他们约好KSB电视的监制昌沼在这里磁头。那幢鬼屋据说距离车站十分钟路罢了，可是在电话中无论怎样说明路绕，片山还是糊里糊涂，只能约好在车站前面碰头。
                 “这个市镇很安静哪！”晴美举目仰望高空说道。
                 也许属于文教地区的缘故，这一带学校很多，车站前也井然有序，时髦的商店不少。
                 道路宽，车辆不多。
                 平日之故，偶而看到稀稀落落回校的高中生或大学生。
                 “年轻真好。”晴美说。“我也有过这样年轻的日子啊！”
                 “你从以前到现在都没变！”
                 “这话是什么意思？”晴美斜睨片山一眼。
                 “喵！”
                 “福尔摩斯说你的洋子很难看，别来这一套！”
                 “好吧！今晚那餐不用吃了！？”
                 毕竟是粮食厅的分量较强。片山不敢再胡闹。
                 突然觉得周围吱吱喳喳的热闹起来。也许恰好遇到放学时间，一群穿学生服的女子高中生陆陆续续走过来。片山慌忙后退两三步。因为她们要从他们站立的位置旁边经过。
                 众所周知，片山有女性恐惧症。跟前一段时期比较，现在已经坚强多了，然而一队女子军团走过来时，那股魄力也足以使他产生贫血现象。
                 “哥哥，我想在这里住下来。你说好不好？”
                 “什么？住下来？”
                 “我要跟石津结婚了嘛。”
                 “什么？”片山眼都瞪大了。“那家伙居然没向我提过一句！这么重大的事也隐瞒我――”
                 “等等等！稍安勿躁！”晴美苦笑。“开玩笑罢了！瞧！女学生都在看你哪！”
                 “是吗？”片山松一口气，“不过，凡事都得按部就班，知道吗？假如真有其事的话……”
                 “目前的公寓住得有点腻了。怎样？想不想搬到附近来住？”
                 “万一多出一个房间什么的，石津那家伙一定住进来！”
                 “怎么会呢！”晴美噗嗤一笑。
                 “这么好的居住环境，想必房租也贵得厉害。凭我这份探员的收入，恐怕住不起哪！”
                 “那就不如试试去租那幢鬼屋看看，一定很便宜！”
                 “以鬼为邻是你所好吗？”片山回她一句。“对了。说起来，昌沼那家伙……”
                 片山游目四顾。就在这时，有位穿校服的女学生提着书包站到面前。
                 “请问……你有什么苦恼吗？”
                 “咦！”晴美吓一跳。
                 “我在想，是否需要我的帮忙。”
                 “不是的。我们不是迷路，只是在这里等人。”
                 “是吗？”女学生微笑。“我是本周的‘亲善委员’，请多多指教！”
                 “亲善委员？”
                 “嗯。一星期内，我必须帮别人十次忙。”
                 “噢，你的学校做的事倒真有趣。”晴美也笑了。“那你达到十次的目的没？”
                 “还没有。本周‘歉收’。”对方促狭地笑一笑。“只做五次亲善的事。”
                 “那可糟了。”
                 “不过，有时也帮了对方大忙。这种机会很少。”
                 女学生皱起眉头。很可爱的少女。福尔摩斯颇感兴趣地抬头望着她。少女发现了。
                 “哗！好可爱！我可以抱抱它吗？”
                 “嗯。这也是一种亲善。”
                 “哈，真的。”少女抱起福尔摩斯。“好温暖！而且毛色美丽，看起来好聪明的样子。”
                 “喵！”
                 “它说是的。”晴美说。“喂，哥哥！”
                 “什么？”片山如梦初醒。
                 “不晓得这位同学知不知道那间房子的事？”
                 “在什么地方？我从幼儿园开始在这里读书，这一带的事大致上都知道。”少女说。
                 “好像是徒步十分钟左右，现在没有人住了。从前是一家姓久米谷的人的住家。”
                 “咦？久米谷的住家？哇！”
                 见到少女吓得蹦蹦眺跳的模样，片山深深为自己的年龄悲恸。
                 “那是鬼屋哟。你们知不知道？”
                 “知道。地点在哪儿？”
                 “就在学校后面。”
                 “能不能请你带路？哥哥，去看看吧！已经过了四十分钟，再等下去也不是办法。”
                 “可是……”
                 片山很想不如就这样回去算了。他有莫名的不祥预感。
                 然而，在片山还没陈述意见之前，少女已经抢先抱起福尔摩斯，并作自我介绍。
                 “我是中内亚季，亚洲的亚，季节的季。十七岁。”
                 “我是片山晴美，他是我哥哥义太郎。这猫名叫福尔摩斯。”
                 互相介绍完毕，她们已经开始迈步。
                 片山只好放弃念头，跟在二人后面走。
                 “你们去那里有什么事？”中内亚季说。
                 “首先我要介绍，家兄的外表没什么，却是警视厅的刑警――”
                 “哗！了不起！”
                 中内亚季又跳起来。
                 片山见到福尔摩斯舒舒服服的躺在少女的肩膀上，不由叹一口气。
                 福尔摩斯闭起眼睛，露出深思的表情，似乎在说。这样可以了，华生君！
                 “这就是我的学校。”中内亚季说。
                 随着远离车站，愈是绿意盎然。
                 中内亚季的学校位于宁静的住宅街上，连片山也略有所闻的“贵族学校”。
                 仿如从大地的深处长出来的银杏树，像屋顶似的覆盖在正门一带，树枝伸展到马路上。
                 “美丽极了。”晴美钦佩地盛赞。
                 “它是学校的象征。”亚季说。“假如将这棵树砍掉的活，传说会发生不祥的事。”
                 “有人想把它砍掉么？”
                 “曾经有一位什么皇族要来我们学校。当时有个先来视察的人看到这棵树，说是不方便汽车通过，下令砍掉。”
                 “真是蛮不讲理。”
                 “校长先生也很为难，结果家长会有人反对，不然就阻止不让所谓的大人物来参观。”
                 “阻止了？”
                 “不。其实中型车可以通过的，很简单的事。不过那种大人物很难侍候啦。说不定他身边的人狐假虎威。”
                 “就是呀。”晴美点点头。“光是拘泥于形式，太落伍了。包括结婚也是。”
                 “当前扯不上关系吧！”片山说。
                 “嘻！你们两兄妹真好玩！”亚季噗嗤一声笑起来。
                 “住在一起时，就称不上好玩了。”片山认真地说。
                 “久米谷家的房子就在前面我们从那边绕过去。”
                 中内亚季开步走。福尔摩斯依然很惬意地被她抱着。
                 “喂！福尔摩斯，庄重一点，自己下来走路吧！”
                 “没关系啦。现在的公寓房子都不准养狗养猫，这样比较好玩嘛。”
                 “喵！”福尔摩斯出声示威，然后一头靠在亚季肩上，就像在泡温泉浴似的闭起眼睛。
                 “喂！中内同学！”后面传来呼声。
                 “啊，老师。”
                 校内恰好出来一个小胖子，脸孔很年轻，头顶秃了不少，好像身手很敏捷。
                 “你在做什么？放学途中不准游戏哦。”
                 小胖子教师的请调十分开朗，不像在警告她。
                 “我是‘亲善委员’哪！”亚季争辩。
                 “我们迷路了，请她带路而己。”晴美说。
                 “是吗？那就――”那位老师说到一半，有点傻呼呼地望着晴美。
                 “他是教数学的向井老师。”亚季介绍。
                 “我是向井忠哉。”对方双脚并立，鞠躬致敬。“三十二岁，未婚。”
                 很有趣的男人。
                 片山和晴美说出原委后，向井说：“太危险了！那幢房子没一样好。我不能让可爱的学生接近那么危险的地方。”
                 “我呀，一天到晚去的――啊，糟糕！”
                 亚季冲口而出，说完伸伸舌头。
                 “我知道，你们白天躲在那边偷吃零食。”
                 “老师，你怎知道？”
                 “当然知道！托你们的福，我和女朋友不能在那边碰头了！”
                 晴美笑起来。“那就一块儿去鬼屋探险吧！？
                 “奉陪！”向井毕恭毕敬地说。
                 走了几步，向井出其不意地问。“你们是兄妹，不是夫妇？”
                 “对呀。”
                 “真的？太好了；手足之情是最美丽的东西哪！”
                 “老师真是。”亚季吃吃地笑起来。她跟片山走在前面。“向井老师很容易爱上别人。对于可爱的女学生也会表示倾心。不过。他确实是教学认真的好老师。”
                 “那么，他对晴美也有意思了？”
                 “一见钟情。不过没关系，他的爱情热得快，冷得也快！”
                 幸好石津那家伙不在，片山想。不然身为刑警，在学校发生暴力事件就不妙了……
                 马路恰好沿着学校的旧石墙绕一圈。
                 毫无裂缝的石墙往前伸展，却不至使人产生拒人于千里之外的感觉。假如跷起脚跟往内看，可以看到内部恰当地凹凸着。
                 围墙的对面还保留用当部分的自然树林，好些宽敞的大宅栖比而建。
                 “我做小学生时候，必须经过这条路去学校。”亚季说。“树林鸦雀无声，没有街灯……大家都说危险。”
                 “可以想像得到。”
                 “现在变成高级住宅区了。”亚季像大人似的叹息。“我得钓个有钱的金龟婿，才能住到这个地方来。”
                 走在二人后面的向井教师对晴美说着同样的话。“几年前这里全是杂木林。凭我教书的薪水，一辈子也住不起。”
                 “亚季同学――你有进过久米谷的家吗？”片山问。
                 “嘻嘻，”亚季笑了。“其实只到过庭院而已，没有闯入屋子里面。”
                 “那就没什么可怕了。”
                 “好玩嘛。”
                 “是么？”片山叹一口气。“你知不知道，那幢房子……”
                 “当然知道。”亚季忙不迭地点点头。“因为自杀而死的久米谷淑惠，本来是我们学校的学生。”
                 “原来是这样的呀。”
                 “当然我不是直接知道的。已经是五年前的事啦。那时我还是小学生……不过听说闹得很大，现在还常有人提起。”
                 “晤。”片山点点头，没有继续深入追问下去。
                 说句真心话，他实在不想牵连到复杂的怪事上。
                 “前面转弯就看到了。”亚季道。
                 沿着围墙再转个弯，正好是有正门的另一边。
                 “有车。”片山说。“难道是……”
                 一部汽车向他们的方向驶来，踩了紧急煞车制停下，从窗口探出昌沼的脸。
                 “片山！对不起！”
                 “幸好这位同学为我们带路。你有什么急事是吗？”
                 “就是啊！头痛极了。”
                 昌沼唉声叹气地下了车，眼睛停留在中内亚季身上。
                 “小姐――你几岁？”
                 “吓？”
                 “我问你的年龄。”
                 “十七。”
                 “你很可爱。想不想当演员？我是KBS的监制――”昌沼说道，马上扫出名片递给亚季。
                 就在这时，向井呱嗒呱嗒地跑上前来，满脸涨红地怒吼：“喂！不准随便跟我的学生搭讪！”
                 亚季已经腾空跃起，大声喊。“真的，好玩极了！”
                 4“实在太浪费了！”男人说。“这么大的土地闲着不用，只有傻瓜才会做。”
                 “我明白你的心情。”昌沼的表情苦巴巴的。“只有一个星期罢了。”
                 “一个星期！你试试将几亿元存进银行看看。你想会有多少利息？”
                 “可是，一星期时间，不能在这里建好一幢大厦吧！”
                

 “迟一星期动工，就迟一星期竣工了。”对方劈里啪啦地反击。“迟一星期竣工，就迟一星期卖出去，也迟一星期收到钱，造成银行利息的损失有多大？那笔钱，电视台的人肯付给我吗？”
                 昌沼也为难了，不积压如何是好。
                 “那个人居心何在？”晴美悄悄对片山说。
                 片山听到那番对话也烦躁起来。
                 假如那些对话是出自吝啬的守财奴，他也不是不能了解。问题是说话的是二十三岁的青年，身穿一套白闪闪的西装，站在金光闪闪的平治房车旁边。
                 听说他父亲死了，这块土地由他继承。
                 今天第一次来这里看地，已经决定改建为高级公寓大厦了。
                 “纵使要盖公寓，也不会马上动土吧？”昌沼说。
                 “明天就可以开始拆毁工程了。”男人说。“我手下有承包商！”
                 “请等一下。”数学老师向井挺身而出。
                 “怎么样？”男人不可一世地说。
                 “你知道这幢房子闹鬼的事吗？”
                 “你是指自杀少女鬼魂作怪的事？胡说八道。”青年笑了。“我老爸很迷信，他就是听说闹鬼，所以不敢动手。”
                 “你不相信？”
                 “那还用说。”
                 “我想还是不要的好。”向井认真地说。“这里还是保留原样，不要乱动的好。”
                 亚季悄悄告诉片山。“向井老师教过久米谷淑惠。”
                 “原来如此。”片山点点头。
                

 这幢房子的确阴气重重。因为没有人住的缘故，已经很荒芜了。现在片山他们站在庭院里，虽然也不算怎么荒草萎婆，但是当他们从坏掉的大门走进去时，感觉只有房子外面有阳光。
                 “你在威胁我吗？”青年斜睨向井。“我要报警。”
                 “算了算了。”昌沼进来调停。“他是学校老师，不会威胁你。”
                 “老师？教什么？占卜吗？”
                 “数学。”向井神气地说。
                 育年阐言大笑起来。“迷信的数学者师？真有趣。”
                 向井的表情严肃起来。“我不认为数学是凡事都讲究合理才对。你该知道十除三永远除不尽吧！”
                 青年冒火了。“当然。”
                 “数学也有‘除不尽’的事。就像十除三是三点三三三……永远除不尽一样。世上也有除不尽的事。”
                 “是吗？”青年盘起胳膊。“好吧！就当这幢房子真有自杀少女的鬼魂存在，那又怎样？她能用灵的力量阻挡推泥机么？我从来不相信有灵魂这回事。”
                 “因为你没进去看过。”
                 “那就进去看看吧！”青年耸耸肩，从口袋里掏出钥匙。“我把钥匙带来了。”
                 “好的。”昌沼点点头，“那就让我们进去看一看吧！总之，我也有我的立扬。”
                 “欢迎之至――对了，我是这里的地主添田和彦。我刚刚从父亲手上继承了七幢租赁大厦，以及其他十幢公寓楼宇等等产业。”
                 “讨厌的家伙！”亚季低声骂一句。
                 “喵！”
                 福尔摩斯叫了一声。从亚季的腕臂滑溜溜的脱出，下到地面，然后小踏步走向房子方面。
                 “真的要去吗？”片山无奈地喃语。
                 全体走进屋里去了。
                 里头并非完全空空荡荡的一无所有。只是积满尘埃；空气也很潮湿的感觉。
                 “不像有鬼出来嘛。”添田巡视一趟。“况且那些东西白天要睡觉。”
                 “昌沼先生，你不是说，这幢房子是久米谷远房亲戚所有的吗？”晴美问。
                 “这个人的父亲把它买下来了。”昌沼说。
                 “哦？那他知道这是鬼屋也买？”
                 “我不是说了吗？家父是迷信家。”添田说。“他认为拥有这样的房子就会大富大费。”
                 “你说那位名导播独自度过一晚的房间在哪儿？”晴美再问昌沼。
                 “二楼，少女的房间。”
                 “去看看吧！有趣得很。”添田挑拨地笑一笑。“喂！幽灵小姐！我们来了！”
                 话一说完，摆在亥关角落的大衣挂架，好像被风吹袭似响。砰一声倒下来。
                 “哇！”众人吓得眺起来。
                 “干嘛！傻瓜！”添田气呼呼地。“原来就放不稳的。来。上楼去！”
                 一行人陆陆续续上楼梯。
                 “瞧！福尔摩斯……”晴美碰一碰片山的手臂。
                 片山也留意到了。福尔摩斯上楼梯的脚步出奇的谨慎，眼睛发光，体毛倒竖，显得很累张。
                 “好像有东西。”片山轻声说。
                 上到二楼，走廊幽暗。正面只有一个窗口，此外没地方有光线进来。
                 “就是右边的房间。”昌沼说。“当然我们不会对那位姑娘做坏事……”
                 “我喜欢可爱的姑娘。希望她出来让我好好看一看。”添田故意轻桃地说。有点提心吊胆地打开房间。
                 片山有一瞬的害怕，慌忙闭起眼睛。他害怕的东西很多，包括怕鬼。
                 “喵！”福尔摩斯尖叫一声。
                 片山缓缓张开眼睛……
                 “什么鬼影都没有嘛！”添田说。率先走了进去。
                 “她的父母大概保留女儿生前的模样，没有碰过房间的布置。”昌沼说。
                 确实是女孩子的香闺。明亮的墙纸，书架角落上有棉花公仔。书桌和椅子，还有睡床。
                 “她就是利用那盏灯的吊钩投环自尽的。”昌沼说。
                 也许想起死去的少女的事，向井竟然抽鼻涕感伤。
                 福尔摩斯踏着谨慎的脚步走进室内，绕着墙璧转了一圈。
                 “好像没有东西出来嘛。”添田耸耸肩说。“难得我们来了，好歹也要出来打个招呼才是。”
                 “哗！”中内亚季突然怪叫一声，大家吓了一跳。
                 “有人――有人摸我一下。”
                 “别吓人啦。”添田生气地说。“女孩子的歇斯底里真是叫人受不了。”
                 “真的有什么摸我一下嘛。”亚季苍白地浑身发颤抖。
                 “添田先生，恕我直言。”向井说。“能不能不管这个房间的事？”
                 “笑话！”添田的脸泛起红潮。“我偏要从今天开始住在这里，看她灵不灵！”
                 “好好好。”昌沼拍拍他的肩膀。“这样如何？今晚只要你平安无事的在这里过夜，我就放弃。反过来说，假如你不能忍受而跑掉的话――就把这里借给我们。”
                 “好。”添田点点头。“但是不准使用诡计――”
                 “我们那有去安排什么诡计？况且，假如这里有诡计，一眼就看破了。”
                 “好啦。就让我跟幽灵碰个面，一定很开心。”添田说。
                 片山望望福尔摩斯。
                 福尔摩斯似乎不太关心他们的对话，瞪大眼睛在床边看来看去。
                 “不会有事吧！”坐在昌沼的车上时，片山说。
                 “万一有什么，也是当事人的责任。”晴美冷冷地说。“他又不是小孩子。”
                 昌沼开车送他们去车站。片山在前座。晴美、福尔摩斯以及中内亚季坐在后座。
                 “可是我真的感觉到了。”亚季说。“就像一块布擦过脸颊的样子……但是什么也看不见。”
                 “不可能有风。因为窗口并没有打开。”晴美说。
                 “不过――”亚季欲言又止。
                 “怎么啦？”晴美问。
                

 亚季突然望向窗外。“纵使她的灵魂留在那里，我一点也不觉得奇怪。我想她真的很痛苦，被所爱的男人抛弃――”亚季的声音有点哽咽。“我感觉到房间里有东西。她的悲哀无处可放，所以……”
                 “啊，是的。”晴美点头。因为她也经历过痛苦的恋情。“被男人欺骗的话……跟哥哥失恋的感受完全不同啊！”
                 为何扯到我头上来了！片山气鼓鼓地盯着前方。
                 “喂，监制先生。”亚季喊开车的昌沼。
                 “我姓昌沼。什么事？”
                 “假如你们在那边收录电视节目，我也要参加。”
                 “什么？”
                 “我想在那里过一晚。”
                 “可是……你的老师不是说过了吗？学校禁止的。”
                 “我不在乎。最多受处罚。”亚季的语调很强硬。“我想接触她更多！”
                 “瞄！”
                 “猫儿也赞成了嘛。”
                 昌沼笑一笑。“好吧！万一学校有话说，就当作被我骗到而演出好了。”
                 “这个年头时兴受男人骗啊！”亚季夸张地说，引起哄堂大笑。
                 “假如实行的话，由什么人演出？”晴美问。
                 “还没确定。”昌沼说。“我想是迫口吉郎。”
                 “迫口吉郎？我不喜欢他。”亚季埋率地说。
                 “我也是。”昌沼也埋率地说。“老实说，他的评价不太好，可是有名气。”
                 “除了他还有谁？”晴美再问。
                 “请个偶像派女歌星跟他拍档。毕竟需要多一个呱呱叫来增加气氛。”
                 “好像很可伶。”亚季说。
                 “可能是今田公子。”昌沼说。
                 “今田公子？”亚季想到什么的样子。“最近是不是跟什么人闹绯闻？”
                 “对。照片周刊登出来了。不久前的记者招待会上，可怜兮兮的。”
                 “她只是跟人家谈恋爱罢了，怎么遭如此批评？”片山提出单纯的问题。
                 “我也不懂。只是一种习惯而已。”昌沼说。
                 “我看到电视了。她在记者招待会上哭得好可怜。”晴美说。
                 “喂，晴美，上班的时候怎么偷看这些八卦节目？”
                 “也许哥哥不知道，通常做事的人有中午休息时间的哟。”
                 “这点我知道哇。”
                 “是吗？我以为你忙得不知道有休息时间耶！”
                 “哈哈！”亚李笑得从座位弹跳起来。
                 福尔摩斯被弹到座位底下。
                 “啊，对不起！原谅我，可爱的福尔摩斯！”
                 亚季抱起它时，它已在翻白眼了。
                 片山摇头叹息不已。刚方还在为自杀的少女淌下同情之泪，一转眼就嘻嘻哈哈的，演技真是自然。
                 “这么说，演出者是迫口吉郎和今田公子……”
                 “暂定而已。其他都是外行人。”昌沼说。
                 “片山先生、晴美小姐、福尔摩斯和我，总共六个人――不，五人一猫。”亚季说。
                 “哎哎，我还不一定正式出场哪！是不是？”片山说。
                 “嗯――这个嘛……”昌沼含糊其词。
                 “喂！你难道向我们课长――”
                 “我并没有说什么。只不过说是有这么一个策划，希望片山见帮忙。你的课长的确善解人意，他说：”假如那家伙还能帮得上忙的话，请自由使用吧！‘“
                 “课长真的这样说……”
                 片山气极了。虽然知道自己不是搜查一课的精干密探，但也不至于可以“自由使用”
                 吧！他又不是出租公司的货品。
                 “糟糕！超过车站了。”昌沼说。
                 “送我回家！”片山用暴躁的声音说。
                 “怎么，这个时间打电活来？”
                 片山嘀嘀咕咕的爬起来，看看时钟，凌晨五时。好梦正酣时被电话吵醒……
                 晴美睡得很熟，一动也不动。没法子，片山只好爬起来接电话。
                 “喂！片山吗？”
                 “是啊！”片山还在打哈欠。“哪一位？”
                 “昌沼呀。怎么，已经睡啦？”
                 “什么已经？五点钟了。”
                 “抱歉，因为我通常早上六点钟才睡觉。”
                 “替普通人的生活考虑一下嘛。有什么事？”
                 “刚才警察打电活来了。”
                 “什么？”
                 “关于昨晚在那幢房子过夜的添田的事。”
                 “那位年轻地主少爷？他怎么啦？”
                 “死了。”
                 片山一时之间听不明白。他用力摔摔头，勉强张开眼睛问：“你说什么？死了？”
                 “是的。”
                 “可是……为什么？”
                 “交通意外。半夜一点多，他的平治车开到时速二百公里以上。”
                 “为什么开那么快？”
                 “不知道。总之，他的车子跟大卡车相撞了。”
                 片山逐渐清醒过来。“即刻死亡？”
                 “不。送去医院时还有呼吸。当时说起我的名字，所以警方跟我联络。”
                 片山点点头。那个威风八面的添田，竟然……
                 “还有，他在临死前挂在嘴边的一句话是：”我从那个房间逃出来的。‘“
                 “那个房间？”
                 “总之他很恐惧，不晓得发生了什么事。”
                 “怎会这样……”片山摇摇头。“毕竟有什么东西跑出来了吧！”
                 “大概是的。我想他是个外表刚强其实胆小的家伙。想起来真不是味道！”
                 “说的也是。”片说。“不过即是交通意外也没法子啦！不管他多害怕，却不是谋杀案。”
                 “晤，说的也是……”昌沼的话含混起来。
                 “那么，电视节目当然取消喽。”
                 片山有如释重负之感。
                 “那可不行。”昌沼说。
                 “什么？”
                 “昨晚我跟电视台的编剧部主任在一起时，接到警方的联络电话……主任问是怎么回事，我说出事情经过，他很有兴趣，表示非做不可。”
                 “那么……真的要做？”
                 “对。当前之务是查出那幢房子和土地变成谁的产业。总之。非做不可。我也不能阻止了。”
                 “太过分了！”
                 “我知道。无论如何――”
                 “拜托。我当然跟你在一起。一切靠你了！”
                 “怎能自作主张！喂！喂！”
                 电话挂断了。
                 到底发生什么事？添田害怕得逃出来的事……
                 难道真的有鬼魂出现？“
                 “怎么啦？”
                 有人拍他的肩膀。片山吓得哗然大叫，坐倒在地。
                 “你在干什么？”晴美呆住了。
                 “这个时候不要出声嘛。”
                 “不要大喊大叫――发生什么事？”
                 片山哈哈声喘气，等惊悸感镇压下来后，说出电话内容。
                 “果然不错。”晴美点点头。“我认为事情没那么简单。是他自己不好。”
                 “到底是怎么回事？”片山完全清醒过来。“假如有人使用诡计恐吓添田的话，即使不是有意，也是一种谋杀行为哪。”
                 “在这以前已经发主谋杀案了。”
                 “什么？”
                 “久米谷淑惠之死，乃是不折不扣的谋杀案。”
                 “啊……是吗？”
                 “还有她的父母也是。那个抛弃久米谷淑惠的男人，实际上杀了三个人。”
                 “可是法律不能制裁他呀。”
                 “我知道。因此，我想去那个房间看一看。”
                 “怎么说？”
                 “如果她真的在那里，说不定会告诉我，抛弃她的男人是谁。”
                 片山吃惊地望着晴羌。晴美则是一脸认真的表倩。
                 “总之，不管哥哥怎么说都好，我决定在那个房间住一晚。晚安！”
                 晴美一边伸懒腰，一边走回棉被里蒙头大睡。
                 完全清醒过来的片山呆呆坐着，对福尔摩斯说。“她打什么主意，福尔摩斯？”
                 福尔摩斯躺在坐垫上呼呼入睡，没有理他。
                 片山呕气地仰面躺在电话旁，瞪着天花板出气……
                 第二章　失去的时候
                 1做了一个好梦。
                 确实，好久没有做过这样的好梦了。对手是十八和十九岁的女孩，左拥右抱，三个人在酒店的床上……
                 冒了一身汗，舒畅地呼呼入睡。就在这时――“起来！
                 怒喝声在耳边爆发。宫田从床上滚落，腰部摔得厉害，禁不住呼呼呼痛……
                 “你在这里干吗？这是我的床啊！”
                 宫田好不容易爬起来，揉揉眼睛，尖声喊道。“迫口，干什么嘛？只是打个盹罢了！”
                 “呼噜呼噜打鼻鼾叫做打盹？快，滚出去！”
                 迫口吉郎脱掉时髦上衣。扔到椅背上。
                 “现在几点了？”宫田甩甩烟雾迷浸的头，终于站了起来。
                 “早上七点。”
                 “七点！饶了我吧！今早五点钟才回来的。”
                 “谁叫你是我的经理人？没法子啦。”迫口连衬衫也脱掉，裸露上身。“回去睡觉好了。”
                 “让我在这儿睡一会吧！反正中午总得起身……”宫田发出可怜兮兮的哀求声。
                 “不行！回去！”迫口冷冷地说。
                 “我去睡外面的沙发。”
                 “我说回去，听到没有？”
                 迫口揪住宫田的胸板，杷他推到寝室门外。宫田差点失足跌倒。
                 “喂，迫口，你这是干吗？”
                 突然发现眼前站着一个女人。宫田见过的脸孔。
                 “这个人是谁？”女人问。
                 “我的经理人。”迫口说。“别介意。他马上就走了。”
                 原来是这么回事。宫田耸耸肩。眼前的女人是电影电视上经常看到的女星。已经三十多了吧！不过即使从近距离看，依然美得使人心情激荡。
                 “宫田，你回去吧！三点以前不要叫醒我。”
                 “知道了……”
                 宫田穿过客厅，走向玄关方面。
                 迫口在寝室对女人的谈话声传了过来。
                 “他是我念书时期的朋友。求我很多次，没法子，只好雇用他了。笨头笨脑的……”
                 那个王八！
                 宫田走出玄关，锁上门。
                 当然生气，不过正是迫口说的，以前仅仅是朋友。现在迫口是大明星了，气焰高涨，不再把他当人看待。
                 宫田无精打采地走向电梯。
                 宫田比迫口年长一岁，今年二十七，还是做“桃花梦”的时期。
                 一名五十多岁的清洁妇，正在电梯前面打扫。
                 “早安。”清清妇向他打招呼，宫田也懒得回礼。
                 走进电梯后，宫田按了一楼的钮。迫口的单位是七楼。
                 电梯开始慢吞吞的降落。宫田从上衣口袋掏出记事簿，翻开今天的页数。
                 晚上――“恐怖的体验！录影。”
                 又是骗小孩子的玄异节目。
                 算了。反正夜晚最精神，这种节目不需要排演，又没什么必须背诵的台词，迫口也会好心情的。
                 宫田想起上衣内袋里还有一份节目策划表，于是拿出来看。
                 电梯依然慢吞吞的继续下降。
                 “鬼屋……真东西的魂力？不错嘛。”
                 宫田笑一下，继续读下去。刹那间脸都青了。
                 “这是什么？久米谷？”
                 电梯抵达一楼，门扉开了。
                 宫田发了一阵呆，动弹不得。门又关了。
                 宫田想按“7”字钮，又迟疑了。
                 迫口跟女人鬼混时。若是受到干扰，一定非常愤怒。可是不说的话……怎么办？
                 电梯喀一声，开始上升。上面有人按钮了。
                 怎么办？关乎迫口的事。万一惹他发怒，搞不好向社长告状，炒自己鱿鱼！
                 宫田握着文件，在上升的电梯里干着急，心里七上八落的不知如何是好。
                 突然“当”了一声。原来电梯过了七楼，再往上升，跑到顶楼“R”去了。
                 “什么人在屋顶上按钮？”
                 电梯摇晃一下，停下来。门扉嘎啦一声打开。
                 “谋杀？”片山说，并没有发惊奇。
                 当然喽。搜查一课本来就是处理凶杀案的组别。
                 “晤。”栗原警视望望记录簿。“好像是迫口吉郎的经理人。被人谋杀了。很适合你的命案。”
                 片山拿着记录簿，正要走出搜查一课的房间时，蓦地停下脚步。
                 迫口吉郎，不就是昌沼要做的那个鬼节目，请他主持的那个家伙吗？
                 迫口吉郎的经理人被杀？地主添田刚刚车祸死亡，马上轮到迫口吉郎的经理人……
                 当然也可能是巧合。一个是意外死，一个是谋杀，完全是两回事。
                 然而总是觉得心里很不舒服……
                 站在这里总不是办法。当然喽，搜查一课的人进进出出的次数太多，于是片山伸手关门――就在这时，一名刑警比他更快一步，从里面夺门而出……
                 “怎么？夫妇吵架了？”
                 南田验尸宫一见到片山就说。
                 “我还独身未娶，那来夫妇吵架？”
                 片山很不高兴。他的额头被门打到，肿了一块，贴上醒眼的胶布。样子难看，伤口又痛，还被人说他站在门口不对，要他道歉……
                 自己的运气怎么老是这么坏？
                 “你跟晴美小姐不像兄妹，倒像夫妇多一点嘛！”
                 “南田！请你不要说些引起人家误解的话好不好？”片山说。“我只是跌了一跤，现在还觉得头晕。”
                 “一定是被女孩子打了一顿！”
                 看来全世界的人都看死自己会吃女孩子的亏！“这幢公寓大厦顶高的。”片山望望大堂周围。“建筑堂皇得很哪！”
                 “凭你的薪水，当然买不起！”南田说。
                 “片山兄！”传来一个喜悦的声音。
                 不用看，一定是他。
                 石津从楼梯方向走过来。
                 “果然是片山兄！我就知道会在这里遇到你。”
                 “彼此彼此。”
                 “晴美小姐呢？”
                 “在公司里。别忘了，她是普通的打工女郎哟。”
                 “我知道……我以为她跟你在一起嘛。”石津显得十分失望。
                 “算了算了，开工吧！――喂，现场在第几楼？”
                 “没有。”
                 “什么？没有？”
                 “因为是在电梯里，所以不能说是几楼。”
                 “早点说啦！”
                 片山悻悻然地走向电梯。石津和南田跟在后面。
                 “听说被干掉的是迫口吉郎的经理人？”
                 “是啊。叫宫田。”
                 “喂，石津，赶快站到这家伙的后面去。”南田说。
                 “是！”石津依言站在片山后面。片山往开着门的电梯里面望去……一阵踉跄，被石津一把捉住。
                 “瞧！我叫你站在他后面，没错吧！”南田说。
                 “好可怕……”片山苍白着脸喃喃地说。
                 电梯里面就像打翻一罐红漆似的，鲜血四溅，地面几乎被血遮盖了。
                 右边的角落上，一名穿西装打领带的男人垂头倒在那里。当然西装和衬衫也染了血，分辨不出原本的色素了。
                 “利刃致命？”片山移开视线问南田。
                 “详细情形现在不清楚。”南田还是平日悠闲的语调。“触目所见则是多种原因。”
                 “多种？”
                 “颈骨折断了。大概这是死因。其他还有被殴打的迹象。此外，再用利刃――”
                 “太过分了。一定是很恨他的家伙干的所为。”
                 “这方事，就得劳烦老兄去调查了。
                 “即刻死亡？”
                 “晤，几乎是即刻死吧。”
                 想当然矣。可是，为何选择在狭窄的电梯里行凶？
                 “喂，石津。宫田那家伙是住在这里的吗？”“”好像不是。“石津说。”他的口袋里放着这个。“
                 一封信。上面有血迹，当然也是证物之一。
                 “地址、电话……晤，距离这里相当远哪！”
                 “看来是的。”
                 “那他为了什么事来这里……”
                 “他来找我。”一个声音说。
                 片山看到一个不像普通上班族的人站在大堂里。打扮时髦。似乎在那儿见过的脸孔。
                 “他去找你？”
                 “对呀。我住在七楼。”
                 “哦……这么说，报警的是你了？”
                 “不，不是我。我听到巡逻车的警笛声很吵耳，出来看，这才知道的。我以为他早就回去了。”
                 “原来这样一这个人去找你有什么事？”
                 “他是我的经理人呀。”
                 “啊一―那么你是迫口吉郎？”
                 对片山则言，他只是说出理所当然的话。可是对迫口而言，居然有人不认识自己，这可不是太愉快的事，甚至十分冲击。于是他赌气地歪起嘴巴。
                 片山从迫口口中问出他“送”宫田出门口（他没说是“赶”他走）的时刻，记录下来。
                 “其后你做了什么？”
                 “我？睡觉喽。这种职业很累人的。”
                 “应该是的。”
                 “我可以回去了不？再不睡一会的话，今晚就无法做事了。”
                 “请便。有必要时再拜访你。”
                 “就这么办吧！”迫口一边打呵欠，一边嘟嘟嚷嚷地说。“哎，必须走楼梯上七楼，累死啦！”
                 “呆瓜。”石津说。“自己的经理人死了，竟然无动于衷。”
                 “可不是吗？”片山耸耸肩。“更加不可思议的是，他为何故意从七楼走下这里来？”
                 “怎么说？”
                 “这是谋杀案哦。站在他的立场，应该尽量避免跟这种事扯上关系才对。”
                 “原来如此。”
                 “起码为这种事出现在新闻媒介的话，总会减低形象的。而他特地跟我们打招呼。
                 为什么？“
                 “也许他怕不出声的话反而受嫌疑吧！
                 因为他认识死者……“
                 “只要留在房内，推说什么都不知道不就行了？”
                 “说的也是。”
                 “在我们提出讯问之前，他先主动说一切。意味著有所隐瞒的事。大概为了转移我们的注意。”
                 “不愧是名侦探。”石津佩服地说。“不愧是晴美小姐的哥哥。”
                 “这种拍马屁的方式也有？”
                 “嗯哼！”
                 “谁发现的？”
                 “大厦的管理员。九点钟来到，见到现场大吃一惊，吓得昏了。”
                 不是没有道理。片山转向南田。
                 “被杀时间是什么时候？”
                 “刚才迫口说是七点钟时，那男的离开。多半是那个时候吧！从血迹的干燥程度来看。”
                 “哦。迫口可能为某件事跟宫田起争执……”
                 不过，在自己的公寓里杀人总是有点奇妙。当然也有可能一时怒上心头……
                 片山再翻阅宫田的记事簿。找到今天的预定栏。
                 恐怖的灵异现象……今晚的工作表。
                 添田。然后是宫田。
                 毕竟他们的死，跟久米谷家有所关连……
                 “片山先生。”一名箐官过来。“巡逻车上有你的联络电话。”
                 “好的。”
                 片山出到外面，拿起巡逻车的无线通话机。
                 “片山吗？对不起，打搅你工作。”
                 “昌沼呀。喂，迫口吉郎的经理人――”
                 “我知道。迫口吉郎的事务所跟我联络了，吓了一跳。”
                 “这里是迫口的公寓。我刚拜见到他了。”
                 “是吗？总之今晚要录影了。片山，你一定要来！”
                 片山并非想出镜。可是为了侦查这次的命案，他必须到那间鬼屋调查一趟。
                 “好吧！不过，电视摄影机照到时，我要不要动？”
                 “动一点啦。我想最好尽量保持原状。”
                 “我想现在过去看看。你有钥匙吗？”
                 “拿到了。那就在那边碰头吧！”
                 “好，一小时后见！”
                 片山叹一口气，陷入沉思。
                 当然这是搜查一课义不容辞的分内工作。但是只有片山自己和石津非去不可。可是……
                 片山迟疑片刻，回到大堂，打电话到晴美的工作地点。
                 2约人碰面时，干万不要随便答应“在那边见”。
                 片山花了五十分钟时间抵达久米谷家的大房子前面，看到大门开着，有点疑惑。
                 难道昌沼已经先到了？
                 片山本来想在门口等一会。他通知了晴美，晴美会带福尔摩斯一块儿赶来。只有石津还在迫口的公寓附近查访录口供。
                 片山当然不是不想见到石津和晴美。倒是石津每次都用狐疑的眼神看自己……
                 假如晴美先到，见到昌沼的话，一定先进去了。
                 大门吱吱作响。是不是有风的关系？
                 从门外可以望见玄关。
                 玄关的门是打开的。
                 这里没有钥匙的活，应该开不了门，毕竟他们先进去了。
                 片山走进屋里。
                 “喂！晴美――昌沼！”
                 喊了几声，没有回应。
                 第一次进来时，觉得有点可怕，今天却没什么。为什么？片山也答不上来。总觉得这幢房子里面可感觉到有人“打呼噜”的呼吸声。
                 是不是在二楼？听到咯哒咯哒的声音。果然是在那个房间里。
                 王八蛋！至少回应一声嘛。
                 片山走上楼梯。
                 久米谷淑惠的房间门是关着的。也许因此听不见他的叫喊声。
                 片山正想开门进去时――蓦然感觉到里面传来人的声音。
                 不。他只知道那是“声音”，完全听不清楚在讲什么。
                 女声。是不是晴美？好像在吱吱喳喳地说什么似的片山在礼貌上咚咚咚敲了几下。声音立刻停止。
                 “我进来啦。”
                 片山正想伸手拉门钮时，旋钮转动，门打开了。
                 “你倒来得快――”
                 片山随说随走进去。游目四顾房内情形。
                 ――没有人在。
                 怎么可能。片山的手叉在腰承。
                 “喂！不准吓人哦。晴美，福尔摩斯――昌沼，出来吧！你们躲在什么地方了？”
                 真是童心未泯，二十几岁人还像小孩子一样！
                 片山打开衣柜窥望，趴到地面查看床底下。
                 可是――没有。真的没有人在。
                 怎么可能！不可能有这种事。
                 话又说回来。刚才是谁为他开门？门钮的确转动了，应该有人在房内开门才是。
                 若是有人开的门，这么短的时间躲到那儿去了？
                 难道真的是……？
                 片山脸都白了。慌忙转身就跑。突然想到了，松一口气。
                 “对！一定是这样。”
                 这个房间大概是有秘密的出入口之类的通道。他们从那头跑到隔璧房间去了。一定是的。片山一个人自圆其说，点头不已。
                 “随你们搞花样吧！”
                 片山咕哝一句，伸手拉门钮，准备离开房间。
                 总觉得有人在身边的感觉，不由回转身来。可是，当然谁都不在。
                 慎重起见，片山再一次巡视室内。门的对面有窗，窗边有床，床上并排着棉花布公仔。透明架子，以及洋服衣柜。
                

 门的这边墙璧有书桌，还有高及腰的梳妆台。镜子是半圆形的，相当大。至于其他，包括书架、一张扶椅，以及塑胶和钢制的红色大衣挂架。房间中央铺着厚身的地毯，可以坐也可以躺下。
                 多半是保留久米谷淑惠死时的原状吧。虽然积了尘，却予人刚刚还有人在的印象。
                 当然现在没有人在。不可能有人在。
                 片山耸耸肩，自言自语了几句。
                 就在这时，传来喀哒一声。
                 好像是大衣挂架动了一下。怎么会是它？
                 没有什么特别的大衣挂架。钢管伸直，此外是挂帽子之类的塑胶挂，下面附着基座而已，一点也不特别。
                 对。仅仅往上浮在空中而已。
                 浮在空中？
                 片山甩甩头，揉揉眼睛。但是不管怎么看，那个大衣挂架的确离地十公分左右，浮了起来。
                 “怎么可能！”片山喃喃自语。
                 这句话有如讯号似的，大衣挂架往他倒下来，直击他的脑袋。发出铮一声巨响。
                 “哎呀！”
                 片山跌个四脚朝天。到底怎么回事？
                 他爬起来时，发现眼前有什么东西。
                 一只布熊公仔。就在他眼前三十公分处浮动。
                 那只布熊向片山的脸直扑过来。
                 “哗！”
                 片山惨叫一声，低下头去，总处算避开它的攻击。
                 咯哒一声，书桌前面的有轮椅子向他走了过来。
                 片山来不及闪避，被一股劲力推得弹跳起来。他的身体不偏不倚地跌进扶椅里。正想松一口气时，扶椅往前摔例，将片山结结实实地抛在地毯上。
                 片山觉得天旋地转。好不容易爬起来时，又有什么东西撞上来。
                 “痛死我啦！”
                 一本书。接着另一本，两本，三本一书架上的书被一只无形的手一本又一本地拿出来，浮到半空，然后向他迎面飞来。
                 片山的头、肩膀、腰……一一被书本打个正着。
                 “停！痛死了！喂，够了！”
                 片山抱头鼠窜，冲到门边。
                 假如门不打开的话，自己大概会死在这里吧！
                 这么一想，房间竟然自动打开。
                 片山滚落走廓上。房门又以凄厉的力道关起来。
                 走廓一片寂静。
                 片山瘫坐在走廊上，发了一阵子呆，慢慢按摩自己的头、肩膀和腰背……
                 “不是做梦吗？”他不由喃语。
                 那是真实发生的事。白天怎么会做梦？
                 片山瞪大眼睛眺望那道紧闭的门。
                 终于回过神来，站起身来。
                 “做什么刑警？竟然被鬼打了一顿，开玩笑！”
                 等晴美来了，一起回家蒙头大睡算了！
                 自己没有做过坏事，对得起天地良心，为何遭遇如此不幸？冤鬼要报复的话，也该找对对象呀！
                 片山一边下楼梯一边喃喃咕哝。
                 “你被男人骗了，恨就恨好了，何必拿我这样老实的男人出气？真是不明事理的幽灵！”
                 片山突然在楼梯途中停下来。
                 连他自己也觉得不可思议，只是有痛的感觉而已，怎么没有十分惧怕发抖？大概多少受到晴美影响吧！一年到晚着到血淋淋的凶杀案，知道世上不可理喻的事情多得是……
                 况且，他本来就不是固执的合理主义者。
                 片山也是很现实的人。纵使觉得“那件事不合理”，一旦事情发生在眼前，他只好承认是事实了。
                 再想深一层，他又觉得那件事没有什么可怕了。
                 “唉，想想她也很可怜。”
                 片山一边喃语，一边下完楼梯，走向玄关。
                 被男人抛弃了，少女自己吊颈死了，连父母也悲哀得自杀了――当然她会憎恨全世界的男人啦。
                 她不知道片山是怎样的男人，总之也是“男人”，所以不管三七二十一的恨到底。
                 “不要多管闲事的好。反正吃力不讨好！”
                 对。最正确的答案是跟晴美一块儿直接回家。再也不管他人闲事……
                 “不是吗？搜查一课可不处理妖魔鬼怪的事！”
                 那么由谁处理？片山也不懂。
                 片山又回到那个房间前面。他假咳一声，咚咚咚地敲了几下门。
                 门开了。片山窥望一下，发现房间收拾得整整齐齐，好一像什么事也没发生过一样。
                 “嗯哼……对不起，我有几句话想说一说……”
                 片山走进房间里面。
                 恰好这个时候，晴美和福尔摩斯坐着昌沼的车子来到房子前面。
                 “咦，大门开着。难道胆小的哥哥先进去了？”
                 “喵！”
                 “奇怪。没有钥匙应该进不去的。”
                 昌沼走进前庭，发现玄关的门开了一条缝。
                 “哥哥一定是先进去了。”
                 “啃！”。
                 福尔摩斯似乎很慌张地叫了一声，冲了进去。晴美吓了一跳。
                 “等一下！福尔摩斯！”
                 福尔摩斯冲上楼梯去了。晴美和昌沼气咻咻地追赶在后。
                 “福尔摩斯！怎么突然跑得这样快？”
                 晴美气吁吁地上到二楼。冷不妨那个房间的门膨一声打开，片山以猛烈的速度滚了出来。
                 “哥哥！”晴美睁大眼睛。
                 门又紧紧关上。
                 片山的领带歪了，头发好像遇到台风似的乱七八糟，不住哈哈声喘气。
                 “发生什么事？”晴美跑过来。
                 “不……只是有点歇斯底里。”片山叹息。“她用各种东西掷我！”
                 “谁？”晴美怒目盯着片山。“哥哥，难道你把中内亚季叫来这里，向我做了什么不规矩的事？”
                 “开玩笑！”片山光火了。“你以为我做得出来吗？”
                 “我想你不会……那么，到底谁在里面？”
                 “不就是她喽。”
                 “她？她是谁？”
                 “哎，让我来对付她。”片山站起来。“我没想到幽灵也会有歇斯底里症！”
                 “哥哥。”晴美睁大眼睛。“你见到那个女孩？”
                 “见到？她是看不见的呀。”
                 “真的？”昌沼的神色很激动。“怎――怎样的情形？真的有――有――”他的舌头纠结了。
                 “总之，再等一下。我想再跟她谈判一次！”
                 “谈判？哥哥――”
                 “只要我开心见诚地说，她也会跟我说话的。”
                 “喵。”
                 “福尔摩斯也赞成。你们在这里等一下吧！”
                 片山甩甩头，这回门也不敲，冗自开门进去了。门在后面自动关起来。
                 “他不要紧吧！”晴美坐立不安。“假如石津在就好了。”
                 里头传来砰砰碰碰的声音，好像有什么东西相撞或摔倒。
                 “哥哥！”
                 晴美冲到门前，福尔摩斯迅速转到她前面，尖声喵喵叫个不停。
                 “安静下来了。”昌沼说。
                 “哥哥，你没事吧！”
                 福尔摩斯好像处之泰然，大概没什么事吧！
                 哥哥不可能变成“幽灵”跑出来吧……
                 起码让他结过婚才死。阿门！
                 晴美刚刚为片山祈祷完毕，房门飒一声打开了。
                 “哇！”晴美眺起来。
                 “怕什么？”片山一脸呆相。“可以进来了。好像安静下来啦。”
                 “哥哥――你有没有脚？”
                 “当然有！”片山笑了。
                 昌沼注视片山一会，摇摇头说：“你比以前改变了些。我想你很了不起，真的。”
                 进到房间，晴美东张西望地看了一遍。
                 “她在那儿？”
                 “我怎知道？不过肯定她在。”
                 “你帮我问问看，可不可以？”昌沼说。
                 “问什么？”
                 “我们今晚想在这里拍电视节目的事……”
                 “自己问吧！”片山说。“不过，她的答案可能是飞一件东西来打你。”
                 “噢！”昌沼赶快抱住脑袋。
                 福尔摩斯很感兴趣地在室内走来走去，突然想到什么，走到书桌前，飒然跳上桌面。
                 “干什么？福尔摩斯。”
                 福尔摩斯伸出前肢，轻叩最上面的抽屉。
                 “随便触摸她的东西，她会发怒的哦。”晴美说。
                 “喵。”
                 “你想做什么――对不起，恕我无礼。”
                 晴美战战兢兢地拉开抽屉，发现里面摆着原子笔和铅笔等丈具。
                 “你要――把这个――拿出来？”
                 “喵。”
                 晴美拿出一支铅笔，福尔摩斯还在继续催促似的叫个不停。
                 “怎么？写东西？把笔芯按出来？”
                 “喵。”
                 “纸张吧！”片山说。“那里有没有什么空的记录簿之类？”
                 “好像有做笔记用的簿子――这个可以吗？”
                 晴美翻开空白的页数，放在桌面上，再把弄出笔芯的铅笔摆在一边。
                 福尔摩斯的眼睛在房间里看来看去，似乎终于松一口气的样子，又像在屏息注视什么。
                 “看！”晴美扬声喊起来。
                 当着三人面前，那支铅笔轻飘飘地浮到空中。就如被一条看不见的线操纵似的，很自然地滑动起来。
                 “了不起！”昌沼震声说道。“假如现在有电视录摄机的活……”
                 她在写字！“晴美屏住呼吸凝视。
                 起初两三个字有点生硬的感觉，不过很快就变成女孩子的浑圆字体。
                 “你们――是谁？”上面这样写。
                 在场的三个人，包括福尔摩斯一时之间谁也无法开口说话。
                 当然喽。任何人看到眼前的光景都出不了声。
                 一册书从书架飞来，碰一声敲在片山头上。
                 “好痛啊！”
                 “她一定是叫我们快点回答。”
                 “这个幽灵倒是急性子。”
                 “喂，我们绝对不是坏人哦。”片山说。
                 “什么意思？”簿子上写道。
                 “他是片山义太郎，警视厅的刑警。我是他妹妹晴美。知道吗？”
                 碰――“不要用书敲我的头嘛。”
                 “这位是昌沼先生。他是电视台的监制。”
                 “喵。”
                 “啊，这是三色猫福尔摩斯，我们家养的猫。你是――久米谷淑惠小姐？”
                 碰――片山气得盘起胳膊。
                 “嗯哼！”昌沼干咳一声。“其实我们是有求而来的。我们想在这里拍电视。因此――如果――”
                 昌沼语无伦次地说明节目的宗旨，不过拼命强调得似乎比实际更有崇高的意义。
                 “怎样？能不能跟我们合作？”
                 那支铅笔暂时没有活动。
                 片山对昌沼说：“我看还是取消的好。”
                 “为什么？”
                 “假如她在节目里真的指挥物体飞来飞去，恐怕会引起大骚动。”
                 “说的也不是没道理――”
                 “她会怎样？这里将会涌来一批新闻界和参观的人。她不是展示品，而是一个受伤害的女孩。我反对你把她利用来做生意。”
                 “确实如此。”昌沼搔搔头皮。“光是做这个节目就会后患无穷。”
                 “可不是吗？放弃了吗？另外去找一间更像鬼屋的房子，在那里吱里叭啦的闹一场不就行了？”
                 “哥哥！她又写东西了。”晴美碰碰片山。
                 “喵。”
                 看一下，记录簿上写的是：“这个房间要上电视？”
                 “是啊。叫了几位艺员一起来――”
                 哒哒哒，铅笔又动了。
                 “那就打扫一下吧！”
                 片山吓得直眨眼睛。“怎么，你好虚荣啊！”
                 话一说完，又一册书飞过来，“碰”在他头上。
                 “喵！”福尔摩斯愉快地“笑”了。
                 3“我真的不知道啊！”柳泽说。“不然的话――”
                 “算了。”今田公子摇摇头。“知道又怎样？我们根本不能做什么。”
                 柳泽叹息。“到底社长在想什么？”
                 “这个我知道。社长在想能不能赚钱呀。”公子笑一笑，这样回答。
                 柳泽看看腕表。“现在四点。七点左右我来接你。”
                 “好的。”
                 “睡一下比较好。待会见！”
                 柳泽离开后，公子锁上门。有点头痛，她疲倦地闭起眼睛。这星期以来，她每天只睡三四小时。
                 突然接到的夜间工作通告。
                 本来今晚可以好好睡一觉的，可是大崎社长临时委排工作给她。
                 公子脱掉拘束的紧身裙，松一口气。
                 拉紧窗帘，穿着艺衣躺在客厅的沙发上。
                 她和工藤的绯闻在周刊上骚动起来后，再也不敢拉开家里的窗帘了。她怕随时有相机瞄准她。
                

 究竟为何向往这些？灿烂的生活？能够站在顶尖地位的，其实只有极少数人。像公子这样的小歌星，若不时常在电视上露露脸，很快就会被观众遗忘掉，因此唯有不住地接工作……
                 公子出神地望着天花板。正要合眼时，不期然地出现一张男人的脸。
                 “哗！”公子从沙发掉下来，吓得魂飞魄散。
                 “是我哟！”
                 “工藤！吓死我啦。”公子抚胸坐在地上。
                 “对不起。我不想吓你的。你不要紧吧！”
                 “嗯。几时来的？”
                 “一小时以前。我在等你回家，不料睡着了。”
                 工藤安夫是公子的“公式”情人。
                 “瞧我穿得这样，羞死人了。”公子红着脸，跑进寝室去了。
                 披上晨褛出来时，工藤已经为她泡好红茶。
                 “谢谢你。有没有工作？”
                 “做完了。我没你那么忙。”工藤笑着说。
                

 公子觉得奇异得很。自从社长“宣布”工藤是她的男友，把她们两个单独留在屋里那天起，公子第一次跟工藤有机会慢慢交谈。然后发现工藤的为人十分温柔体贴，跟外表完全不一样。
                 那一晚，工藤并没有碰公子的身体。
                 在记者招待会上，工藤也尽量庇护公子，自己扮演坏人的角色。
                 很讽刺的，公子开始对这个捏造出来的情人产生好感。
                 “今天可以休息了吧！”工藤说。“我想让你尝尝我的烹饪技巧。”
                 “好高兴。可是……”
                 “又有工作？真的？这样你会病倒啊！”
                 “没法子，社长的命令。”
                 “不管什么社长……你需要休息呀。”
                 “不很辛苦的工作，况且七点左右才出去。”
                 “可以睡一下了？那就睡吧！”
                 “不，我不怎么想睡，就这样休息一下，想睡才睡。”
                 “你可以不必在意我。”
                 “好的。”公子慢慢啜着红茶。
                 红茶的味道很好。实际上，这是工藤的专长。据说他的烹饪技术十分不错。
                 “我真的很想成为厨师。”工藤曾经这样向公子泄露内心秘密。
                 “这个时间有什么工作？电视现场转播节目？”
                 “录影。不过不在摄影棚。好像很好趣似的。”
                 公子把发生灵异现象的鬼屋故事告诉他。其实公子也是刚刚才听柳泽说起而已。
                 “那是弄虚作假骗人的玩意吧！”
                 “也许是的。不过，你不觉得很适合我吗？那是一个被男人抛弃的少女自杀的房间。”
                 “你有坏嗜好。”工藤叹息。“不是你一个人吧！”
                 “嗯。迫口吉郎一起出镜。”
                 工藤目瞪口呆地盯着公子。“真的吗？”
                 “是啊。”
                 “这种节目……你不需要出镜！”工藤涨红着脸怒声说道。“你就推说身体不舒服，需要休息！”
                 “那是不行的。”
                 “不管那么多。你也是人。被人如此愚弄的话――”
                 “工藤，镇定一点。”
                 公子也很迷惑。她第一次看到工藤如此激动。
                 “对了。”工藤似乎想到什么。“就趁现在跑到别的地方去。”
                 “什么？”
                 “我们两个去约会不是很好吗？反正电视和周刊都登出来了。谁也不会觉得奇怪的。
                 找个地方住一晚，明天回来就行了。“
                 “怎么可以……”公子哑然。
                 “有什么关系？让柳泽和社长紧张一下好了。你也是明星啊！偶而耍耍花枪有何不可？”
                 公子垂下眼帘。工藤急忙解释。
                 “我说过夜，不是叫你跟我睡在一起。我会隔壁拿不同的房间――”
                 “工藤。”公子的手搭在他的腕上。“你的心意我很感激。可是想到以后的问题……
                 今晚我还是工作的好。“
                 工藤还想说什么，最后叹一口气。
                 “是的。那个社长，不晓得会怎样对付你啊！”
                 “谢谢你的担心。”
                 公子俯过身去，轻轻吻了一下工藤。
                 “那么――我跟你一块儿去。”工藤说。
                 “你也去？”
                 “我不是去出镜。不至于搞到天亮吧！我等你工作做完，送你回来。”
                 公子微笑。“好吧！那就拜托了。”
                 工藤起身伸个懒腰。“想不想睡？”
                 “对。有点困了。”
                 “那就睡一会吧！我回去一下，七点再来。”
                 “好。”
                 “再见。记得锁起门来比较好。”
                 工藤回去以后，公子锁了门，走回寝室去。
                 她被工藤的温柔所感，心情放松之佘，突然睡意袭来。
                 于是脱掉晨褛，用薄毯子里住身体，爬上床去，很快就睡着了。
                 距离七点还有两个半小时，可以好好睡一觉了。
                 然后……呼吸很辛苦。公子拼命喘息。
                 为什么？为何这么辛苦？就像没有了空气一样……身体不能够动。麻痹的感觉。
                 突然吓得张开眼睛。一张脸就近在眼前。
                 “你醒啦？”
                 “迫口！”
                 “见你睡得很熟，不忍心叫醒你嘛。”
                 公子发觉迫口压在自己身上，顿时花容失色。
                 “反正今晚总是要在一起。”迫口嬉皮笑脸地说。“他不是七点要来接你吗？这段时间享受一下有何不好？”
                 “放开我！”
                 公子拼命挣扎，可是拗不过迫口的气力。
                 “你不是对我还有依恋么？别假正经啦。”
                 “放开我！――你这个――”
                 “乖乖就范吧！这里的钥匙是你的社长亲自交给我的哪！”
                 “什么？”
                 “他说随我喜欢，几时都可以来。”
                 “撒谎！”
                 “你也要做得好看一点。今晚你不是跟我一起出镜吗？――知道怎样做吧！”迫口又压过来。公子全身乏力……算了。一切无所谓了。不管发生任何事，她都不在乎了……
                 “你在干吗？”
                 片山听到声音，抬起头来。那是令人怀念的上司栗原警视的脸。
                 “课长！有什么事？”片山站起来。不意叹息。“唉！一旦做起不习惯的事，的确累人啊！”
                 栗原见到眼前意想不到的光景，没有生气的余地。
                 当然，他知道片山来到久米谷宅，乃是为了侦查迫口的经理人宫田的命案。可是从来没有想到，片山为何脱掉西装上衣。卷起衬衫袖子，跪在房间的地板上用毛巾擦地。
                 “哎，腰好痛。休息一下吧！课长，晴美在楼下的厨房里泡红花，还到附近买了蛋糕。这些全是电视台的人出钱的。”
                 “是吗？那真不错。”
                 “请你先去楼下喝杯茶吧！”
                 “嗯哼。”栗原稍微打量四周。“这是喝茶的房间吗？”
                 咚一声，一只毛公仔从架上掉下来。
                 “她忍不住笑出来了。”
                 片山捡起公仔，放回架上。
                 “谁？”
                 “当然是幽灵小姐喽。”
                 “呃……”栗原带着做梦的心情，在片山的催促下，走出久米谷淑惠的房间。
                 “那宗案子进展如何？”
                 “很顺利呀。”
                 “是么？找到凶手的眉目啦？”
                 “那可没有。”
                 “有没有发现什么有力的线索？”
                 “目前尚没。”
                 “有目击者？”
                 “没有。”
                 栗原一边下楼梯，一边愣愣地间。“那么，在现场附近的查访工作有没有进行？”
                 “那是石津在做的工作。我在这里，石津在现场，我们分工合作，这样比较有效率。”
                 片山的解释好像使栗原明白过来了，他点点头，走向一楼的厨房。
                 “对不起！让开让开！危险！不要撞上来！”
                 随着乱糟糟的喊声，几条大汉开始搬动一些沉重的器械地进来。
                 “那是电视机的器材。”片山说。“只是拍一点点东西而已，竟然这么劳师动众的。”
                 “不管做什么事，做起来总是不轻松。”
                 栗原摆出哲学家的神情说。
                 “这个让我来！”一名大块头的男人抱起一个重甸甸的三脚架。“搬去什么地方？”
                 栗原瞪大眼睛。“他不是石津吗？”
                 “不错，是他。”片山点点头。“大概生活太艰苦，须要做点兼职……”
                 走到厨房，赫然是开茶会的模样。
                 “哗，片山先生！”
                 飞身冲过来的是中内亚季。她一把捉住片山的手，硬是拉他坐下。
                 “你坐这儿。我的隔邻！”
                 栗原见状，生气地间：“我的位子在哪儿。”
                 “这里空着。”接腔的是个男人。“我是向井，在她的学校教数学。”
                 片山坐在可爱女生的隔邻，栗原坐在数学老师隔邻，这点令栗原有些不满。但也并不算太难看，因此改换念头，在向进听邻座坐下来。
                 “大致上清扫完毕了。”片山说。
                 “是么？她一定很高兴。”晴美说。
                 “太好了！我觉得紧张刺激极了。”中内亚季兴奋地握紧拳头，贴到胸前。
                 “不晓得她记不记得我？”向井担心地说。“从前我给她打分并不太高……”
                 “她若记仇的话，也许用书狠狠敲老师的头哩！”
                 “这个倒无所谓。”
                 晴美一边拿红茶和蛋糕和栗原一边说：“问题是看电视的人相不相信这些故事。”。
                 “什么故事？”栗原不明白。
                 “我想过了，应该没问题。”昌沼说。“这可不是站在我的立场发言。实际如此，假如你们看电视，看到灵异现象，主待人说真东西，你们相不相信？”
                 静默片刻，亚季说：“我一定说是诡计。”
                 “可不是吗？”向井同意。“不过，如果眼前看到事实，而且事先知道那个房间有过悲惨的憾事发生，说不定会相信。”
                 “相信什么？”栗原插嘴。
                 “事实上，今天的剪接技巧很发达，摄影诡计多端。假如专家事后看到录影，一定无法判断孰真孰假。”昌沼说。“何况，不管艺员们如何哇然怪叫，他们也说是演戏。”
                 “我也会呱呱大叫。”亚季紧张地说。
                 栗原觉得只有他一个人被忽视，绷着脸把半块蛋糕一下子塞进喉咙，噎得眼睛翻白。
                 片山发觉福尔摩斯从厨房走出去，然后回头望望片山。
                 好像在表示“跟我来”。
                 “晴美，你把原委告诉课长吧！”片山站起来。“我上去看看情形。”
                 “好的。替我问侯她！”
                 “片山的她在二楼吗？”栗原意外地问。
                 “那边摆一支灯。墙璧上面。对了。固定的那里。”
                 三名男士在淑惠的房同里一边决定相机位置，一边安装灯光布置，忙碌地跑来跑去。
                 石津站在走廊上观望。
                 “咦，你在干吗？”片山走出来，问石津。
                 “片山兄，我本来想帮帮忙的，又怕碍手碍脚。”
                 说的也是。石津的块头实在太大了。
                 “你在公寓附近的查访有什么收获？”
                 “没有收获。那一带的人个个都爱睡觉。”
                 “是么？反正迫口今晚会来，到时再问他吧！迫口的邻居呢？”
                 “邻居是个老人家。我问他有没有听到什么动静。”
                 “他怎么说？”
                 “事发前后，他好像听到迫口和宫田吵过架。”
                 “真的？那不是很有趣？”
                 “好像是为了女人。”
                 “女人？当然是迫口的女人了。”
                 “他说多半是有女人来访，迫口把宫田赶出去了。”
                 片山猜中了。那时迫口在大堂里主动跟片山打招呼，半是为了送女人回去。
                 迫口知道宫田被杀，想到警察一定会来，恐怕被人看到有女人在不方便，于是偷偷送女的离开公寓。并且想到自己主动打招呼的话，警察就不会进他的房间……
                 “喵！”福尔摩斯在片山的脚下呜叫。
                 先前一直没发觉福尔摩斯的存在，怕猫的石津吓得跳起来。哇一声，发出震耳巨响，石津跌个四脚朝天。
                 “你没事吧？”
                 “嗯……我担心地板有事。”石津埋怨地说。
                 “晴美在厨房为你预备了红茶蛋桂。你去吧！”
                 愁眉苦脸的石津顿是脸色一亮。“片山兄真不够朋友，怎么现在才说？”
                 说完，呱哒呱哒地冲锋而去。
                 “幸福的家伙！”
                 “喵。”福尔摩斯赞同。
                 片山和福尔摩斯踏进淑惠的房同时，电视台工作人员正在进行摄影机位置的最后检查。
                 片山走到书桌旁边，尽量不妨碍他们。就在这时，传来咯得咯得声，放眼一看，但见桌上的铅笔在动。
                 “刚才是不是地震？”
                 片山忍住笑意。当然，工作人员一直没留意到铅笔在动的事。
                 “好了。这样OK了。”
                 他们挥着汗走出房同。
                 “怎样？清洁情形满不满意？”片山说。
                 铅笔动了。“非赏满意！”
                 “我要让晴美看一看！”
                 “你是个有趣的人！”
                 “是吗？”
                 “你不会对我凡事拘泥。真好。你妹妹也是――她是不是你妹妹？”
                 “是啊！”
                 “好极了。”
                 片山直眨眼。“为什么？”
                 “没什么。”
                 福尔摩斯走到记录簿旁边蹲下来。
                 “能不能问你一件事？”铅笔又写道。
                 “什么事？”
                 “我爸妈的事。我死后，他们一定受到打击的。不知道他们怎样了？”
                 片山大吃一惊。原来她不晓得双亲已追随其后自杀了。
                 假如她只知道这个房间的事，当然无从知悉。片山迟疑着，不知应不应该马上告诉她。
                 望望福尔摩斯，后者爱理不理地瞄着他。
                 这家伙真薄情啊！奴辈是猫，理当通灵，抒情中请向她一一陈明才对！
                 突然“碰”一声，又有一册书敲他的头。
                 “哗！难以置信！”一个尖叫声。“书本真的浮起来啦！”
                 冲进来大喊大叫的，自然又是中内亚季。
                 “她是谁？”铅笔写道。
                 当前她似乎转移汪意了，片山如释重负。
                 4“什么？结婚？”柳泽不由扭头去看邻座的工藤安夫。
                 “危险！看前面！”
                 “啊……”柳泽的注意力慌忙回到前方。“不要吓人嘛！请不惊人死不休？”
                 “我说的是真心话。”工藤说。“我们是不是到得太早了，约好七点的吧！”
                 柳泽驾驶的车子，在完全暗下来的马路上行走。
                 “马路比我想像中空得多。”柳泽说。“不过，公子血压低，不能马上叫醒她。所以早一点到比较好。”
                 “让她多睡一会不好吗？”
                 柳泽飞快地瞥他一眼。“我知道。其实我比你更想让她好好休息。”
                 “应该是的。”工藤点点头。
                 “可是，你说想跟她结婚，是真的吗？”
                 “嗯。”
                 “她才十八岁啊！”
                 “年龄不是问题。”工藤说。“当她绷起脸不说话时，你说她三十岁也不奇怪。”
                 “可是，她一心想做大明星的梦。”
                 “不可能的。”工藤摇摇头。“我想不可能。她会像消耗品一样，用完就被人丢掉。”
                 “这是她本人说的？”
                 “怎么说得出口？”工藤盯着前方。“柳泽先生，你想她会成为大明星吗？”
                 柳泽一时答不上来。顿了一下才说：“我想她不会。”
                 “可不是吗？她是好女孩，而且认真，似乎缺少某些条件成为明星。”
                 “社长是否这样想则是另外一回事。”
                 “社长？”
                 “他在公子身上投资不少。”
                 “但是不能随意摆布公子啊！公子也是有血有肉的人！”
                 “不谈这些了。假如你跟她结婚的话……怎样？你会叫她引退吧！”
                 “当然。”
                 “你养得起她吗？你比她更没有号召力哦！”
                 “我知道。”工藤笑了。“我也引退不干。”
                 “引退？”
                 “柳泽先生，你也知道的，其实我已经二十六了。我总不能紧紧捉住一条没有希望的路不放。”
                 “你想做什么？白领职员？”
                 “厨师。”
                 “什么？”
                 “我家从祖父那一代开始经营餐馆。”
                 “我不晓得耶。”
                 “是啊。因为我是离家出走的。那时太年轻了。我对摇滚乐有憧憬，向往做歌星……”
                 “我知道你很聪明，有才华……你决定了？”
                 工藤有些腼腆地笑一笑。“假如我告诉家父的话，他会很高兴。他说过，只要我回家，纵使带个八十岁的媳妇做老婆也无所谓。”
                 “你父亲真开通。”柳泽也笑了。“那不是很好吗？我也赞成。”
                 “谢谢你。”
                 前面看到公子的公寓大厦了。
                 “你得想想如何应付，可别惹社长发怒哦。”
                 “我会的。”工藤点点头。“在这之前，先要得到公子说OK才行！”
                 “说的也是。”柳泽杷车子开进停车场。“怎样？你在这里等她吗？”
                 “我跟你一起上去。”工藤一边打开车门一边说。
                 揿公子寓所门钟的是工藤。
                 “也许不会马上醒来。必须接两三次。”柳泽说。
                 “不――你看。她起来了。
                 玄关的另一边传来响声。传来开锁的声音。
                 “嗨，原来你已经醒了――”
                 工藤的话说到一半就打住了。
                 “你来接她？辛苦啦。”
                 开门的是迫口。穿着牛仔湃，上身是赤裸的。
                 “进来吧！她要花点时间准备的。”
                 迫口说着，吸着香烟转身进去里面。
                 血色从工藤的脸上退去。柳泽捉住他的腕臂，低声说：“镇定。小不忍则乱大谋。”
                 工藤甩脱柳泽的手，走进屋内。迫口好像去了浴室。
                 寝室门虚掩着。工藤轻轻开房门。
                 公子虚脱躺在床上，见到工藤，捉起棉浴巾挡在胸前，竭声喊道：“请你出去！”
                 工藤沉默地关上房门。
                 柳泽跑过来说：“必须准备出门了。”
                 “再等五分钟。”工藤按住柳泽的手。
                 “五分钟？”
                 “我要杀了那家伙，五分钟够了。”
                 “工藤，不要乱来！”
                 工藤深深叹一口气。“我知道。杀他太便宜他了。”
                 “是啊。不值得为那种人坐监牢。”
                 “谁要坐监牢？”迫口打着哈欠走回来。“喂，快点准备吧！我的经理人死掉了，诸多不便。监制在那边等着哪！”
                 迫口的身体往沙发一沉，双脚伸到桌面上。
                 工藤慢慢走过去，站到他面前。
                 “找我有事？”迫口泰然地抬眼问。
                 “告诉你。我要亲眼目送你进监牢！”
                 “哦。那真多谢啦！”迫口笑道。
                 工藤快步走了出去。玄关的门发出巨响之后关闭。
                 “喂，别急嘛。我有的是时间！”迫口说。
                 柳泽叹息，敲敲寝室的门。
                 “请进！”
                 意外地传来公子清晰而坚定的声音。
                 柳泽进去，但见公子站在镜前穿衣服。
                 “麻烦你替我拉好后面的拉链！”
                 柳泽信言而做，颤抖着手。
                 “到了那边再弄头发可以吧！”公子说。
                 “嗯，没问题。”
                 柳泽看到镜中的公子宛如陌生人。就像看到一副假面具，令他悚然心惊。
                 难道――难道她又有轻生之念？
                 “谢谢。”公子说。
                 走出寝室，公子对沙发上躺着的迫口，用清晰的语调说：“累你久等了。走吧！不然迟啦！”
                 “晤。”迫口将烟蒂揉熄在烟灰盅里。
                 公子催促柳泽一声，径自走出玄关……
                 “必须准备妥当了。”昌沼走过来说。“里面的情形怎样？”
                 片山、晴美和石津三人站在久米谷淑惠的房门外。
                 “好像谈得不亦乐乎，无法结束似的。”片山说。“我怕进去打扰的话，会有书本飞来打我！”
                 “何不敲门看看？”晴美说。
                 “对。万一有书飞过来，躲开就是了。”
                 片山扬手正要敲门时，房门应声而开。
                 “咦，你想揍我？”出现的是中内亚季。
                 “不是。我正想敲门罢了――你们谈完啦？”
                 “目前好像不行。不过我想喘一口气。”
                 向井噙着眼泪走出来，感动地说：“我是第一次经历如此美好的回忆。”
                 “你们谈了什么？”
                 “谈学校的教师啦、以前的朋友的事……总之谈也谈不完。”
                 “她一定很开心吧！”
                 “她叫片山先生进去哪。”亚季说。
                 “叫我？”
                 片山恐怕又有书本飞来打自己，提心吊胆地窥探一下。
                 “喵。”福尔摩斯在桌面上喊。
                 “她在叫你呀。”亚季说。
                 “招财猫――什么事？”
                 桌上的词簿已经写了好几十页。从它的厚度，可以看出她五年来的孤独。
                 “最新的一页写着。知不知道我爸妈的事？”
                 片山叹一口气。看来无法佯装不知了。
                 “很遗憾……两位都去世了。”
                 停顿一会，铅笔又动了。
                 “我就知道是这样。”
                 也许因为父母完全没有出现过，所以猜到的。但是一定没想到他们是自杀吧……
                 片山想，目前还是不说出来的好。
                 “谢谢你。”
                 “什么？”
                 “我跟教师和那位女同学可以谈话，都是托你的福。”
                 “没有的事。因为大家都没忘记你呀！”
                 停了一会，她又写道：“假如我知道，我就不死了――”
                 不错。不然她的灵魂就不至于逗留在此久久不散了。
                 “也许勾起你不愉快的回忆――抛弃你的男人是谁？”
                 “你们不知道？”
                 “结果没有人知道耶！”
                 “是吗？他很狡猾，竟然躲起来了。我想他一定使许多女孩子为他伤心哭泣。”
                 “也许是的。不过，我们不能杷他捉起来啊。”
                 “喂，片山。”片山轻轻敲一下福尔摩斯的头。“来，咱们出去吧――什么？”
                 铅笔忙碌地走动。“片山先生，你要留在这里！。
                 “我怕干扰他们工作。等他们准备好，我再来好了。”
                 话一说完，最重的英语辞典从书架上飞来，碰碰声真击片山的头部。
                 “痛啊！住手！好好好，我留在这里。”
                 那本辞典停在半空，就停在片山头顶上。然后嗖一声回到书架上。昌沼噗嗤地笑出来。
                 “有什么好笑？”
                 “看来，她爱上片山啦！”
                 话没说完，昌沼脚下的地毯倏地一滑，昌沼仰后裁个筋斗。
                 “哈哈，好看极了！”片山还治其人之身。
                 “女孩子都很小心眼！”昌沼摇摇头站起来。
                 “她又在写东西了。”
                 “哪些艺人会来？”
                 “啊，是歌手迫口吉郎，还有偶像派艺员今田公子。”
                 “我不认识他们。”
                 “是吗？对了，因为他们两个都是最近两年才红起来的……早知如此，我就邀请活跃了五年以上的艺人来了。”昌沼说。
                 “没关系。看新脸孔也很开心。我应该做些什么？”
                 “对不起。不需要勉强。”
                 “好吧！只是无聊而已。”
                 “大致上从晚上十点开始转动镜头。不过，出演的人原则上说是过了午夜十二点，这里发生灵异现象。”
                 “也许我睡着啦。”
                 “你也要睡觉？”片山大奇。
                 “我又不能听收音机的深夜节目，不是很无聊吗？”
                 “说的也是。”
                 “好吧！今晚许多人会来，我不睡了。”
                 “拜托。”昌沼说。“一到十二点……请你逐件逐件的移动这里的物体，知道吗？”
                 “一点点就够了？”
                 “做得大夸张的话，怕会吓跑大家。只要让人觉得好像是骗人的把戏就行了。”
                 “好吧！”
                 “起初一点一点慢慢托之后让书本浮起来，饮料倒出来，或者将那杯子拿起来。可以做成是什么人碰倒杯子里的水。”
                 “不要看我。”片山对昌沼说。“你叫电视台的人做好了。”
                 昌沼不理他。“不过，拜托你别弄到人受伤或被火灼伤。”
                 “真失礼。我可不是那样粗鲁的。”
                 “是吗？”片山想说。慌忙噤口。他怕书本迎头飞来，自己又要挨打！
                 “需要椅子。”昌沼巡望一下房间。“迫口吉郎、今田公子、片山和晴美……中内亚季坐在中间。”
                 “那么多椅子，容纳得下吗？”片山问。
                 “不可能哪。还有摄影机。那么，让今田公子坐扶椅，迫口坐读书椅好了。其他人坐地毯或坐床吧――有没有意见？”
                 “嗯，好的。”
                 “好，那就把饮料摆在地毯上吧！”昌沼说着，看看腕表。“快九点钟啦。”
                 “片山兄！”
                 石津突然大声呼喊，吓得片山差点跳起来。
                 “怎样？”
                 “九点钟了。”石津把片山握拉到走廊外。
                 “你有事？九点钟有约会吗？”
                 “不是的。”石津大惊小怪地。“还没吃晚餐哪！”
                 “喵！”福尔摩斯跟来了，发出惊讶的叫声。
                 当然它也没吃饭，正在抗议……
                 “哥哥。”晴美走上楼梯。“演出者好像到了。”
                 咖啡杯掉在地上，碎了。发出骇人巨响。
                 “当心一点！你在看什么地方？”迫口吉郎怒喝。
                 被他责备的亚季不甘示弱，反驳道：“是你自己心不在焉罢了！”
                 “什么――”
                 “迫口先生。”今田公子说。“我想错的是你。”
                 迫口气忿不平地瞪着公子。
                 这是久米谷家的饭厅。
                 正式演出之前，大家正在吃着昌沼预备的意大利烧饼和三文治。饿慌了石津也在厨房找到食物填肚皮了。
                 福尔摩斯则在饭厅的角落上用餐。
                 中内亚季负责泡咖啡。她正想把杯子摆在迫口面前，不料迫口突然转身，杯子“恍”
                 一声掉在地上。
                 “迫口先生，你从刚才开始就不对劲。”公子慢条斯理地说。“好像坐立不安似的――沉着下来如何？”
                 迫口用凌厉的眼神瞪着公子。公子一点也不在意，咬了一口烧饼说：“趁热吃，味道真好。”
                 柳泽睁大眼睛看着公子。到底她怎么啦？
                 迫口发现公子根本不理他，只好放弃，沉下脸继续进食。
                 “待会再收拾好了。”晴美对亚季说。“我们去厨房吃点东西。”
                 “好。”
                 亚季向迫口做个鬼脸，跑进厨房去了。
                 “刚才肚子叽里咕噜叫。”石津十分开心地说。“听不清楚是什么声音。”
                 “好夸张。”晴美笑了。
                 “我对迫口吉郎没有好感。”亚季鼓着腮帮子说。“对了，片山先生呢？”
                 “没关系。他在二楼，我拿上去给他了。”晴美说。
                 “糟糕。”亚季说。“像片山先生这样年轻的男人，跟她孤男寡女在一起，万一有什么差错如何是好？”
                 晴美噗嗤一声笑起来。亚季真是有趣！
                 “对不起。”柳泽走进来。“我来拿迫口的咖啡。”
                 “叫他自己来拿吧！”亚季说。
                 “来，这是他的。”晴美把杯子递给柳泽。
                 “谢谢。”
                 “你不是今田公子的经理人吗？很辛苦吧！”
                 “没法子啦。今早迫口的经理人被杀了，今晚我不得不辛苦一下。”
                 “他经常这样大火气的吗？”
                 “说起来也很怪。”梆泽侧侧头。“来这里的路上，他还蛮好心情的。一个人东拉西扯的说个不停。可是一到这里，他就突然沉默不语，脾气暴躁……不晓得什么原因。”
                 柳泽走出房后，晴美说。
                 “好奇怪。难道迫口通灵？”
                 “他？不可能。”亚季轻蔑地说。“他太迟钝，只是心情烦躁而已。”
                 晴美耿耿于怀。不管怎样大牌的明星，到了工作场合，通常都会很圆滑的待人处物。
                 然而迫口的样子不仅神经质，甚至有点胆怯似的。
                 为什么？
                 晴美的内心涌起“预感”之类的奇异感觉……
                 第三章　杀意的风
                 1“泽田守。”
                 看到记事簿上出现这个名字，片山不由停下吃三文治的手。
                 接着，那支铅笔以惊人的姿势激烈的摇动，似乎要把那个名字从纸上削去。啪一声，笔芯折断了。
                 “泽田守……是不是把你抛弃的男人？”
                 噎一声，铅笔倒在桌上。
                 也许她不想提，甚至不愿意回忆往事。
                 当然，片山听说了那个名字，却不能做什么。男人和女人的故事，总有不能与外人道的的因由……
                 过了一会，铅笔又慢慢浮动起来。
                 “片山先生，你有爱人吗？”
                 “爱人？做我这份工的人很难哪。况且还有那么一个霸道的妹妹。″”你不怕她听到会生气？“
                 “不会生气的。不过她会揍我一顿。”
                 好像她笑了。片山仿佛感觉到房内起了一阵风。
                 在这里待了一段时间后，片山可以感受到“空气”的存在。
                 “你们兄妹感情真好。”
                 “你是――独生女吧！？
                 “是的。一个人倒不觉得寂寞。但是假如我有姐妹的话，也许情形会不大相同。”
                 “对……谁也不知道的事。”
                 “片山先生，你喜欢怎样的女孩子？”
                 女孩子？大体上都难以对付，包括幽灵！
                 片山苦笑一下，说：“从第一眼就合得来的类型……噢，已经是时间了。我得吃快一点！”
                 片山一边分辨味道或冷热！
                 “对不起，我这样狼吞虎咽的吃东西。”片山说。
                 静默片望。片山有点担心自己说了多余的话。
                 当然，对方是幽灵，照理不会发怒才对。
                

 “我的确是在父母的悉心照顾下长大的。”她写道。“受男人欺骗的事，我以为只有小说里才会发生，从不相信现实中有这种事。我以为世界上不可能有那种人。只要真诚相待，一定得到相同的回报……我真傻，居然受骗了，甚至自己杀死自己。我也知道这样子做不会使那男的痛苦，只会使父母伤心。当然我是悲哀而死的，我不想在朋友面前出现。因为我和泽田守的事，学校的人全都知道，虽然不晓得他是谁。别告诉我，这样早谈恋爱不好，可是我反抗了，一意孤行，甘心追随他。好羞耻啊！”
                

 “不要这样说。”片山平静地说。“假如你懂得太多，没有梦想，恐怕到了六十岁也不会谈恋爱了。你如此相信人一点也没有错。不是你傻瓜，只是那个男人不好，是他不对。可惜现在你再回头也活不成了……”
                 很静。然后铅笔无声无息地动了。
                 “假如我不是幽灵――我会拥抱你，吻你一下。”
                 片山顿时脸都青了。毕竟对方是幽灵啊！
                 传来叩门声。刚才那张写满字句的纸飒然飘起，然后被一只看不见的手捏小，逐渐销毁殆尽……
                 片山如释重负，站起来，打开房门。
                 “我想应该开始了……可以吗？”昌沼问。
                 “啊，让我收拾一下食物。”片山慌忙杷三文治的碟子和咖啡杯拿出来。
                 “这是我亲手做的曲奇饼！”亚季捧着一个盛了饼干的大盘子出现。“片山先生，请享用！”
                 “瞳，手艺不错嘛。”
                 “我一个也不请那个家伙吃！”亚季说。
                 “那家伙？”
                 “迫口吉郎喽。一提到他就生气！”
                 “喂喂，节目中请不要吵架。”昌沼说。“我可以去叫他来了吧！”
                 “等一下。片山走向书桌。他觉得留着久米谷淑惠写的笔记不太好。
                 可是，笔记簿已经干干净净了。刚才写的东西全都被她收进抽屉里的样子。
                 “哥哥。”晴美走过来。“你坐那儿？”
                 “哪儿都可以。坐在地毯上面也行。”
                 “哥哥个子太大，碍手碍脚的。不如征求她的竟见，让你坐在床上好了。”
                 “无所谓，哪儿都行。”
                 反正自己坐哪儿都碍手碍脚的啦，片山想。
                 “我坐在片山先生旁边！”
                 亚季飞奔过来，一把捉住片山的腕臂不放。
                 “拜托拜托。电视摄影机照到时，请你放手吧！”
                 “好。”亚季点点头。“交换条件是吻你一下。”
                 “饶了我吧！”片山仰天叹息。
                 “我可以叫他们进来了吗？”柳泽探脸进来。
                 这个房间突然闹哄哄地骚动起来。
                 “那位老师呢？”片山问。
                 “你说向井老师？他回去了。”亚季回答。“他说必须回家预备明天的教材――老师是难得认真的人哪！”
                 “好像别的老师不认真似的。”片山笑道。
                 “刚才的发言必须守秘哦！”亚季说。“不然送你一个吻！？
                 “哇！”
                 二人在客厅里，等候柳泽的通知。
                 二人一直保持沉默，隔离坐在沙发上。情形有点怪异。
                 今田公子窥探了迫口的脸色，发觉他坐立不安。
                 好几小时以前，公子在寓所里被他用暴力侵犯之后，变成另外一个人似的。
                 迫口不知何故，变得神经过敏。
                 还有另一个等候出镜的对了，是福尔摩斯。
                 它躺在可以看见二人的位置，睁大眼睛守侯。
                 “哈哈……”迫口装模作样地笑道。“你相信吗？幽灵啦、复仇啦、鬼上身之类的。”
                 公子根本不看他一眼。
                 “我可不信咧！假如真有鬼魂作怪这回事，首先第一个遭殃的一定是我，对不对？”
                 纵使迫口笑脸以待，公子依然坐着不动，双手放在膝上，视线往下底垂。
                

 “唉。”迫口大叹一口气。“怎不说话嘛！你可以生气。可是你需要我呀。只要乖乖听我的话，我一定设法捧红你。就像今晚的节目吧，是我向电视台提议跟你一起搭档的。你知不知道？瞧你鼓气的样子，一点也不可爱！”
                 迫口说着，抬眼望望天花板，伸个大懒腰。
                 “到底需要多少时间准备嘛？幽灵也不耐烦啦！”
                 “――骗子！”公子说。
                 迫口似乎不明白公子说什么，东张西望地看了一会。然后问，“刚才你说了什么？”
                 “我说骗子。”公子第一次转脸直视迫口。
                 “你说我？”
                 “除了你还有谁？”
                 迫口的表情阴险起来。
                 “怎可以说得那么难听？”
                 “我只是说出事实，因为你是骗子！”
                 “我骗了谁？”
                 “今晚的工作就是了。我知道，你跑去找社长，表示你不一定会出镜。”公子抿紧嘴唇，笑一笑。“摆架子，自以为了不起！你以为强来，女人就得跟你走？”
                 “哼！”迫口站起来。“随你胡说，小心后果！”
                 “我才不在乎！”
                 “是么？好，只要向外公布你是我的女人，周刊杂志一定很高兴。休想还有地方让你混下去！”
                 “我已经有情人了。叫做工藤。知不知道？实际上，这件事爆了出来，困扰的是你那，不是吗？”
                 “什么？”
                 “为何对外捏造消息说我的男友是工藤？只要知道是你公司施压力，是你用下流的手段道成的，恐怕会成为轰动的话题吧！”
                 “好家伙！”
                 迫口向公子走过去。就在这时，福尔摩斯从椅子上倏地纵身跃下，猛速扑向迫口，迫口大吃一惊，停下脚步。
                 福尔摩斯弯起背部、龇牙咧嘴，盯住迫口。
                 “这只猫干嘛！喂，跑开别干扰我！”
                 迫口伸出手来。福尔摩斯用前肢拂开他的手。迫口慌忙缩手。
                 假如福尔摩斯伸出爪的话，肯定抓伤迫口。
                 “这家伙……”
                 福尔摩斯蓦地张牙舞爪蹲在地上。迫口退后两三步。
                 就在同时，客厅的门开，柳泽出现了。
                 “拜托了，可以上去啦！”
                 “好好给我记住！”迫口扔下一句悻悻然走了出去。
                 “哎，房间是在――”柳泽的话还没说完，迫口已经走上去了。
                 “发生什么事？”柳泽进来间。
                 “没什么。”公子摇摇头。“他神魂不定罢了！一定是胆小鬼！”
                 “已经开始了。”
                 “我马上去。”
                 “在二楼哦。”
                 “我知道。”公子点点头。
                 柳泽出去后，公子对福尔摩斯说，“谢谢你。”
                 福尔摩斯放松身体的紧张，温柔地对公子喵了声。
                 “你是一头好花猫。”公子轻轻抚摸福尔摩斯的头。“不像人类这样每天带着虚荣心和仇恨生活多好……”
                 公子抱起福尔摩斯，脸庞靠近它柔软的体毛，叹一口气说。“我要工作了。”
                 公子站起来的同时，看到客厅门口出现一位不速之客，不由睁大眼睛。
                 “工藤！我怎会在这里？”
                 “公子！”
                 工藤走进来，毫不迟疑地向公子直挺挺地走过来。他的眼睛一眨也不眨地凝视她。
                 公子感觉到工藤是从遥远的地方走来似的。身体动弹不得。
                 工藤紧紧拥抱公子。公子觉得一阵虚脱，瘫痪在他的臂弯里。然后用力把他推开。
                 “工藤――”
                 “我爱你。不是演戏的台词。真心话。我从未在戏集里念过这句台词。”
                 “工藤……”
                 “你必须停止这份工作。再不立刻停止的话，你就永远脱不了身了！”工藤的手紧紧搭在公子的肩膀上。“我也停止不干了。咱们两个从头来过！”
                 “工藤！”公子一把抱住工藤，突然离开，喊着说，“已经迟了！”然后奔出客厅。
                 福尔摩斯跟在她后面走了出去。
                 剩下工藤一个人，一直凝视公子留下的空间，两掌紧握，然后走出客厅。
                 “来了！”昌沼站在房门说。“迫口君来啦。今田公子呢？”
                 “赶过来啦。”柳泽说。“迫口坐哪儿？”
                 “坐那张扶椅吧！”迫口走进房间来。
                 当时，片山和亚季并肩坐在床边。迫口进来的瞬间，片山蓦地吓了一跳，觉得空气“好冷”。
                 “有风进来吗？”亚季说。
                 “不，不是风。”片山说。
                 “可是，好像觉得冷飕飕的。”
                 “晤，确实如此。”
                 为什么？气温仿佛突然下降许多似的。
                 片山发觉整个空间涨满紧张感。到底为什么？
                 “摄影机对着我吧！”迫口在扶椅上坐下来，盘起二条腿。“从前面斜斜的角度照过来。这是最受女孩子欢迎的姿态。”
                 亚季哧之以鼻。“不可一世！”
                 “晴美小姐，对不起，请你坐地毯……对了，小猫咪怎么啦？”昌沼说。
                 “各位久等了。”
                 公子走进来。福尔摩斯跟在后面。
                 “公子，你坐那张椅子。”
                 “我坐地毯。”公子说。“我不忍心坐那位可怜少女坐过的椅子。”
                 “好吧，随你喜欢。”
                 “这样全体到会了吧！”晴美说。
                 “还可以加多一个吗？”一个声音说。
                 “老师！”亚季瞪大眼睛。
                 “毕竟耿耿于怀。”向井走进来。“我坐哪儿都无所谓。”
                 “听说你是自杀少女的老师。你很适合出现在这里。”昌沼说。
                 向井道谢一声，有点拘束地坐在地毯上。
                 “摄录过程已经开始啦。”昌沼说。“我会在走廊外面看电视监视器。先请迫口君担任司仪说点话吧！”
                 “我没接到这个通告。”迫口说。“只是请我坐在这儿罢了。不是吗？”
                 “真的吗？”亚季低声说。
                 “那就糟了。总之，必须有人担任司仪――”昌沼说。
                 “我来做。”公子说。
                 “你？没问题吗？”
                 “这是女孩子的房间，毕竟适合女孩子主持。况且，我想还是让女孩子来说明这个房间的由来比较恰当。”
                 “是吗？那就拜托了。”
                 “她是可怜的少女。”公子巡视室内一趟，说道。“她被男人骗了，自杀而死。她的父母也追随其后一同自尽了，不是吗？”
                 片山觉得室内的空气好像颤抖了一下。刚才应该先说出来的……
                 “拜托了。”昌沼说。“录影工作过后才整理，隧机应变吧！――灯光！”
                 灯亮了。不太宽敞的房同立刻变得灯光灿烂。
                 “我出去了，请多多指教！”昌沼说。
                 “晴美小姐，镇定些！”石津探头进来说。
                 福尔摩斯“喵”了一声表示答覆，大家都笑了。
                 房间关起来后，摄影机上面的红灯亮了。
                 片山蓦地觉得，那道门可能再也打不开了。
                 2无论任何人，总有产生“预感”的时候。
                 不论是“直觉”、“第六感”或“臆测”，各种各样的预感都是于无意识的推理和经验而生的东西。
                 “对。我不是带着不纯的动机来的。”栗原点点头，自言自语地说。
                 栗原困惑了很久。他不是“迷路”了，而是苦恼，不晓得应该回去，抑或留下来。
                 作为搜查一课课长，理性告诉他，“应该早点回去工作，不然麻烦了。”
                 但另一方面，顶感告诉他，“应该留在这里，也许有什么有趣的事发生。”
                 结果呢？“好啦，偶尔歇一口气也是应该的。”
                 于是，栗原就在久米谷家留了下来。
                 栗原打个哈欠站起来。说实在的，他在一楼的小房间里打盹睡了一觉。
                 “怎么？已经这么晚啦？”
                 栗原看看腕表，吓了一眺。十点半了。他们说好十点开始正式演出，现在已经开始了吧！
                 轻手轻脚地打开小房间的门。其实不需要这样做，但一想到楼上正在录影中，他就不敢发出声音来了。
                 来到楼梯口，听到那个叫昌沼的电视台人员的声音。
                 “很好，公子。这样很好。能不能访问一下老师？”
                 栗原不晓得昌沼在走廊上摇监视器收看和指示工作，一头雾水地搔搔头。“他们在搞什么玩意？”
                 “那些曲奇饼很好吃。”
                 石津的声音。立刻听出是他。
                 换句话说，今田公子正在收录中。
                 “没法子。只好等到结束再说。”栗原耸耸肩。
                 不为什么。因为栗原是今田公子的拥煲。
                 当然，这件事不能在片山面前提起。在他后面也不敢提。
                

 不过，法律上没有明文规定搜查一课的探长不能喜欢偶像派艺人。有一次，栗原偶而在周刊书页上看到今田公子的照片，第一眼只是觉得她很可爱，内心却悄悄地想，这位少女跟其他偶像歌手不太一样。
                 他觉得今田公子的脸含有某种落寞的成分，使这个有人生经验的中年男人心里产生难受的感觉，心有戚戚焉。
                 “对。我不是为了请她签名才留下来的。只是为了侦查上的必要留在这里，顺便请她签名而已。”
                 栗原这样自圆其说。可是，还没请她签名哪。
                 “看！片山兄又在偷吃饼干！？”石津大声地说。
                 他的声音会不会从电视上传出去？
                 这家伙破坏了警察的形象！
                 可是，栗原的肚子不合时宜地咕噜咕噜叫起来。
                 正式演出前，大家都在吃点心时，栗原却躲在小房间睡觉，没吃东西。他曾吩咐留给他的，可吩咐的对象是石津，看来多半不可能有吃剩的了。
                 录影工作可能持续到半夜。还有没有可吃的呢？
                 栗原穿过饭厅，走向厨房。
                 “噢，三文治！”
                 肚子又响了。其实很想先来一杯咖啡。没法子，暂且吃点三文治忍耐一下。
                 栗原开始吃了。不稍一会，盘子里的三文治被他吃得一干二净。
                 现在上去看看录影过程好了栗原走出厨房。就在此刻，传来咯哒一声，好像有人在厨房里的迹象。
                 怎么可能！栗原停下脚步，转过身来。从他站着的位置看不见厨房，但是门开着，可以听见谈活声。
                 “――没人在吗？”
                 “没问题。全都在二楼。”
                 两个人在对话，一男一女。
                 从厨房有个出到庭院的出入口。他们大概是从那里进来的。可是他们是谁呢？难道是小偷？不可能。
                 栗原觉得二人的谈话有点鬼祟，于是悄悄跑到门边去偷听。
                 “准备好了吗？”
                 “嗯，好了。”
                 好像年纪相当大了。走动时发出咔察咔察的声响。
                 “用那一个？”女声问。
                 “那个都行。牢靠的就可以了。”
                 “每一把都很利。”
                 “要尖的。那把不是很好吗？”
                 顿了一会，女方又说话了。
                 “也许不杀死那个人更好。”
                 栗原吓了一跳。杀人？
                 “过去的事不要再想了。”男人平静地说。“何况，那男的也是所谓的串谋人，对不对？”
                 “嗯。他时常来找淑惠出去。”
                 “他认得我们的脸，所以不得不那样做。”
                 “我却是慌了……他一定什么也没留意到。”
                 “我们不能冒险。”男人说。“重要关头从现在开始。振作些！”
                 “那就用这把菜刀吧！”
                 栗原紧张了。他们是杀死官田的凶手！
                 纵然是身经百战的搜查一课长，杀人犯就在眼前，亲手逮捕凶手归案的事，依然很少有。
                 当然不能放过！
                 栗原作个深呼吸，准备出去……不料有人从后面打他的后脑。
                 堂堂搜查课长，就这样精彩地失去知觉了。
                 “你相信灵魂？”迫口又问。“我可信不来。”
                 “是吗？”公子瞪大眼眸。“不过，假如这个房间，在你眼前真的发生灵异现象呢？”
                 “噢，我一定认为是作弊捏造出来的。”迫口露出“事务用的笑脸”说。
                 片山冷眼旁观，衷心钦佩他们两个毕竟是吃这行饭的。
                 起初二人看起来不太和睦，一旦摄影机移动时，他们就像老朋友似的亲切交谈起来。
                 公子恢复司仪的脸孔，对着摄影机说：“各位观众，今天我们邀请到警视厅搜查一课的刑警先生列席。摄影机请照耶边。”
                 走廊外的昌沼使用遥控器，把镜头转向片山。
                 “哇！”片山睁大眼睛。“我该怎办？”
                 “哥哥！”晴美叹息。“你又不是妖怪！”
                 “妖怪又怎么？”片山噘起嘴巴。
                 “没有人爱看你鼓腮生气的脸。还是好好摆出刑警的冷模样盯住镜头吧！”
                 “可是……这是电视哦。不光有声音，还有画面。”
                 “那还用说！”
                 “喵！”福尔摩斯冷冷地叫了一声。
                 “叫我的看镜头……镜头上面又不有人脸――”
                 “已经不能挽救了。”晴美叹息连连。“假如用这集录影带拿给相亲对手看，肯定全部拒绝你。”
                 “我不会拒绝。”亚季说。“片山先生，我就是喜欢你这种傻里傻气的地方！”
                 说完，亚季在片山的脸颊上亲了一下。
                 “片山，这个镜头拍下来了！”昌沼在门外怒吼。
                 通常片山被女孩子一吻，早就脸青口唇白了。现在对着镜头被人一吻，反而得到相反的逆疗法。
                 “好，死就死吧！”片山在床边坐直身体。“我是警视厅搜查一课的片山！”
                 说完，对着镜头低头致意。
                 “我是他的女朋友！”亚季灵巧的探出头来。
                 “片山先生――你相信灵异现象吗？”公子问。
                 “嗯……这个……是的……毕竟……”
                 “镇定些！”晴美踩他一脚。
                 片山痛得跳起来，干咳一声。“嗯……我想那是心境的问题。”
                 “怎么说呢？”
                 “呃――学问的事我不懂。从科学观点看来，也许那是不可能的事。实际上，假设幽灵是被人杀害的――我是说假设――目前的刑法即不能惩罚他，也不能替他戴上手铸。”
                 片山不是说笑，亚季和公子却愉快地笑起来。
                 “换言之，幽灵的‘人格’不被承认，不过――”片山逐渐没有意识到镜头的存在，开始流畅地表示意见。“谁也不能断言幽灵不存在。因为没有人死过又活回来。”
                 “不错。”公子点点头。
                 “因此我是这样想的。作为一群活着的人，谁也无法作出结论，到底幽灵存不存在。
                 我想就当它是存在的，如何？“
                 “你认为当它存在比较恰当？”
                 “受虐待和欺侮的人死后变成幽灵，留在自己身边，不是好事吗？假如真有灵异现象，也许实际是一种报复行动。”
                 “这样想起来怪恐怖的。”
                

 “报复是可怕的，对人亲切也是不正当的。我也不太清楚，就跟刑罚重的话，犯罪的人数会减少的道理。问题在于不要有伤害他人的意念。这个……有时像说梦话。”片山难为情地说。
                 “不，非常好的意见。”公子说。“你说是不是？迫口先生。”
                 摄影机转向迫口。片山不由舒一口气。
                 迫口对着镜头，有点挑衅似的抬起眼睛。很明显的表情有所改变。
                 “我想现实不会那么乐观。”迫口说。“就譬如这个房间的少女，不是受男人欺骗而死的吗？那么她何不变鬼跑去找那个男人？在这里扮神弄鬼，怎能伤害那男的？”
                 “迫口先生，你是说受骗的人错了？”公子问。
                 “我可没那么说。”迫口笑道。“我不是说过了吗？她可能时常打瞌睡――”
                 就在那时，地毯上面盛饼干的盘子劈啪一声裂为两半。
                 “哇！”亚季从床上跳起来。
                 “盘子破了，谁也没有碰过它。”公子说。
                 摄影机往下照。晴美说，“就是这个。在我面前突然破掉了。”
                 “吓人得很。”公子拍拍胸口。“迫口先生，如何？”
                 “温度的关系罢了。”迫口说。“一大堆人挤在这个狭小的空间，而且亮了聚光灯，这才破裂的。”
                 亚季对片山说。“真是这样吗？”
                 “我想不是。”片山低声说。“有点不对劲。”
                 “什么东西不对劲？”
                 “这个房间，跟刚才完全不一样。空气紧绷绷的。”
                 福尔摩斯一直坐着，看着片山。
                 片山追视福尔摩斯的眼睛，发现它在注视迫口。
                 “不过，发生得恰是时候。”迫口笑着说，不过显然的神经质了。
                 为什么？片山沉思。晴美好像也有同感。
                 “假如真有灵异现象，现在已经是好时机了。”公子说，“虽然可怕，却很有趣。”
                 片山看到福尔摩斯慢慢站起来。
                 片山恍然大悟。原来是这么一回事啊！
                 “现在轮到久米谷淑惠的后辈同学发言。你是中内亚季同学吧！亚季同学，你直接认识她吗？”
                 被公子如此一问，一直兴奋地等候正式出镜的亚季马上紧张地说：“我是中内亚季，今年十七岁――”
                 “等一下。”片山打岔。
                 “怎么？我的头发乱了？”
                 “我想请教迫口吉郎先生一件事。”
                 “什么事？”迫口亲切地说。
                 “迫口吉郎是不是你的艺名？”
                 “嗯――是的。”
                 “你的原名是什么？”
                 迫口的脸色僵硬起来。“为何问这个？”
                 “可以告诉我吗？”
                 “干嘛问这个？根本扯不上关系！”迫口吃惊地说，然后掩饰似的笑一下。“你想做姓名判断？”
                 “我知道。”公子说。“他的原名是泽田守。”
                 果然如此。当迫口进来时，大家突然感觉到空气变冷，表示她的心“温度”下降了。
                 欺骗自己，逼父母走到死亡地步的男人送上门来了……
                 “多余的话不准说。”迫口对公子怒声喝道。
                 “为何如此发怒？”
                 “这件事――跟我的原名有什么关系？”
                 迫口好不容易压抑自己内心的愤怒似的，冷静地问。
                 片山叹一口气，对走廊外面的昌沼说：“听见没有？昌沼，这个节目不行，停止了吧！”
                 “片山先生！”亚季吓了一跳。“好不容易轮到我出镜了呀！”
                 “不是好玩的。因为久米谷淑惠自杀的原因，就是迫口本人。”
                 一时之间，谁也不能开口。就如录影机按了停止的画面，所有人都动弹不得。好像连呼吸也停止了。
                 迫口脸色苍白，拼命忍不住垂下眼睛。公子睁大眼睛盯住他。
                 片山发现，公子的眼神不是普通艺人的眼神。
                 啪一声，装红茶的杯子破了。
                 “哇！”亚季缩成一团。
                 一个接一个，所有茶杯陆续破裂。不仅裂开而已，甚且碎片飞散，支离破碎。
                 “妈的！”迫口站起来怒吼。“这是什么玩意？如果你变了鬼，出来给我瞧瞧！”
                 这时，走廊外面传来石津的叫声。
                 “片山兄，不好了！”
                 片山对福尔摩斯说，“有事发生了！出去吧！”
                 “等一等！”晴美也站起来。
                 “片山先生！”亚季慌忙跟在后面。
                 且让时光倒流一下，看看石津到底为什么事骚乱……
                 3石津跟着昌沼一伙人在走廊上，一同眺望电视监视器，监视器的画面很小，看起来并不过瘾。
                 石津的肚子填饱了，一直蹲着也很疲倦，于是站起来伸懒腰，舒一口气，然后慢步走下楼梯。
                 一时拿不定主意上那儿去。既然没有特别要事，终归身不由主往厨房方向走去。
                 虽然不想吃东西，不过有东西吃的话，自然来者不拒！
                 走进饭厅往厨房去时，听到汽车声。
                 谁来了？石津侧耳倾听。传来玄关的开门声。
                 谁会来这里？不可能是其他幽灵坐车来凑热闹吧！
                 石津窥探一下玄关，听见有人比他早。一步走向玄关去。
                 “你不是工藤吗？”站在玄关的男人说。“你应该没有参加这个节目才对。”
                 “社长，你来得正好。我有活跟你说。”
                 来者是“社长”。至于工藤，石津在电视上见过他。不知道担任什么角色，总之出过镜。
                 “还在收录中吗？”那位社长进到屋里说。
                 “嗯。”
                 “在那儿？”
                 “二楼，那边是客厅。”
                 “晤。我到客厅休息一下。”
                 社长自大地说了一句，谁到客厅去了。工藤也随后跟进。
                 石津悄悄跑近客厅的门边，倾耳斡听。他本无意站着偷听，只是完全不晓得工藤为何在这里出现，居心可疑而已。
                 石津有时也会显露刑警本色的。
                 “什么？你不干了？”社长说。
                 “是的。”工藤坚定地说。
                 “晤，反正你也没有什么表现，不干也无所谓，但是你向公司借的钱必须结算了才能走。”
                 “我向父亲说了。他答应替我还债。”工藤说。
                 “那就随便你吧！”
                 “我把公子也带走。”
                 静默一会，社长笑起来。瞧不起人的嘲笑，普通有风度的人绝对不会这样笑法。
                 “怎么？你和公子之间――”
                 “我知道这样做将会引起新闻界的渲染。”工藤打断社长的话。“不过，我本来就很喜欢公子，出于真心，不是逢场作戏。”
                 “废话连篇。你以为公子会跟你走吗？”
                 “这件事且让公子作决定好了。”
                 “你应该知道，那家伙――”
                 “你说迫口？那还不是金钱问题？”
                 “双方都是。”
                 “你指投资？应该回本了。听说她向公司贷款。说穿了，公司用钱绑住她的自由。
                 假如你要她还，我会请父亲帮忙。他一定肯做点什么。为了娶她做我的新娘。“
                 社长呆住了。“你好像一无所知。你知道吗？迫口和公子是――”
                 “我想我知道的。”工藤的声音含有怒气。“为何迫口会有她公寓的钥匙？”
                 “当然是我交给他的喽。”社长说。“为了捧红公子，最好的办法就是让她贴上像迫口那样的大牌。”
                 “大牌？听了就倒胃。做出那种下流行为的家伙，你以为他会红多久？算了，这件事与他无关。总之，请你向迫口要回钥匙。不然我向他拿去。”
                 “不要胡说八道了！他绝对不会放过公子的。”
                 “待我辞职不干，你们就无法绑住她了。”
                 工藤毫不畏惧地说。因为是他主动请辞的，他不怕被开除。
                 “开玩笑！”
                 社长似乎真的动怒了。听出他话里的激动，石津不由得头进去窥望。
                 社长一拳狠揍工藤的脸。啪一声，工藤一阵踉跄，倒在沙发上。
                 乍看之下，那位社长跟普通公司的社长完全不一样。就像黑道人物，有点厚颜无耻。
                 “懂吗？像你这样不知天高地厚的小子，休想恐吓我！”
                 石津想，必须出面了。因为看情形他们将大打出手，作为刑警，当然有义务阻止流血事件发生。
                 就在这时，客厅里面的另一道门打开，有人飞身跑出来，喊说：“住手！”
                 “危险！不能动刀！”工藤喊住。
                 石津看到跑出来的是年纪相当大的男人，恐怕六十开外了，手里握住一把发光的利刀，不由大吃一惊。
                 那个社长捉住工藤。冲出来的男人扑向工藤……
                 也许时机不对吧！假如工藤不挺身而出的话，恐怕持刀的男人已经直接向社长刺下去了。
                 “这家伙干嘛？”社长还有时间这样喊。
                 可是，工藤刚刚避开男人的攻击，踉跄几步，对方的刀尖又朝意想不到的方向挥过来。正好那是社长闪身避开的方向。
                 “啊！”
                 社长后退几步，按着肩膀呻吟，然后仰头倒在地上。
                 他的肩膀淌出血来。石津好不容易移动身体，冲出来说：“住手！我是警察！”
                 刺伤社长的男人想不到事情进展到这种田地，不由哑然呆住，工藤把那男人推向门边，喊道：“快逃！”
                 “等一等！”
                 石津冲上前去。工藤一个箭步挡在他前面。
                 “让开！”
                 二人顿时扭成一团。毕竟石津受过训练，牛高马大，力大无穷。眨眼之间，工藤的身体被他抛到沙发对面去。
                 在那期间，待刀的男人消失在门后了。
                 石津正想开门，发现门被反锁了。
                 石津迟疑不定。其实破门而出也无不可，然而这里有个受伤的人，总不能置之不理。
                 石津转向受伤的社长身后，问：“伤到那儿？”
                 社长呻吟着说：“快点叫医生来！”
                 于是石津从客厅冲出去，一边上楼梯一边喊：“片山兄，不好了！”
                 片山、福尔摩斯和晴美出到房门外面时，石津气喘吁吁地奔上前说。
                 “楼下一有人被刺伤了。”
                 “谁？谁被刺伤？”
                 “不清楚，好像是社长。”
                 “社长？谁刺伤他？”
                 “不知道。”
                 “喵！”福尔摩斯叫一声，冲了出去。
                 说话不如行动。晴美也想到了，追在福尔摩斯背后。片山慌忙追上去。
                 “片山兄！救伤车是不是打一一○？”石津在后面边喊边跑。
                 “片山先生，等我！”亚季尖叫着赶在后面。
                 “社长？难道是我们公司的社长？”柳泽在旁喃喃自语，然后，他也慌张地赶下楼去。
                 这样，一大伙人噔噔噔地踩着楼梯冲锋而下。
                 “畜生！”大崎社长坐在客厅的地板上，按着肩膀怒吼，“在那道门后面哪！”
                 “片山对晴美说，”看看他的伤势。“然后转向石津。”凶手呢？“又对亚季说：”你去打一一九！“
                 “是！”亚季冲向电话机，雀跃地说。“我就一直渴望有一天打一一○或一一九看看！太妙了！”
                 “喂，石津，这道门能不能拆开？”
                 “相当坚固哪！不是不能，你不怕别人要我们赔偿损失么？”
                 “喵！”福尔摩斯声，从客厅走了出去。
                 “说不定凶手从对面绕过来。石津，你来对付这道门，好好加油！”
                 晴美用手帕绑住大崎的肩膀伤口。“虽然流了血，好像伤得并不太严重。”
                 “工藤那家伙到哪儿去了？”大崎怒喊。
                 “社长，你没事吧？”柳泽走过来，闻之睁大眼睛。“工藤来了吗？”
                 “他也是串谋人，作弄我！”大崎涨红了脸。“对了，柳泽，你不是在收录节目中吗？”
                 “是的――可是发生意想不到的局面。”
                 “什么？公子呢？她没好好做节目吗――片山跟在福尔摩斯背后，出到走廊。福尔摩斯踏着不疾不徐的脚步在前面……突然停下来，在一道门喵了一声。
                 “怎么？凶手在里面？”
                 “喵！”
                 “可是对方有刀，必须谨慎应对――”
                 “喵！”
                 “好吧！我开门就是。”片山搭着门的旋钮。“万一被人砍死，是你的错，我要变鬼找你算帐哦！”
                 “喵！”
                 片山一下子打开房门。
                 里面没有持刀的凶恶犯。片山见到的是意料不到的人物。
                 “探长！”
                 栗原的手脚被人绑在小房门的椅子上，嘴巴被东西堵住，动弹不得。
                 “怎么回事？”
                 片山问了等于白问，这种状态根本无法回答。
                 片山急忙拿掉栗原的堵嘴之物。栗原顿时舒一口气。
                 “探长！到底怎么啦？”
                 “待会再说。先替我松绑子吧！”
                 “说的也是。”片山七手八脚地解开绳子。“这是怎么搞的嘛？你路过这里？不是？
                 等一下……“
                 “喂，解开了没有？”栗原不安地问。
                 “嗯，很简单嘛。啊，绑的结子在这儿！”
                 福尔摩斯摆出一副“吾不欲观之矣”的脸孔，扭过一边。
                 “算了！”栗原泄气地说。“我不应该拜托你。找个手脚灵活的人过来吧！”
                 “不，探长，这么一点小事我可以做得来……现在只是运气不好罢了！”
                 正在这时，晴美探头进来。“你在干嘛？啊，栗原先生！”
                 “好极了！谓美小姐，请你替我解开这个好吗？”
                 “好的。哥哥！你为什么绑住栗原先生？”
                 “不是我绑的！”
                 “等一下。”晴美说着，不稍一会就替栗原解开手脚的绳子。
                 “谢谢你。”栗原挥挥手脚的筋骨。“我以为要这样被绑一个晚上哪！”
                 “早知道用刀子切断绳子。”片山说。
                 “恐怕你连我的手脚也切掉！呃，外面在吵什么？”
                 “对了！福尔摩斯，我们必须去捉凶手！”
                 片山慌忙冲出房间。
                 “什么？”片山大吃一惊。“探长，这是真的吗？”
                 栗原气鼓鼓地。“我为什么撒谎？”
                 “不，我没说你撒谎。是不是真的――”
                 “栗原先生。”晴美说。“你说那对夫妇是久米谷淑惠双亲？”
                 “不错。”栗原点点头。“杀死迫口吉郎的经理人的就他们。”
                 客厅里在座的人全都鸦雀无声。
                 “那么，他们还没死了。”亚季说。
                 “晤。确实没有找到他们的尸体。”片山点点头。“他们查到欺骗女儿的男人就是泽田守，后来改了迫口吉郎做艺人，成为明星……”
                 “迫口的经理人宫田一直是他的老朋友。他们以为被宫田认出险孔，于是杀了他。”
                 栗原说。“可是，他们逃到那儿去了呢？”
                 久米谷夫妇的踪影遍寻不获。
                 “迫口的事会不会成为新闻？”大崎说。
                 “我想无法避免了。”柳泽说。
                 “好。迫口的名望也到此为止。我要另外推销新人了。”
                 听了大崎的发言，每个人都呆住了，可是无话可说。
                 “社长，救伤车来了。”柳泽说。
                 “晤。你留在这里，不必跟我去。”
                 “可是――”
                 “看住工藤，可别让他带走公子，知道吗？”
                 “是……”
                 大崎快步走了出去。受伤的人自己走去坐救伤车，也算奇闻吧！
                 “探长，你怎会在这儿？我以为你早就回去了。”
                 被片山如此一问，栗原马上说：“大概是第六感吧！我总觉得好像有事发生似的。
                 对了，必须通缉那对夫妇。他们大概逃不了多远。“
                 “知道了。”
                 “还有必要向那个叫工藤的男人问话。”
                 片山正想过去打电话时，一个声音说：“我在这里。”
                 工藤安夫仁立客厅的门口。
                 “喂，工藤，你跟社长吵架了？”柳泽说。
                 “是的。使他受伤的也是我。”工藤说。
                 片山和晴美面面相观。
                 “大崎是……”
                 “我不晓得他受伤，不过是我做的。”
                 片山想，工藤在维护别人。他可以了解工藤的心情。自杀少女的双亲想向迫死女儿的迫口报复，这种心情的确值得同情。可是，这件事跟犯罪又是两码子事。
                 “还有，击晕你的也是我。对不起！”工藤转向栗原说。
                 “是吗？幸好只是起了一个瘤……”栗原摸着后脑苦笑。
                 “工藤先生，你知道那两位去了什么地方吗？”片山问。
                 “我不知道。请你不要拘捕他们。”
                 “那可不行。”
                 “他们逃走了。请你们暂且等候一段时间。”
                 “抱歉――”片山拿起话简，接着喷了一声。
                 “我刚刚把电话线切断了。”工藤说。
                 片山叹一口气。
                 “那对夫妇的目的应该是杀泽田守――不，迫口吧！”晴美说。
                 “不错。”片山点头：“迫口呢？”
                 “还在楼上的房间。”柳泽说。
                 就在这时，传来呱喀呱喀冲下楼梯的脚步声。
                 “片山！片山！快来！”
                 “是昌沼――怎样啦？”片山冲上去。
                 “不好了。迫口在房间里――”
                 厅里的每一位陆续飞身而出。带头的是福尔摩斯。
                 “快点上来吧！不得了啦！”晶沼慌张失揩地喊。
                 “到底发生什么事？”
                 今田公子呆呆地站在那个房间前面。向井老师握住门的旋钮，满脸通红。
                 “他们出来后，只剩下迫口一个人留在房里。”昌沼说。
                 “冷不防地房门砰一声关起来，怎么开也开不开。”
                 昌沼指示电视的监视器给大家看。
                 画面很小，细微的地方看不清楚，但是可以看到房间乱成一团。
                 “这是怎么回事？”晴美吓了一跳。
                 “又来了！”向井喊着说。
                 迫口好像被什么推到房门的角落，背向镜头，抱住头蜷缩成一团。他的周围全是散乱的画。
                 又有什么飞向迫口。杯子。接着是碟子飞过去打中他。
                 台灯、小盒子、书本，一件又一件的朝他摔过去。
                 “从刚才开始就这样折磨他的。”昌沼说。
                 “想办法打开房门啊！”
                 “门太坚硬了，行不通。”向井说。
                 “石津，开门！敲破也无防！”片山命令说。
                 “这是什么玩意？”栗原眼都大了。“谁在丢东西？”
                 “是她。”片山说。
                 “一个女子，怎能丢出那么多东西？”
                 “这具幽灵现象哟。”
                 “幽灵……真的吗？”
                 “一看就懂了。”昌沼说。“房间里只有迫口一个人罢了。”
                 那时候，石津取代向井设法开门。
                 “怎么样？”
                 “动不了。只能拆掉锁头――”
                 “对了，拆锁。没法子啦，拿点什么道具来吧！”
                 “担心死了。”昌沼看着监视器的画面说。
                 “担心什么？”
                 “迫口一直蹲在那里不动。刚才还跑来跑去躲避攻击的。”
                 “不能拖时间了。喂，石津！”
                 “有个烟灰盅。”石津捧着一个有脚座的烟灰盅跑回来，好像很重。
                 “好，就用这个，总可以把门敲开吧！”
                 石津握住烟灰盅的脚部，就像拿球棒似的气势。然后大喝一声，挥动烟灰盥直击门的旋钮。旋钮应声飞起。
                 “再来一次！”片山喊。
                 石津再度挥动烟灰盅，槌了一次又一次。房门终于摇动了。
                 “差不多了。”石津撩掉头上的汗。“我来也！”
                 石津的身体往门撞过去。砰一声，传来什么东西破裂的巨响，房门开了。
                 众人一起蜂拥向淑惠的房间。
                 4“真不得了！”首先出声的是栗原。
                 其他人哑口无言，一动也不动。
                 石津终于站稳脚步。刚才房门打开后，他被大家推撞而滚了进来。
                 “太厉害了。你说是不是，晴美小姐？”
                 “真厉害……”晴美见到室内的情景，不禁哑然。
                 “我的肩膀痛死了。旧房子的结构果然坚硬无比……”
                 石津抱怨地说。
                 “是不是打过台风？”
                 栗原的话不无道理。书架上的书本一本也不留，全都扔出来了。书架本身也倒了下来。书桌上的东西全都没有了。
                 台灯被抛到地上。还有书桌的抽屉、衣橱的抽屉，一件不留地飞了出去，里头的东西倾倒一空。
                 椅子推倒了。梳妆台的镜子蹭到床上。所有毛公仔类散乱在地，扶椅完全翻过来，四脚朝天。
                 只有门边的大衣架好端端地竖立在那里。
                 总之，原本就不是太大的房间，加上物品飞散，根本没有立足之地。
                 就在那时，片山等一帮人劈里啪啦拥了进来。
                 大家都被眼前疯狂的光景吓得目瞪口呆。
                 “对了！”片山回过神来。“迫口没事吧！”
                 “对对对。”柳泽慌张拨开书本，走向蹲在墙角的迫口。
                 “被这么各式各样的东西打中，不会没有事了。”栗原说。“需要另外一部救伤车吧！”
                 “我也觉得肩膀很痛……”石津顾虑地说，可是谁也不在意他的话。
                 “喂，迫口君你没事吧！已经平静下来啦。”
                 柳泽拼命摇动迫口的肩膀，没有反应。
                 “会不会晕倒了？”亚季说。“真是窝囊废！”
                 “欺骗女人时就神气啦！”晴美好像也不同情他。
                 当然片山也不太同情迫口。不管当时他多么年轻不懂事，抛弃女人总不是好事。何况刚才可以看出，他和今田公子之间也不是普通朋友关系。
                 “哗！”柳泽惊呼一声。
                 “怎么啦？”片山问。
                 柳泽慢吞吞地站起来，带着奇异的表情。“好奇怪……这个……”
                 柳泽举起右手给大家看。黏黏的东西。
                 “是不是血？”片山睁大眼睛。“他受到重伤？”
                 也许是杯子碟子的碎片割伤了他。
                 “你不行。”栗原沉着不来。“石津，你去看看。”
                 “我的肩膀好痛。”石津喃喃咕咕地说着，一边跨着地上堆积的杂物走过去。
                 “把他抬到这边来。”栗原说。
                 “他好重啊！”石津的手伸到迫口腋下，一把把他拖起来。“振作一点――好了！”
                 石津抱起迫口的身体，往片山他们的方向转过来。
                 “哇！”亚季第一个发出短促的惊叫声。
                 所有人都屏住呼吸。一把刀深深的刺在迫口的腹部上。
                 鲜血染红他的衬衫……
                 “怎么样？”
                 石津从后面抱着迫口，看不见他腹上的刀子。
                 “不得了。”栗原喃喃地说。“总之搬来这里。”
                 石津依言将迫口的身体搬过来。
                 “放在那儿？”
                 “床上――”栗原说到一半，亚季打断了他。
                 “这里不行――”亚季厉声说道。“这是她的床，不能让他躺下来！”
                 “那就抬去走廓外面吧！”
                 谁都可以看得出，迫口已经活不成了。
                 当他躺在走廊时，栗原确认他已死亡。
                 “怎么会这样！”昌沼俯视迫口的尸体，似乎不能置信。
                 “片山！通知验尸官来一趟吧！”栗原说。
                 “知道！”
                 可是，电话线已被工藤切断了。没法子只好出去外面找电话。这附近应该有公共电话吧！
                 “对了。社长的车子在外面。他的车上有电话。”柳泽说。
                 “太好了。”片山喃喃地说。
                 晴美不见福尔摩斯，四处张望。发现它没有进房看室内的情形，一直注视没有映像的监视器画面。
                 “怎么啦？”晴美上前问。
                 福尔摩斯木无表情地抬头看她一眼。
                 “对不起。”昌沼走过来。“让我收拾一下。这个东西太妨碍了。”
                 福尔摩斯一直盯着昌沼把机器拉开一边的动作。
                 三十分钟后，久米谷家更是喧嚣不安。除了不会开口的迫口以外――“幽灵杀人？”栗原终于开腔。“太惊人了！我高兴得掉眼泪啦。”
                 “可是探长……”
                 “肯定只有迫口一个人留在房里吗？”
                 “是的。”昌沼点头。
                 全体集合在客厅里。片山、晴美、福尔摩斯、柳泽、昌沼、工藤、中内亚季、向井……
                 只有今田公子觉得不舒服，躺在隔璧的小房间。
                 “那个时候，公子和向井老师出到走廊了。”昌沼说。
                 “当时工藤、柳泽和大崎社长在楼下。”晴美说。
                 “我也是。”亚季举起手来。
                 “对不起，我忘了。”晴美说。
                 “换句话说，那时确实只有迫口一个人留在房里，是吗？”栗原在全体的脸上看来看去。
                 “应该是的。”片山点点头。
                 “一个人留在房里的当儿，肯定他是活的吗？”
                 “当然。”昌沼说。“房门砰地关上时，我也吓了一跳，迫口也很害怕，拼命吵着叫人开门。”
                 “原来如此。”
                 “然后我就开了电视监视器，看到室内的情形。”
                 “只要重看录影带，说不定有所发现。”栗原说。
                 “很抱歉。”昌沼摇摇头。“摄影机虽然开着，可是没有转动录影带。”
                 “没有开动录影带？”
                 “嗯。我没想到演变到这种田地。”
                 “说的也是。”片山点头附和。
                 “那么，没有拍到我了。”栗原喃喃地说了一句，假咳一声。“可是，怎么回事？
                 被杀的是红牌小生，凶手却是幽灵？势必轰动喽！“
                 片山若有所思。
                 这时房门打开，验尸宫南田出现。
                 “怎样？”栗原问。
                 “几乎即刻死亡。”南田说。“好像在那儿见过的险孔。”
                 “他是迫口吉郎。”晴美说。
                 “真的？怪不得……我家千金是他的影迷――”想了一下，又说。“可惜不能请他签名留念啦。”
                 南田的出现，总是带来一股从容不迫的气氛。
                 “对了，签名。”栗愿有感而发。
                 “探长！什么签名？”
                 “没有，没什么。”栗原慌忙摇头含糊过去。
                 “应该怎样发表消息？”
                 “问题在这里。”栗原叹息。“你懂吗？纵然真是发生幽灵现象，飞刀刺死迫口吉郎，我们可不能这样发布出去。”
                 “却是事实哦。”晴美说。
                 “长官会怎么想？他一定以为我们发神经了。头痛死啦。当前之务只有发布说凶手在搜索中。”
                 “哦？幽灵？”南田很有兴趣。“我喜欢这种故事。”
                 “凶手一定是人。”栗原强调。“必须循着这条线进行搜查工作。”
                 “首先必须查出那把刀原本是否在房间里。”片山说。
                 “还得确定上面有没有指纹。”
                 “幽灵有怎样的指纹？有趣极了。”南田说。
                 “应该有我的指纹在上面。”一个声音说。
                 “公子！”工藤站起来。“已经好起来了？”
                 “对不起，害各位担心了。”
                 公子走进客厅，脸色依然苍白。
                 “请坐。”栗原非常紧张地让公子坐下。“你是指那把刀的事？”
                 “是的。那是我的刀。”公子点点头说。
                 “你的刀，难道――你带着刀在身上？”
                 “不是经常带刀，只有今天而已。”
                 “今天为什么带刀？”
                 公子迟疑了。工藤抢着说。“让我来解释。”
                 “算了。”公子制止他。“因为我想杀了迫口。”
                 众人看来看去。
                 “我来解释事情内幕。”工藤再说一次。
                 于是，他把公子如何被迫口玩弄，以致公子意图自杀，为了隐藏这件丑闻，制造工藤是“假情人”的前因后果说了一遍……
                 “这是真的。”柳泽点头作证。
                 然后工藤再提起自己真心想跟公子结婚，以及今天发生的事情说了出来。
                 “这些全都是真的吗？”栗原问。
                 公子沉默地点点头。
                 “好狠心的男人。”晴美说。“杀掉也无妨――虽然不能这样说……”
                 “有什么关系？死也不足惜。”亚季愤然说。
                 “因此你带着刀子，准备杀了他？”
                 “是的。我藏起来了。”
                 “藏在――”
                 “我坐在地毯上时，怕被人看到，藏到床垫底下。”公子说。“可是一直找不到机会下手，正在困惑着不知怎么办才好……”
                 “后来石津大喊大叫，大家都跑出去了，你也跟着出去――那把刀就放在原处？”
                 栗原问。
                 “是的。”公子点点头。“我不知道发生什么事，一下子忘了刀子的事。然后……”
                 “然后房门突然关上了。”昌沼说。
                 “原来这样。”
                 “那不是她干的。我们亲眼看着。”
                 “晤……”片山也困惑不已。
                 事情太奇妙了。可是大家亲眼看到电视监视器，毋庸置疑。
                 栗原露出为难的神色沉思不语。盘起胳膊，双唇紧抿。
                 在场的每个人都看着他，等他发言。
                 福尔摩斯出其不意地穿过客厅中央，轻盈地跳上桌面。
                 所有眼睛都投射在福尔摩斯身上。
                 片山也在注视福尔摩斯的举动，以为它“有话要说”。
                 福尔摩斯在众目睽睽下，慢吞吞地坐在桌子中央，打个大大的哈欠，前肢往内一弯，闭起双眼。
                 众人见状，不约而同地笑起来。
                 沉重的紧张感消除后，大家面面相觑。
                 “好吧！”栗原站起来。“总之，今晚大家可以撤退了。不过，我想明天还会逐个逐个的向各位请教。”
                 柳泽轻轻拍一拍公子的肩膀。“回去休息吧！这件命案报导出来后，你又有得忙了。”
                 “嗯。”公子点点头。
                 “还有一件事向你请教。”栗原喊住她。
                 公子的表情僵硬了，反问，“什么事？”
                 “其实我是你的拥蓬。能否请你替我签名？”栗原有点不好意思地说。
                 听到栗原的话，亚季大笑起来。公子也微微一笑，回答说：“好，我很愿意。”
                 片山苦笑不已。然而突然地把视线转向福尔摩斯。
                 福尔摩斯的眼睛微开，仿佛在说。“这件事还没结束哪！”
                 第四章　掺泪的文字
                 1“晴美小姐！”
                 听到熟悉的声音，晴美转过身去，但见中内亚季从后面走过来。
                 “瞳，今天认不出是你来啦！”晴美说。
                 这里是N会堂的大堂，年轻少男少女闹哄哄地跑来跑去。身穿亮丽的橙色洋装的亚季混在其间，乍看之下出色得宛如明星般。
                 “这是我亲自挑选的！”亚季转了个身给晴美看。
                 “好漂亮。今天不去上课？”
                 “从学校回来了。我在路途上换衣服的。”
                 “那就好。我以为你这副装扮上学哪！”晴美笑道。
                 “其实违反校规的。”亚季说。“必须先回家去再出来。可是我怕赶不及开演嘛。”
                 今天六点钟，在N会堂开演的是“今田公子――几时再见演唱会”。
                 “万一被人识穿了岂不糟糕？”“”没问题。我有挡箭牌！“
                 亚季伸手指向摆烟灰盅的地点。向井老师正在那里抽烟。晴美向他挥挥手，向井慌忙揉熄香烟抵头致意。
                 “跟老师在一起就够力了。”
                 “可不是吗？”
                 “我也有一张挡箭牌。瞧！”
                 晴美指示的方向，看到的是“鬼侦探”栗原探长，正在热心地翻阅节目表。
                 “确实如此。”
                 “万一需要辅导，他一定好好照顾你。”
                 “晴美小姐――”亚季的话没说完，传来一个很有威势的声音。
                 “久等啦！”石津两手捧着三文治盒子和咖啡，兴冲冲地走来。
                 “谢谢，石津。早知道多买一份给亚季同学。”
                 “我肚子饿了！”亚季也老实不客气。
                 石津迟疑一下，说：“我把自己这一分给你。反正还有两份……”
                 “咱们到那边坐下来吧！”
                 在晴美的催促下，三人在大堂一角找到空的椅子坐下，亚季立刻大口吃起三文治来。
                 “片山先生今天来不来？”亚季边吃边问。
                 “应该来的。不过好像突然接到紧急差事――”
                 “那真扫兴。”石津接腔道。其实他求之不得，吃得更开心……
                 迫口吉郎被杀半个月后。
                 当然周刊电视等还在为这件事继续骚动，然而年轻的一代容易贪新厌旧，对新事物敏感，逐渐对迫口事件不太热心谈论了。
                 凶手依然不明。片山也为搜索的事忙昏了头。
                 久米谷淑惠的双亲在被通缉中，仍末发现行踪。
                 有关迫口和自杀少女的故事，新闻界也在发掘中，然而为了避免说死人的坏话，并没有过分提及他们的故事。
                 某个周刊也曾报导过，那幢房子发生幽灵现象，然而却没有跟凶杀案联系在一起。
                 一也许超自然的事情可以作为有趣的故事品种，一旦牵引涉到现实的杀人事情，总是觉得那是“荒诞不经”的故事。
                 公子呢？她和工藤的婚事发布出来后，决定退出艺坛，于是举办“几时再见演唱会”。
                 大崎也是生意人。迫口死了，他看出公子以后不会比现在更受欢迎，于是很爽快地认可她和工藤的关系。
                 这么一来，大崎不想见到工藤因伤害罪名被逮捕，加上自己伤得不重，反而改变口供说是自己不小心刺伤自己，维护工藤的名誉。并且显示通情达理的一面，祝福地说。
                 “希望你成为一流的厨师！”
                

 接着策划公子的“再见演唱会，”想以公子引退的名义大捞一笔，只花了十天准备功夫，决定在全国十个地方举办巡回演唱会。加上另外录了两张大碟，以及出售演唱会的现场录音带，实行唯利作战。
                 “啊，原来你们在这儿。”
                 公子的经理人柳泽老远走过来打招呼。
                 “开演前一定很忙吧！”晴美笑盈盈地说。
                 “公子叫我来看看你们是不是来了。还有一点时间，请到后台参观一下好吗？”
                 “好哇！”亚季又跳起来欢呼。
                 “我得去通知另外一个人。”晴美站起来说。
                 “谢谢你的大海报。”栗原难为情地说。“可惜……半路杀出一件无聊的工作，我得离开了。”
                 “那真遗憾。”公子穿着舞台用的可爱衣裳说。
                 处身在后台，加上华丽的眼装打扮，今天的今田公子跟那天大不一样，宛如另外一个人般灿烂夺目。
                 “嗨，各位好。”工藤走了过来。
                 “是你。”栗原先看到他。
                 工藤不好意思地搔搔头。因为那天击晕栗原的是他。
                 “不用担心。我是著名的铁头。”栗原笑道。“对不起，我要先告辞了。好好加油！”。
                 栗原从后台出去以后，公子说。
                 “片山先生和小猫咪没来吗？”
                 “他带福尔摩斯去办事了。”晴美说。
                 “他的工作排得密密麻麻是吗？好辛苦。”亚季说。
                 “没法子。不过已是最后的了――”晴美望望工藤。
                 “这个需要照顾的小倔子不在，我可寂寞啦。”柳泽说。
                 “好过分！”公子笑了。
                 “哟，大家都到齐啦。”昌沼出现在后台。
                 “我哥哥来不了。”晴美说。
                 “片山兄？那真遗憾。”昌沼说，看到亚季。“是你，毕竟你应该做艺人！”
                 “哗！”亚季又欢呼跳跃起来。
                 栗原出到大堂，带着为难的表情走向公众电话。
                 大堂里喧嚷吵闹，栗原皱皱眉头，放十元辅币进去。
                 “我是栗原。晤，大家到齐了。”然后四处张望一下。
                 “片山，做好来哦。”
                 栗原挂断电话，走到大堂一角，靠着墙壁。
                 开演的铃声响起。大堂的人潮陆陆续续地鱼贯进入会堂内。
                 观众打着拍子一边鼓掌一边喊。“公子！公子！安可！”
                 第三首重唱曲结束，公子带着满脸汗水深深鞠躬。
                 不知是汗抑或眼泪。好像连公子本身也分不清。
                 “再见！谢谢大家长期的捧场，谢谢！”
                 公了一边喊一边用力挥手，银幕徐徐降落。
                 终于，场内的灯光亮起，观众开始离座。
                 “太好了！我觉得自己年轻了十岁。”向井说。
                 “老师！你这副装扮可不太年轻哪！”亚季开他玩笑。
                 “回去吧！”晴美站起来。“要不要转去后台？”
                 “去去去。”亚季说。
                 看样子，她对昌沼的握议相当感兴趣。换言之，去到后台，可以体验“做艺人”的滋味。
                 “中内同学！”向井说。“你做艺人倒无所谓，也得好好应付学校功课哦。”
                 “遵命！”
                 晴美带头走向前面，他们穿过熙来攘往的大堂，走向后台。
                 “咦！”晴美突然停下脚步。
                 “晴美小蛆，怎么啦？”石津问。
                 跟音乐不太有缘的石津，演唱会期间几乎都在睡觉，现在精神奕奕得很。
                 “刚才是不是福尔摩斯的声音？”
                 “福尔摩斯？”石津搔搔头。“它说了什么？”
                 “算了。也许是心理作用。”晴美摇摇头“
                 晴美等人继续走向后台。
                 “精彩板了。”昌沼迎着香汗淋漓的公子说。
                 “谢谢。”公子的脸因激情和热情而涨红了。“我是第一次如此专心致志的投入演唱。”
                 “太好了。”工藤上前拥抱公子，在她脸上亲了一下。
                 “不行，好好亲一亲嘛！”公子抗议。
                 “喂喂！”柳泽笑道。“不要当众肉麻啦！”
                 “的确太美妙了。”公子叹息。“不如不引退吧！”
                 “那我们的婚事怎办？”工藤睁大眼睛。
                 “开玩笑而已。”公子吻他一下。“我想已经结束了，感觉十分充实。也许有一群歌迷会记住这次的演出……”
                 柳泽点点头。“一定记得的。”
                 这时，亚季他们浩浩荡荡的拥了进来。
                 “很精彩，恭喜你。”亚季用力握住公子的手。
                 “谢谢。说不定不久以后，你也会站在舞台上。”公子说。
                 “我保证。”昌沼说。
                 其他歌迷和艺能记者蜂拥而至，后台顿时混乱起来。
                 “不能干扰她。咱们走吧！”晴美对亚季说。
                 “嗯。那么再见了，公子小姐。”
                 “她还要巡回演出。”柳泽说。“全部结束之后，咱们原班人马再聚一聚吧！？
                 “这个想法不错。”亚季说。“我该穿什么好呢？”
                 晴美和石津先走出后台，在甬道上等候。
                 “喵！”
                 “啊？福尔摩斯！”
                 晴美吓了一跳。原来福尔摩斯就坐在不远的地方。
                 “果然你来了。哥哥呢？”
                 正好片山走向甬道这边。
                 “哥哥！几时来的？有没有看到一部分的演出节目？”晴美兴致勃勃地间。
                 蓦地晴美的脸色僵硬起来。片山后面站着两个男人，一看就知是便衣刑警。在隐蔽处也看到栗原的影子。
                 “哥哥！”
                 “大家都在吗？”片山沉重地说。
                 “嗯，怎么啦？”
                 片山飞快地瞥一眼福尔摩斯，从口袋掏出一样东西。
                 “逮捕令。”
                 晴美屏住呼吸。“谁的逮捕令？”
                 在片山回答以前，柳泽从后台走出来了。见到片山，笑脸迎上来。
                 “片山先生，原来你在这儿。请你进去看看公子吧！”
                 “柳泽先生，来得恰好。”
                 “什么？”
                 “你的逮捕令下来了。请你跟我们走。”
                 柳泽呆呆地望着片山。
                 晴美也从惊愕中回过神来，趋上前说。“哥哥，不可能的……你认为迫口是柳泽先生杀的？”
                

 “只有柳泽先生办得到。”片山的声音像是挤出来的，“那时，迫口晕了过去。柳泽过去把他抱起来时，发现公子的刀。当时他背向我们，假装摇醒他，其实用刀刺死迫口。”
                 “怎么可能！”晴美愕然。
                 柳泽的脸色苍白，却用坚决的表情看着片山，点点头说。“好，我跟你去。”
                 “拜托了。我想不需要手铐吧！”片山说。
                 “我想起来了。”柳泽解释。“经理人突然不见了，公子一定很困扰。我想跟她说一声。”
                 “有工藤君在呀。让他向她解释好了。”
                 “说的也是。”柳泽笑一笑。“也许工藤才是最恰当的经理人！”
                 “我们走吧！”
                 “好的。”柳泽落落大方地开步走。
                 片山跟在柳泽背后，两名探员在途中夹着柳泽走。
                 晴美呆呆地目送他们。蓦地发现福尔摩斯依然坐着不动。不由喊道：“怎么回事？
                 这事可真？“
                 “好玩极了。”亚季跟向井一起走出来，发现福尔摩斯。
                 “咦。小猫咪。”然后看到片山的影。“片山先生！呃，他不是片山先生么？”
                 “嗯……”晴美说不出话来。
                 “怎么不等我一下嘛！”亚季噘嘴生气。
                 “中内，他是大人呀。”向井惊讶地说。
                 “我也是大人！”亚季驳嘴。
                 “可是――你是什么意思？”
                 “嗯嗯，什么意思呢？”亚季促狭地笑。
                 “对不起。柳泽先生去了哪儿？”工藤探头出来。
                 “我想他不会马上回来丁。”晴美说。“请你取代他做事吧。”
                 “什么？”工藤不解地眨眨眼睛。“怎么回事？”
                 “因为――”
                 “瞄！”福尔摩斯叫了一声，仿佛在制止晴美发言。
                 晴美望望它那素来木无表情的脸。叹息不已……
                 “你是来真的？”晴美问。
                 “不要再说了。”片山叹一口气。“我心里也不好过的。”
                 “早就该这样说的。”晴美气忿地说。“我看错人了。没想到栗原是那样的人。”
                 回到寓所好久了，片山和晴美之间的气氛十分恶劣。
                 不，也许，只有晴美单方面心情恶劣。
                 “福尔摩斯也是的！”晴美乱发脾气。“为何不拉住栗原？”
                 “喵！”福尔摩斯好像在说，我也很气。
                 “我也不是不明白警方的立场，可是……”
                 “可不是吗？探长总不能说，凶手是个幽灵呀。”
                 “虽然如此……柳泽没有必要杀了迫口呀！”
                 “那就不懂了。”片山在榻榻米上面躺下来。
                 “你太推卸责任了。”
                 “可是，当时的场合，确实只有柳泽有机会杀迫口。”
                 “那是人的情形。可是那个房间是特殊的。”
                 “我知道。”
                 晴美摇头。“毫无动机的乱逮捕人，太没道理了。”
                 “晤。”片山翻过身去。“大概因证据不足而无罪释放的。”
                 “我知道呀！傻瓜！”晴美瞄着天花板。“你们只为了维持面子罢了。”
                 “这也是理由之一。”
                 听了片山的话，晴美回过头来。“其他还有什么理由？”
                 片山慢慢坐起来。“你认为呢？”
                 “什么事？”
                 “你想，杀死迫口的真是她吗？”
                 “你指久米谷淑惠？当然喽。你认为不是？”
                 “我不知道。”
                 “可是，我们亲眼看到那个电视画面的……”
                 “咦……”
                 “假设迫口是在那之前被杀的话……不可能。因为当时迫口抱着头，东西打中他时，他还举起手去挡，肯定当时还活着。”
                 “是吗？”
                 “你有什么觉得不妥？”
                 “我不知道。就是觉得有点什么不妥。”
                 晴美耸耸肩。“你真莫名其妙。”
                 就在此刻，电视突然扭开了。上映歌唱节目，震耳的摇滚乐传扬出来。吓得晴美跳起来。
                 “怎么回事？发生幽灵现象吗？”
                 “不是。”片山说。“喂，福尔摩斯，不要调皮了。”
                 不知何时，福尔摩斯把电视的摇控器摆在面前，伸出前肢去按掣。
                 “吓死人啦。”晴美拍拍胸口。“福尔摩斯几时变成摇滚乐的歌迷？”
                 “喵！”福尔摩斯继续用前肢去按波道的钮。
                 “哎哎，不是游戏的时候。快快熄掉！”晴美说。
                 “喵！”
                 “等一等。”片山站起来。“遥控器……可能是这样。”
                 “什么？”
                 “迫口也许真是被人杀死的。”片山说。“我要去久米谷家一趟。”
                 “现在？”
                 “晤。你去不去？”
                 “怎么不去？”晴美边走边说。“等我一下。我马上好。”
                 望见晴美走进房里，片山说。“女人怎么如此率直？”然后对福尔摩斯说：“大概只有晴美这么可爱……”
                 “喵！？”福尔摩斯的叫声如平日般嘹亮……
                 2这种事也真少有。亚季自己告诉自己。
                 即是跟踪别人的时候。
                 亚季觉得稀有的是，通常为了调查学生的行动，老师跟踪学生的事不是没有。相反的学生跟踪老师，却是不常听到的事。
                 “老师去那幢房子。”亚季喃喃自语。“我应该换件沉稳的衣服来才对……”
                 亚季穿的依然是去后台看公子时的亮色洋装，不适宜跟踪人的衣裳。
                 ――当时在后台时听到柳泽被捕，所有人都愣住了。
                 公子差点失神，工藤慌忙扶住她。
                 开朗的气氛有了一百八十度转变。一到明天，恐怕新闻界知道了，马上蜂拥而至。
                 于是工藤立刻把公子带到不引人注意的地方去了。
                 亚季和向井也离开后台回家去。
                 向井先叫计程车送亚季回家，路上突然想起什么似的对亚季说：“能不能先转去学校？我想起学校还有点事。我下后你再搭这部计程车回家吧！”
                 “是！”当时亚季一口答应。
                 亚季总觉得向井老师的样子有些古怪。说实在的，向井的个性是想到什么就在脸上表现出来的类型。
                 计程车在学校前面停下，向井一个人下车，向亚季挥挥手。“明天见。”然后走近校门方向。
                 “上哪儿去？”司机问。
                 亚季毫不迟疑地说。“到前面一百米的地方让我下车。”
                 司机露出好奇的表情。不过，向井已经多付了一笔车资，于是很高兴地让她下车。
                 亚季悄悄走回学校，果然发现向并没有进去学校里面，而是在外面的马路走着。于是现在亚季在后面跟踪他。
                 来到久米谷家前面时，亚季讶然一惊。
                 屋里亮了灯。有人在里面！
                 向井好像没有特别意外的样子，从大门走了进去。
                 一定有什么蹊跷。老师藏着什么秘密……
                 亚季当然不会就此罢休回头走。
                 大门虚掩着，亚季不声不响地走了进去。踏前庭，暗想总不能从玄关进去。有无其它入口呢？
                 想了一下，记起厨房还有一道门。
                 在黑暗中静悄悄地走动时，亚季觉得很有趣。
                 被石子绊了一下，差点喊痛，慌忙捂嘴巴，在枯树下蹲下来。
                 好不容易循路走到厨房后门前面。
                 抬头一看，大呼不妙。厨房亮着灯，显然有人在。
                 怎办？亚季迟疑一下，站起来。立刻听到后面咯哒一声，什么东西倒下来了。
                 亚季吓得跳起来。
                 厨房传来响声。有人出来了！
                 亚季呆立在原地一动也不动。突然被人捉住手臂，还没有得及呼吸，嘴巴已经被人捂住，拖到幽暗的草丛去了。
                 死定了！亚季想。不要杀了像我这么可爱的女孩吧！
                 “安静！”耳边有声音说。“是我啊！”
                 “片山先生！”
                 “嘘！”
                 厨房的后门打开。出现一个人影。
                 “什么人？”
                 向井老师的声昔。
                 “喵！”远远传来的猫叫声。
                 “没事。野猫罢了。”向井对着厨房里头说。
                 门又关了。亚季呼一口气。
                 “吓死我啦。”亚季说。
                 “我也被你吓死了。”片山说。“你在这里干吗？”
                 “彼此彼此。”
                 “现在不是开玩笑的时候哦。”
                 “晴美小姐也来了？那么刚才那只猫――”
                 “当然是福尔摩斯了。”
                 “真的吗？”亚季不解地侧侧头。“叫声好像不太一样。”
                 “因为福尔摩斯是侦探猫呀！”片山说。“它使用别种的音色。”
                 “喵！”亚季钦佩地睁大眠睛。“我是跟踪向井老师的。”
                 “是吗？完全一样。”
                 “你说谁？”晴美说。
                 片山漠视她的质问，顾左右而言他。
                 好几个人在客厅里。可惜不能偷看到是些什么人。
                 “他们在干什么？”亚季看着厨房方向问。
                 “我想他们在商量。”
                 “商量什么？”
                 “商量应该怎么办――因为他们做梦也想不到柳泽会被警方逮捕。”
                 “我也吓了一跳。片山先生，真是柳泽杀了迫口吗？”
                 片山看着亚季。“你想呢？”
                 “我认为――不可能。可是，假如是‘人’杀死迫口的话。只有他做得到。”
                 “那可不一定。”片山说。
                 “骗人！”亚季大吃一惊。
                 “真的。假如我的想法不错，厨房里的人应该包括的你的老师和电视台的昌沼。”
                 “昌沼先生也在？”亚季想了一下。“好，我去看看。”
                 “什么？”
                 片山呆了，根本来不及阻止，亚季已经三步并作两步地急急走到后门前面，用手咯咯敲门了。
                 “谁？”向井的声音。
                 “老师的爱徒。”亚季清晰地回答。
                 片山潜身在暗处，叹一口气。傻女孩……
                 “中内同学！你――”
                 门开了，向井惊讶得很。
                 “我跟踪老师来的。你在干什么？――哗，昌沼先生。工藤先生也在呀！”
                 亚季窥望室内，故意大声喊出几个人的名字。
                 “等等――进去再说。真拿你没法子。″向井开门让亚季进去，门又关上。
                 “她不会有事吧！”晴美说。
                 “嗯，他不像那种会危害小妮子的人。”
                 “怎么办？”
                 “我想来个现场验证。”片山轻轻敲一下福尔摩斯的头。
                 “找找看，那里有路可以上到二楼。”
                 “喵！”福尔摩斯叫一声，表示放心，然后快步行走。
                 “它想从哪儿进去？”
                 “不知道，总之跟去看看。也许还有隐蔽的出入口。”
                 “可是――”晴美欲言又止。
                 “怎样？”
                 “没什么，横竖马上就分晓了！”
                 “喂！没有其他办法了吗？”片山为难地说。
                 晴美忍住笑声。“我就知道可能是这一招。”
                 “可是……福尔摩斯，你是猫，我是人哟，替我设身地想一下好不好？”
                 “喃！”福尔摩斯好像是说，不想来的话不要勉强。
                 福尔摩斯就在头顶上。换言之，它在一棵树上。
                 那是一棵坚实的大树，枝桠也很祖大。起码可以让片山一个人爬上去。
                 “问题是怎样爬到上面去。
                 “那我先上了，”晴美率先爬树。
                 小学生时代，在“特技”一栏里，晴美写的是“爬树”，吓得老师瞪大眼睛。可见她的技术了得。
                 晴美很快就爬到福尔摩斯坐着的枝桠根部。
                 “哥哥，快点！”
                 片山的弱点很多。除了怕血和女人之外，还有惧高症。
                 “我先进去啦！”
                 “知道了。”片山叹息。“我只是不想死在这里……”
                 奸不容易攀上粗树下，问题在枝桠部分。
                 福尔摩斯从树枝轻轻一跳，一把抱住久米谷淑惠的房间窗口。
                 窗口竟然轻溜溜地打开。
                 “她替我们开窗了，好极了。”晴美说。
                 “什么？”
                 “她在注视我们那！”
                 “这有什么好的！”
                 晴美双手勾在枝桠上，两脚搭着窗口。呼一声就滚到窗子下面的睡床上。
                 “轻而易举。哥哥，上来吧！”
                 片山跨着粗树枝，战战兢兢地往前进。树枝变得愈来愈细，他的两手捉住枝桠……
                 “哇！”
                 片山一下子失去平衡，翻个筋斗，好不容易紧紧捉住树枝。只有右手而已。
                 “不行了！”
                 另一支手放松的话，纵然不死，也会折断一支脚！
                 树枝比外表脆弱得多，发出嘎啦嘎啦的破裂声。
                 完了，快要坠落地面了――片山正在这样想时，突然被一支无形的网托住似的，一下子把他抬起来，转眼就使他从窗口滚了进去。
                 “我怎么啦？”片山甩甩头。
                 “她助你一臂之力。”晴美说。“好惊人的气力。”
                 “确实……我觉得身体轻飘飘地浮起来了。”
                 见过幽灵现象的人不是没有，像这样“被抛”的经验肯定稀罕。
                 “喵！”福尔摩斯叫了。
                 “哥哥，你看！”
                 片山终于发现了，迫口被杀时的惊人场面，跟今天看到的情景同样惊人，却是相反的。
                 这个房间一度乱成那个样子，现在竟然收拾得干干净净，恢复原来的井然有序。
                 书桌上又摆着笔记簿和铅笔。
                 “这些――全是你收拾的吗？”片山问。
                 铅笔敏捷地移动。“是啊。”然后又写道。“为什么从窗口爬进来？”
                 “哦……有点苦衷。”片山说。“不过，刚才你救了我的命。你的力量可以达到外面么？”
                 “因为窗口打开了……那是界限了。”
                 “原来如此。”片山点点头。
                 “你想做什么？逮捕我吗？”淑惠写道。
                 “不，我又不能替你扣手铐。”片山说。“况且，我想没有这个必要。”
                 “怎么说呢？”
                 “柳泽先生被逮捕了。”
                 房间的空气震抖了，仿佛受到冲击。
                 “为什么？我是――”
                 “我知道，柳泽不是凶手。”片山说。
                 “那为什么逮捕他？”
                 “喵！”福尔摩斯叫了一声，看着房门。
                 “对了。现在昌沼、向井、工藤等人在厨房聚集，应该是商量柳泽被捕该怎办。”
                 “即是说……”晴美打岔。
                 “可以猜想得到这班人一定会聚集。即是表示迫口吉是如何被杀的答案。”
                 “迫口――不，泽田守是我杀的。”淑惠写道。
                 “我认为不是。”
                 “哥哥，当时我们在电视的监视器上看到的呀！――”
                 “看到什么？抱着头蹲在墙角的迫口，东西打中时，他举起手去挡，始终没有抬起脸来。”片山说。
                 “意味着什么？”
                 “出现在电视画面上的不是迫口本人。”
                 “那么是谁？”
                 “工藤。”
                 “可是工藤分明跟我们在一起――”晴美说到一半，恍然大悟。“我懂了。监视器放的是录影带重播。”
                 “不错。昌沼告诉亚季录音带没转动，但若他也有份的话，当然会撒谎。”
                 “为什么这样做？”
                 “因为迫口是在那之前被杀的。”片山说。“记得吗？当大家知道迫口就是泽田守，即是逼死久米谷淑惠的人时，全体都像冻僵似的动弹不得。”
                 “就在这时，石津上来呼喊你。”
                 “我们不顾一切的冲了出去。留下来的是迫口、今田公子和向井。”
                 “昌沼也在外面。”
                 “当然了。今田公子被迫口玩弄，后来决定跟工藤在一起，却再度遭受迫口侵犯。
                 然而公子得悉迫口就是逼死久米谷淑惠和她双亲的人。当她怒火中烧时，房里只剩下她和迫口两个――那时向井大概也到走廓了。“
                 “那么……难道是公子干的？”
                 “应该是的。”片山点点头。“公子刺了迫口一刀，然后摇摇晃晃的出到走廓。恰好这时我们从客厅奔上来，工藤、向井、昌沼三个人发现被公子刺倒的迫口……”
                 “工藤当然维护公子了。”
                 “向井老师曾经教过久米谷淑惠，可想而知很疼她。至于昌沼……”片山说到这里，走到门边，一下子打开房门说：“进来吧，昌沼。”
                 3昌沼微笑着摇摇头。
                 “片山，你跟从前的确不同了。了不起的家伙！”
                 向井和工藤也站在走廊上。
                 “你听到我们的谈话？”
                 “嗯。透过监视器。”
                 “什么？”
                 “我装了窥听器。顺手而已。”
                 “原来这样。”
                 片山催促昌沼进到房里，间：“你认识淑惠？”
                 “是的。”昌沼说。“我曾游说她做艺人。”
                 “原来如此。”
                 “我在路上遇见她的，可是她拿不定主意。她的父母大加反对，一直不答应。不久――发生了那件事。”
                 “你早就知道久米谷夫妇没死？”
                 “有一天，他们突然来电视台找我。老了很多，起初认不出他们是谁。”
                 “那时泽田守――”
                

 “不是那回事。他们夫妇在死亡线上挣扎良久，终于定了下来。他们表示：自己已经跟死掉一样。能够活下来，是神的怜悯，上天要天罚那个逼死淑惠的男人。他们没他可以信赖的朋友，想到了我，因此来找我。”
                 “他说得不错。”走廊上响起一个声音。
                 一对年迈夫妇，在亚季的陪伴下出现。
                 向井干咳一声。“我把他们窝藏在学校里。这是我一人的责任，别人毫不知情。”
                 “老师！了不起！我对你重新估价！”
                 亚季一把抱住向井，在他的脸蛋上吻了一下。
                 “喂喂，你干什么……”向井满脸通红。
                 “后来，我帮他们寻找那个对象人物。”昌沼说。“花了不少时间，终于探听到‘泽田守’的名字。仿佛似曾听过的名字。”
                 “后来知道那是迫口吉郎的原名。”
                 “嗯。”
                 “然后你就策划了那个节目？”
                 “不错。看到迫口的反应，就知道他是当事人。”
                 “可是，他的经理人宫田……”晴美说。
                 “那人等于是泽田的党羽。”久米谷惠说。“他时常奉命来叫淑惠出去。我不知道他的名字，却认得他的脸。”
                 “我也是。”昌沼说。“我没想到迫口的经理人是他相识多年的老朋友。”
                 “换句话说，今田公子刺死迫口时，留在这里的全是认为迫口该受惩罚的同党。”
                 片山说。
                 “当然。”工藤说。“他是罪有应得的。不应该判公子的罪。”
                 “于是我们紧急开会商量。我们希望设法做成不是公子做的。”
                 片山对昌沼说。“想出这个主意的多半是你吧！”
                 “嗯咛。”
                

 “工藤急忙脱掉迫口的上衣穿上。幸好他的背部没有沾到血。他弄乱头发，尽量做到跟迫口相似。然后走进房间，将迫口的尸体移到镜头照不到的地方，工藤自己则蹲在墙角，尽量避开不让镜头照到他的脸。”向井说。
                 “我在外面看着监视器，使用遥控器操纵镜头，拍摄工藤被各种物体打中――”昌沼一一道来。
                 “若想杀他，为何把房间搞得乱糟糟？只要用刀刺他不就够了吗？”片山说。
                 “那是我们做成凶手是在房里而上演的戏。”
                 “不是幽灵现象？”晴美说。
                 “不，我和昌沼在房里捡到什么就丢什么。”向井说。
                 “我设定了镜头位置，让录影带任意转动。然后跟向井两个从角落上丢东西打工藤。”昌沼说。
                 “大概很痛吧！好可怜。”亚季说。
                 “当然痛啦。”工藤苦笑。“不过，最辛苦的是事后当着大家面前还要假装不痛的样子。”
                

 “接着将迫口的尸体搬回刚才工藤所在的位置，替他穿回上衣。工藤马上下楼出现在我们面前。那时，昌沼把房间上锁，将录影带退回来，开始重播。然后大喊不得了，叫我们上去……”片山明白过来。
                 “向井老师拼命开门也打不开，原来是演戏？”亚季说。
                 “当然，门锁了，确实打不开的。”
                 “老师的演技不错嘛。”
                 “然后让我们看到重播的录影片段，认为房里正在发生幽灵现象。否则不能转移我们怀疑公子是凶手的疑心，不单光是口头证词不够。”
                 沉默一段时候。
                 “不是她干的。”工藤说。“是我。”
                 “工藤君――”
                 “假如逮捕公子的话，请逮捕我。”
                 “那可办不到。”片山叹息。
                 “为何逮捕柳泽先生？”昌沼说。
                 “这样的话，我认为你们一定会集合起来商量。”
                 “哦。”昌沼苦笑。“我们全是直性子的人。”
                 “刑警先生。”久米谷公司挺身而出。“我们杀了宫田，泽田当然也是我们杀的。
                 不能让那位年轻姑娘负罪。能不能当泽田是我们杀的？“
                 “是的。”阿惠说。“反正我们没有将来了，再顶多一条罪名也不算什么。？
                 片山困扰了。对于老夫妇的心情，他个人很了解。然而作为刑警，他总不能答应……
                 “等一等。”一个声音说。
                 “公子！”工藤睁大眼睛。“你怎会来这里――”
                 “我跟踪你来的。”今田公子苍白着脸走过来。“各位谢谢你们对我的好意。可是，我自己犯的罪，不能要别人偿还。”
                 “公子，你――”
                 “工藤。”公子握住工藤的手。“你不必等我从监狱里出来了。找个理想对象结婚吧！？
                 “胡说！”工藤怒喝。“如果这样的话，我也做点什么，跟你一起坐监牢。”
                 “总统万岁！”亚季鼓掌。
                 不管任何场面，只要亚季在，怎样也文艺不起来。
                 “哥哥！”晴美碰一碰片山。“她又写东西了。”
                 片山过去看看书桌上的笔记簿，上面写着。
                 “放过她！”
                 “我明白你的心情，可是杀人毕竟是罪――”
                 “求求你！”
                 “我办不到啊！”
                 顿了一会，出现潦草的字体。“你不识好歹！”
                 片山来不及问“这话怎么说”，他的身体已经飞越前面的扶椅，结结实实地撞到墙壁上。
                 即刻天旋地转，身体痛得快要四分五裂似的。
                 “哥哥！”
                 “危险，不要过来！”片山喊。
                 屋内的大衣挂架蓦地浮起，以惊人的速度旋转。片山急忙趴在地上，挂架的先端猛然撞到墙上，金光四溅。
                 “你――镇定些！”
                 片山正想爬起来，挂架的发光金属尖端像枪头似的对准他飞过来。
                 “危险！”晴美喊。
                 说时迟那时快，挂架突然停止攻击。
                 福尔摩斯站在片山面前。
                 “福尔摩斯，跑开！”片山说。
                 可是福尔摩斯没有躲开。好像没有发现大衣挂架的尖端就顶在胸前，一直坐着不动不知持续了几秒钟？一只看不见的手松开挂架，噔一声就掉在地上。
                 片山叹一口气站起来。
                 “哥哥，你没事吧？”
                 “嗯……福尔摩斯，不要多管闲事！”
                 “怎么啦？它助你一臂之力了呀！”
                 “被一只猫帮忙救命，人类无地自容啦！”
                 “喵！”福尔摩斯不以为然地叫了一声。
                 室内的空气顿得缓和下来。
                

 片山摩挲着腰部说，“老实说，刚才所说的话毫无证据，工藤君演出的录影片段当然洗掉了吧！因此，我也不能逮捕任何人。柳泽先生多半也因证据不足被释放。其后的事，由你们自己做决定好了。”
                 说到这里，片山催促晴美。“咱们走吧！”
                 走出久米谷家后，晴美问：“这样可以吗？”
                 “无可奈何呀。假如大家噤口不语的话，只好不了了之。”片山回头望一望亮灯的房子。“不过，我想不会如此了事。福尔摩斯，你认为呢？”
                 福尔摩斯不答他，仅仅沉默地闭起眼睛。仿佛在说，我不明白你们人类是怎样想的。
                 “有没有计程车？”
                 片山边走边看。一部车子开过来，在他旁边停下。
                 “好极了。终于赶上啦。”昌沼探头出来说。
                 “怎样？”
                 “我送你们回公寓呀。”
                 “可以吗？”
                 “起吗可以将功赎罪吧！？
                 “说的也是。”片山打开车门。“这就把一切一笔勾销？好会精打细算的家伙！”
                 笑声响彻夜空。片山钻进后座车厢时，车上已有一名“乘客”。
                 “嗯嗯，见到我高不高兴？”亚季说。
                 “向井先生托我送她回家的。”昌沼说。
                 “可以靠近一点嘛。”
                 亚季把片山拉近自己身边。片山脸部绿了。
                 坐在前座的福尔摩斯愉快地喵了一声。
                 片山打开房门，往内张望一下。
                 不行不行，这样鬼鬼祟祟的，反而叫她轻视了“
                 “对不起，打搅啦……”片山走进久米行淑惠的房间，“我想你大概在生我的气……
                 不需要回答。我只想来报告几件事而已。“
                 房间一片宁静。
                 白昼的温熙阳光从窗外照进来，杀人事件仿如做梦一般！
                 不真实。
                 “首先是令尊令堂的事。”片山说。“我请探长特别关照了。命案终归是命案，不过不至于太过痛苦就是了。”
                 片山站在书桌前。
                 “至于今田公子，全国巡回演出的演唱会结束后，她就自首了。她的情形受到人情考虑，不会判重罪的。还有，在自首的前一天，她和工藤君注册结婚了。当然他会等她。”
                 片山一边留意桌上的白纸一边说，“我有一件事想问你……算了，你大概不想回答。
                 假如今田公子不杀他的话，你也会亲自杀掉泽田守吧！“
                 片山耸耸肩。“假如你有在听，请你想一想如何――再见了，祝福你――这样说虽然有点奇怪……”
                 走到门边时，有声音响起。片山转过身来。
                 笔记簿上的铅笔在动。片山走过去看。
                 “片山先生，我没生你的气。”
                 “真的吗？”
                 “幽灵和人不一样，不会说谎。”
                 片山笑一笑。
                 “当然我恨泽田，现在还恨他。不过……我想我不会杀他。”
                 “为什么？”
                

 “为什么……因为我想，泽田一定不会一直是那样负情的人。总有一天，也许是几年后，或几十年后，他有万分之一，亿分之一……后悔自己做过的事，我不能剥夺这个可能性。”
                 “是吗？我也这么想。”片山微笑着说。
                 “我在思考自己的事之后才这样想的。我死了，伤心的不光是我的父母和朋友。而我自己――完全切断了自己以后的可能性，现在后悔莫及啊！”
                 “是的。”片山垂下眼帘。“我能不能――帮你做点什么？”
                 “没有――什么也没有。”字体有些颤抖和潦草。“只是偶而想念我，好吗？”
                 “当然。”
                 “我想……我们就此――”
                 “我――好想活下去。活着，可以碰一碰你。好想碰一碰你的手。”停了一下。
                 “我――喜欢你。”
                 “谢谢你。”
                 片山轻轻用手指抚摸一下笔记簿的纸面。
                 然后，她写的字泅了。就像雨点打下来般，点点滴滴的文字泅了。
                 片山用手指贴一贴，湿的。
                 她的眼泪一幽灵的眼泪。
                 宛若证明她在生时的热情似的，是温热的。
                 片山离开那房子时，鼻子抽搐不已。
                 福尔摩斯坐在路边瞟着他。片山假咳一声。
                 “嗯，我可没哭。只是感冒罢了。真的哦！”
                 福尔摩斯喵了一声，表示“大概是吧”，然后轻快地往前迈步。
                 片山走在后面，蓦然回首。
                 久米谷家的房子寂静无声，没有人的动静，然而弥漫着股温暖的气氛，使人感觉十分温馨。
                 “喂，等我！”
                 发现福尔摩斯走得老远了，片山慌忙追赶上去。


                


