
            弱肉强食杀人事件


            赤川次郎

                 「第一」
                 为什么要来呢？
                 井村典子把车停在停车场，叹了口气。
                 虽然一直都那么想，但情不自禁地就来了。
                 如果不在的话就好了……。嗯，他是个大忙人，说不定汰没回来。
                 典子的这一丝希望就在他白色宾十车映入眼帘的当儿，烟消云散了。他是不会把车留在停车场而外出的。
                 但是如果没看到宾士车的话，典子也会很失望！女人就是这样。
                 当初与子不过想和唐木玩玩罢了，即使是现在，也没有陷进去的念头呀！
                 想分手，但何时呢……？
                 就因为这样而无法分开。
                 典子心情沉重地按了电梯按钮。如果直接从停车场走的话比较没人注意，午后三点可说是不早不晚，不会遇到别人的。
                 电梯门开，一名男子快步走了出来，与子一惊，差点撞了个满怀，跟蹈了一下，才又站直了身「那个人怎么搞的？」
                 典子生气地嘟嚷著，那名男子早已飞也似的走出了停车场。
                 真是个怪人！典子耸了耸肩，然后慌忙地跳进就要关闭的电梯。
                 「六楼、六楼……」
                 按下（6）字按钮，电梯便静静地开始上升。
                 」这个男人，有点怪怪的。
                 都已经是春色怡人的三月天了，竟还穿著大衣，竖起领子，缩著脖子，像是要掩住脸似的。匆匆一瞥中，好像辽看到他戴著太阳眼镜的样子。
                 说不定是演员什么的，不想抛头露面。
                 就像这栋大厦位于都市中心一样，是可以想像，到的。
                 大概怕杂志杜什么的炒新闻吧。
                 这点我倒是不在乎，典子笑了笑」「一个平凡的四十岁女人的外遇」，谁也不会有兴趣的。
                 唐木虽然在电视公司上班，但不是什么大明星，影剧记者不会上门来的。
                 啊，六楼。
                 井村与子走出电梯，刚好有对男女穿过走廊而来，典子皱了下眉头。
                 今天真讨厌。
                 如果说是年轻的一对，男的也有二十四、五岁了吧。女的倒还年轻，顶多二十岁吧！
                 一幅快乐恋人的图画。典子压低了头，快步与那对年轻人擦身而过。
                 「哪──年轻女子的声音，「三浦老师！」
                 典子吓一跳，回过头来。三浦是典子以前的姓。
                 「果然是您」年轻女子目不转睛地看著与子，「我是向井直子。」
                 「哦」对了，直子。好久不见了！」典子忘了置身何处，「变了个人似的！──「老师您却一点儿都没变，所以找一下子就认出来了。」
                 「真的吗？」与子笑了笑，「都已经快五年了，哪有不变的道理？」
                 「真的，一点儿都没变。」向井直子固执地又说了一遍，然后介绍身旁那个还不错的青年。「啊，他是我未婚夫井上。」
                 「我叫井上。」
                 是个给人好感的青年。
                 「她是我中学时很照顾我的三浦与子老师。」
                 「我现在姓井村了呀！」
                 「哦」您结婚了，恭喜，恭喜。」
                 典子胸中隐隐作痛」记得很清楚，向井直子是个乖巧的学生。
                 应该有十九或二十了吧？已长得亭亭玉立，可是活泼、爽朗的谈吐以及笑脸迎人的可爱，却一点儿也没变。
                 和她一出，我又是如何呢？三十七、八岁才结婚。不到三年又和唐木在外面幽会…
                 …。
                 「老师，您住这里吗？」直子问。
                 「不是，有朋友住这儿，我来拜访他。」
                 「我也是，现在正要回去……」
                 典子感觉得出来，直子有些依依不舍地。
                 此去，恐怕不含再见面了吧？至少留个电话，还可以好好聊聊」直子心想。
                 但是典子并不想让直子知道现在的自己。希望「三浦老师」的美好形象能永远留在她脑海里。
                 「那，再见了──典子杀轻地点了个头。
                 「老师，您多保重。」直子深深一鞠躬。就像高中毕业时那样。
                 典子听到电梯关闭的声音才转过头来。
                 电梯下去了。为什么连电话都不告诉那孩子呢？虽然后悔，但已太迟。
                 与子站在唐木家的门前，手很自然地按了电铃。
                 等了一会儿，没人来应门」莫非是睡著了？
                 他是书夜生活颠倒的男人，乱按电铃把他吵起来也不太好。反正自己有钥匙可以开。于是典子从皮包里取出钥匙开了门进去。
                 玄关虚的灯没开，黑漆漆的真糟糕。在这样的大厦里，白天也是伸手不见五指。上了玄关打开灯，走向起居室。」这儿面向南边的阳台，阳光可以照准来，所以很亮。
                 「他不在吗？」典子自言自语。
                 不会吧，车子在停车场啊！那一定是在寝室睡庇。
                 唐木白天多在客惊沙发上睡的。与子打开寝室门」这儿也没窗，一片漆黑。想开灯，又有些迟疑。如果他正在睡觉的话，那一定会把他吵醒的。
                 也好，如果他生气了，我就回家！
                 典子顾不了那么多就开了灯。
                 「第二」
                 「喂，停一下！」大真对著开车的警官大叫。
                 「哦！」警车开到车道旁停了下来。
                 「喂，井上，」大贯用下巴指了指说：「你去那个摊子买一下M报纸。」
                 「怎么了？」
                 「问什么问，去就是了。」
                 井上没办法，走出警车，很快地买了M报纸回来。
                 对大真的所言所行，若要问出个「原因」的话也是白搭。因为本来就没什么。
                 「」好了，喂，走吧！」
                 警车再度鸣放警笛继续前进。
                 大真紧盯著报纸，好像从来没看过一样。
                 「组长，你怎么了？」刑警井上问。
                 「他妈的，还是没中！」大贯伸了一下舌头，把报纸揉成一团，那是井上买来的报纸。
                 「真可惜，」大贯说。「差一点就中了大奖呢！」
                

 井上和大真在一起已经很久了。发生这类事，他是不太在意的。不过警察局搜查一课课长箱崎，恐怕就不这么认为了。哪有赶往凶杀案现场途中，为了要对奖券而把警车停下来去买报纸的？
                 「组长，」井上道。「为什么一定要买M报纸呢？对奖概哪一家报纸都有嘛。」
                 「其他报我早看过了。这一份说不定会中哩！」
                 如果每一份报纸上的中奖号码都不一样的话，那不是天下大乱了吗？
                 「真的只差一点点吗？」
                 「嗯！」大贯惋惜地点了点头，「八格里有四个号码相同呢！」
                 四个号码不相同，有什么好可惜的？
                 自己多保重一点吧，真是的。」井上向窗外看了看。早就知道不会中的嘛……。
                 井上皱了皱眉头｜｜好面善的地方啊！
                 警车停在一栋大厦前。
                 「这里就是现场吗？」井上说，「」果然没错！」
                 这不是昨天和直子来过的大厦吗？在这里发生凶杀案……。
                 「呆呆站著干嘛？」大贯怒吼著。
                 「啊，您是总局来的吗？」一个娃娃脸的男人走了过来。「我是N分局的安东。」
                 他是刑警？井上有些吃惊。如果穿上学生服的话，活像个高中生。
                

 大关人家常这样说他，于是他赶忙说：「看起来像个高中生，不过我已经二十四岁啦。请于是跟著安东进了大厦。大真神经兮兮地大声说：「干嘛啊，开同乐会不成？最近的小孩子怎么那么早熟呢？
                 他真是一点也不在乎是否会「伤」人。
                 「几楼？」井上问。
                 「六楼。」
                 真巧！」莫非是直子的朋友被杀？
                 「」被害者，唐木顺二，五十岁。」安东在电梯里说道，井上松了一口气。退好，不是昨天遇到的那个人。
                 「唐木？名字有点奇怪。」井上道。
                 「嗯，他在电视公司上班，薪水还满高的，开的是宾士车。」
                 「那，发现的人是……」井上慌忙地问。
                 「他的女同事。到了今天中午，唐木还没去上班，她觉得有异所以就过来看看，才发现的。」
                 「真是有身分有地位啊！」大贯这，「电视公司的人能玩又能拿高薪啊！」
                 「不过，他常常早上才回家。」安东这。
                 「哼，晚上玩还有薪水拿，真好。」
                 反正除了自己以外，好像大家都很轻松地就能赚到钱，不过封井土来说，人真才真是轻松呢｜这好六楼已经到了，不必再璃大直发牢骚。
                 一走进被害者的家，法医就从容惊采出头来。
                 「你们是什么人？」
                 「你要怎么样？」大贯咆哮这。（他一直都是这样）「能请到你们来，恐怕菩萨都会偷笑。因为你们的见解不同于一般人呢！」
                 法医长冈认诚大真也很久了，很了解他。
                 「尸体在哪儿？」大贯一副不耐烦的样子。
                 「不在这里，在寝室。」
                 「你真大胆，把他弄来这里！」
                 真是胡言乱语，井上不理他，迳自打开寝室门走进去。
                 男子伏卧在一张双人床上，穿著睡衣，血流了满背，都已经凝成红黑色。
                 「」锐利器物一刺便中要害。」长冈晃了进来说。
                 「凶器呢？」
                 「尚未发现，」安东答这。「现在正在搜查下面的垃圾筒。」
                 「死亡时间多久井上问长冈。
                 「嗯，很久了哦！」
                 「很久，到底多久？」
                 「大概整整一天了。」
                 一天？」井上看了看床这的时钟。
                 现在是下午三点，昨天我们两个人离开这栋大厦的时间也是刚好三点左右……换句话说，那时候正是凶杀案发生的时刻！
                 怎么回事呢？」如果听到惨叫再跑过来，说不定还可以逮到凶手，也说不定能为这个叫做唐木顺二的捡回一条命呢！
                 「喂，怎么了？」大贯走了进来。「你的表情有点奇怪！」
                 「没有，没什么。」
                 井上连忙回答，如果让大贯知道他昨天瞥来过这儿，不知道他又会说什么。
                 「那」跟报案的人谈过了吗？」
                 「嗯，也没什么罗，就这样吧？」大贯打了个呵欠说。
                 」那名女子叫山本充子。
                 「嗯。唐木先生是个责任心很重的人。」山本肯定地回答井上的问题。
                 这儿是厨房，要谈话有些不方便，不过也没有其他适当的地方。
                 「他就是通宵，早上才回家，也不会下午还不来公司上班的，不过──「可是今天，都已经下午了，他还没到。」
                 「嗯，所以就来看看？」
                 「你没打电话吗？」大贯不太和善地问。
                 如果大真和善起来的话，说不定更教人不舒服！
                 「当然打过了，可是没有人接……」
                 「有人接？那才有鬼呢！」大贯愉快地说。
                 山本楞了一下，咬牙切齿的说：「人都被杀了，还说这种风凉话。」
                 「不要那么认真罗。你跟唐木很好？」
                 说到男与女，大贯一定会想到「关系亲密」这样的字眼。当然，如果他老是这样想的话，总有让他猜对的时候！
                 「没有，没有。」山本充子连忙答道：「唐木先生绝不会跟公司的女孩子滥搞什么关系的。」
                 大真对推测还真是有一手。就连山本充子的细微表情都逃不过他的眼睛。
                 「不和公司的女人溢摘钢系？那跟其他的女人搞罗！」
                 山本充子迟疑了一下说：「唐木先生是个单身汉，有女朋女什么盼也是很正常的啊！」
                 「少废话：你是说他有女人？」
                 「嗯。」
                 「谁？」
                 「我不知道。」
                 「隘瞒对你可没什么好处！」
                 他大概只会威胁别人这一招，除此之外别无法买。井上不觉叹了口气。
                 「我真的不知这罗。口山本充子哭丧著脸说：「只是看到过」听说是人家的太太。」
                 「三角关系吧？」大贯满足地说，一副由此就可判断的嘴脸。对大真来说，真正的凶手是谁并不重要，只要能随便找个人来充数就好了。
                 「什么样的女人，记得吗？」井上接著问。
                 「四十岁左右……没什么特别的，也算不上是个美女，也不知这她哪里好。」
                 「叫什么名字：」
                 「这……」山本充子缩了下脖子说：「佐田小姐说不定知这，她是我的朋友，在公司，她对这种事，消息特别灵通。」
                 每个公司都有这样的「中央情报局──山本充子立刻打电话到公司，和那个姓佐出的女人说告诉她唐木被杀的最新情报，而她也非常乐意协助帮忙乃是意料中的事。
                 「我知这了，」山本充子挂了电话说：「那个女人叫井村与子。」
                 「井村……嗯。」
                 井上拿出记事本，心里想这：好像在哪儿听过。
                 「井村与子？」井上大叫起来，记事本也掉在地上，然后在左手心写上字。
                 「」什么，是这样子吗？」坐在车子里的大贯说。「你该不会是人吃惊了，所以想起你的情人什么的吧？」
                 「我不是跟你开玩笑的。」
                 井上不高兴地说：「我的女朋友只有一个，就是直子！」
                 「谈谈你女朋友有什么关系呢！」
                 大贯又打了个呵欠。「那事情可以解决啦！」
                 「是吗？」
                 「你刚好在行凶的时间里，看到那个女的，那她当然有罪。」
                 「就这么单纯吗？」
                 「犯罪通常是很单纯的，」大真说道：「这样比较轻松嘛！」
                 什么嘛！真是胡说八道。
                 「」就是这一带。」开车的刑警安东说道。
                 「稍等一下，我来搜查。」他一人下了车跑过去。
                 「好敏感的男人，」大真交臂于胸前说：「如果你死了，我就叫他来当我的部下。」
                 井上本想告诉他，就是没死你也可以叫他来，最后还是忍住不说，安东的将来，如果因他而黯淡无光，那可真让人感到槐疚。
                 有个人向车子这方向走来」一副运动员的高大身材，穿著毛衣和宽松的长裤、凉鞋。
                 「他大概是来叫我们不要停车的。」
                 「他还没开口之前，你先住嘴。」大贯道。
                 「什么？」
                 「以妨害公务逮捕他。」
                 就有这么过分的刑警！
                 那个戴著深度眼镜的男子敲了敲井上身旁的车窗。
                 「我们是刑警。」井上摇窗子说道，「你明白了吗？」
                 「我想跟您谈一谈。」
                 「谈什么？」
                 「我叫井村。」
                 大贯和井上两人相规。
                 「那」你是非村典子的──「丈夫。」
                 「哦，我们正想去拜访您──「我知这，所以找才来。」井村道，「请逮捕我吧！」
                 「第三」
                 「什么！」
                 直子惊呼。
                 「嗯。」
                 井上心情也很沉重，井上很少为了大真以外的事而心情沉重的。
                 「事直就是这样。」
                 「那」三浦老师的先生就是凶嫌了？」
                 「目前是。」
                 「我知道。」
                 直子似乎有些生气地说：「老师竟然是唐木的情人，其今人难以相信！」
                 井上也是，虽然面对直子亲手做的好菜，却一点食欲也没有。
                 「可是井村既然来自首，我们也不能拒绝啊！」
                 「」一定有什么原因，老师怎么会……」
                 直子叹了口气说：「并不是我把老师当圣人。女人嘛，也许会红杏出墙，也许会杀人。可是自己的丈夫杀了别的男人她却不管，真是不能相信！」
                 井上也能了解直子所说的话」人是弱者，只要哪里有了破绽，那便是他最大的弱点。
                 而其破绽到底在何处，却因人而异，从这些破绽则可看出一个人的个性。
                 「依老师的个性来说，在未招致这样悲惨的结局之前，应该会找人商量或什么的，来解决问题。嗯，她就是这种人。」
                 「但是不能这样就把井村放了啊！」
                 「说的也是……」
                 直子沉默了一会儿说，」「」大贯他怎么说呢？」
                 这时玄关前出现了脚步声「咋、咋、咋」，好像在回答直子的话一般。
                 「喂｜吃过晚饭了吗？」
                 这理音似乎快要破门而入。
                 「嗯，你说的我都懂。」
                 大贯极为赞同直子所说的话。
                 当然，在这之前，他早已大快朵颐了一番。
                 「怎么样？那就麻烦您查清楚了。」直子行了个礼道：「好不好？还有点心和苹果──「好，就这么办。」
                 大贯没有任何犹豫。「其实我也觉得有些奇怪。」
                 「哇！大贯真不是盖的哦！」
                 最近直子对付大真的手法要比井上高明得多。
                 「嗯，刑警的使命就是追求真直的一面，都交给我，没问题。」
                 井上受不了大真在那儿吹牛，把脸特向一旁，不愿看他。
                 「不过，那个男的很奇怪。」大真说。
                 「哪一个？」
                 「可能就是那个家伙」那个叫做什么来著？」
                 「井村吗？」
                 「对，就是他，如这就早说嘛！」
                 「什么地方奇怪呢？」
                 「他什么都不说。」
                 「他有沉默的权利啊！」
                 「也不是。他是个不爱说话的家伙，最多只是「啊」、「不」或「这」。」
                 「为什么呢？」
                 「那──直子道：「既然来自首，却又什么也不说？」
                 「就是啊，犯罪经过也不说。」本领可真高。」
                 井上听到大真说到本领真高这句话，心里一惊，大真也真有两把刷子！
                 「没办法，今天只好先把他放了。」
                 大贯把圆圆的苹果切成两半，说道：「」吃个人分饱就好。」
                 大贯不说：「吃饱了就没事了。」却宣称要回家对这件事再作检讨，待大贯离开，直子点点头道，「的确奇怪！来自首却不招供。」
                 「这是说不这的，换句话说──「是为了掩护太太？」
                 「嗯，或者是──「故意不招供，让别人抓不到证据？」
                 「这样说，太武断了吧！」井上苦笑。
                 「第四」
                 门铃警。
                 「这时候了，还有客人？」
                 直子站了起来去开门。
                 「啊，老师！」直子意外地喊这。
                 「抱歉，突然来打袭你。」
                 井村与子小心翼翼地说这：「」我可以进来吗？」
                 「当然」这是给您介绍过的井上。」
                 此时的气氛伍硬，似乎很难一下子就进入情况，谈论正事。
                 「前些日子，真是谢谢您──「那里，那时候──两人胡乱地客套了一番以后，一直到直子端茶出来，气氛仍很沉闷。
                 「老师──开口的是直子。「您先生真是可怜。」
                 与子似乎松了口气说，「谢谢你，但是我不认为那是他做的。」
                 「我明白。」
                 典子寂寥她笑了笑。
                 「他也是个怪人，很不爱说话，所以常被人误解。」
                 「哦，是这样的啊？」井上问道。
                 「和他在一起是经过相亲的……。老直说，在这之前，我和另外一个人有交往，我非常喜欢他但是对方年纪比我小，只是想玩玩罢了。」
                 直子感到意外。实在没法想像「三浦老师」爱上一个比自己年幼的男孩会是个什么样子？
                 「我都快四十了，还是一个人，也没男朋友」所以碰到这种事就像个十几岁的小女孩一样，爱得夭昏地暗。现在想起来，其买他也不怎么样。」
                 「恋爱就是这么一回事，」直子说这，井上心里扑这一跳。
                 「怒爱失败，跌入失意的采渊才和现在的先生相亲的，反正谁都一样，于是就随便给了婚，对它是一点儿也不了解，但是相亲的时候，我就知这它是个奇怪的人。」
                 「怎么奇怪法？」
                 「不大开口」我们在饭店里相亲，用了餐，随后只有我们俩在一起时，喝过茶才分手。这段
                 时间，他说的只有两句话，就是「谢谢」、「嗯」。」
                 「这招肛害。」井上不假思索地说。
                 「分手的时候，也是默默地点了个头就走了」对他，我已经麻木了。」
                 「那，求婚呢？」
                

 「是中间人帮我们传达的。他答应了，所以我也……。虽然只见过三次面，但我知这他不是坏人，虽然什么也没说，却对我很贴贴。我说口渴，他就买饮料给我，我说累了，他就帮我叫计程车」话又说回来，他的确是个怪人。」
                 「那结婚以后呢？至少也谈一些什么吧？」直子问这。
                 「这是老样子，结婚已经快三年了，至今说过的话，恐怕还可数得出来。」
                 「真是不可思议！」直子眼睛睁得大大地说。
                 「的确。」不过，没人恨我说话，这真寂寞呢！做好了饭菜，他就默默地吃，从头到尾不开口，就连好吃、不好吃都不说一句……」
                 与子嗅了口气，又说：「这样生活了两年多，就在心情很苦闷的时候，遇到了唐木。」
                 「就是那个被杀的人？」
                 「唐木和我先生是完全不同约两个人。他很幽默，跟他在一起一点儿也不会觅得无聊……。而「说不定哦！」
                 果然料中。随那女人堆出来的就是」大贯。
                 「不要走，否则把你们当凶手办！」大贯怒吼，但是狂奔而出的人群怎可能停上呢？「组长！」井上趋上前去问这，「怎么回事？」
                 「你这家伙！跑哪儿去了？」大贯厌恶地说这，然后不停地看著井上的衣服。「」
                 你干嘛换西装？」
                 「说来话长！」井上简洁地回答。
                 但是不仔细说明又不行。
                 「这是借来的啦！」
                 「哦！」大贯耸耸肩道，「不过质料不太好。」
                 「你那边又具怎么回事？」
                 「哦，这个啊，」大贯漠然答这。「野宫佐保利被杀了。」
                 「第五」
                 「凶杀案…」箱崎道。
                 「是的，那是我搜查一课的专长。」大贯得意地说道。
                 「我知道！」
                 箱崎似乎快要咆哮起来。
                 不，应该说是很想咆哮，但仅有的理智将箱崎按捺下来。
                 「在摄影棚，而且正在播放电视剧的时候？」
                 「不，正确的说不算是电视剧。」
                 大贯幽幽地修正这：「应该说是综艺节目吧！」
                 「反正都一样啦──箱崎想说什么，却又突然感到非常疲倦的样子，一屁股坐到椅子上说这：「去找凶手！」
                 」大贯走出搜查一课向井上道，「这件事要先想想。」
                 大贯一副深恶痛绝的样子，井上吃了一惊，这种小事情，人真应该不会担心才对。
                 「什么事？」
                 「课长大概很疲惫了，说不定最近就会回老家，那时我就可以缠承课长的贺座了。」
                 大贯叹了口气道：「现场工作缺少像我这样能干的人，也是个大问题呢！」
                 「啊……」
                 井上真希望箱崎能活久一点，一点就好。
                 」电视公司的现场摄影棚，当然是关闭的。
                 井上一到，就有个男人走了出来，严肃的说道：「请快点处理，好让我们早一点使用。这里没办法用的话，整个程序表都要改变，很麻烦的。」
                 大真狡猾她笑了笑道：「好啊！不过我有好办法读你能立刻使用。」
                 「真的！」那男人精神一振。
                 「只要你来自首，杀人罪只会判个二十年而已。」
                 那个男子的笑容一下便消失了。
                 「」野宫佐保利可是在这房间等出场的吧？」井上看著一面这具墙和门说这。
                 「嗯」那时这房间正在拍床戊。那个女的很性感哦。」
                 大真诡谲一笑。
                 「那野宫就是那时候进来的？」
                 「应该说是怒吼而来吧！」大贯伸伸懒腰这。
                 「啊，没有用的啦。」
                 有个穿著牛仔裤的高大男孩摇摇晃晃地走来。
                 「你是？」井上问这。
                 「我是导演中川。」
                 「这么说，那时候你在这儿？」
                 「当然，我是导演啊。」
                 一副希望人家叫他「大师」的模样。
                 「嗯，好像在哪儿见过？」大贯这。「那个在那儿猛发牢骚的，就是你啊！」
                 中川生气地瞪了大贯一眼，井上忍住不笑，这：「」刚刚您说「没有用」是什么意思？」
                 「那个孩子嘛！」
                 「野宫吗？」
                 「嗯」背台词是零鸭蛋。」
                 「可是，她──「当然，每个人都想演好，可是能不能是另外一回事。」
                 「不过只要练习个十回，应该可以吧。」大贯这。
                 「反正她就是不会，怎么教也不会。」中川这。
                 「那为什么要用她呢？」
                 中川耸耸肩道：「人家推荐的嘛！」
                 「什么意思？」
                 「上面交代下来要用她。大概有什么靠山吧！」
                 「她不是你的女人吗？」大贯不客气地说。
                 「什么话！」中川苦笑这。「我可没兴趣。」
                 「导演不是很吃香吗？」大贯慧黠地说，也不知道是从哪儿听来的，「什么都不必做，只要发发牢骚，又吃香。真好呢！」
                 他真是没趣。
                 「她被杀时，你在哪里？」井上问道。中川一楞，半天才吐出几字：「你认为我有嫌疑？」
                 「不！」井上连忙答道：「只是想知道你的行踩而已。」
                 「哦，──中川指著房间的角落说：「那儿，大家都看得到的地方。」
                 「好。」
                 大贯不耐烦地又问这：「──不过，那时你不是和野宫在谈话吗？她好像在哭哩！」
                 「这……」
                 「是不是你要求分手，而她拒绝，你很伤脑筋，所以就把她杀了，对不对？──「住口！」中川脸色发青，「」你在开什么玩笑！」
                 「嗯。」
                 大贯双手抱胸又这：「那时候你们谈些什么？」
                 中川立刻擦了擦额头上的汗。
                 「地台词怎么说都说不好。所以要她演没台词的角色……」
                 「哦？」
                 「太太闯入丈夫幽会的地方，即使不要台词，也看得懂嘛！」
                 「什么都不说就进去吗？」
                 「看到丈夫和情妇抱在一起，一定是怒目旷视嘛」她大概只能这样吧！」
                 「所以她跟你说不要，对不对？」
                 「是啊」她的心情我了解，有台词没台词的确差很多，感觉上完全不一样。」
                 井上想起安东说的话。
                 野宫要到了有台词的角色，高兴得不得了。
                 「结果，你还是决定卡掉台词。」
                 「是啊，身为一个导演，良心是不允许我妥协的。」
                 这下子倒说起大话来了，猛拍胸脯，摆起臭架子。
                 「那一场床戏，不就是妥协吗？」大贯这。
                 说来说去，人真最关心的退是那张床。
                 「换句话说，野宫没有台词就对了。」井上说这。
                 「对，以前可以偶尔用用她。老是这样可不行，所以跟她说我不想再用她了。」
                 「嗯」真严格。」井上佩服地说道。
                 「她虽然没什么才能，倒是好孩子，很有人缘。」
                 「你也喜献她吧？」
                 「她虽然没工作了，给人家的印象还是不错的」我虽不让她演戏，也不至于和她上旅馆。我们不是那种钢系。」
                 「原来如此。」
                 大贯根本没好好璃。
                 「你认为凶手杀人的动机是什么？」井上问这。
                 「我不知这。我和她也不是特别熟悉。」中川耸耸肩道。
                 弄了半天，从中川身上问不出个所以然来。
                 「」怎么样，组长？」
                 井上迸往里走迸问道：「野宫大概知道唐木被杀的内幕，所以才被杀的吧？」
                 「否则谁合去杀一个口出道的演员呢？而且是个没什么前途的演员！」
                 「嗯，有理……」井上无法释然地答这。
                 野宫是在这里，背部被剌致死的。
                 凶刀正在钝定中」凶手是使用刀子的。
                 「她似乎未察觉到凶手。」井上道。「脸上没有一丝惊恐的样子呢！」
                 「等一下──大贯插嘴这，但又立刻收住。
                 井上当然知这他接下来要说的是「午餐」的事，故意正经地说：「去找野宫的男友。」
                 「嗯，这个我来就好。不过，先吃饭要紧。」
                 果然说了。
                 电视剧上的哲惊都很空，可以慢慢享用，可是事买却不是这样。
                 电视公司的餐庇也是一样，虽然已过了午餐时间，咎店空是空，迸是有些客人。
                 相连的桌子，小小的椅子，井上和大贯正在用岱餐时，有个年杀男子「哟」了一击。
                 「呵，你是──井上这。
                 那是在他被派打到时，站在走廊的那个男子。
                 「那时真是抱歉，误以为你是临时演员……」
                 「有什么事吗？」大贯无橙地问这。
                 「有，」年轻人点点头说：「我认识死者野宫。」
                 「情侣？」
                 「也不算」因为我们都是新人，彼此互相勉励。」
                 「原来如此，贵姓？」
                 「黑川。」
                 「职务是？」
                 「助理」希望将来能成为一个成功的导演。」
                 「野宫和唐木有没有来往？」
                 黑川听到井上的问话，微微一震。
                 「应该有──黑川点头道。
                 「什么叫应该有？」大贯立刻追问。
                 「我一直觉得她有，可是她不肯承认。」
                 「你为什么觉得她有呢？」井上问道。
                 「野宫的确很可爱，平常看到她，都觉得她很吸引人，可是演戏方面就…」
                 总而言之，野宫确是个差劲的演员。
                 「有这么严重吗？」
                 「这更糟呢？排练时不管人家教地做什么，一日一正式演出就不行了。」
                 「未发挥实力的关系吧？」
                 「正式演出时就是实力，不管你排练时演得多好，两者是没有关系的。」
                 原来如此。
                 「这么说来，她能得到这个工作，是因为唐木的关系。」
                 「不仅如此，有地出场的节目都跟唐木有关。」
                 「她真的那么想当演员吗？」大贯摆出少有的严肃面孔说这。「如果有这么一个人来当我的手下就好了。」
                 井上无视放大贯的存在问道：「你认为凶手杀人的动机是？」
                 「我不知这」她是个认真的好女孩，深信自己终有一天会搪任有台词的角色，像这次，她就很开心啊！」
                 「可是，最后这是没有台词啊！」
                 井上才说出口，黑川一脸惊恐」满脸胀得通红。
                 「真过分！那个节目根本就没有什么正经的好演员。」
                 「好像是那个叫中川的导演决定的。」
                 「我知这。他只会拍马屁，庸俗，没什么作为的家伙。」
                 「他本人过来罗。」大贯悠哉地说这。
                 说著说著，就看到中川带著三、四个像是新人的女孩进来餐厅。
                 「失陪了。」
                 黑川站起来向中川走去。
                 「喂──井上才要站起来，就听到大贯说：「让他去。」
                 「也好。」
                 井上难得同意大贯的意见。
                 即使是黑川一拳打倒中川时，两人仍悠哉游哉地喝著咖啡。
                 「第六」
                 「真可怜。」直子说道，「竟要付出这种代价才能上电视……」
                 「野官很商与终于能搪任有台词的角色呢！还特地打电话告诉她父母呢！」
                 「如果那个导演被杀的话，实在不足为奇。」
                 「唉，真是复杂。」井上猛摇头。
                 」此时在直子的家里，给得波有大买来共进晚岱。
                 「唐木被杀，井村自首，然后跟唐木可能有来往的新人被杀……」
                 「到底有什么关系呢？」
                 直子一迸湖茶一迸说：「喂」你迸记得吗？」
                 「什么？」
                 「我说过的话──为什么唐木含喜欢一个像老师那样平凡的有夫之妇？」
                 「哦」记得啊！」
                 「嗯，如果唐木真的有个情人，而这个人是不能院便暴露身分的人，那么？」
                 「什么意思？」
                 「这只是个假设！或许唐木的情人刚好跟老师同年龄，而老师不过是个替身罢了！」
                 「替身？」
                 「嗯，万一出了什么问题，就是有人传说有四十岁左右约女子出入这栋大厦，他也能立刻抬出老师来袭脱嫌疑。」
                 「原来如此……」
                 井上跳了起来。「换句话说，是障眼法罗？」
                 「老师虽然可怜，但除此之外，没有更好的解释了。」
                 「嗯，有可能。」
                 「另外，唐木也和年轻的人」例如野宫这一类新人滥搞关系。」
                 「真是差劲的家伙。那么那个真正的情人又是谁呢？」
                 「查查看吧。」直子正经地表示意见。
                 此时突然传来一声：「不必了。」
                 不知什么时候，与子开了门站在那儿。
                 「老师……」
                 「我已经找到答案了。」典子垂下眼帘说这。「」我可以进来吗？」
                 「当然，请！」
                 直子立刻站了起来。
                 井村与子坐下来，慢慢地喝著直子端来的茶说：「其实我也觉得奇怪呢！唐木是个能随便和各种女性交往的人，为什么偏偏送上我呢？──我跟你有同样的想法。」
                 「这么说，您知道是谁？」
                 「嗯」电视公司人事课长的太太。」
                 「」嗯，如果她暴露了身分，那就不可收抬了！」
                

 「对！我也是偶然得知的。」我有个朋友在她常去的一家插花教室。有一次和那位朋友坐计程车经过那栋大厦，他告诉我他曾看过人事课长的夫人进去那栋大厦：…：我才恍然大悟。真是凑巧。」
                 典子稍稍苦笑了一下，又说：「」虽然如此，我就是没有办法离开唐木。」
                 「可是现在……」
                 「现在，我担心的是我先生。为了他，我可以去自首。」
                 「太多人去自首的话，也很伤脑筋呢！」
                 井上说道。
                 「那」老师您今天来是？」
                

 「哦，对了。」典子苦笑道：「我倒是给忘了，人老了记忆力就不行了……。是这样子的，唐木被杀的那天，我在停车场碰到一个可疑的男子。我忘了告诉你们──「长什么样？」井上追问。
                 「要说样子嘛……」典子有些为难。
                 井上一迸问，一这拿出了记事本。
                 「」大衣领子竖起，戴墨镜──井上重复著典子的话，「这么说，脸完全看不到罗？」
                 「嗯。」与子感到抱歉地说。
                 「这样的话，也没有办法部署了。」
                 井上搔搔头，「只知这它是个男的？」
                 「不是您先生吧？」直子问这。
                 「不可能」就算看不到脸，我也能分辨出是不是我丈夫。」
                 「有理。」
                 「近是有点奇怪。」直子这。
                 「怪？哪里怪？」
                 「我也不知这，反正就免得哪里不对劲。」直子陷入沉思之中……典子走了以后，井上望著笔记本兴叹。
                 「罗，没有一点进展啊。」
                 「可是，「不知哪儿奇怪」就是个线索啊！」
                 「是这样吗：……」
                 井上可不这么想。
                 「」井村怎么样了？」
                 「哦，组长根本就不想讯问他，还能怎么样？」
                 「如果抓到了真正的凶手，老师和她先生的感情也不见得台好打。」
                 「的确。」
                 「这种光做不说的人近真少呢！」
                 「嗯，现在的男人啊，一个比一个会说而不做！」
                 「光做不说……」
                 直子口中念念有词，突然想起什么似地说：「嗯，或许──这时，传来破门击。
                 「谁，如果是组长的话，他会规规矩短地敬门的。「井上站了起来。
                 「哦，老师！」
                 是井村与子又回来了。
                 「真抱歉，一直打袭你们。」典子气喘喘地说。
                 「怎么了？」
                 「我想起来了。」
                 「什么？」
                 「那时候，跟我擦身而过的那名男子」我觉得他很奇怪，刚刚在楼下，刚好和一个女人擦身而过，是同样的粉味！」
                 「什么意思？」
                 「那个在停车场碰到的男子，也有同样的脂粉味。」
                 直子和井上两人面面相觑。
                 「说不定他不是个男人。」井上这。
                 「是个女的？」
                 大真把脚跷在桌子上，不厌烦地问这。
                 「嗯，女扮男装。」
                 井上热心地解释，「如此一来，凶手就不是井村了──「我知道了。」大贯说这。
                 「什么？」
                 「我说我知这谁是凶手。」
                 「什么意思？」井上不明就里地问这。
                 「刀子！」
                 「哪一把刀子？」
                 「那把刀子。」
                 井上冒火了，不过还是忍了下来。
                 「什么叫做那把刀子？」
                 「杀野宫的那把刀子！」
                 「怎样？」
                 「监定的结果已经出来了，刀子上除了那个女人的血，还沾有其他人的血。」
                 「血型和唐木一样！」
                 知这的话，早说不就结了吗？
                 「所以凶手是同一个人。」
                 「哦？」
                 「你懂吗？」
                 「哦。」
                 井上不厌烦起来。「如果你懂，就快点说。」
                 「我也想听听。」
                 突然传来直子的声音，井上吓了一跳，直子抱了个纸包微笑地走进来。
                 「刚好来这附近」就买了些点心」甜甜圈来。」
                 「哦！你真体贴。」
                 大贯一下子袭得很开心。
                 「」监定的结果如何？」
                 直子把甜甜圈和咖啡摆在大贯桌上问道。
                 就像是搜直一课一次意外的野餐。
                 「嗯，刀子上没有那个女人的指纹。」
                 「那是死者本人的？」
                 「嗯，可能是两手向后把刀子往自己背上插。留在刀上的指纹就只有这样。」
                 「什么？」
                 井上瞪大了眼睛。「野宫是自杀的？」
                 「她杀了唐木，因为唐木承诺要给他角色，却没有得到。」
                 「她不是已经得到了吗？」
                 「还有其他的啊！」
                 大贯献衍地说：「反正野宫和唐木都死了；一样啦！」
                

 「唐木说不定想取消。」直子说这。「虽然要她演出，事情却有了改袭。而野官已纯向亲朋好友宣布她将饰演有台词的角色，所以……她不知如何是好，于是在通知取消的前一刻便杀了唐木。
                 怎么样，情节完全符合吧？」
                 「但是她为什么自杀？」
                 「当然啊──大直说著说著，又看看直子，「你知这吧？」
                 你自己根本就不知这：井上的食指摸摸鼻子，然后瞪著大贯。
                

 「我知这。」直子点点头。「好不容易才得到有台词的角色，结果正式演出时，导演又减了她约台词，不仅如此这杀了人，她一定很绝望，被杀看起来不如自杀惨，所以就装成被刺了一刀。」
                 「伍了吧？」
                 大贯早已吃掉了第三个甜甜圈。
                 「我也这么认为。」
                 直子这，「」到目前为上。」
                 「怎么样？」
                 井上眼睛溜溜地转，「又有问题了？」
                 「嗯」一是刀上的血，怎么可能从容地取走留有完整血迹的刀子？通常应该是匆忙地收拾了就走的。」
                 「嗯。」
                 「另外，那把刀子上的指纹。报告书说只有第二次的指纹，怎么可能呢？那第一次的指纹呢？」
                 井土点头道：「越来越复杂了呀！」
                 「我是愈来愈明白了。」直子说道。
                 而大真只顾吃它的甜甜圈。
                 「呀！」
                 井上拍拍黑川的肩膀。
                 「嘘！现在要正式演出了。」
                 黑川转头说道，「」啊，刑警先生！」
                 「这部电视剧是？」井上低声问这。
                 「一样是中川导演的，不是什么大戏啦！」房间里几个演员在那儿争执不下。中川走过来又走过去，比手划脚地指导著演技。
                 「那个人就是中川？」直子溜进来问道。
                 直子是跟著大直和井土来的，并且句无川做了简短的自我介绍后，说这：「野宫真是可怜。」
                 「如果找到凶手，我一定亲自描死他。」黑川激动地说。
                 中川正在教一位女演买非常女性化的表情。
                 「那个男的如果是女的改扮而来，不可能故意穿男人的外套和鞋子，却又抹上粉。
                 一定是要别人以为它是个女的。」
                 「换句话说，他本来就是个男的。」
                 「嗯」原来是唐木要野宫走路，所以中川和唐木之间应该有什么牵连。」
                 「有啊。」
                 黑川说道：「中川是唐木带起来的导演啊！」
                 「中川很搪心唐木和人事课长夫人的关系会泄漏出去。万一真的被发现了，唐木被撤职，他也迷不掉。」
                 「所以才干掉唐木。」
                 「于是愈来愈觉不安，因此要找个替死鬼才安心。」
                 「所以，野官……」
                 「他故意在大庭广众之下，要取消野宫台词，把她弄哭，好让别人以为她是自杀而死。口
                 「中川？」
                 6「」用不到几分钟的。」
                 黑川面色铁青道，「」混帐…」
                 「他可以叫助理先代理一下，然后自己到房间里把她给杀了，擦掉刀上的指纹，弄成自杀的样此时警起一声，「」走，到现场去！」
                 有人打开这具房问的门」，原来是大贯。
                 「喂，你干什么！」中川吓了一跳跑出来说道：「真是伤脑筋啊，现在正在播出呢！」
                 「让你更伤脑筋的事，这在后头呢！」大贯说这。
                 「什么意思？」
                 事实上，其他的危机正这近中川。
                 黑川冲进房间来，一拳把中川打倒在地。
                 中川来不及哀号就倒在地上动弹不得了。
                 「怎么样？」
                 大贯杀松地说这：「真正的主角才厉害哩！」
                 「」真是谢谢你们！」井村典子行礼这。
                 「那里，那里，没什么啦。」
                 直子微笑这：「不过很高兴能帮得上忙。」
                 」这里是警察局附近的餐厅。
                 获开释的井村典子请直子和井上吃晚饭，虽然不是什么大餐厅，味道倒退不错。
                 「你也这个谢啊！」典子推推丈夫道。
                 「哦。」
                 井村行个点头橙说：「谢谢！」
                 「不必，不必。」
                 直子说这：「你可以告诉我你为什么自首吗？」
                 「这……如果失去了太太，我会手足无措的。」
                 井村这：「与其这样，不如我被抓去会比较好。」
                 虽然是很奇怪的理论，多少这是可以体会得出来。
                 「你认为人是你太太杀的吗？」
                 「不！」井村摇头。
                 「那你为什么说是你杀的呢？」
                 「我没说啊。」
                 井上一楞这：「可是，你──」
                 「我只是说，请逮捕我而已啊！」
                 直子愉快地问道：「那你根本没说杀了唐木罗！」
                 「嗯！」
                 「真是服了你。」
                 井上拨搔头又道：「换句话说」你根本没跟组长说你是凶手罗？」
                 「嗯，我以为内人会被抓去，所以我才……」
                 「那在审问的时候，你可以说你没杀唐木啊！」直子说这。
                 「说的也是，」井村眨眨眼又道：「可是，那个组长先生只说了一些细节，根本就没问我「是不是你杀了唐木？」所以找也没说。」
                 井上和直子两人面面相觑，然后大笑起来，典子也笑。
                 只有井村似乎不明就里地呆呆地坐在那里……
                 炽天使书城

                


