
            歌剧院凶杀案


            赤川次郎

                 序曲东京
                 还有一个。
                 所有人都深信不疑：月崎弥生赢定了。当最后倒数第二个演奏者离开钢琴前面时，众人不约而同地发出的叹息声，扰乱了演奏厅的宁静。
                 比赛就等于结束了一般。不仅是特别付了入场券来听的人如此想，连占据最前排位子的评审员们也写着这样的表情在脸上。
                 七名评审员中，还有人在评审卷上写东西。卷子上并排的十二格里，附着“ABC”
                 的栏，更有B十或A一之类的区别。
                

 现在只剩下一格是空白的。目前为止，大部分是“B”或“C”，只有月崎弥生一个获得“A”的评价。作者借用特权悄悄偷看一下，发现七名评审员手中的评审卷上对月崎弥生的评价如下：“A－”有三名，“B＋”有两名，“A”一名，然后“A＋”一名。
                

 给予最高分数“A＋”的只有一个，即是在日本钢琴界制造其中一个派系的安西兼子。胖墩墩的安西已经七十多岁，置身于显得无聊地盘起腿的评论家之间，只有她挺直背脊，安然自若，她那白发苍苍的端正容态，显得更加瞩目。
                 “接下来是第十二号。”司仪的机械化声音在演奏厅回响，其他评审员们终于无奈地坐直身体。
                 “这里的椅子坐得人屁股好痛……”有人如此发怨言。
                 不过，连续听十二个人的演奏却是吃重的体力劳动。每位参赛者所弹的曲子都不短。
                 加上假如中途休憩，互相交换感想，恐怕会影响评审，因此这次的正式比赛是连续不断的，中途没有休憩。
                 “下次比赛必须淘汰更多一点……”
                 经过第七八位演出时，传来类似的小声投诉。
                 各方面有处理不当之处确是事实。本来赞助商是一间大广告代理公司，决定举办的意向不过是三个月前的事，因而有关工作人员忙得晕头转向。
                 由于主要的演奏会堂已在两年前被预约的情况下，关于确保会场一事也无法做得出色。此外，还得聘请国际知名的钢琴家当评审员。否则影响比赛的“等级”。
                

 最大的问题是前来应征的钢琴比赛候选人水准够不够高。假如优胜者日后一直无法扬名的话，这个比赛自然不能持续下去。立案的赞助人认为，为了打响招牌，起码也得举办十次才像样。
                 最终获得解决问题的毕竟是“金钱力量”。当然没有公然发布，谣传支付给成为评审员的钢琴家、评论家、音乐教育界人士的酬谢高达几百万元。
                 比赛奖金是一千万。加上交响乐团的客演、日后到维也纳的独奏会等等，预备了各种特殊奖励，因而也取得旅行社和航空公司等有关企业的协助。
                 为了这次比赛而组成的策划委员有五名，其中三名因过度疲劳而在赛前病倒。现在比赛会场几乎满座，新闻界也热心采访，可能也因这个缘故。
                 然后是重要的“内容”――参赛人选，乃是透过现役的音乐界人士，推荐得意门生参赛，这免了“求快不求好”的批评。确实募集了一批有实力的年轻人。
                 然而时间上的关系，无法举行复赛。选拔是以录音带代替。从日本各地寄来的课题曲演奏录音卡式之中，选出了十二名参赛者。
                 “接下来是第十二号，柳美知子小姐……”每个人都觉得胜负已定，并非没有道理的事。
                 目前为止已经演奏的十一位参赛者中，安西兼子的爱徒月崎弥生独占熬头，已经毫无疑问了。
                 月崎弥生，二十一岁。如今坐在客席上，兴奋得全身发热。
                

 她有信心，自己是第一位。况且有安西老师撑腰，冠军非她莫属了……为了今天，弥生穿上特制的深红色裙子。虽然不算雍容华贵，但已足够鲜艳夺目。其他女性参赛者也使出浑身解数，努力作最奢侈的妆扮，然而能在胸前不经意地扣上钻石胸针的，大概只有弥生一人而已。
                 弥生的父亲是S电机工业的社长。他是“独资社长”，管理好几十间关连公司。弥生是独生女。为了支持女儿这次比赛获胜，成为钢琴家，当然舍得花钱找门路了。
                 假如弥生不是真正动怒阻止的话，父亲肯定向评审员大洒金钱。
                 “不必做这种见不得光的事，我也必胜无疑！”弥生向父亲斩钉截铁地说。
                 不错。正如我所说的，我即将胜出了！弥生的黑眸在幽暗中燃烧，令人稍觉冷淡的俏脸因发热而泛起红潮。
                

 弥生在内心恐惧的两名对手，也因过度紧张而造成多处出错的演奏。其余八名不是对手，剩下最后一名了……其实她从安西兼子口中探听到了，留到决赛的几乎全是出身东京的人，从其他乡镇来的只有两名入围。
                 两名之中的一个，就是从九州来的柳美知子。演奏得相当不错，但从录音来听，似乎用的不是好钢琴。
                 根据资料，二十二岁的柳美知子，乃是幼儿院的保姆。从未在以往的音乐比赛出现过，没有任何一位评审员认识这位女性。
                 “当作宝贵的经验带回去也好……”出席复选的评论家们这样笑称。
                 因此，众人几乎确定月崎弥生获冠军，亦是理所当然的了。
                 舞台上打出明亮的灯光，摆在中央的史坦威演奏大钢琴闪着黑色的亮光。会场兴起轻微嘈杂，一边等待最后的演奏者。
                 有人从舞台的旁侧，踏着战战兢兢的脚步出现了。会场的掌声响了一半，立刻静止，然后涌起疑惑的空气。
                 那是什么？众人不禁面面相觑，而且交头接耳地说了出来。评审员席就在舞台正面，反而哑然无声。
                 出现的并不是男性。肯定是位女性。可是――她的服装实在太奇怪了。
                

 普通这个场合，“奇怪”的意思表示有异于常。参加比赛的女性如前所述，大都穿着时髦的裙子。这位“十二号”，却像刚从家里的厨房出来似的，穿着简陋的毛衣和普通半截裙。而且一看就知道衣服很旧了，有点褪色。对于二十二岁的女性而言，这种装扮实在太过落伍了。不管是色调抑或设计，予人五十岁妇人的感觉。
                 若是仅仅这样还好，任谁只会苦笑一会，或是对望一眼就算数。可是不光如此。眼前的柳美知子，脸上戴着一个老大的面罩。
                 那是一股奇异的不平衡。并不是感冒时盖在鼻子下面的面罩，而是类似电影“蒙面侠”所戴的宽型黑面罩，眼睛部位开着小洞洞的代替品。
                

 假如她像其他参赛者那样穿长裙戴面罩出来的话，纵使令人觉得古怪，充其量不过看起来像是出席化妆舞会而已。然而她穿的是古老的毛衣和短裙，配上面罩，自然显得不伦不类了。
                 柳美知子似乎察觉到会场的空气有异，她走到钢琴前面，向听众席深深一鞠躬，然后面对着钢琴坐下。
                 “慢着――等一下！”说话的是其中一名评审员，胖得有一点不愿意站起来的吉永和树。
                 他是音乐评论家，可是很少在音乐会出现，乃是乐坛的异类。
                 “你这样打扮是什么意思？”吉永指着柳美知子。“是不是搞错了，以为出席化妆舞会？”
                 他的语调带着责备，使柳美知子瑟缩起身体呆在那儿。
                 “这是神圣的比赛！你这种――开玩笑的打扮不能参加比赛！”吉永怒声说完后，已在愤愤喘气。
                 其他评审员们迟疑地望来望去，唯一的例外是安西兼子，依然挺直背脊，一动也不动地坐着。
                 沉默中，柳美知子往客席方向跨前走了一步，鞠躬致歉。
                

 “对不起，麻烦了大家。只是――我有苦衷，不能以面目示人。绝对没有不正当的行为。我只是……恐怕被人知道我来参加这个钢琴比赛，可能会失去工作……”她的声音不大，可是语气坚定。
                 “这是另外一回事！”吉永继续坐着反驳。“总之令人不愉快。请你拿掉那个面罩！”
                 柳美知子稍微低下头去，然后叹一口气、说：“假如非要拿掉面罩不可的话，我想弃权！”
                 全场有些骚然。就在这时，安西兼子开口了。声音洪亮，带着教师的威严。
                 “这有什么关系呢？”
                 其他评审员们一同看着安西兼子。
                 “我们的判断基准是演奏。极端地说，可以闭起眼睛来听就是了。假如参赛者有什么苦衷，希望藏起脸孔的话，没有理由不允许她那样做。”
                 “但是……”吉永沉下脸来，立刻又耸耸肩。“既然安西老师那样说，那就无所谓吧！”
                 像安西兼子这一型终身投入音乐教育的女性，正是吉永最怕应付的对手。
                 吉永一旦表示妥协。其他评审员也不再提出异议。安西兼子向钢琴前面一直挺立的柳美知子轻微点一点头。说：“请吧！”
                 “谢谢！”柳美知子再度鞠躬致意，坐在钢琴前面。
                 当然，吉永不敢违背安西兼子的另外一个理由，乃是认定纵然让柳美知子演奏，大概也弹不出什么水准来。
                 柳美知子对着键盘，两手摆在膝上，背脊挺直，轻轻舒一口气，然后安静地举起手来，手指贴在键盘上。
                 最初的声音，在她那双纤细修长的手指下飘浮而起……阿林望望腕表，已经超过十次了。
                 “奇怪……”阿林自语。
                 她迟到了。通常因为电车来迟，或是马路挤拥的情况，迟到五分钟或十分钟也是有的。但是迟到一个钟头以上，却不寻常了。
                 阿林环顾店内一遍。不是太大的咖啡室，不可能看漏了。而且这是他和她经常约好碰面的地点，不可能弄错去了不同的地方。
                 过了半小时后，阿林开始烦躁不安，担心她会不会遇到意外了。那也不是没有道理。
                

 总之，水科礼子比约会时间迟到，乃是从未有过的事。甚且经常迟到的反而是阿林。他通常一边喘气，一边奔到水科礼子面前说：“对不起！出门时被经理捉住了，走不开――”然而礼子从来不生气，仅仅微微一笑，回答说：“不要紧，我也迟到了些。”
                 阿林知道，她当然没有迟到，只是细心，为了使阿林轻松而已。
                 这样守时的礼子竟然迟到一个小时。因此阿林才会担心她会不会遇到意外。
                 阿林无意识地掏出香烟来点火，在礼子面前他尽量不抽烟，现在是为了压抑内心涌起的不安。
                 万―――万一礼子真的遇到意外……阿林忍不住往坏的方面想。
                 “怎么可能发生这种事！”阿林终于脱口而出。邻座的中年妇人好像听到了，露出狐疑的表情看他。
                 自己是怎么搞的？阿林烦躁地把吸了两三口的香烟揉熄在烟灰盅里。
                 ――为何自己如此在意她？
                 水科礼子，平凡而不起眼的女事务员。只是普通的女文员，连“打工女郎”之类的时髦称呼也跟她不相称。
                 对。她就给人这种感觉，称不上美人胚子的睑，可是却有一股吸引人的独特味道。
                 经常穿着朴素的服装，安安静静地坐着。喜欢垂下头去，很少主动开口说话。
                 总之，她不是令人眼前一亮的那种女人。然而，这样的水科礼子，却叫阿林爱上了。
                 为什么爱上她？他也解释不出来。难道那就叫作爱情？可是……阿林缓缓地摇摇头。
                

 自己怎会变成这样？不应该是这样的……咖啡室的门扉打开了。水科礼子好像以一百公尺全力竞走的样子走过来。气咻咻地奔到阿林面前。阿林见到她的刹那，清清楚楚地领悟到，自己是何等地爱水科礼子啊！
                 “对不起！”礼子的额头冒汗，在旁边坐下来。
                 虽然已是春天，然而夜晚依然寒意袭人。
                 “担心死了。我以为你遇到意外……”阿林说到一半就打祝总之她平安无事，他不想埋怨什么了。
                 “真是对不起！”礼子又在鞠躬致歉，反而令阿林觉得自己亏待了她。
                 “算啦！你想喝什么？”
                 “我是跑来的，好热！我想喝点冷的。”礼子对端水过来的女侍说：“有没有冰咖啡？”
                 “目前没有准备冰咖啡……”
                 “哦。那就来杯热咖啡，加糖，再放许多冰块进去吧！”
                 “啊？”女侍惊异地盯着礼子……
                 “刚才那位女侍的表情，真是杰作！”
                 离开咖啡室，在街上并排靠着走时，阿林笑着说。礼子也跟着一起笑。
                 “偶尔向人开开玩笑，也很有趣！”
                 夜街一片宁静，凉风习习。
                 “冷不冷？刚才你冒汗了啊！”
                 “没关系。舒服得很！”
                 “有什么事发生了吧！”阿林说。
                 礼子停下来。望着阿林的脸。
                 “为何这样说？”
                 “你跟平时不一样。好像轻飘飘，欲将乘风而去的样子。”
                 “是吗？――也许是的。”
                 礼子凝视阿林。不可思议的眼神。到目前为止，阿林还未尝试如此被礼子注视过。
                 “发生了什么事？”阿林问。
                 礼子没有回答。她用亲吻来代替答覆……晚风在二人身边席卷而过。礼子离开后，阿林叹一口气。
                 “我要去欧洲了。”礼子唐突地说。
                 “欧洲？”
                 “是的。”
                 “有什么――要事吗？”
                 “我去度蜜月。”
                 阿林听了，仿如冻僵似的呆立在那儿。
                 过了好一会，他的声音终于发出来。
                 “是吗？那位幸运的家伙，是谁？”
                 “你不认识的人。”
                 “是吗？”阿林说。
                 “对不起。所以――”
                 “今天是最后的了。我知道。”
                 “对不起！”
                 “不……恭喜你。”
                 阿林就像被一只巨手揪住前胸似的，痛苦地苍白着脸。
                 “我不会忘记你。是我没福气啊！”礼子说。
                 阿林什么也不说，他怕自己忍不住狂喊起来。
                 “谢谢你。祝你找到个比我更好的人！”
                 说完，礼子再飞快地吻他一下，然后翩然离去。
                 阿林就像一只发条失灵的人偶般，呆呆地站在原地。他觉得迷惘得像在做梦。
                 脚下传来沙沙响声。俯头一看，一张折起来的纸，被风吹向路边――是不是她遗失的东西？
                 阿林走上前去，伸手把那张纸捡起来。不料一阵风吹起，那张纸又飞掉了。
                 “好家伙！”阿林追上去，再度伸出手来，又是一阵风……“作弄起我来啦！”阿林又追上去，好不容易捡起来了。
                 阿林在街灯下，摊开那张纸。他肯定是水科礼子的字迹。
                 “怎么回事……”阿林迷惑不已。
                 刚才水科礼子并没有打开皮包。那么，这张纸是从哪儿掉下来的？
                 假设是她的物件……对了，刚才她不是说过，她要去欧洲吗？
                 阿林重新注视纸片上面的文字：“维也纳。帝国酒店。”
                 第一幕失踪的人1“片山先生！”
                 雀跃的声音飞过来的同时。少女越过声音奔过来，一把抱住片山，给他一个热烈的吻。
                 总之这是奇妙的开幕礼。这个片山并非别人，自然是东京警视厅搜查一科的蹩脚刑警片山义太郎了。
                

 当片山和那少女紧紧粘成一团之际，愣在一边眺望的是大家熟悉的几位人物――片山的胞妹晴美、自称“情人”并兼提行李的石津刑警，以及一行人之中最出色的明星――三色猫福尔摩斯。
                 其实最吃惊的自然是当事人片山本身，怎么说，这种“艳福”在日本也难得遇见，何况还在欧洲奥地利的音乐之都维也纳。
                 片山等人解决了德国古城酒店发生的凶杀案后，接着飞来维也纳，当然是搭飞机来的。然后选择了维也纳最高格调的“帝国酒店”落脚，现在刚刚抵达。
                 石津见到正门两边有带机关枪的士兵站着，不由询问前来接机的航空公司职员：“这里真的是酒店吗？”
                 “这里经常有外国要员投宿，到时必然有士兵站立。现在一定也是有什么大人物来了。”那人如此说明。
                 于是，一行人带着历史感觉走进宫殿似的大堂，那个声音突然飞了过来：“片山先生！”
                 “石津……”晴美一边注视片山主演的调情场面，一边喊石津。“假如我哥哥晕倒的话，请你帮忙哦。”
                 “遵命！”石津的眼睛也不离开片山。
                 “我会用航空方式寄他回去！”晴美认真地说。
                 ――少女飒然离开片山，喜悦地说：“是我哟！”
                 “噢，你是――”片山反射地说不下去。
                 她是谁？确实是曾经见过的女性，可是有相貌改变了许多的感觉。不过，假如只是偶而同乘一部电车的人，绝不可能如此亲密地打招呼……“哟，你把我忘了？”
                 少女没有生气，反而有忍住笑意的样子。
                 片山拚命思索。对方是摩登美女，却给人教养良好的千金小姐形象。发型相当成熟，然而却有一双超越现实的调皮眼睛，兼有音乐家或哲学家之类的独特气质。
                 “麻理小姐！你不是樱井麻理吗？”晴美先发现了，马上奔上前去。
                 “好久不见！”樱井麻理轻轻打招呼。“幸好晴美小姐记得我。”说完，用含怨的眼神斜睨片山一眼。
                 “我记起来了。正想说出来，不料被她抢先而已。”
                 “不要管他！”晴美搂抱麻理的肩膀。“不过，士别三日，刮目相看！你完全长得像大人样了！”
                 “只是外表而已。”樱井麻理笑道。“不过你们一点儿也没变。好高兴看到你们！”
                 片山有点不开心，然而禁不住笑意浮上来，使他的脸现复杂的痉挛。
                 樱井麻理，在日本的小提琴比赛中卷入凶杀案，片山与她相遇。麻理一度想弃权比赛，使她重新决意参赛的又是片山。然后，她脱颖而出，取得优胜。
                 对了，其后她就踏上演奏旅行之旅，来到维也纳。片山点点头。
                 但是，片山之所以刹那间认不出是她，并非毫无道理。因为站在眼前的樱井麻理，已经前后判若二人。从前那位胆小怕事、从门缝窥望自己未来的内向少女，已经不复存在。
                 如今站在眼前的，乃是一名拥有坚定的信念、朝着目标勇往直前的音乐家。
                 “午安，石津先生。”麻理紧握那个直立不动的大个子石津的手。“我好怀念以前！”
                 “多谢！久违了！”石津硬崩崩地鞠了一个躬。“有机会的话，请让我再陪你跑马拉松！”
                 “一定！”麻理说着时，脚畔传来“咕”一声。
                 “福尔摩斯！你也老远跑来这儿了呀！”
                 麻理抱起福尔摩斯，紧紧拥住它耳鬓厮磨。
                 “各位……”负责传译的男子客气地说，“请先输入住登记手续再谈好不好？”
                 “抱歉抱歉。”麻理放下福尔摩斯。“打扰你们啦――”“没关系，麻理小姐。马上就办好的，待会找个地方喝茶如何？”
                 晴美的提议，麻理当然没有拒绝。
                 一行人在酒店的餐厅坐下来后，片山好奇地东张西望。
                 “哥哥！”晴美碰一碰片山。“不要像大乡里似的东张西望，好难看的。”
                 “不要拘泥才好。”麻理愉快地说。
                 一名又圆又胖、脸色红润的女侍应走过来。
                 “难得来到维也纳，就来杯维也纳咖啡吧！”片山说。
                 “这里全是维也纳咖啡哟！”熟读旅行指南书的晴美说。
                 “让我来叫。你们喝什么？”麻理说。
                 问一遍之后，麻理替大家叫饮料。片山如释重负，因为凭他一个人的话，连水也叫不到。
                 “嘿，你的维也纳语讲得真好。”石津钦服地对麻理说。“我在大学里也学过德语，至于维也纳语嘛……”“麻理小姐，”晴美急忙打断他，“现在一直住在这儿？”
                 “是的，我遇到一位好老师。不过，我有一点想家。”
                 “你母亲一定很想念你了。”
                 “上个月她来过维也纳。她在内心期待我哭着说想回去，但是陪我住了一阵子后，终于放弃了。”麻理笑道。
                 “你变得很懂事。”
                 “是么？我倒觉得自己变得脸皮厚了呢！”
                 咖啡送来了。很浓，不同日本的咖啡，可以大口大口地喝。福尔摩斯当然不至于要咖啡喝，乖巧地躺在晴美的腿上。
                 “不愧是音乐之都。”晴美望望墙壁方面。“好像贴着乐谱哩！”
                 “华纳在这里作过曲。”麻理说。“那里装饰的乃是华纳的亲笔乐谱。”
                 “哦？”片山也表示钦佩。华纳？是不是罗拔华纳？好像不是……“麻理小姐，你怎晓得我们会来这里？”晴美问。
                 说起来也是，片山也留意到了。
                 “就算是灵犀一点通吧！其实是从领事馆方面探听到的。据说东京警视厅的人会来，我随口问是什么人，一问之下，原来是片山义太郎，我也吓了一跳。”
                 “原来如此。”晴美点点头。“你为何到领事馆去探听？”
                 片山被一阵不详的预感袭击。上帝，做做好心吧！难得来到维也纳度假，又再卷入什么怪事的话，受不了！
                 “其实有人失踪了。”麻理说。“说起来很古怪，因为那人在这里无亲无故……”
                 “说来听听着。”晴美立刻眼睛发亮。
                 在德国的古城发生凶杀案时，晴美几度险遭杀身之祸，竟然执迷不悟，真是死性不改！
                 片山和石津互看一眼。然后不经意地跟对面桌子的男人四目交投。
                 日本人。很年轻，大概二十六七岁左右。一个人占据一张桌子。可是一点也不跟这个场合相称。平凡的西装打扮，却不像商人。当然，看起来也不像音乐家。
                 很奇妙。他的眼睛一跟片山接触，似乎吓了一跳，立刻转移视线。看来他一直在注视片山这边。
                 他是谁？片山觉得有点形迹可疑。他的存在与这种超一流酒店不相称。
                 当事人看起来也似乎坐立不安。
                 还有，片山模模糊糊地记得，曾经见过那人。在什么地方见过？想不起来。
                 不过，当一名刑警想起似曾相识的脸孔时，首先想到的是指名通缉的照片或海报。
                 对方似乎穿着寒酸，眼神也说不上正派，似乎很不开心地沉默不语。
                 他是谁？片山一边留意樱井麻理的谈话，一边思索着……麻理走进网田夫人的房间时，如往常般用英语打招呼。“午安，夫人。我来晚了，对不起。”
                 从钢琴前面站起来的，是位白发的美丽老妇人。虽然她说英语，却是德国人。麻理听说她已七十岁，然而背脊挺直，姿势和动作敏捷利落，不会令人意识到她的实际年龄。
                 来到维也纳，邂逅这位名师，麻理决定不回日本，而在这里定居下来。在这位老妇人的严格训练下，麻理学到了住在日本时难以从生活中掌握的音乐节奏和感性。
                 起初，麻理对着老妇人时，就像刚学小提琴的小学生一般生硬不自然，现在对她却产生对母亲一般的亲情。
                 网田夫人这一边，当然坚守师徒之间的节度。但是由于她的日本丈夫先她而去，加上没有儿女，孑然一身的缘故，逐渐把麻理当作自己的女儿或孙女看待。
                 “玛丽，写信给母亲了吗？”网田夫人在麻理的脸上轻轻一吻之后如是说。
                 她用外国方式，将麻理的名字叫成“玛丽”。
                 “昨晚终于写好一张信纸了，还没寄出。”麻理坦白地回答。
                 “早点儿寄出去吧！不能让母亲太担心你。”
                 “是。明天一定寄。”
                 “记得这样做。”网田夫人说着，突然喊住正要打开小提琴箱子的麻理。
                 “玛丽，等一等。有件事麻烦你。”
                 “什么事？”
                 “请你去机场跑一趟。”
                 “机场？现在吗？”麻理吃惊地问。
                 “刚才接到日本打来的电话――”
                 “日本打来的？”
                 “安西女士的电话。安西兼子，知道她吗？”
                 “当然，我知道她的名字。”
                 “她是钢琴方面的专家。跟安西女士有关的那位在比赛中获胜的女孩，今天抵达维也纳。本来应该由这里的负责人去接机的，可是他突然生病了，去不了。”
                 “我去代表接机是吗？好的。”
                 “对不起。你的车呢？”
                 “在停车常”
                 “那就拜托了。”
                 “几点钟的班机？”
                 网田夫人把钢琴上面的记事簿拿下来，递给麻理。
                 “柳美知子。知道了。我应该带她去哪儿？”
                 “先把她带来这里。在你回来之前，我得先查查看，怎样替她安排住宿。”
                 “知道了。”麻理看看腕表。“现在出去，时间恰好。”
                 “拜托啦！”网田夫人轻轻拍一拍麻理的肩膀。
                 维也纳机场位于市区东南十八公里的地方。开车二三十分钟足够有余。
                 麻理惬意地驱车往前。驾驶执照是在这里拿到的。
                 在日本时，她一提起要拿执照，母亲就会罗嗦地阻止她说：“万一发生意外怎么办？”
                 母亲本来立志做小提琴家，后来因交通意外折断手臂，从此打消念头。
                 站在母亲的立场，这样的担心也是情有可原的。
                 可是麻理毫不畏缩。像现在这样驱车在高速公路上风驰电掣，使她产生一种实感，自己已经脱离父母翅膀的庇护，独立自由飞翔了。
                 当然麻理十分清楚，假如发生意外就彻底完蛋了。因此她开车非常谨慎。
                 晴朗的好天气，心情极佳。维也纳的气候寒冷，以阴阴沉沉的云天为多，可是今天稀罕地温暖明朗。
                 往机场途中，从广阔的中央坟场旁边经过。里面排列着贝多芬、舒伯特、布朗姆斯等多位音乐巨匠的墓碑。这里是所谓的音乐故乡。
                

 可是，有时听到来维也纳游玩的朋友嘲笑她，因为麻理从来没有进过中央坟常在电影“第三个男人”片中出现的林荫大道浪漫镜头，就是在里面拍摄的，然而想到既然住在这里，几时都可以去时，反而一直去不成。
                 今天也因赶着去机场，又是匆匆经过中央坟常抵达机场时，班机已在二十分钟以前降落。维也纳国际机场就与城市大小相称，小巧精致。周围绿意盎然，十分宁静。
                 那班机在预定时间准时降陆。
                 “她叫柳美知子。”麻理在口中念念有词。
                 过了一会，乘客陆陆续续的出闸。日本旅客看来相当不少。
                

 麻理有点困惑，不知该不该大声喊对方的名字。既不知道长相，又不晓得年龄。不过，既然是音乐比赛的优胜者，年龄方面应该不会太大，而且玩音乐的人，总有一股共通的气质，多半可以分辨出来吧，麻理这样想。
                

 陆续走出来的日本旅客，几乎都是团体的旅行团，找不到单身前来的人。根据网田夫人所言，对方好像是单独一个人到来的样子……“各位，请跟我来。”旅行团的领队嘶哑着声音喊。
                

 领队工作不易呢！麻理露出会心的微笑。最近欧洲为恐怖分子和绑架案之类的事骚动不安，奥地利算是比较平稳的国家，可是在机场里，依然随处看到手提机关枪的士兵守卫。
                 “蔼―一定是她！”麻理想。
                

 出来一位脚步利落的女性，身穿时髦套装，年纪跟麻理差不多，但是服装使她看起来年长一些。而且全身散发一股坚强的意志，拥有音乐得胜者的风采。还是美女一名，连麻理也禁不住喝采。
                 对方拖着行李箱的皮带走过来。麻理迎上前去。
                 “对不起――”麻理喊住她。
                 “哦？”
                 “我们接到安西兼子老师的通知了。”
                 少女皱皱眉头。“安西老师？”
                 “你不是柳美知子小姐吗？”
                 听到那个名字，少女的脸突然泛起红潮。
                 “不。我是月崎弥生。”
                 “啊，抱歉。”麻理慌忙致歉。“因为你是一个人来的，所以我――失礼了。”
                 “没关系。”月崎弥生说。“你――会不会是拉小提琴的樱井麻理小姐？”
                 麻理吓了一跳。“是的。你怎知道是我？”
                 “你在日本音乐界是名人嘛！”弥生露出意外的温和笑脸。
                 “我竟然不知道。”麻理也不由露齿而笑。“你是月崎弥生？我想起来了。中学时代，你获得钢琴级比赛冠军……那时，我在小提琴组比赛中得第二名。”
                 “不错。”月崎弥生回复严肃的脸孔，问：“你在等柳美知子？”
                 “是的。安西老师打电话到我老师那儿……你认识她吗？”
                 弥生从吊肩的手袋中掏出一份剪报，沉默地递给麻理。
                 上面是音乐比赛的结果，“第一名：柳美知子；第二名：月崎弥生。”
                 “这么说。你们一起来维也纳？”
                 “是的――她和我同机吗？”
                 “应该是搭同一班机吧！”
                 “是吗？”弥生似乎若有所思，然后突然回神过来的样子。“我有朋友等着，失陪了。”
                 说完，鞠一个躬，转身离去。
                 弥生的举动太唐突，麻理有些困惑地目送她的背影离开。总之，必须找到柳美知子再说。
                 可是出来的旅客已经不多了。大部分日本人都陆续先出来，后面慢慢出闸的是法国或英国的老夫妇。
                 “奇怪……”麻理想，难道不是这班飞机？
                 她想打电话给网田夫人，于是在大堂中迅速巡视一遍，然后视线驻留在那位女性身上。
                 她跟月崎弥生的妆扮成对比。身穿朴素的洋装，款式土里土气。而且像是廉价品。
                 身边的行李箱也伤痕累累，十分残旧了。
                 “难道是她？”麻理想。怎么看，她都不像音乐家。
                 她似乎心神不宁，可怜兮兮的神态，不安地东张西望。好像是应该来接机的人没有来的样子。此外，不见其他年轻女性，总不成一个人先走了吧？
                 想到万一她是，麻理决定上前招呼一声。而且，她对那位女性多少有点同情。
                 “对不起。”麻理喊住她。
                 女人似乎大吃一惊，准备逃跑的样子。
                 “请问――你是不是柳美知子小姐？”
                 女人似乎暗中舒一口气，相当紧张地说：“是的。”
                 麻理在解释事由期间，柳美知子逐渐解除紧张，然后哭丧着脸说：“我在想，假如没有人来接我，应该如何是好……因我不懂这里的语言，也不晓得该往哪里去。”
                 “对不起，我太粗心了，没有发现你。来，我们先去网田夫人那儿吧！”麻理微笑着说。‘你的行李呢？只有这些？“
                 “嗯。我也不知道应该带什么来。”说着，提起那个相当残旧的行李箱，有点害羞地说：“这是借来的。因我没有可以上锁的旅行箱。”
                 “是不是在这里举行演奏会？”麻理边走边问。
                 “嗯，这是比赛获得优胜的奖励。”
                 “服装或鞋子呢？”麻理这样问，因为想象不到她的行李箱里面会有可以登台亮相的衣物之故。
                 “这件事――我没想过。”柳美知子吓得呆立不动。“我该怎么办？”
                 “总有办法的。在这里准备也可以。”麻理鼓舞她。“这里有许多日本人。假如你不嫌弃的话，我把我的借给你也无妨。”
                 “承蒙如此关照……”柳美知子扭扭捏捏地说。
                 “总之，现在先到网田夫人那儿再说――”“啊，对不起。”
                 “怎么啦？”
                 “请问洗手间在哪儿？”
                 麻理差点失笑起来，好不容易忍住笑意，把地点告诉她。“我替你看守行李箱。你请自便。”
                 “是，对不起。”柳美知子战战兢兢地快步走开。
                 何等胆怯的人啊！麻理摇头不已。难以想象她是如何从比赛中脱颖而出的。
                 多半是第一次出国的样子。然而，光是抵达机场时已如此紧张，假如在维也纳举行独奏的话……会不会在舞台上晕倒过去？
                 麻理一直站在原地，等候柳美知子回来。
                 “结果，柳美知子一直没有回来。”麻理说。
                 “哎呀。”晴美听了感叹一声，将第二杯咖啡一饮而荆片山叹息。这么浓的咖啡，亏她一口气喝光。
                 自己如果连喝两杯的话，肯定失眠。
                 片山大致上把麻理的话听进耳朵了，然而作为东京警视厅的刑警，总不成千里迢迢跑到奥地利来表示意见吧！
                 “会不会迷路了？”石津稀罕地放下食物，发表自己的意见。
                 “我找过好几遍了。”麻理说。“也把事情告诉了机场的警备人员，请他们找过。
                 又用日语在机场广播……结果追寻不获，她一直没有出现。“
                 “失踪了。”石津说。“还是去了第四度空间――”“真的，我只好这么想。”麻理拿起小巧的咖啡杯子说。
                 “她的行李箱里面有没有线索？”晴美探前身子。
                 “什么也没有。也许护照之类的重要证件放在挂肩的手袋里。”
                 “那就提出失踪的呈报了？”
                 “我回去找网田夫人，把事情说了，她建议我去领事馆问问看。可是，怪事发生了。”
                 “怎么说？”
                 “调查结果，没有一个叫柳美知子的人入境。”
                 “什么？”晴美睁大眼睛。“那个人是冒充的？”
                 “我完全不明白。”麻理耸耸肩。“因我没有柳美知子的照片，无法判断她是不是当事人。”
                 ――有人站在片山背后。回头一看，就是刚才对面座位的日本青年，不知何时来到他们这边。
                 “对不起――”男人说，“刚才你们谈论的女性，是不是这个人？”
                 男人把一张照片摆在桌面上。
                 照片中的男人跟一名年轻女性搂着肩膀合摄，正式的纪念照。
                 “就是她！”麻理看过照片之后说。“她就是在机场失踪的柳美知子。”
                 2寒冷的雨，使她的身体决要冻僵了。
                 她想找个不必淋雨的地方躲起来，可是那就不能监视关键的后巷了。其实四周很暗，那个后巷的门，也只能借着微弱的常夜灯勉勉强强看到。
                 “哥哥好慢碍…”丽莎喃语。
                 通常的话，只要十五分钟就能撬开保险库。今晚过了三十分钟，依然出不来。
                 她穿着紧身外套，可是雨滴还是掉进衣襟里。丽莎浑身颤抖，缩起脖子。她禁不住想高喊，好不容易忍住了。
                 丽莎想，这间店子多半不会放太多钱在保险库里，但也够吃两三个月吧！还可以买到吗啡……雨啊，停了吧！―丽莎举目仰望漆黑的天空。
                 就在这时，传来砰一声爆炸声，响彻四周。
                 丽莎无法动弹。刚才是什么声音？不可能是枪声吧！
                 她也知道自己的哥哥麦斯有枪，但是从未见过他实际开枪。那是二手货，甚至怀疑是否真的打得出子弹来。只是预防“万一”的时候使用而已。
                 可是……万一现在就是那个“万一”的时候……不可能！哥哥！不会的！
                 丽莎准备冲到那间店的后门，这时又传来一阵物体相撞的声音，接着是玻璃敲碎的声音。
                 那个声音肯定是从店内传出来的。一定发生了什么始料不及的事――突然，后门打开了。接着一个高大的人影滚跃出来。
                 “约翰！”丽莎喊，奔上前去。
                 “不要过来！快逃！”约翰爬起来，同时往丽莎方面冲过去。
                 “约翰，我哥哥呢？‘”
                 “快！”约翰伸出粗大的手臂，半扶半拖地搂着丽莎一同往前跑。
                 “跑！快跑！”约翰发出激烈的喘息声。
                 丽莎只好跟着拼命跑，她跟约翰在黑暗的后巷一同奔跑。丽莎听见，除了自己和约翰的脚步声外，还有追赶过来的沉重脚步声。
                 有人追来了！必须逃命！
                 幸好，后巷乃是丽莎等人熟悉的世界。在约翰的催促下，一时向左，一时向右，转来转去地走了一会，逐渐听不见追来的脚步声了。
                 约翰的脚步慢下来。
                 “已经――可以了。”
                 约翰喘息不已。因为身材高大的缘故，跑太久的确辛苦。也许累到极点了，他不顾一切地在雨水堆积的地面上一屁股坐下去。
                 丽莎因为娇小的关系，行动敏捷。虽然心脏激烈跳动，但还不至于站不起来。
                 丽莎弯下身去，询问瘫坐在那儿气喘如牛的约翰。
                 “约翰――发生什么事？告诉我！”
                 “警察……”约翰还没说完，又在剧烈地喘气。
                 “哦……”丽莎猜到一半，没有太过惊愕。“哥哥……被捕了？”
                 约翰继续喘息一会，然后抬起头来。他才二十一岁，满头金发，满嘴胡须。
                 “约翰……”
                 “他开枪……打中警察……”
                 “哥哥――打中警察？”丽莎顿时脸色猝变，声音颤抖。
                 “太突然了。对方突然出现在眼前。”约翰摇摇头。“我们慌了，本来只想恐吓他，这才拔枪的。”
                 “可是，哥哥扣上了扳机！”
                 “对……运气太坏了啊！”
                 丽莎无力地靠着旁边的围墙。怎么会这样！哥哥竟然开枪打中警察！
                 “――那么，他死了？”顿了一会，丽莎才问。
                 “不知道。我看到其中一个压往肚子，蹲了下去。来了两个，另外一个殴打麦斯。”
                 “警察打我哥哥？”
                 “我只看到他倒在地上，然后我就逃了出来……”约翰抬眼望着丽莎。
                 “对不起，丽莎……我害怕――”‘“算了。当然的事。”丽莎拼命压抑哭声。“还好没有连你也被捉去……”约翰哭了出来。他为自己一个人私自逃命而惭愧。
                 丽莎的手搭在约翰的肩膀上。
                 必须把哥哥救出来……丽莎这样打算。
                 那位警察是活是死，影响事情的严重性。可是，凭她一名十七岁的少女，以及二十一岁的约翰两个人的力量，根本无法帮哥哥逃狱啊！
                 “丽莎……怎么办？”约翰用泪声说。
                 “我们两个好好想办法吧！”丽莎的手臂绕到约翰的脖子上。“因为没有其他可以信赖的人了……”冷冷的雨继续下个不停。
                 “你不觉得很奇妙吗？”晴美说。
                 “我不觉得。”片山摇摇头。
                 “你呀，木头一个！”晴美转向石津这边。“喂，石津，你一定觉得事情很奇妙吧！”
                 “当然啦。”对石津而言，晴美说什么都是对的，这个时候却不太有意义。因为现在正在吃着早餐。
                 “的确很奇妙。”石津拼命撕咬硬面包。“这里的人居然吃这样的早餐，实在太奇妙了！”
                 晴美叹一口气。然后把双颊红润一如插图人物的女侍应叫过来，为自己加咖啡。
                 “这有什么奇妙的？”片山强调。“柳美知子和水科礼子是同一人物，也许因为水科礼子有私人理由，不想用真名参加比赛，所以用柳美知子的名字。”
                 “这点我当然明白。”晴美说。
                 “喵！”福尔摩斯叫。它把凉掉的牛奶喝个精光后，抬起脸来，表示“再来一点”。
                 晴美还没来得及叫侍应，一名喜欢猫的年轻女侍应已经发现了，过去替它加牛奶。
                 福尔摩斯的喉咙咕咕响，伸出干燥的舌头开始技巧地饮用。这时候猫的样子，很像赛车用的跑车。
                 “钢琴家使用艺名，并不奇怪嘛。”片山撕了一片面包塞进嘴巴。
                 “这点我也知道。可是，为何她要骗她的男朋友，说要跟别的男人去度蜜月？”
                 “也许她本来打算跟他分手呀！”
                 “若是那样，何不开心见诚地说个明白？”
                 “女人通常以为所有人都跟自己一样的想法，大错特错啦！”片山说。
                 “这是什么意思？”晴美露出凶悍的表情。
                 “即是说，世上的女人不全都喜欢扯下睑皮敢说敢言的。”
                 “我什么时候扯下脸皮敢说敢言来着？”晴美沉下脸来……不过，早餐总算平平安安地用过了。然后三人一猫走进宽敞的大堂休息。
                 提起东京的酒店大堂，多数时间人山人海，连坐的地方也没有。可是这里的大堂却在柜台里头，不是酒店的人进不去。而且气氛豪华，称作会客室更恰当。
                 像片山之流的贫民出身者，反而坐立不安了。
                 “假设水科礼子真的想跟姓林的分手好了。”晴美突然继续刚才的话题。“那她为何在维也纳机场失踪？”。
                 “唔……”关于这点，片山也觉得古怪。
                 水科礼子确实入境了，然后失去踪影。
                 “不过，这件事我们不能做什么了。假设日本旅客失踪的事肯定了，这里的警察必然派人去寻找的。”
                 “但是……”晴美不服气地嘟起嘴唇。
                 “总而言之，我不想再插手任何古怪事件了。”片山提醒一句。“因为我们是来维也纳度假的。”
                 “你是胆小鬼！”晴美还气在心头。可是没有关于犯罪的证据，她也不能反驳片山。
                 “已经十点钟啦。”片山望望腕表。“我去看看她来了没有。”
                 “我跟你一起去。”石津站起来。“不做点运动帮助消化的话，中午那餐就吃不下了。”
                 片山闻之，觉得胃部很难受。
                 “日本男人就是这样！”晴美目送片山和石津的背影走出大堂，叹气地说。“有时办事过分执著了。你说是不是？福尔摩斯。”
                 在高级沙发上蜷成一团的福尔摩斯，似乎睡得很舒服，懒洋洋地张开眼睛，喵一声，打个哈欠又睡了。
                 “福尔摩斯，连你也背叛我！”晴美喊出凯撒大帝著名的台词。“这个名叫维也纳的城市本身就有点古怪。你不觉得吗？触目全是古老建筑物啊！”
                

 对。就像片山冷不防被美丽的樱井麻理亲吻，就是古怪的事。那也一定是受这个城市影响的关系……“不错。由于整个城市都很古老，像哥哥这样的老古董，自然显得可爱了……”晴美自圆其说。
                 今天，樱井麻理也请了假，带领他们做市内观光。
                 晴美一方面开心，同时有点呷醋……虽然她不想承认。
                 哥哥取代父职的话，妹妹这边则取代母职。想到没有自己，哥哥做什么都不行时，她有一种莫名的快感。
                 然而，现在哥哥竟然也跟普通人一般受女性欢迎了……晴美觉得自己突然没有了“容身之处”。
                

 不过，麻理的目标是众望所归的小提琴家，而且还在修业中。纵然她对哥哥有好感，总不至于谈婚论嫁吧！只要回到日本，他们又恢复兄妹二人生活的日子，外加一只三色猫作伴……“这样下去也不是办法……”晴美喃喃自语。
                 有人走进大堂来了。起初以为是片山等人，回头一看，原来是昨天出示水科礼子的照片给他们看的林姓男子。
                 “你好――”男人打招呼。
                 片山觉得姓林的似曾相识，姓林的也对片山有印象。不过，阿林并不是有前科记录的人，而是跟他出身同一间大学，属于前辈和后辈的关系。
                 “啊，林先生。睡得好不好？”晴美微笑着问。
                 “嗯，昨晚睡得很好。”林启一在椅子上坐下来。“如此高级的大酒店，从来没有住过，第一晚就失眠的话，那就糟了。”
                 懂得讲笑话，看来提起精神来了。
                 “好极了。”晴美说。“昨天的你，眼睛布满红丝，我们担心你有事！”
                

 “那真过意不去……”阿林不好意思地搔搔头。“我是单凭礼子掉落的一张条子做线索，千里迢迢找到这里来的。总之，一旦得悉她果然来了维也纳，我觉得自己重新活过来啦。”
                 “你很伟大。”晴美摇头叹息。“为了自己喜欢的女人，不惜被开除而向公司请半个月假，花掉所有储蓄跑来这里――我想不是每个人都做得到。”
                

 “因为我觉得不寻常啊！”阿林说。“她突然辞职不干，而且联络地址不明……我认为在她身上一定发生什么重大变故。不过，昨天听了樱井小姐的话，我才明白她的苦衷。”
                 “可是，为何水科礼子小姐自称柳美知子，以及为何在维也纳机场消失踪影――这些事依然不明其然啊！”
                 “是的。不过，知道她来了这里，总比眼见手头上的钱逐渐减少而作无结果的等待来得心安。”
                 这句看来出自阿林的真心。
                 晴美留意到，福尔摩斯突然抬起头来。
                 晴美回头一看，发现稍远的沙发上，不知何时来了一名年轻的日本少女，不由微微吃惊。
                 她是几时坐在那儿的？晴美等人进来时，肯定这个大堂里没有其他人。
                 当然，由于地面铺着地毯，进来时听不见脚步声也不足为奇，可是……晴美的直觉告诉她，那位少女听到了刚才她跟阿林的对话。
                 “――我来晚啦，对不起。”
                 传来喘气的说话声音，樱井麻理接着走进大堂。
                 “麻理小姐，哥哥他们――”
                 “我们在外边遇见了，他们在门口等着。”
                 “哎，竟然劳动你过来叫我，真是无礼！”
                 “不，是我自己跑进来的。走吧！”
                 “好。”
                 晴美站起来时，福尔摩斯也跳到地面，伸出前肢，伸个大懒腰。
                 “林先生。”晴美说。“如果愿意，要不要一起去市内观光一番？”
                 “呃，可是――”阿林迟疑不决。
                 “即使一直待在酒店里，也找不到礼子小姐的！不如出去走一走，转换心情更好些。”
                 阿林有点迟疑，接着微微一笑。
                 “也好。假如不会打扰的话――”
                 “不要紧的。反正我们是搭电车的，人数增加还是一样。”麻理也以开朗的语调说。
                 “那我立刻去准备。”
                 阿林走出大堂去了。麻理环视一下，突然喊了一声。
                 “咦，月崎弥生小姐！”
                 晴美吓了一跳。原来那位少女是月崎弥生。难怪她对晴美等人的对话显示关心。
                 “樱井麻理小姐吧！不久前，在机唱―”月峡弥生笑盈盈地站起来。
                 “你也住在这儿？”
                 “嗯。每次来维也纳都住这里。”
                 每次？晴美有点咋舌。
                 “你听说了吗？柳美知子小姐失踪了。”麻理说。
                 “听说了。”弥生点点头。“音乐比赛的优胜者独奏会，将于下星期举行。到底怎么回事？”
                 “安西老师也很担心，听说亲自过来一趟。”
                 弥生有点吃惊地睁大双眼。
                 “安西老师到维也纳来？”
                 “嗯。昨天她打电话给网田夫人了。”
                 “哦……几时来这里？”
                 “大概明天吧。我在这间酒店替她订了房间。”
                 “原来这样啊！”弥生似乎又陷入沉思状态。
                 这时，阿林回来了，随着晴美等人一块儿上街去。
                 ――剩下月崎弥生独自留在大堂里。
                 弥生在长椅子坐下，一直沉思。她的脸上流露深沉严肃的表情……一名酒店柜台的男职员，手里拿着便条走进大堂。
                 “林先生。”他喊。
                 弥生蓦地抬起脸来，用德语说：“我是林先生的朋友，林先生刚刚出去了。”
                 “那么，这张传言，可否请你――”
                 “我会转交给他。”
                 弥生接过那张便条。当然是用德文写的。
                 “今晚国立歌剧院，一楼厢房左边3号室。礼子”国立歌剧院――即是维也纳的国立歌剧院，从帝国酒店走路过去，不过几分钟的路程。
                 弥生叠好条子，放进皮包，站起来，急急准备走出大堂时，不期然地停下脚步。
                 一只三色猫，端然坐在大堂入口处，目不转睛地注视弥生。
                 “福尔摩斯！你在干嘛？”
                 酒店的柜台方面，传来这样的喊声。
                 三色猫倏的转身背向弥生，踏着轻盈的脚步离开。
                 3“地下坟场？”晴美好奇地问。
                 “嗯。第二次大战时．这间圣士提反教堂也被炸毁得很厉害。当时偶然被人发现地下有坟常”麻理解释。
                 “那就非参观不可了！你说是不是？哥哥！”
                 “唔哼……”
                 片山走了很多地方，双腿变得像铁棒一般。女人真是，一谈到购物或者观光，好像永远不会疲倦似的。
                 “地下坟场有什么有趣的东西？”石津问。
                 “说不上有趣――”麻理笑一笑。“那里有一山的白骨就是了。”
                 “白骨？”片山睁大眼睛。
                 “嗯，好像是当时鼠疫流行的牺牲者。一望无际地摆在宽敞的地点……看起来触目惊心。”
                 “我想看一看！”晴美紧张地说。
                 “你的嗜好有点变态！”片山说。
                 “谁说的？那么哥哥找个地方坐下来好了！我们可要去看看！”
                 “就这么办吧1”片山率直地点点头。
                 “十五分钟就回来。”麻理看看腕表。“石津先生，林先生，你们意下如何？”
                 “晴美小姐去的话，我当然去！”石津直立的姿势，有赴汤蹈火在所不辞之意。
                 “我也奉陪。”阿林说。
                 “喵！”
                 “哦，福尔摩斯也去？那么，哥哥一个人等候大家啦！”晴美说。
                 “我一个人？”片山禁不住胆怯起来。假如有外国人前来搭讪，如何应付是好？
                 “胆小的话，何不跟着来？”
                 晴美采用激将法，反而激起片山的固执反抗。
                 “谁说我胆小？这里游客遍地都是！”
                 “那你在这儿等了？”
                 “我会到处走走的。”
                 “可别迷路呢！”
                 片山目送一行人在麻理的引领下，鱼贯着往地下坟场的入口走去，不由埋怨着说：“全是好事的家伙，大惊小怪！”
                

 片山置身如此雄伟的教堂之中，抬头仰望遍不可及的天花板。不由得钦佩，这幢石造的建筑物到底是怎样建造起来的，所消耗的劳力和时间之浩大，使他不期然地对“历史”产生敬畏之情。晴美时常取笑他，他对事物的感受性，比普通人丰富好几倍。
                 只可惜“现世的人”太多，游客络绎不绝地跑来跑去，破坏了他对历史人物的怀念情绪。
                 四方八面传来旅行团带队的声音，就如八声道立体声一般，其中四分之三竟是日语。
                 假如闭起眼睛倾听的话，几疑置身在日本国中。
                 “哗！结婚曲礼呀！”
                 “什么？在哪儿？”
                 “看，在那边！”
                 “我们去看看！”
                 七八名女子大学生组成的团体。七嘴八舌地喧哗着，往圣坛的方向奔过去。放眼看，其中一个圣坛前面，果然正在举行真正的婚礼。
                 在这么热闹闹地方举行婚礼，令片山由衷敬佩。日本游客闹哄哄地围上前去，卡嚓卡嚓地猛拍照。
                 片山无所事事，只好一边苦笑，一边眺望婚礼情形。
                 拖曳着长长的婚纱的礼服，的确跟往天上伸展的教堂空间十分配村。
                

 结婚……片山当然没有理由不想结婚。然而结婚是可遇不可求的事。当他想结婚时，适合的对象始终不出现，偶而爱上的女性又喜欢别的男人。因着这样的缘故。真命天子一直不出现，于是始终结不了婚。
                 在这之前还有一个问题：片山有必要先医治他的“女性恐惧症”才行。
                 片山有他自己的一套“心理分析”。家里有个妹妹和福尔摩斯两个“女人”在，天天受到精神折磨，这才造成他对女人产生恐惧。
                 对了，先把晴美嫁出去再说……
                 片山以取代父亲地位自居，纵然一天到晚跟晴美吵架，毕竟希望她找个好夫婿。她若结婚，对象会是――石津吗？
                 其实石津也不是坏。虽然如此……晴美表面上非常活泼开朗，却曾经历痛苦的恋情，个性上有极其脆弱的一面。
                 不过，她也有吝啬的一面。片山的钱包掏空了，她也不肯给他零用钱，实行“水源”
                

 节制――对了，这次旅行结束之后，他要回去跟她谈判，要求零用钱“涨价”――蓦地察觉，有人站在他旁边。然后――传来啜泣声。片山大吃一惊，往旁边望一望。一位年轻少女，多半是日本人，垂下头，肩膀在轻轻震抖。
                 看样子，她并不想哭，只是压抑不住伤心。
                 见到别人的婚礼，不由触景伤情而哭泣的事并非没有。可是。她的哭法似乎不是那种。
                 这是片山软弱的地方――不，可能也是他的长处。他不忍心置之不理，终于轻声问道：“你怎么啦？”
                 女人惊讶地抬起脸来，她用手半遮着泪水弄湿的睑，口里喃喃地说：“没什么――”
                 然后快步走开了。
                 奇怪的女人！片山目送她离开，耸耸肩，视线收回……不料眼前出现五六名女子大学生，并排着盯着他。
                 片山莫名其妙。“什么事？――”
                 “你太过分了！”其中一名女子说。
                 “过分？什么事――”片山摸不着头脑。
                 “她哭着走了，你也不管？”
                 “对呀！所以我不喜欢日本男人！”
                 “你太专横了！”
                 七嘴八舌的炮轰接踵而至，把片山搞得七荤人素。
                 “等一等――请听我说――”
                 “你有了太太。还搞婚外情，把女朋友带来旅行是不是？”
                 “婚外情？”
                 “不然的话，她看到别人的婚礼怎么会哭？”
                 “对！太自私了，不能宽恕！”
                 “赶快追上去，向她陪罪！”
                 “等一等！我是――”片山欲辩无词。
                 “你再强辩的话，我们当场把你剥光！”
                 片山瞪大眼睛。
                 “等一等――好，我懂了！”
                 被人剥光可受不了！为了逃避眼前的“误解集团”，首先追上去找那位哭泣的女人再说！
                 “荒唐！开什么玩笑！”
                 片山的脚步愈走愈慢，边走边发牢骚。
                 为何像这般无辜的我，总是招来女人的愤怒？
                 片山还在撅嘴生气时，蓦地发觉那个女人就在眼前。
                 女人已经不哭了，她在仰望古老的教坛。
                 片山回头望望后面――畜生！那班女子大学生，还在老远地观看片山怎么做。
                 无奈，片山只好喊住她。
                 “小姐……”
                 “嗯？”女人转过身来。
                 咦？片山仿佛觉得在那儿见过她。刚才见她用手掩住半边脸在哭泣，一定是那时没留意到。
                 “刚才……很对不起！”女人说。
                 “不，不是这样的。”片山说。“对不起――能否请你跟我手挽着手一会儿？”
                 “哦？为什么――”
                 片山向她解释情由后，女人顿时笑逐颜开。
                 “原来这样子――给你添了麻烦，很过意不去。”
                 “没关系。”
                 “这样可不可以？”
                 女人勾住片山的腕臂，十分亲热地靠拢过来。片山的脸顿时发青。可是进退两难啊！
                 “――哎，她们总算离开了。”片山抹掉额头的冷汗。
                 “假如被你的女朋友见到我，岂不生气？”她很认真地问。
                 “不，没有的事。我只是……”
                 片山又觉得不好意思说出自己的缺点。
                 “你一个人来？”她问。
                 “嗯。不，我的同伴到地下参观坟场去了。”
                 “哦，是吗？我也想去看，一个人又觉得害怕。”
                 “我的同伴全是古灵精怪的人。”片山叹息。
                 “你住那间酒店？”
                 “帝国。”
                 “真好。那是最好的酒店。我也想找个时间，光去吃个餐而已。”女人微笑一下。
                 “那么，失陪了。”
                 她很有礼貌地鞠一个躬，走开了。很快就混入其他游客之间不见踪影。
                 片山朝着刚才跟晴美他们分手的地点，信步而行。
                 他跟一位少女擦肩而过。黑头发，黑眼睛。很像日本人，可是轮廓十分洋化。片山模糊地想，可能她是本地长大的第二代侨民……少女停下来。回头望望他。
                 “帝国酒店……有钱人呢！”少女喃喃地说。“正是好对象……”然后，开始跟在片山后面盯梢。
                 片山回到原来的地点时，婚礼已经结束。他在无人的长椅上坐下，等候晴美等人回来。
                 五分钟后，终于传来晴美他们闹哄哄的声音。
                 “喂，我在这儿。”片山挥挥手。
                 “哈。有没有哭？”晴美调侃地说。
                 片山沉下脸来。“哭的不是我。”
                 “啊？”
                 “不，没什么――有趣吗？”
                 “瞄！”福尔摩斯表示“肯定”。
                 “相当值得一看。”阿林说。
                 片山猛然一惊，跳了起来。
                 “对了，是她！”
                 “怎么啦，哥哥？”晴美睁大眼睛。“你没事吧！”
                 “刚才的女人――就是她！”
                 “女人？”
                 “刚才我跟她交谈了。那个女人……就是林先生给我们看照片的――”“她在这里？”阿林睁大双眼。“在什么地方？”
                 “碍…”
                 片山说不出来。如此大教堂中，伊人在何方？可能走出去了。人海茫茫，怎样找到她？片山呆在那儿……“笨蛋！蠢材！”
                 “不，我――”
                 “傻瓜！”
                 “不要怪我――”
                 “喵！”
                 “连你也责备我？”片山疾言厉色地骂福尔摩斯。
                 “算了！”晴美斜睨着他，又溜出一句“笨蛋”。
                

 片山也无法反驳什么。大家谈论水科礼子那么久，当事人好端端地站在自己眼前了，竟然没有发现，也是该骂的……回国以后，就以这个为理由，趁机辞掉刑警的差事不干好了，片山认真地想。
                 “不过，现在肯定她在维也纳，我也放心了。”阿林说。
                 “假如她失踪了，而我胡思乱想，以为她被绑架，更加不好受！”
                 “蛋糕真好味道，而且又大又好！”石津打岔了。
                 欧洲的人，不管男女老幼，都爱吃甜品。光是维也纳，就有好几家专吃蛋糕的餐馆。
                 “德米尔”就是其中历史悠久的蛋糕店，片山等人正在享用。
                 “这间店已有一百年历史了。”麻理向大家说明。“大门的窗上不是有个双头鹰的标志么，那是哈布斯堡家的徽章，这里的蛋糕长期为王室送货呢！”
                 店内的装饰以镶上无数的镜子为主，给人的感觉就是一个世纪以前的传统。店面不大，陈列着各种各样的蛋糕，加上让客人选择的柜台，显得相当挤拥。
                 片山一边喝咖啡，一边吃着特大的甜蛋糕。
                 “不过，照哥哥所说的，礼子小姐即没有受人监禁，好像也没有被人追杀的迹象，她为何躲起来呢？”
                 “好奇怪。”麻理也点点头。“网田夫人很担心她。不管她有什么苦衷，希望跟我们联络就好了……”对呀。此外，看到别人的婚礼，为什么哭？这点也令片山耿耿于怀。
                 但是，他不想再扯上任何关连了。不管发生什么事，只要知道水科礼子平安无事，那就够啦。
                 何况又不是发生凶杀案……
                 这个时候，片山的想法绝对没有错。
                 “距离晚饭还有一点时间。”麻理说。“还想去什么地方看看？抑或先回酒店休息？”
                 “我先回去酒店看看。”阿林说。“说不定她会跟我联络。”
                 “可是，她不晓得你来了这里呀！”
                 晴美的话，似乎使阿林有一瞬的慌张。
                 “呃――我想可能会有万一的可能罢了。”
                 片山蓦地心里一动。确实，大家都认为，阿林是个远赴欧洲寻找情人的多情男子……
                 假设水科礼子故意留下帝国酒店的名字在便条上的事是事实，难道阿林真的是为了见她而跑来维也纳？
                 “那么，大家一起回酒店好了。”晴美提出结论。“不过，麻理小姐，你陪我们那么久，不会给你添麻烦吗？”
                 “不会。我不能丢下你们不理的。今晚吃过晚餐后，我们去歌剧院好不好？”麻理说。
                 “歌剧院？”石津迟疑地说。“是不是像歌舞会座那样，上演‘劝进帐’之类――”
                 “那是歌舞会哟！”晴美捅一捅他。“好哇！我一直想看道道地地的歌剧演出呢！”
                 “第一次听到你说喜欢歌剧！”片山调侃地说。“可别打瞌睡哦！”
                 “好失礼！我在学艺会时演过‘卡门’呢！”
                 “晴美小姐演‘卡门’？一定充满魅力了！”石津陶醉在自己的想象中。
                 “对不起，恕我破坏你的美梦。晴美是在斗牛场的场面，饰演牛的角色哟！”
                 “你何必泄露出来令我出洋相？”晴美气得瞪住片山。
                 “你撞倒了斗牛士，使戏剧无法进行，不是吗？当时我看了又好气又好笑！”
                 “那是因为对方没出息，演不好！”
                 “好啦好啦。”麻理吃吃地笑。“今晚不是演‘卡门’，不必担心。”
                 “今晚是什么节目？”晴美问。
                 “罗西尼（Rossini，意大利作曲家）的‘谢维拉的理发师’。”
                 第二幕暴风雨1从轻轻飘浮在黑暗空间底层的乐池里，强力的齐奏像箭一般发射出来，一下子就把歌剧院的观众带入“歌剧”的世界。
                

 作曲家罗西尼独特的轻快节奏，弦乐的柔和音响，逐渐沸腾似的加强……连片山也觉得，这首曲子在哪儿听过。大概是小学生时代，学校带着去听“家庭音乐会”什么的听过吧！
                 可是，暗下来的客席，以及豪华的装饰酿成的一种独特气氛，使片山不禁陶醉在音乐世界中。
                

 原来所谓的歌剧，可以这样一边看一边听。虽然觉得略嫌太长了些，然而如此活生生地接触音乐，也许是人生难得的经验……片山等人走进麻理安排的厢房。这是从前的欧洲电影中，服饰奢华的贵族小姐们，戴上闪亮的钻石项链，坐着俯望普通席的英俊绅士们的间隔席位。他们的厢房是二楼左边第五号。依日本的说法，等于三楼了。
                 厢房席可容纳六个人。片山一行人，加上麻理和阿林，刚好六个，等于包下来了。
                 这里，福尔摩斯也算“一人份”。
                 最前排有三张椅子，第二排比较高，有两张椅子，最后一排只有一张椅子。
                 晴美、麻理和福尔摩斯三位“女性”，坐最前面一排，石津和阿林坐第二排，片山一个人坐最后。
                 ――为何我总是孤独的呢？片山想。
                 进厢房时，晴美提醒片山说：“虽然你坐最后，可别呼呼入睡哦！”
                 呜呼哀哉！
                 不过，厢房席也有方便之处。各有面向走廊的出入口，不同楼下的客席，可以半途进出。
                 毕竟来到这个地方，产生到了“音乐之都”的实感。
                 目前似乎不必担心有事件发生。纵然柳美知子失踪的问题依然存在，多半是原名水科礼子那位少女有个人的苦衷所致。
                 而且，任谁听到如此美丽的音乐，都不会有兴致搞杀人玩意吧！
                

 不过，还有一件令人意外而吃惊的事――在麻理的带领下，一行人于晚上七点半左右抵达歌剧院。八点正式开演，结束时几近半夜了。然而入口一带，触目皆是穿正统礼服的绅士淑女，令人目不暇给。
                 “岂有此理！”
                 纵使听到日本人骂人的声音，一点也不奇怪。
                

 来宾的打扮千差万别。从晚礼服的绅士淑女到牛仔裤打扮的年轻人都有。当然最贵的是厢房席，但是为学生和年轻人而设的站席也有，只花几块钱就可以买票入常“呵，真好玩！”
                 进到里面时，晴美发出高兴的呼声，站席是在正面池座的后面，并排着好几条金属的扶手栏杆。
                 年轻观众就靠着栏杆，眺望正面的舞台。幕间休息出去外面大堂时，就用毛衣或衬衫绑在自己所在的栏杆位置上。
                 由于票价便宜，难怪年轻人也爱歌剧了。
                 就当这时，传来日本人的声音：“岂有此理！”
                 片山颇不以为意。日本游客触目皆是，平日除卡拉OK以外，生活与音乐无缘的受薪职员，以及对偶像歌手疯狂的少男少女们，全都一窝蜂地跑到音乐之都来欣赏歌剧了。
                 “咦，那边发生什么事？”麻理有点在意地停下来。
                 “好像发生争执了。”晴美说。
                 发生争执的地点被人潮挡住，看不见声音的主人。
                 然后听到声音又说：“可别以为我是日本人就好欺负！”
                 “他用日本话生气骂人了――”麻理苦笑一下，“我过去看看。”说完，就往衣帽寄存处走去。
                 “哥哥。”晴美说。“刚才的声音是否有点熟悉？”
                 “是吗？好像是的。不过，怎么可能……”只说怎么可能的片山，不由担心地分开人群，走了过去。
                 “啊，我明白。”麻理的声音说。“你的票是厢房席。厢房中有大衣挂架，所以衣帽间不替你保管的啊！”
                 “什么？原来这样啊！对不起，我对德语一窍不通，所以……”片山呆呆地注视那个替自己分辨的人。麻理也留意到了。
                 “咦――你不是栗原先生吗？”
                 “啊？我――”栗原惊讶地睁大双眼。
                 “科长！”片山终于喊出来。
                 “哎，片山呀！怎么又见面啦！”
                 警视厅搜查一科的科长栗原警长，见是片山，嘻嘻笑。
                 “什么又见面了――怎么啦？我们以为你已经回去日本了啊！”片山转换话题。
                 “这位是樱井麻理小姐。记得吗？那次‘史埋威小提琴比赛’杀人事件……”“对！我想起了。”栗原那张不像警视的孩子脸顿时一亮。“曾经爱上了片山的那个小女孩！”
                 “没有这回事！”片山的脸沉下来。
                 然后，晴美、石津、福尔摩斯各位都过来了，吱吱喳喳地就如开同学会般热闹。
                 “不，我回国一趟了。”栗原一边沿着大理石柱登上宽敞的楼梯一边说。“回去一看，原来轮到我休假，看来上天也可怜我，让我休息休息！”
                 “好难得啊！”
                 “因时差关系，我有两三天发呆，不知如何适从。上面的人担心我是不是患精神官能症了。”
                 “科长患了精神官能症？”
                 “有什么不对吗？”
                 “不，没什么。”片山慌忙摇头。
                 “总之，那次出差，一到目的地就折回头，似乎太可怜了，于是总监亲自问我要不要告假休息。”
                 “因为探长品行好嘛！”
                 晴美恰当地奉承他，使他更加飘飘然。
                 “哪里哪里。只做我份内该做的事罢了。”
                 “喵！”福尔摩斯这时的叫声，有点嘲讽之意。
                 “不过，探长先生，尊夫人没有同行吗？”晴美问。
                 “很遗憾――”栗原叹一口气。
                 “她抽不出时间吗？”
                 “不，她当然跟我一起来。”
                 所有人都挤命忍住不敢笑出来。栗原若无其事地眺望堂皇如宫殿的歌剧院内部。
                 “内子今晚应该也会来的。我好不容易才拿到厢房席的票子。说不定随后会到。”
                 “你太太不舒服吗？”麻理问。
                 “晚饭吃太饱的样子。”栗原正经地说。
                 “噢。不过，厢房席可以在休息时间出入，不要紧。”
                 “是吗？那就放心了。酒店就在附近，不会迷路的。”
                 片山似涌起一阵不祥的预感。
                 “探长，你住哪一间酒店？”
                 “当然是帝国酒店罗。你们说过会住那里的嘛！”
                 对片山而言，没有理由拘泥于栗原跟他住宿同一间酒店，反正不同房。
                 可是，每当所有成员聚在一起时，总会有不寻常的事发生。这种惯例使片山产生不安的意念。
                 然而，千里迢迢地来到维也纳，不可能遇到凶杀案吧。应该不会的……漫长的合唱结束了。第一幕的帘幕徐徐降下，暴风雨似的掌声充斥整个会堂。
                 歌手们陆续地从幕后出现．答谢大家的掌声。
                 “的确太美妙了！”晴美打从心底陶醉其间。
                 “承蒙你喜欢，我好高兴。”麻理微笑，回头说：“先生，怎么样？”
                 “嗯，了不起。”
                

 片山还在鼓掌。不管如何著名的歌剧，他都不可能知道，连故事内容也不太清楚，老实说，他不时昏昏欲睡。不过每一首曲子都很美妙，而且歌声充满活力，令他惊叹不已。他也知道，那些歌不是抱着麦克风就可以唱出来的。
                 “全都醒着吗？了不起！”晴美说。
                 “只要看到晴美小姐，任谁也睡不着！”石津难得说了一句机灵的话。
                 “现在是休憩时间，出去大堂走走好吗？”麻理笑道。
                 如此这般，全体又像鸭子似的鱼贯走出厢房。
                 “那边有卖一些三文治之类的小吃，味道不错哦。”
                 麻理的话，使石津的眼睛一亮。片山却一点食欲也没有。
                 其实大堂也分好几处，墙上挂着名作曲家的肖像画或半身像。从建筑物外观无法想象得到，里面的歌剧会堂小巧精致，其他地方倒很宽敞，令人心情舒畅。
                 “看！”晴美扬声喊道。
                 往她指示的方向看去，是个身穿蔚蓝色晚礼服的美女，令人眼前一亮。
                 “好美！”连石津也驻足赞叹。
                 “如此高贵大方，日本人可比不上了。”晴美叹息不已。
                 “看，她的项练，那是真的钻石哦！”
                 “大概值多少钱？”
                 “哥哥只想到价钱问题！就是太现实了，没有女人喜欢你。麻理小姐，走吧！不要理他！”
                 留下片山一个人，在大堂里独自徘徊。不，还有一位“女性”同情他，留下来陪他。
                 就是福尔摩斯。
                 “怎么，福尔摩斯。你对歌剧很有研究吗？”
                 福尔摩斯尝试用花腔女高音的方式“喵”了一声――当然是开玩笑的。她又用普通的声音叫了一声。
                 “噫！”
                 有人听到她的叫声，停下来回头一望。
                 片山心里一动。曾在酒店见过的脸孔。当然，帝国酒店的住客过来这里看歌剧，一点也不奇怪。
                 “对不起。恕我冒昧。”少女说。“我叫月崎弥生。那是你的猫？”
                 “嗯，是的。”片山点点头。
                 “你跟樱井麻理在一起是吗？”
                 “是的。他们刚刚去了大堂另一边……对了，你是不是钢琴家？”
                 “你从麻理小姐那里听说的吧！”月崎弥生笑一笑。“我得第二名，没出息的钢琴家。”
                 “怎么没出息？第二名也很了不起呀！”
                 “没有的事。你不会明白。”月崎弥生摇摇头。“所谓的音乐比赛，非要得到冠军不可，否则毫无意义。”
                 关于音乐比赛的事，麻理事件曾经令他伤神好久。虽然片山不懂钢琴或小提琴，可是他很了解那种心情。
                 “请我吃点东西，好不好？”月崎弥生说了一句似乎理所当然的话。
                 “好哇，有什么吃的呢？”
                 “可乐就可以了。”弥生笑起来。
                 福尔摩斯似乎不愿意跟在他们后面，小心翼翼地躲开人群的脚踪，走向大堂的角落――“咦，这里怎会有猫――”一名少女说。“三色猫。那是日本的猫哟！”
                 后面那句是用德语说的。少女蹲下来，轻轻用手指抚摸福尔摩斯的额头。
                 “好可爱……”穿牛仔裤的少女说，抬头望望身边的大个子。“约翰，怎么办？”
                 “只好干了，丽莎。”约翰说。“必须救麦斯啊！”
                 “对。我们需要钱。”丽莎站起来，回以严肃的表情。“向女的下手吗？”
                 “哪边都可以。有了这个，谁都一样。”约翰拍一拍运动上衣的口袋。
                 “嘘！小心被人看到……”
                 “没事的，人那么多。”
                 确实，大堂里人山人海。
                 “怎样下手？在人堆里不可能的。”丽莎说。
                 “不是看准目标了吗？”
                 “对，看准了。男的，有点傻里傻气，不太强壮，一定可以到手。”
                 “肯定他在厢房席？”
                 “嗯。但不清楚他在哪一间。上面一排全是门。”
                 “把他找出来。第一次休憩时间，他一定出到大堂来。”
                 “不错。”丽莎点点头，“住在帝国酒店，看歌剧坐厢房席，肯定是有钱子弟。”
                 “丽莎――让我一个人做。”
                 丽莎微笑。“不用了。我没事的。”
                 “可是……万一失手被擒的话――”
                 “最多是犯绑架的重罪而已。”
                 “所以我说让我一个人做――”
                 “约翰。”丽莎打断他。“不要担心。为了哥哥，我把一切豁出去了。”
                 约翰点点头。“好吧！虽然我不愿意。”
                 “他是我的胞兄啊！我可不能什么也不做，让你一个人冒险。”
                 “可是――我一个人逃命了――”
                 “不要再提那件事啦。”丽莎捉住约翰的手臂。“现在只想一切做得顺利就够了。”
                 “OK――那家伙在哪儿？”
                 “在日本人中算是高个子，斜肩，娃娃脸，一看就知道。”
                 “那就走吧！”
                 丽莎和约翰一同往前走，突然停下来，转过身去。
                 那只三色猫，一直坐在那儿注视丽莎的一举一动。
                 “真是好味道！”石津说。
                 看来，手中的三文治比歌剧更加令他感动。
                 “麻理小姐，对不起，浪费了你一天时间。”晴美说。
                

 “哪里。我曾经接受诸般照顾，这样做是理所当然的。”麻理拿起咖啡杯说。“真心感谢片山先生。假如那个时候――没有片山先生在我身边的话，恐怕现在我已舍弃小提琴了。”
                 感谢啊！晴美心里偷偷地想。这种“感谢”多半不会变成“爱情”吧！
                 “明天，我带你们去参观仙布伦宫和贝尔维德宫。”麻理又说。
                 “我看不用了。我们随便走走就可以了。”晴美说。
                 “让我陪你们吧！因为我还没进过仙布伦宫啊！”
                 “哈！”二人相视而笑。
                 就在这时，传来一个声音：“嗨，你们好。”
                 “弥生小姐。”麻理意外地说。“你来啦？”
                 “呃，这位先生答应请客嘛。”
                 片山不知所措地站在那里。
                 “哥哥――福尔摩斯呢？”晴美问。
                 “不晓得跑到什么地方去了。”
                 “看你不在乎的样子。不过，福尔摩斯比你坚强多了。”
                 弥生喝着可乐时，阿林回来了。
                 “咦，你也来啦？”弥生意外地说。“女朋友找到了没有？”
                 “还在找呢。我在想，她可能会来这里。”
                 “对――对呀。说不定来了。喜欢音乐的人，一定不会错过今晚的演出。”
                 “可是这般挤拥，找人也不容易啊！”
                 弥生沉吟一下。“我没见过柳美知子小姐的长相，听说你有她的照片。”
                 “嗯。就是这个――她叫水科礼子。”
                 “水科礼子……”弥生凝视照片一会，“我也留意看看。下一次休息时间，请到我的厢房一下好吗？”
                 “你的厢房？”
                 “我在一楼左边的三号室。我有点事想告诉你。再见了，片山先生，谢谢款待。”
                 弥生迅速走了出去。然后，不期然地差点跟两位妇人相撞。弥生道了一声歉，蓦地喊道：“老师！”
                 “啊，弥生。”其中一位老妇人睁大眼睛。“你――几时来了维也纳？”
                 “对不起！”弥生立刻鞠个躬走开。从她的语调，很明显的感觉到敌意。
                 “网田夫人――”轮到麻理表示诧异，用英语说：“夫人也来啦？”
                 “啊，玛丽――你也在呀。”
                 “让我来介绍――这位是片山先生和他的妹妹。片山先生，这位是我在维也纳的指导老师，网田夫人。”
                 另一位很有气度的妇人，向片山等人打过招呼后，转向刚才弥生称呼“老师”的妇人。
                 在网田夫人介绍以前，麻理抢先打招呼。
                 “您是安西兼子老师吧！我替您订的是明天开始的房间……”“真对不起。因为我拿到早一班的机位――请放心，房间已经拿好了。”
                 两位老妇人，给人好配搭的感觉。
                 一位是日本人，一位是奥地利人，却因长年把热情投注在音乐教育的缘故，使人产生二人十分相似的印象。
                 另外一个原因是，二人的头发都已花白的关系。
                 难以置信的是，年纪一大把了，背脊依然挺直。不过，安西兼子看来比较严肃，很有“教师”的威严。
                 “安西老师。”麻理说。“有关柳美知子小姐的事――”“好像不是她的原名。我听网田夫人说了，吓了一跳。”
                 “据说在正式比赛时，她戴上面罩……”“不错。评审员中也有人提出不应该让她出常不过，我认为不妨让她演奏看看。”
                 “为何她要戴上面罩？”
                 “不晓得。”安西兼子摇摇头。
                 “她的原名好像是水科礼子。这位林先生是她的未婚夫。”
                 “不，我是被抛弃的男朋友。”阿林严肃地修正。“今天遇见她了。”
                 安西兼子吃惊地睁大双眼。“遇见她？在哪儿？”
                 “其实遇见她的是我。”片山插嘴。“在圣士提反教堂里遇见她，白天的时候。”
                 “哦。那就可以肯定她在维也纳了。”
                 “不错。”
                 “好极啦！”安西兼子说，突然避开片山的视线。“比赛冠军的纪念演奏会，不能取消的。即将逼近举行的关头了，假如取消的话，再也没有机会重新举行啦。”
                 安西兼子的语调有些奇特，宛如自言自语般。
                 然后突然回过神来似的，催促冈田夫人说：“第二幕已经开始了吧！回厢房好了。”
                 冈田夫人用不熟练的日语回答：“开幕之前一定会通知人家的，不要紧。”
                 “可是――我不太懂歌剧，我想事先阅读手册。”
                 安西兼子说着，率先走开了。网田夫人迟疑一下，对麻理说：“那么，待会见，玛丽。”
                 然后跟在安西兼子后面去了。
                 “有点古怪。”片山模仿晴美的语气发言。
                 “什么事情有古怪？”石津愣了一下，咬了第三片三文治――不，三文治体积太小了，一口就塞进嘴巴去。
                 “她是因着柳美知子失踪，担心之余才飞来维也纳的，怎么还有心倩来看歌剧？”
                 “瞧，我早就觉得有古怪了。”晴美得意地捅了一捅片山。
                 “这没什么好逞威风的！”片山白她一眼。
                 就在这时，铃声大作。
                 “啊，真的开幕啦。”麻理说。
                 观众们鱼贯着回到自己的厢房席。
                 “全是相同的构造，搞不清哪一间才是了。”片山说。
                 “你可不能满不在乎地跑进别人的厢房去。”晴美瞪着他。“除非上演香艳镜头，你来通知我吧！”
                 晴美好管闲事的性格可见一斑。
                 “福尔摩斯这家伙，跑到哪儿去了？”片山边走边东张西望。
                 传来“喵”一声，表示“我在这里”。
                 “啊，好聪明。”麻理笑了。“她好端端地坐在我们的厢房前面等着哪！”
                 有位老人家蹲在那儿，很有兴致地跟福尔摩斯聊天。
                 老人穿着制服，他是负责厢房席带路的工作人员。年纪相当大了，失去了左臂。
                 “他把当天的出演者和故事大纲写成薄薄的手册来卖，作为收入。”麻理解释。
                 最初来到时，也许随着购买手册多给了小费之故，老人十分亲切有礼，站起来跟麻理说了一些话。
                 “他称赞说，这是很好的猫。”麻理传话。
                 “福尔摩斯一定听懂人的意思了。”片山道。
                 走进厢房时，场内开始暗下来。这个厢房席里面也相当暗。
                 眼睛不习惯黑暗的话，很容易碰到左手边的大衣挂架。所谓的大衣挂架，并不是放在玄关那种日本式的简陋东西，而是紧紧钉在墙壁上的，体积很大，加上装饰品。
                 “对不起。”石津碰到晴美的外套，不住道歉。
                 “那位老伯，一定是在战争中失去一只手臂的。”麻理说。
                 “战争？不错，战争时，他正好是当兵的年龄。”
                 “欧洲的建筑物都很古老。留下无数战争的痕迹！”麻理叹息。
                 “在日本，什么痕迹也没留下。”晴美说。“当然，因为我是战后出生的。”
                 “我也是。”片山连忙强调。
                 掌声响起。乐池里，指挥登场了。
                 ――第二幕终于开始了。
                 2急促的脚步声。
                 静悄悄的大堂，音乐从演奏会堂轻轻传扬出来，就如远山的回响在荡漾一般。
                 在歌剧上演时走出大堂的人几乎没有。
                 那位女性一边喘息，一边加快脚步。
                 下了楼梯，从大理石的粗大柱子转出来的当地，突然停下来――有人站在那儿。
                 那人缓缓转过身来，原来是月崎弥生。
                 “噫，安西老师。”弥生露出有点意外的表情。“这般气喘喘的，往哪里去？”
                 “弥生……”安西兼子拚命深呼吸，仿佛为了镇压呼吸上的困难。
                 “安西老师也是为了去三号的厢房见柳美知子吗？”
                 “弥生。”安西兼子怒目瞪着弥生。“这是什么意思？”
                 “我说柳美知子呀！”弥生发出挑畔似的笑声。
                 “柳美知子――她在三号的厢房？”
                 “现在不在那儿。”弥生摇摇头。“我去看过了，空的。有人把那个厢房整个包下来了。”
                 安西兼子用凌厉的眼光盯住弥生，然后好像绷紧的弦崩溃似的，无力地吐一口气，靠在柱子上。
                 “找个地方坐下来吧！”弥生的语调比较柔和了。
                 墙上挂着尼古莱的肖像画．他不是俄国皇帝尼古莱，而是维也纳管弦乐团的创始人，作曲家奥图・尼古莱。
                 肖像画下面有张古老的沙发。弥生和安西兼子并肩坐下。
                 “你好像很辛苦。”弥生望着闭起眼睛休息的安西兼子。
                 “这把年纪了，刚刚飞到维也纳，马上观赏歌剧，太勉强自己啦。”
                 “反正我也活不长啦。”安西兼子浮现疲倦的微笑。
                 “老师一定长命百岁的。凡是坐上权力宝座的人，都能长寿。”
                 “权力？”兼子苦笑。“什么权力？只是有几百名弟子叫我‘老师’而已。”
                 “可是，对于音乐家而言，那就是全部的世界。世人几乎都对那个比赛没有兴趣，然而对我不一样。”
                 “我知道。”兼子叹一口气。“我想我做了一件对不起你的事。”
                 “多谢关心。”弥生嘲讽地说。
                 “弥生。”兼子盯住她。“你为何到维也纳来？”
                 “因为我觉得心情郁闷啊！”
                 “只是这些？”
                 “只是这些……怎么可能。”弥生靠在沙发椅背上，仰望高高的天花板。“这有点像抒情的咏叹调。”
                 “难道你――”
                 “当然喽。因为我想亲眼见到柳美知子。我以为胜券在握的冠军，居然付诸流水。
                 我要看到她不戴面罩的真面目！“
                 “那么，只要你出席纪念演奏会不就可以了？”
                 弥生似乎大吃一惊。定睛注视兼子。
                 “怎么可以？我若留在日本，一点意思也没有。朋友见到我，一定会表示‘好遗憾’。我不能忍受那种失败的滋味。”
                 “那是你的――”
                 “不是嫉妒哟。我知道大家怎么想，安西老师的爱徒――竟然拿不到第一名。”
                 “这是实力的世界，那种流言听过就算了。”
                 “我知道。不过，谁也不了解我内心的委曲。”弥生顿了一下。“从最初的拜尔练习曲开始向安西老师学习的弟子，只有我一个而已。”
                 “我从认识你父亲那天开始教你。”
                 “大家不会这样想。他们只知道，我是特别受安西老师宠爱的一个。从小大家都这么说。”
                 “事实上，你的表现最特出。”
                 “连我也这样想――直至这次比赛为止。”
                 兼子摇摇头。“没法子啊！你也听到的。柳美知子的钢琴弹得比你好太多了。”
                 “你若不让她演奏就好了。”弥生尖锐地说。“你错了，不应该认可她那种怪异的做法！”
                 “我没想到她弹得那么好哇！录音带审核的时候听不出什么特别之处……”弥生一直盯着正面的柱子，说：“我晓得了。”
                 “晓得什么？”
                 “投票时意见分歧，有人提出反对，认为她虽然弹得好，可是以那种打扮出现在舞台上，等于亵渎音乐的神圣！”
                 “你从哪儿听来的？”
                 “柳美知子和我的票数一半对一半――最后投出决定性一票的人，是你！”
                 安西兼子的脸色阴暗下来。“吉永先生说的吧！他怎可以把评审内容说出去！”
                 弥生笑一笑。“吉永先生是我父亲的好朋友。”
                 “原来如此。”
                 “老师――假如柳美知子一直不出现的话，怎么办？”
                 兼子摇摇头。“那也无可奈何呀！只好取消演奏会了。”
                 “能够那样做吗？比赛花了不少费用啊！”
                 “还有其他办法可行么？”
                 “让我取代她成为冠军就行了。”
                 “弥生――”
                 “柳美知子的应选资格有问题，等于失格。那么一来，我就是第一名了。我会当着维也纳的观众面前，作出不会令你羞耻的演奏。”
                 “我不能够这样做。”
                 “是吗？”弥生狠狠地凝视安西兼子。“这样做又有什么相干呢？老师。”
                 她的语句十分有礼，然而听出一种凌厉的味道。
                 ――好厉害。片山喃喃自语。弥生在威胁老师啊！
                 片山在楼梯途中的大柱子后面，以半俯视的姿势聆听月崎弥生和安西兼子的对话。
                 他不喜欢站着偷听别人谈话。为了不被人发现自己，于是保持“半蹲”的姿势“旁听”。
                 假如片山是凭自己的推理跑来这里的话，就得承认他的办事能力增长了。很遗憾，在他的脚畔蹲着的，毕竟是“名探”福尔摩斯。
                 第二幕开始以后，限于对音乐的理解度，终于出现了困意，片山开始昏昏欲睡。就在那时，有人轻轻碰他。
                 当然是福尔摩斯了。片山睁眼一看，座位上已然不见阿林的踪影。坐在阿林旁边的石津完全进入睡眠状态，肯定即使问他阿林去了什么地方也是徒然。
                 麻理和晴美在入神地听音乐，片山留心不让她们发现，悄悄离开厢房。
                

 到处都没找到阿林的影子，当然不能排除他去了洗手间的可能性，可是……就在这时，福尔摩斯喵了一声，片山想起来了。刚才休憩时，月崎弥生曾经叫阿林到她的厢房去一趟。
                 就是这样阴差阳错地来到这里，听到弥生和安西兼子的对话。
                

 从她们的对话可以听出，弥生和安西兼子都从柳美知子那里得到通知，请到那个厢房去。为何她们都隐瞒这件事呢？弥生叫阿林去三号的厢房，但是，弥生本身的座位应该不在三号才对。
                 的确古怪。刚才弥生和安西兼子的对话，令人感觉完全不像是学生和老师的对话。
                 弥生有诸多不满的事可以理解，可是安西兼子对弥生的态度似乎有点软弱。
                 弥生的说话方式相当放肆……片山觉得耿耿于怀。也许弥生捉住了安西兼子的弱点。
                 那么，阿林又去了什么地方？
                 片山一直是半蹲的姿势，有点疲累，不由往后退了几步。
                 “有人！”
                 弥生好像发现了。片山吓了一跳。音乐家的耳朵的确特别敏锐。
                 “是不是林先生？”她问。
                 片山一时不知如何是好。福尔摩斯看穿他的心意，突然快步走了出去，同时喵了一声。
                 “哎，是只小猫咪。”安西兼子温和地说。“怎么在这个地方有猫？”
                 “哦，那是姓片山的刑警先生养的家猫！”弥生转向福尔摩斯。“来，过来――你看起来好聪明，比你家主人聪明多了。”
                 片山差点想冲出来抗议，终于忍住了，趁福尔摩斯引开弥生等人注意之际，他一步一步往后退，然后爬上楼梯去。
                 没事啦！片山伸直腰身，叹一口气。
                 说不定阿林已经回到原来的厢房去了。不如先回去看看。
                 片山正要迈步时，有人用日语喊住他。
                 “先生――”
                 当然，如果对方是用英语或德语叫，他也不知道是否叫自己。
                 “哦？”片山转过身去。“你叫我吗？”
                 “嗯。”
                 是个女孩子。有点面善，不知在哪儿见过的样子。
                 怎么记忆力衰退得那么厉害？自己还不到“健忘”的年纪啊！
                 十六七岁的女孩，穿牛仔裤。从轮廓可以看出，她有日本人的血统。
                 “对不起，我的朋友有点不舒服。能不能请你帮个忙？”
                 非常流利的日语。
                 “好的。”
                 片山无法拒绝别人的请求，除了相亲的事之外。
                 “对不起，他在下层。”
                 少女先站起来，带着片山从另外一道楼梯下去。
                 “我在什么地方见过你，对不对？”片山说。
                 “是吗？也许是在观光的名胜地――”
                 “说的也是。你住在这里吗？”
                 “你指维也纳？是的。”
                 “你的日语说得很好。”
                 “家父是日本人。”
                 “原来如此。假如你去日本，一定没有语言隔阂。”
                 “是么？”少女有点难为情。“啊，他在那边。”
                 在站席的外面，即大堂一角的长椅子上，有个高大的男孩子。大概很年轻，可是身材高大的缘故，看起来像成年人。
                 “他是我的朋友。”少女说。“歌剧看了一半。突然身体不舒服。”
                 看歌剧嘛，什么事都会发生，包括打瞌睡――当然不能说出来，片山想。
                 “让我看看――”
                 片山向那男的弯下身去。说时迟那时快，什么硬物朝他的肚子压了过来。
                 “安静！”少女的神色改变，压低声音说：“这是真枪实弹哦！”
                 “什么？”
                 “安静！要命的话，照我的吩咐去做！”
                 片山以为自己还在做梦。“可是――”
                 “住口！出去外面，跟我们一起走！”
                

 难道这是真的？果然看歌剧，什么事都可能发生……“你们到底为了什么――”这是片山的缺点之一。对于理解突发事件的状况，总是比较迟钝。也许因为他基本坚信，人类都是值得信赖的缘故。
                 “我说真的！你再出声的话。我杀了你！”
                 少女的声音带着杀气，片山再也不敢造次，心想只好依照她的吩咐去做了。
                 “到出口方向去――若无其事的！”少女说。
                 男人的枪口顶着他的腹部，叫片山若无其事地走路，似乎不太可能。
                 福尔摩斯那家伙，假如这个时候配合主题音乐冲出来就好了，片山想。
                 可惜，他没有心灵感应的超能力。
                 到底这是怎么回事？
                

 站在客观的立场来看，这是绑架。可是，所谓的绑架，一定有某种目的才对。如此说来……片山自问，自己并非什么重要人物。当然，他相信对妹妹和福尔摩斯而言，自己是很重要的。
                 不过，他自认并没有重要到可以被人绑架的地步，何况身在陌生的维也纳。这么一来，难道是――对了！
                 “你们是不是认错人了？我叫片山――”“你再说话的话，真的开枪了！”
                 这可不行――片山叹一口气，三人来到往出口下去的宽形楼梯前。
                 为何自己总是那般容易卷入怪异事件？再这样搞下去，“维也纳之夜，不知消失在何方”了。听起来很浪漫，消失的当事人可一点也不浪漫。
                 就在那时，发生一件意料不到的事。
                 片山抢先一步走下楼梯，后面的大个子稍微离开他的身体，使他藏在运动外套底下的手枪露出一截。
                 这时传来男人的呼喝声。三人同时停下来。片山发现，那位负责厢房席带位的独臂老人站在不远处。
                 歌剧上演中，也许无所事事，所以溜到这一带来吧！老人个子瘦小，制服的颜色也很陈旧，三人都没留意到老人的存在。
                 大个子呆立的当儿，手枪露了出来。老人涨红着脸奔过来。
                 “危险！”片山禁不住高喊。
                 可是，独臂老人以想象不到的速度，用剩余的右手啪的一声打掉男人的手枪。
                 片山大吃一惊。老人多半是空手做的。可是对方很年轻，而且高大。青年大喊一声，朝老人扑过去。
                 “住手！”片山喊，已经迟了。
                 老人从楼梯滚落下去。扑向老人的青年也失去平衡，跟着老人后面滚下楼梯。
                 “约翰！”传来少女的叫声。
                 楼梯下面的剧场工作人员闻声而至，一下子有三四个人跑了过来。
                 片山想起跌掉的手枪，转过身来――枪口就在眼前。少女用两手握住手枪。瞄准片山。
                 “不要乱来！”片山说。“你已经出不去了！”
                 少女浑身颤抖。演变成意想不到的局面，令她信心动遥“回去！进去里面！快点！”
                 少女厉声说。
                 “好好好！我知道！”
                 片山慌忙往相反方向走。这样子做，对方不至于不顾一切地扣扳机以致发生意外。
                 不过。对手纵然不想开枪，却因手抖而扣扳机的事也可能发生。看来少女不敢轻举妄动。
                 “听话一点！你想作怪的话，我就开枪了！”
                 片山想拖时间，于是悠闲地问：“到哪儿去？”
                 “不要罗嗦！总之往前走！”
                 少女非常激动。看来暂时只好照她说的去做了。
                 二人沿着楼梯上去，走向二楼的厢房方向。这个时候，依然没有遇到任何人。
                 少女似乎也不知道怎办才好，而且看来她并不太熟悉这个剧场的内部结构。
                 二人只是一味的噔噔噔上楼梯――“片山先生。”麻理突然出现了。“我以为你跑到哪儿去了，出来找你――”“不要过来！”片山制止她。
                 “别动！”少女发出歇斯底里的叫声，扬起手枪瞄准片山。“不然我开枪打死他！”
                 麻理愕然，呆在那儿。
                 “照她的话去做吧！”片山说。“回去告诉晴美――”“一动我就开枪！”少女说。
                 突然，楼梯下面传来呱嗒呱嗒的脚步声。少女大惊。
                 “过去那边！”少女往厢房席的方向指示。
                 “好吧！”片山没有违抗，顺从地走过去。
                 “找一间空厢房进去！”
                 “不要蛮不讲理好不好？我怎知道哪一间是空的――”“找找看！”
                 左边第三号房。对了。刚才安西兼子和月崎弥生提到的地方。也许三号还是空的。
                 “这间可能是空的。”片山站在三号房的门前说。
                 “那就进去吧！”
                 麻理追上来。“片山先生！”
                 “你一过来，我就开枪打他！”少女的脸因汗水而发亮。“你留在这儿――知不知道？”
                 “好吧！”麻理的脸色苍白，可是语调十分坚定。“我应该怎么做？”
                 “我要钱！”
                 “钱？”
                 “你们身上所有的钱，全部拿给我！明白吗？假如不想这个家伙死掉的话――”
                 “好吧！”麻理点点头，“你们在三号房吗？我去拿钱来――不要开枪打这个人哦！”
                 “快去！”
                 麻理望望片山，片山向她点点头，麻理转身跑开了。
                 “进去里面！”少女命令。
                 片山打开第三号的门。
                 当然，舞台上，第二幕还在进行中。片山进到里头，回头望着少女。
                 “你想作怪的话，一枪打死你！”少女说着，反手关上后面的门。
                 “我知道啦。请你小声一点！”片山说。
                 “你说什么？”
                 “大家都在听音乐。如果骚动起来，你就跑不掉了。”片山低声说道。
                 “好吧！总之，钱没拿来以前，你要留在这里！”
                 片山发现少女的视线移转了些。
                 这样扑上前去未免太危险了。片山追随她的视线，暗叫一声不妙。
                 他以为厢房是空的，想不到有一位客人。他坐在最靠里边的位子，也许睡着了，头部稍微往旁边倾斜。
                 片山不想把其他客人牵连在内……
                 “他睡着了吗？”少女低声细语。
                 “好像是的。”
                 片山悄悄走上前去――那位客人竟是阿林！
                 月崎弥生和安西兼子要来这里见柳美知子――即是水科礼子。于是阿林也来了。
                 可是，他为何睡着了？
                 片山俯前去偷看阿林的脸，蓦地睁大眼睛。
                 “怎么啦？”少女说。
                 片山退开一边，有气无力地说：“这个人――死了！”
                 “什么？”少女反问。
                 片山觉得匪夷所思。刚才被人用枪指住，现在尸首就在眼前，自己竟然并不觉得十分害怕。
                 不晓得心理学上有没有这种说法，所谓的“负负得正”原理。
                 “他死了？”少女惊异地睁大眼瞳。
                 “软绵绵的，一动也不动……”
                 片山还在想，阿林为什么跑来这里？
                 “他是谁？”少女问。
                 “日本人。跟我们住在同一间酒店，称不上是朋友。”
                 片山的视线无意中触及大衣挂架。厢房席内部幽暗，从大堂进来时，座位比较明亮，入口一带反而看不清楚。
                 挂架上的大衣，不是阿林的东西。
                 那是女性的皮草长大农。相当名贵的感觉，十分柔软的样子，长及地面。
                 少女也飞快地瞥一瞥长大衣，说：“好漂亮。好像很名贵呢！”
                 “喂，你真的是为了钱才绑架我吗？”片山说。
                 “你以为这种事可以开玩笑么？”
                 “不，我知道你们是认真的。可是――”片山的话还没说完，突然阿林发出“嗯”
                 一声呻吟。片山傻住了……“原来他只是睡着而已……”片山喃语。
                 3“真是的，跑到哪去了嘛！”晴美叹息。
                 其实晴美绝对不是什么歌剧迷。她把歌剧看成古典音乐，电视广告上可以听得出名堂的，最多只是西班牙的“波列罗舞曲”而已。
                 可是，置身歌剧院的厢房席中听歌剧，跟在家里听收音机飘扬的音乐，那就完全不可同日而语了。
                 疲倦之余，不妨浏览舞台的设计，管弦乐队以及其他厢房席。光是看装饰比较不会腻。
                 不知什么时候，六个人的厢房中，缺了片山、阿林和福尔摩斯。
                 纵使可以饶恕石津在呼呼入睡，可是片山竟然跑到别的地方去，可叫晴美不高兴了。
                 麻理轻声说：“万一他迷了路就麻烦啦，我去找他。”
                 麻理走出厢房去了。
                 晴美看了一会舞台，开始坐立不安。
                

 不错，假如单是片山迷路的话，她倒并不怎么在意。可是连福尔摩斯也不回来，可有些不寻常了。当然，在这种场所，应该不会发生什么才是……然而――月崎弥生、安西兼子、林哲一，以及网田夫人，全都聚集在这里了。他们都是跟柳美知子有关连的人，也许不能一口咬定不会有事发生。
                 纵使今晚是为了观赏歌剧而来，可是全体集会在一起，难道纯属巧合？
                 一想到这点，晴美马上老毛病发起，觉得事情背后另有蹊跷了。
                 终于按捺不住，走出厢房。结果留下石津一人睡梦方酣，歌剧变成至高的“摇篮曲”
                 了。
                 晴美走到楼梯口时，传来福尔摩斯的叫声。
                 “哎呀，到底你们跑到哪儿去啦？”
                 福尔摩斯慢条斯理地走过来，没有特别急促的样子。晴美弯腰下去抚摸它的额头。
                 “哥哥他们在哪儿？有没有看到他？”
                 福尔摩斯冷淡地扭过脸去不理不睬，似乎表示：“我可不是他的保镖！”
                 “虽然这样……”晴美正待解释，有人喊了。
                 “哟，小猫咪原来在这里呀！”
                 月崎弥生走了过来。
                 “你说福尔摩斯――”
                 “它叫福尔摩斯呀！好怪的猫。”弥生微笑。“猫真是奇妙，看起来好像看透人心的样子。”
                 “这只猫是特别的。”晴美一把抱起福尔摩斯。“对了，请问有没有遇见我的哥哥？”
                 “你哥哥？没有哇。”弥生摇摇头。“刚才休憩时间见过而已。”
                 “刚刚演奏途中出去了，一直没回来。”晴美说。“不晓得跑到哪儿去啦。”
                 “是不是不喜欢歌剧？”弥生问。
                 “他什么都不喜欢的。”晴美坦率地说。“尤其最怕女人和尸体。”
                 “尸体？”弥生皱眉。“这是怎么回事？难道府上是开葬仪社的？”
                 “不是的。”晴美笑了。“我哥哥是一位刑警。”
                 “刑警？你说警探？”弥生睁大眼睛。“哦，看不出来咧！”
                 “关于这点，当事人也有自觉。”
                 福尔摩斯在晴美的腕臂中扭动身体。“怎么啦？”晴美让它跳到地面去。
                 就在这时，麻理噔噔噔地跑步上楼梯。
                 “晴美小姐，不好了！”
                 “怎么啦，难道哥哥跑进别人的厢房――”麻理气喘喘地说：“有个女孩子――”
                 “女孩子？”
                 “跟片山先生进了厢房――”
                 “果然不错。”晴美露出厌烦的表情。“又是女孩子提出控诉，被哥哥强暴是不是？
                 他就是这副德性！“
                 “片山先生的生命有危险啊！”
                 “哥哥？”
                 “他被人用枪指着――对方要钱！”
                 “枪？钱？”晴美的眼睛眨个不停。事情看来相当复杂的样子。“发生什么事？”
                

 “我也不太清楚。”麻理摇摇头。“我想她是本地第二代的日侨，穿牛仔裤的少女……大概十六七岁吧！总之，她用枪威胁片山先生，叫他把身上所有的钱交出来，不然他就没命……”“哥哥真是！”
                 晴美首先的反应是生气，而不是担心片山的安全。快要三十岁了，而且身为警视厅搜查一科的刑警，居然被一名十六七岁的黄毛丫头挟持着！
                 “太丢脸了！我嫁不出去啦！”
                 晴美的生气方法别具一格，令人意想不到。
                 “万一片山先生有什么三长两短――”麻理急得手足失措的样子。
                 “没事的。他不会那么容易死去。”晴美说。
                 “应该怎么办？要不要报警？可是，万一片山先生他――”麻理的话还没说完，传来一个男声。
                 “片山怎么啦？”
                 “啊，栗原先生。”
                 栗原打着哈欠，慢吞吞地走过来。
                 “哎，歌剧这玩意儿的确是好，可是听得很累――我打瞌睡，所以出来散散步……
                 发生什么事吗？“
                 “哥哥被人绑票了。”晴美说。
                 “是吗？那真可怜。”栗原完全不放在心上。“歹人是不是让这位福尔摩斯小姐捉到了？”
                 麻理差点哭出来。“怎么如此若无其事的！片山先生可能被她杀了啊！”
                 “什么？你说真的呀！”栗原的眼瞪得老大。
                 麻理说明原委后，栗原的脸涨得通红，然后双眼发亮，嘴巴喷火――当然这是夸大的形容调。
                 “好家伙！这件事关乎日本警视厅的名誉，必须把片山平安救出魔掌！”栗原握紧拳头。“走吧！”
                 走了几步又回头问：“片山在哪儿？”
                 “他在下面，一楼的三号厢房席中！”麻理说。
                 “什么？”一直在旁边发愣地观察进展的弥生，不由喊了一声。
                 “弥生小姐，你知道那个厢房的事？”晴美问。
                 弥生慌忙推搪说：“不，只是觉得――那里很靠近我的厢房座位而已！”
                 “奇怪，怎么会把片山当作值钱的东酉绑票？”栗原不解地搔搔头。“不过，假如他被监禁乃是事实，必须做点什么了。”
                 “总之，假如不带钱去的话……”麻理说。“可是，时间太急，无法立刻筹到钱啊！”
                 “如果回到酒店，我们还有一点。”晴美说。“不过，几乎都是旅行支票啊！”
                 “喵！”福尔摩斯不耐烦地叫了。
                 “对啦！”晴美恍然大悟。“可以不必真的带钱去。”
                 “不错。”栗原点点头。“就跟在日本遇到这类事件时同样的办法处理好了――喂，那条大汉在哪儿？”
                 “你说石津？他在里面睡觉！”
                 “叫醒他！因为他有气力，正好派上用常”晴美急忙回到厢房中，拼命摇晃正在发出呼噜呼噜声入睡的石津。
                 “哦？完毕了吗？”石津甩甩头，从座位上站起来大声喝采。“好哇！”
                 晴美顿时脸都白了。
                 何其幸运！恰好是第二幕的间奏曲结束的瞬间。
                 响起哗啦哗啦的掌声。音乐指挥向三楼厢房席的“知音人”笑一笑。
                 晴美忙不迭地把石津强拉出去……
                 “结束了？”少女说。
                 “不清楚……”
                 片山悄悄地瞄了阿林一眼。他以为鼓掌的声音会使阿林醒过来，谁料他依然没有醒来的动静。
                 掌声持续了一阵子，少女显得非常不安。
                 也许她怕歌剧结束之后，可能有人进来这里吧！那件皮草大衣应该会有主人。
                 现在这位少女无法冷静行动了，假如有两三名对手出现的话。可想而知，她不习惯做这种事。
                 “小姐――”
                 片山的话还没说完，少女立刻紧握手枪指住他。
                 “不要动！”
                 少女汗流浃背了。片山不觉得害怕，反而开始可怜她。
                 “不要紧，我不动就是了。”
                 片山坐在地上，靠着邻室的厢房间隔墙壁。
                 音乐又开始了。
                 “好像还在继续！”
                 “总共有几幕？”少女问。
                 “不知道。”片山摇摇头。
                 “你是因为喜欢歌剧才来这里的吧！”
                 “我是第一次听，第一次看。”片山老实地说。“你当真是为了钱而绑架我的吗？”
                 “你管得着吗？”
                 “对啦！”片山终于想起来了。“我是在圣土提反教堂遇见你的。”
                 “不错。当时你告诉你的朋友，你就住在帝国酒店，所以我认为你很有钱。”
                 “那真抱歉，你搞错了。”片山摇摇头。
                 “什么？”
                 “某人为了表示答谢，替我们付酒店费，我们才去住那种高级酒店的。凭我自己的薪水，根本住不起帝国酒店。因为我是微不足道的小警察啊！”
                 少女睁大眼瞳。“你是警察？”
                 “嗯。我是一名刑警。”
                 “是吗？”少女对他怒目而视。“那就没有搞错了。”
                 “什么意思？”
                 “我讨厌警察！”少女的声音含有激烈的恨意。
                 “可是，你不是住在维也纳么？而我是日本的――”“全世界的警察都一样！”
                 “月薪微薄这点一定一样。”片山平静地说。“喂，我不会说你的不是。丢掉手枪吧！”
                 “没那么便宜的事！”
                 “你逃不掉的，你的朋友被逮住了。现在他们一定在到处找着你。即使你拿到一点钱，你想怎样走出去？”
                 “不关你的事！”
                 “你才十六――或十七岁左右――对不对？”
                 “十七。”
                 “不是很年轻吗？我不晓得你抢到钱要来做什么，但是为了这种事而浪费宝贵的青春……”“已经太迟了。”少女的脸歪斜地笑一笑。“总是迟了一步。”
                 “总是迟了一步？”片山盯着她。“你――叫什么名字？”
                 少女张开嘴巴，好像想说什么，最后改变主意的样子。
                 “丽莎。”
                 “你叫丽莎？你父亲是日本人？”
                 “嗯。不过，现在的我，既不是日本人，也不是奥地利人。只是一名不良少女。”
                 “不良……刚才跟你一起的大个子，是情人吗？”
                 “你说约翰？不是的。他是好人啊！我和我哥哥唯一朋友。”
                 “你有哥哥？”
                 “够了。多余的事不要问。”
                 ――门外传来轻轻的叩门声。少女吸一口气。
                 “不准乱动！”
                 “我知道。”片山继续坐在地上，向她点点头。
                 少女悄悄走近门边，还有叩门声。
                 “什么人？”少女越过房门说。
                 “我叫片山晴美。里面那个片山的妹妹――钱已经准备好，带来啦。”
                 晴美那小妮子在玩什么把戏？当然片山也知道，晴美不可能准备一大笔钱。
                 “多少？”丽莎问。
                 “我不清楚，东拼西凑找来的。包括其他的珠宝和值钱的东西，全都放进袋子里拿来了。”
                 珠宝？片山大吃一惊。晴美有珠宝？她怎会拥有这些东西？她想怎样蒙骗过去？
                 “你把门打开一条缝，塞进来吧！”丽莎说。
                 “好的。”
                 “你若作怪的话，我就开枪打死这个人！”
                 “不要！我不会作怪的。千万不要杀我哥哥，求求你。”晴美声泪俱下地说。
                 片山有点感动。毕竟是自己的妹妹碍…
                 “那么，把袋子丢进来吧！”
                 丽莎离开门边。卡嚓一声，房门细细地打开了，一个布袋子飒一声塞了进来。相当鼓涨，重甸甸的感觉。
                 里面放了什么东西？假如马上被她识穿的话，反而危险。
                 “关门！”丽莎说。门又关上了。
                 丽莎小心翼翼地走近门边，伸出一只手，将那个布袋拉过来。
                 慢着！袋子的大小是……片山猜到端倪了。
                 丽莎用两只手解开布袋的口。
                 随着一声“喵”，福尔摩斯从袋子里跳出来。
                 “哇！”丽莎仰后跌倒。手枪从她的手飞起，溜进座位底下去了。
                 同一时候门打开，石津冲了进来。可是厢房里面太暗了，他一时没留意丽莎的位置，一直走到厢房中央。
                 丽莎站起来，往外冲出去。
                 “别走！”栗原的声音。
                 “糟糕！”石津终于发现了，慌忙掉头去追丽莎。
                 片山站起来，跟在石津后面走出厢房。
                 这时，丽莎挣脱了栗原的手，往楼梯冲锋而下。
                 栗原受到反弹，精采地摔个四脚朝天。
                 “不要逃！”石津踏着勇敢的脚步，呱嗒呱嗒地追赶丽莎去了。
                 “晴美！”
                 片山想给妹妹来个热烈的拥抱，不料晴美冷冷地瞪着他。
                 “你呀，被一个小女孩威胁，太丢脸啦！”
                 “可是――”
                 “还不赶快去追！”晴美凶神恶煞的样子，似乎想踢片山一脚。
                 “知道了！福尔摩斯，走吧！”
                 福尔摩斯的脚步仍然轻盈，片山的步伐显得沉重得多。奔下楼梯之前，片山突然想起。
                 “喂，晴美！林先生在里面，叫他醒来吧！”
                 “林先生？”晴美目送片山他们冲锋而去之后，喃喃地说：“林先生为何会在里面？”
                 这时，麻理匆匆跑了过来。
                 “片山先生呢？”
                 “没事了。一切很顺利。”
                 “好极了！”看来，麻理比亲妹妹更加显得放心的样子。
                 “刚才的女孩不是小孩子吗？”栗原站起来拍拍屁股说：“维也纳也骚乱不安啊！”
                 从三号厢房开着的门传来管弦乐的强撼响声，接着是满场的掌声和喝采声。
                 “好像结束了。”麻理说。
                 “哦，据说林先生在里头――”晴美说着，探头窥望厢房席，喊了一声“林先生”。
                 厢房里面空无一人――座位也是空的。
                 “没有人呀！”晴美喃语。“哥哥是不是睡昏了头？”
                 慎重起见，晴美走进厢房中。咯一声，踢到什么东西。低头一看，是手枪。那位少女跌掉的。
                 确实骚乱不安！晴美不经心地弯腰下去，把枪捡起来。
                 蓦地皱起眉头――火药的味道。她把枪口移近鼻端，呛鼻得很。轻轻用指尖碰碰枪口，吓了一跳。
                 “热的！”
                 开过枪了！可是，几时？谁开的枪？
                 这时，麻理跟着进来。
                 “晴美小姐――咦，那是什么？”
                 “刚刚掉在这里，好像开过枪了。”
                 “可是，没有听到枪声――”麻理的话中断了。“奇怪，下面的观众席在骚动着。”
                 “怎么啦？”栗原也走了进来。
                 “楼下的情形有点古怪。”
                 说是一楼的三号房，其实等于是二楼。所以正好可以俯视池座的观众席。
                 麻理从栏杆探头俯视下面的观众席一眼，不由高喊：“哎呀，那是――”楼下传来惊叫声。晴美也过去俯望，吓得瞠目结舌。
                 一个男人掉在观众席的座位间，仿佛脑袋已从身体上拧了去的样子。
                 “他不是林先生么？从这里掉下去……”晴美说。
                 “死了吗？”栗原也一起并排俯视下面，同时望见晴美手里的手枪。
                 “――那是谁的枪？”
                 “它就掉在那边。说不定――”
                 晴美终于领悟了。说不定，阿林是被人用枪打倒而掉到下面去的。
                 “哇！”晴美慌忙把枪丢掉。
                 大概很容易走火的那种手枪吧！它一掉到地上，马上砰一声发射了。
                 “哗！”栗原跳起半人高。
                 幸好子弹没有打中任何人，然而已经足够使楼下的观众骚动沸腾了。
                 枪声之后是尖叫声，观众不约而同地往出口方向冲去――具有历史传统的维也纳国立歌剧院，发生有史以来的第一次杀人恐慌……
                 第三幕冰冷的小手1“总之，和气生财，吃了再说！”石津抖擞地说。
                 这个说法不管合适与否，总之，现在最要紧的是需要一个朝气蓬勃的人。
                 当然石津最朝气蓬勃了。无论什么时候，只要有食物摆在他面前，立刻龙马精神起来。
                 还有一个随时保持良好精神状态的是福尔摩斯。
                 除了他们两个以外，其他人都……
                 这里所说的其他人，包括片山、晴美、栗原警视和樱井麻理。说实在的，每个人都疲惫不堪了，纵使想提起精神来，也因“元气”消耗太多而垂头丧气。
                 维也纳市内最古老的餐厅之一“葛里罕・拜塞”，据说创业将近五百年了。
                 当然餐厅本身曾经重建好几次，只有进门处的柱子是创业以后就有的。
                 石津伸出拳头敲敲柱子，大惊小怪地说：“哈，坚若磐石。”
                 其实是一间迎合普通大众的餐厅，没有特别豪华的感觉。然而很有德国风味的情调，做的也是家常小菜的味道，室内建筑很像古老的民家。
                 ――歌剧院的骚动已经过了一整天。
                 “真是对不起。”麻理低头致歉。
                 “麻理小姐，你不需要道什么歉的。”晴美说。
                 “不，假如我不带你们去歌剧院的话――”“你想得太多了。”片山挤出一丝略嫌软弱的微笑。“任谁也不知道会发生那种事。”
                 “不错。”栗原点点头。“况且，这里的警察也能谅解我们的处境了，应该高兴才对。”
                 “我也太过粗心大意啦。”晴美稀罕地承认自己的错误。“我不应该把那支枪捡起来――必须考虑到上面会有我的指纹啊！”
                 理所当然的，维也纳的警察请指纹的主人晴美去录口供了。
                 ――阿林坐在厢房席座位上，被穿过椅背的枪弹打中，往前扑倒的当儿，整个人翻过扶手，滚落到下面的池座，即刻死亡。
                

 但是，纵使有东京警视厅的警视同行，警方也很慎重地调查聆训了。根据栗原的证词，检查了晴美的手部硝烟反应，得悉完全没有反应的缘故，才肯相信晴美当时只是捡起手枪的供词。
                 “再这样愁眉不展的话，无法开始哟！”栗原用充满朝气的声音说。
                 “可是……”麻理又低下头去。“直到这宗案子了结以前，大家都不能离开维也纳啊！”
                 “反正我们想优哉游哉地漫漫游览嘛。你说是不是？哥哥。”
                 “嗯――是啊！”
                 片山被晴美的手肘用力捅了几下，不由往相反方向闪开身体，却跟麻理相碰了。
                 “我可以一直留在这里。”石津喝了一口葡萄酒。“这里的食物太好吃了！”
                 麻理微笑着，轻轻抹掉眼泪。
                 “谢谢你们……”
                 “哥哥！”晴美又捅了片山一下。
                 “干嘛？好痛了！”
                 “这个时候，男人的义务是给麻理小姐一个吻！”
                 “吻？”片山睁大眼睛。“可是――这样可能会带给对方麻烦啊！”
                 “没有的事。对不对？”晴美说。
                 麻理红着脸垂下头去。
                 “可是……当众违反轻度犯法的事……”“这里又不是日本！如果是这样，机场和车站的情侣必须―一逮捕啦！”
                 “是……是吗？这个――也是好事。为了表示日本和奥地利的亲善关系……”连片山也不知道自己在讲什么。
                 “不必了。不要勉强自己。”麻理轻轻碰一碰片山的手臂。“我很了解片山先生的为人。”
                 这句话使片山的心隐隐作痛。他决定――一死了之！
                 片山以迅雷不及掩耳的速度，飞快地吻了麻理一下，像一阵风――不，比风还快的速度。
                 “哗！”石津发出“非人类”的叫声。
                 “喵！”福尔摩斯的叫声当然也是“非人类”的。
                 “你的女性恐惧症也症愈不少了吧！―来，好好大吃一顿！”栗原立刻摊开菜牌。
                 斑祝不是用日语写的啊！。
                 “那还用说！”片山笑了，对麻理说。“必须请你说明了。”
                 “是。”麻理的脸泛起红潮。
                 确实，就这么一个小插曲，改变了整个气氛。
                 这也不行、那也不是的争执一番后，终于决定全体都叫维也纳著名的牛仔肉排。
                 “终于心平气静啦！”石津如释重负地说，大家又笑起来。
                 “麻理小姐。”晴美看着背后的墙壁，问：“这些签名是什么？”
                 片山一行人坐的是靠里边的角落，好像贵宾室一般，从后面的墙壁到天花板，密密麻麻的好几百个签名。
                 “凡是来过这个餐厅的人，都在墙壁上签名留作纪念。由于很古老了，许多作曲家都来过――那个不是海顿的签名吗？这边是贝多芬。字很丑，不容易读。”麻理说。
                 “哦？贝多芬的签名？”
                 “这个是――莫札特。其他还有很多。”
                 “好厉害。”晴美感叹不已。
                 片山好奇地眺望着。假如是莫札特和贝多芬的签名，应该很贵重了，竟然没有特别宣传，正是有趣之处。
                 “也有日本人的签名！”石津说。
                 “嗯。反正只要有空白的地方。谁都可以签名。普通的客人也可以写上自己的名字，无所谓的。”麻理说。
                 “那么，福尔摩斯画上自己的脚形如何？”晴美间。福尔摩斯“喵”了一声，表示作状。
                 大家在等上菜之际，片山继续眺望那些签名。
                 当然不会写得十分工整，日本人读不出来的字很多。最清楚的一个，恐怕是日本人用罗马字写的J．Akagawa（作者的名字）了。
                 蓦地，片山皱皱眉头。那个好像也是日本人。
                 ANZAI……是不是安西？名字是……KANEKO. ANZAIKANEKO.安西兼子。难道是那个安西兼子？
                 她来过维也纳无数次，在这里签名也不足为奇。
                 她的名字下面是小孩子的字体，用平假名写的。同样颜色的钢笔，显然是一起来的。
                 什么名字呢？“午”（YA）吗？“……（YAYOI）……弥生？
                 月崎弥生吗？片山吓了一跳。
                 仔细一看。那里写的是“ANZAIYAYOI”。
                 安西弥生――月崎弥生。偶尔巧合的一致吗？
                 “麻理，我能不能向你一个问题？”片山对麻理说。
                 “什么？”
                 “那位安西兼子老师，有没有女儿？”
                 “哥哥，突然问这个干嘛？”晴美说。
                 “我也不太清楚。”麻理侧侧头。“不过，我听网田夫人说过，安西老师终生不嫁，一心一意投身音乐。”
                 “是吗？”
                 终身不嫁碍…
                 片山无意中发现，福尔摩斯一直注视那个签名。跟片山的视线相交时，福尔摩斯眨了一下眼睛。意思仿佛是说“对，正是你所想的那样，华生君！”
                 假设月崎弥生本来是“安西弥生”――换句话说，假如她是安西兼子的女儿的话呢？
                 在歌剧院的大堂偶然听到安西兼子和弥生的对话，作为师徒之间的对话，听起来颇不自然。似乎兼子有什么弱点被弥生捉住了。
                 然而，假如她们二人是母女关系的话，就可以理解了。
                 弥生从初步开始跟随安西兼子学钢琴，由于百般得宠而受到其他弟子的妒忌，可说是理所当然了。
                 然后，在重要的音乐比赛中，兼子把决定性的一票投给柳美知子，弥生当然恨她了。
                 因为兼子不仅是教师，更是母亲的话。
                 “哗，犀利！”石津发出喜悦的叫声。
                 维也纳牛仔排来了，厚度足足是日本餐厅所见的一倍半。
                 在座的人埋头苦干，专心用餐，暂时无话。
                 “我考第一！”晴美首先吃个清光。
                 “你那么饿吗？”片山说。
                 “一整天没吃东西了。开始吃以后，突然想起肚子是空的。”
                 “傻瓜！”片山苦笑。
                 侍应拿着铁制的托盘来，在晴美的盘子里再放一块同样大小的牛仔排。
                 晴美惊讶得不住眨眼睛。麻理说：“这种牛扒是每人两块。”
                 片山闻之，觉得突然很饱，连眼前那块也吞不下……“为何林先生被杀害呢？”
                 吃过饭，各自喝着自己喜欢的咖啡时，晴美提出大家心中的问题。
                 “还有，他为什么跑去那个厢房？”麻理接腔。“他到那边有什么事情？”
                 “关于这点――”片山说，“会不会是因为柳美知子会来的缘故？”
                 “哥哥！这话怎么说？”晴美立刻敏感地探前身体。
                 片山把发生绑票事件前，听到安西兼子和月崎弥生对话的事说出来。晴美顿时双眼发亮。
                 “做得好！当然，我是指福尔摩斯。”
                 “是啦是啦！”片山气得撅起嘴巴。
                 “后来听我们说起那间厢房的号码，弥生小姐显得十分震惊。”麻理说。“柳美知子果真来了吗？”
                 “那就不清楚了。只能问月崎弥生啦。”片山说。
                 “她会不会坦白地说出来？”
                 “不过，假设林先生是为了见柳美知子而去那边，为何睡着了？”麻理说。
                 “问题就在这里。”片山叹一口气。“林先生为什么睡着了？然后为何被杀……？”
                 “凶手是把手枪压在座位的椅背后面发射的。”栗原回复平日的语调。
                 “这样也有消音的效果……”
                 “不过，总会发出声音才对呀。”麻理说。“当时之所以没听到枪声，一定是管弦乐响起强音，其后爆发满场掌声之故……”“哥哥！”晴美用严肃的语调说。
                 “干什么？不要再用审讯的语气问我好不好？”片山皱起眉头。
                 “我把福尔摩斯放进布袋，然后塞进那个厢房的时候，你肯定林先生那个时候绝对没有死吗？”
                 “不错。”
                 “然后，福尔摩斯从布袋跳出来，石津随着冲进去。”
                 “我错过了，没捉到她。”石津添上一句。
                 “那晚丽莎跑到走廊外面……”栗原接下去。“我捉住她，被她拼命挣扎逃掉了。
                 就如我时常说的，毕竟不应该离开现唱―“”这件事以后再谈。“晴美慌忙转移方向。
                 “之后，石津和哥哥出去追丽莎。哥哥临走前怒声告诉我，林先生在厢房里面。接着麻理小姐跑过来……”“当时歌剧演奏完毕，传来掌声。”麻理说。
                 “然后我和麻理走进厢房……林先生已经被枪打中，掉到楼下去了。手枪掉在地上――”“那么，阿林到底是几时被枪击的呢？”
                 听了片山的话，晴美和麻理面面相觑。
                 “是碍…可是，我和栗原先生一直在走廊上，然后麻理小姐也加入了。”
                 “假设林先生是在掌声雷鸣的时刻被击的――凶手去了什么地方？”麻理的眼睛睁得又圆又大。“因为当时没有任何人从厢房出来过！”
                 “哪有这么荒唐的事！”片山说。“一定是掩人耳目，趁大家不注意时跑掉的。”
                 “厢房席的出入口一带虽然很暗，若是有人一定知道的嘛。”晴美说。
                 “不错。”麻理点点头。“我知道晴美小姐进去时，里面根本没有人。”
                 “那么，凶手自动消失了？”
                 “对侧是栏杆，下面是观众席。”晴美拧拧头。“无论怎么想都很奇怪。”
                 “会不会跑到隔壁的厢房去了？”片山说。“因为栏杆是一直连续的，若是绕着间隔的板外侧走，并非不可能绕不过去。”
                 “除非会堂里没有上演任何节目，也没有观众。可是当时正在上演歌剧，观众爆满哟。而且全场十分明亮，假如有人那样做，一定被人发现的。”
                 “是吗？”片山的想法又被推翻。
                 “万一隔壁的厢房有客人，必然大骚动吧！”麻理说。
                 “这样说起来，好像凶手真的是消失了！”
                 “怎么可能！”片山摇摇头。“喂，你的意见呢？”
                 问的是福尔摩斯。
                 “福尔摩斯也去追那个丽莎了嘛！”晴美。
                 “唔……”栗原摸摸下巴。“当时我在走廊上。她们两个进去不久，我也跟着进去了。那段时间，既没有人从厢房出来，也没有其他人在里面。”
                 片山叹息连连。唉！难得千辛万苦地来到维也纳，竟然又遇到奇异的杀人事件。上帝啊，求求你，饶了我吧！
                 片山在心中悲痛地呼喊。
                 2外边的空气很凉。
                 脚步声在石造的房子之间回响。
                 “石板道真有味道。”晴美一边走一边挥动皮包。
                 确实，脚步的响声很有欧洲风味。
                 “令我想起‘第三个男人’。”栗原陈述他那个年代的感想。
                 “不过，汽车在这种石板道走起来就辛苦了。”麻理说。“咯哒咯哒地摇摇晃晃，很容易头晕哦。”
                 “为什么铺成石板道？”
                 “因为它最坚固，最耐用。是不是很现实？”
                 呼呼呼，传来摩托车的声音。五六部摩托车，穿过黑夜的市区呼啸而去。
                 “年轻人，到处一样。”晴美说。
                 “那位小姑娘――叫什么名字？”栗原说。“听说才十七岁呀！”
                 “她的行动十分敏捷。”石津遗憾地说。
                 结果，在大混乱之后，少女逃之夭夭了。
                 “不过，听了她的故事，我觉得她很可怜。”晴美望望片山。“你说是不是？哥哥。”
                 “哦？嗯，是的。”
                 因为晴美没有被人用枪挟持，当然感想有所不同了。
                 另一方面，由于拘捕了那个名叫约翰的大个子，从他的口中知道了实际情况。
                 丽莎乃是一名派驻德国的日本商社职员，跟他食宿公寓的寡妇之间生下的私生女。
                 那名职员在日本已有家室，对方明明知道，依然跟他有了关系。
                

 男方回国之后，寡妇得悉自己怀孕了，但是没有通知对方，暗中生下丽莎。她和前夫育有一名儿子，名麦斯。为了扶养两个孩子，她来到维也纳找生计，想不到不幸被日本游客驾驶的汽车撞死了。那名游客因不习惯靠左边开车，所以闯祸。
                 留下麦斯和丽莎两个，一度被孤儿院收养，可是他们很快就逃出来，此后依靠偷窃、换包等非法勾当过日子，直到现在……“你怎知道这些事情？”麻理问片山。
                 片山告诉她，这些是从警方听来了。
                 “她的哥哥麦斯，不久前闯进一家杂货店偷窃，被警察发现了。当时麦斯手里有一支旧手枪，本来只想恐吓警员。不料扣动了扳机……”“杀了警察？”
                 “没有。不过，警察受了重伤，麦斯当场被捕。对丽莎而言，麦斯是她唯一的亲人，她想设法使他减刑。”
                 “那是理所当然的。”
                 “这样的话，她必须聘请好律师，但是需要钱――”“于是她做了那件事……”
                 “变成反效果了。”票原说。“这样做，反而使她哥哥受审时给人不好的见证。”
                 “即使有钱，并不一定请到好律师啊！”晴美摇摇头。
                 “这是她孩子气的地方。”
                 “连她唯一的朋友也被捕了，什么也做不成啦。”片山说。“我也觉得怪可怜的……”“警方认为，可能是那女孩开枪打死阿林的。”
                 栗原的话使晴美悚然一惊。
                 “不可能――那是不可能的！”
                 “可是，手枪上面当然也有她的指纹呀！”
                 “不，那是不可能的。”
                 “她没有杀死阿林的理由。”片山点点头。“因为她是临时加入的局外人。”
                 栗原耸耸肩。“搜查的事交给这里的警察办吧！我们没有说话的余地。”
                 这点虽然明白，可是……
                 一个不必要的念头闯进片山的脑中。到了这种田地，他再也不能袖手旁观置之不理了。
                 想起厢房之中，少女用发抖的双手紧握手枪，满头大汗，拼死不屈的眼神，以及她的不幸身世，片山再也无法生她的气了……“虽然如此，林先生为何被杀呢？”晴美说。
                 一点也不错。当然，凶手如何枪杀阿林，然后销声匿迹的事还是问题，首先有必要知道阿林为何被杀。
                 阿林之所以来维也纳，除了他本人说的理由外，是否另有其他特别的理由？
                 “那位林先生，会不会隐瞒着什么？”晴美说。“若是单单为了追踪女朋友而被杀，未免太古怪了。”
                 “你曾经为他的真情感动过。”片山说。
                 “现在情形改变了嘛！”晴美理直气壮地说。
                 “还有，安西兼子和月崎弥生，是否一直在厢房里等候，以及是否见到柳美知子，都有必要确定一下。”
                 片山说着，突然咦了一声――福尔摩斯不见了。
                 刚刚还走在一起的，那家伙不可能迷路了吧！
                 回头一看，福尔摩斯落后十公尺左右，在后面的路上四平八稳地坐着。
                 这家伙又搞什么花样？
                 片山一个人走回去，扬声喊道：“福尔摩斯，怎么啦？吃太饱，走不动是不是？”
                 “喵！”――我又不是人类的意思……
                 “走吧！不然迟了。”片山一边说，一边指着其他人的背影给它看。
                 福尔摩斯的脸转向旁边。片山追踪它的视线，看到旁边不远的建筑物……丽莎就站在那儿。
                 片山迟疑着，不知该不该喊她。
                 一喊的话，晴美等人就会发现，然后，石津和栗原就会跑过来，这回一定把丽莎捉住，不让她走了。
                 实际上，逮捕丽莎也是无可奈何的事，片山没有理由迟疑。但是……丽莎的眼睛充满怯意，没有反抗和敌意．表情十分疲倦，而且浮现恐惧之色。
                 想来也是。逃亡整整一天了，大概到处躲躲藏藏，并且一定没有好好吃过一顿饭。
                 不晓得她为何跟在片山等人后面。不过，片山莫名地不愿意把她交给警察……“哥哥，怎么啦？”晴美在喊。“你再磨磨蹭蹭的话，我们丢下你不管啦！”
                 片山一直盯着丽莎，终于移开视线，扬扬手说：“来了！福尔摩斯，走吧！”
                 回到帝国酒店大堂时，两名男士朝片山等人走过来。
                 片山也记得他们是刑警。
                 “是不是逮捕她了？”晴美不悦地说。“哥哥不妨取代她坐牢好了。”
                 “世上哪有代人坐牢的道理？”
                 其中一名刑警正在眼栗原谈话，当然是用德语，栗原当然也听不懂，需要麻理当传译。
                 “他说受害人林先生住在这里，希望检查他的行李，但是他不懂日语，希望一起去看……”“哦，那没问题。OK、OK！”栗原松一口气，点点头说。
                 “OK不是德语哟！”片山泼冷水。
                 “我知道。你们也来吧！因我完全不认识阿林是谁――对了，请你告诉他，这些全是我的部下，一起同行。”
                 麻理照样向那位刑警传译之后，对方露出怪异的表情，又向麻理说了什么，麻理听了忍俊不禁。
                 “怎么啦？”
                 “我告诉他，这只猫也是部下。于是他说‘日本是个神秘的国家’。”
                 “喵”，福尔摩斯表示赞同。
                 就这样，一行人浩浩荡荡地走向阿林住宿的房间。
                 片山和福尔摩斯走在后面，边走边喃喃自语：“对，那样就可以了。”
                 反正在日本时，总要做些身不由已的事。如今身在异国，偶而违反刑警的行规也没什么大不了……“哥哥，你在嘀嘀咕咕说什么？”晴美回过头来。
                 “没有，我跟福尔摩斯在聊天罢了。”
                 “喵！”福尔摩斯稀罕地同情片山，跟他配合唱和。
                 “就是这个房间。”麻理停下来。
                 刑警用酒店的总锁匙开门。
                 片山见状，不由皱眉。
                 “为何他没有这个房间的钥匙？”
                 “说的也是。”栗原有同感。“阿林应该将锁匙带在身上才对……”房门开了。发生一件惊天动地的事！
                 夸张地说一句，那是超越国境的震惊。包括维也纳警局的刑警，以及片山等人，不约而同地“哇”然大叫。
                 因为门打开后，一行人鱼贯着走进去时，突然“啪”一声灯亮了，传来一个娇滴滴的女声：“讨厌！你到哪儿去了嘛！”
                 唯一没有受到惊吓的，大概只有福尔摩斯了。也许因为猫类喜怒不形于色，纵使吃惊也不会有脸部反应吧！
                 总之，一行人进到房里，立刻惊愕地呆立不动。
                 一个女人从床上坐起来，身上穿着睡袍，还是薄如蝉翼可以看得透的那种。
                 女人似乎也大吃一惊，吃惊程度跟片山他们不相上下。
                 “哗！”女人尖叫着跳起来。“救命啊！我什么都给你们！钱、相机、随身带收音机……”看来，她以为遇到强盗集团了。
                 栗原干咳一声，挺身而出。“小姐――”“你是首领？好，你要什么都可以，但是不要杀我，求求你！”
                 说着，女人居然开始脱睡袍。
                

 栗原慌忙制止说：“你误会了！请你穿好衣服……”栗原走上前去，大概想掩住她，反而弄巧成拙，把她的睡袍扯掉。女人即刻一丝不挂地站在他眼前……“求求你――不要杀我――”话没说完，女人往后一倒，顿时晕厥过去。
                 “这是怎么回事？”晴美愣愣地问。
                 维也纳的刑警面面相觑，摇头咕哝了几句。
                 “他说什么？”片山问麻理。
                 “他们说：”我不了解日本人‘。“
                 “我有同感。”片山说。
                 “你跟林先生在一起？”
                 “唔……”
                 “在什么地方结识？”
                 “唔…”
                 栗原笑了。“算了。现在问什么也是徒然。”
                 那个女人――即是阿林房间里的女人，正在狼吞虎咽般吃东西，连石津也暗自钦佩不已。
                 大概她本人也不知道自己在吃什么……
                 幸好帝国酒店的餐厅营业到半夜十二点，片山想。
                 女人把一大盘食物吃个精光后，再塞了三个面包进肚子，终于表示吃饱了。
                 “够了吗？”晴美问。
                 “嗯，还要蛋糕加咖啡！”
                 叫了蛋糕咖啡后，女人才舒畅下来，微笑着说。
                 “刚才吓死我了！我以为你们要杀我！”
                 “我倒以为你想杀我呢！”栗原苦笑。“对了，你叫什么名字？”
                 “我――伏见恭子。”“”你跟阿林是什么朋友？“片山问。
                 “床上的朋友喽。”女人嘻嘻一笑。
                 “情侣？”
                 “刚出炉的吧！”
                 “怎么说？”
                 “来维也纳的飞机上认识的。”
                 “哦，你们不是一块儿来的吗？”
                 “碰巧在飞机上坐邻座而已。”伏见恭子说。
                 顶多二十三岁吧！圆鼓鼓的脸，相当可爱的少女。
                 “我也是一个人，东扯西扯地聊了一顿，不知不觉地谈得很拢。”
                 “你一个人来维也纳？”
                 “其实我有朋友在这里，可是抵达机场时，没有人来接我。我正觉得头痛时，林先生替我打电话。”
                 “你的朋友呢？”
                 “好冒失啊！”恭子气鼓鼓地说。“打电话到我朋友的公寓问的结果，原来她跟男朋友旅行去了，将我的事压根儿忘得一干二净！”
                 “于是你跟林先生在一起……”
                 “对。因为我本来打算住朋友家，没有住酒店的预算啊！我向林先生请求，让我跟着他。”
                 “哦……立刻有了那种关系？”
                 “当然，我们同住一个房间嘛。”
                 “是么？”晴美似乎还有点想不通。“你不知道林先生被杀的消息？”
                 “一无所知。”伏见恭子摇摇头。“因我完全不懂德语，看不懂报纸。”
                 “你肚子饿了，一直在房里等他回来？”片山说。
                 “我以为他无情无义，昨晚哭到天亮！”
                 伏见恭子的话又中断了。因为蛋糕来啦。
                 “Danke schon！（谢谢！）恭子说。”这是我唯一会说的德语。“
                 晴美和片山对望一眼。
                 “阿林为了追踪情人而来的假设怎样了？”
                 “看来应该还有其他理由。”片山说。
                 假如他真是为了寻找水科礼子而来，怎么可能跟一名萍水相逢的女人共居一室，同床共枕呢？
                 蛋糕又被她吃个清光后，片山间：“林先生有没有告诉你，他为什么来维也纳？”
                 伏见恭子耸耸肩。
                 “不晓得，我没问他。不过，他好像在找什么人。”
                 “找谁？”
                 “不知道。”恭子又耸耸肩。
                 那就没法子啦，片山叹息不已。
                 又增加一个不明其然的谈团了。
                 “今后，你打算怎么办？”晴美问。
                 伏见恭子仿佛第一次留意这个问题。
                 “噢，我没想过。肚子饿得太厉害了……”“你的朋友呢？”
                 “联络不上，多半暂时不会回来啦。”
                 “回去日本算啦。”栗原说。
                 “不要！我还没参观过仙布伦宫呢！―他说事情办完以后，带我到处去观光的＃
                 “事情？什么事情？”
                 “大概是找人吧！我不太清楚。”
                 假设阿林受人所托，前来寻找柳美知子――即水科礼子的话呢？她并不是阿林的情人，只是一种掩护式的宣扬……“这位是谁？”伏见恭子望着栗原说。
                 “他是栗原警视。警视厅的搜查一科科长。”
                 “嘿！很够派头呀！”
                 “是吗？”栗原突然装模作样起来“我喜欢中年男士。栗山先生，你好。”
                 “我是栗原。”
                 “栗原先生，回去日本以前，请你照顾我好吗？”
                 “小姐，你……”栗原吓得瞪大眼睛。
                 “不行哟。栗原先生跟太太在一起。”晴美说。
                 “这样啊！”恭子没趣似的扁一扁嘴。“他呢？”
                 然后指指片山。
                 “我？”片山沉下脸来。“我也不行。”
                 “又是跟太太在一起？一副受老婆欺负的委屈样！”
                 伏见恭子似乎对片山寄以同情……
                 3“nein！nein！”
                 传来德语的怒吼声，管弦乐团马上停止演奏。
                 月崎弥生陡然站起来面对指挥者。
                 当然，片山不晓得指挥在说什么。因为说的不是日语。
                 空空荡荡的会堂观众席里，片山、晴美、麻理、石津，当然还有福尔摩斯，齐齐聚首一堂。
                 栗原在太太的要求下，今天去了贝尔德宫。原来栗原太太是克里姆特的画迷，于是跑到宫内美术馆去参观。
                 栗原曾经捉过画笔，而且属于比较容易受刺激的性格，片山正在惶恐不安，担心回到日本以后，探长会把一些连他本人也不懂的画拿给自己看……“好像发生争执了。”
                 晴美说。
                 舞台上，本地的维也纳管弦乐团排列整齐，正在排练钢琴协奏曲。
                 不过，连片山也看得出来，似乎进行得不太顺利。刚刚开始不久，那位德国指挥家，就跟独奏钢琴的弥生发生争论。
                 “这里的人很顽固。”麻理微笑着说。“莫扎特坚信自己的解释是唯一和绝对的，不理会日本人的感觉。”
                 “哦，莫札特？”石津说。“是不是第九号？”
                 “不。现在是十九号。怎么啦？”
                 “从刚才开始一直听见他们说‘Nine，Nine’，不是第九的意思吗？”
                 德语的“nein”是英语，“No”的意思。
                 麻理笑了一下。
                 “指挥虽然顽固，弥生小姐也相当固执啊！通常不会那么执着才对。”
                 已经六十开外的指挥脸红耳赤地怒吼着，可是弥生一点也不让步。
                 片山不由捏一把汗。现在的气氛好像随时爆发一场打斗的样子。
                 仔细一看，乐团的成员都在眯眯笑，在旁眺望指挥和孙女辈的弥生吵架。
                 “不会有事吧！”晴美担心地说。
                 “没事的。”麻理说。“常有的事。指挥方面把这种事当作一种消遣而已。”
                 诚如所言，继续争论五六分钟以后，指挥者夸张地摊开双手，举起手来做个动作，又再开始排练。
                 “终于通过弥生小姐的意见了。”麻理钦服地说。“这种类型的人才适合做专业音乐家。”
                 “哦。”石津问。“什么地方改变了？”
                 “节拍的设定改了。快了许多，充满年轻活力。若是维也纳流派，拍子更加缓慢一些。”
                 “啊哈……”石津表示恍然。
                 “不要勉强啦！”片山忍俊不禁。
                 “可是，这不是应该由柳美知子演奏的吗？”晴美说。
                 “是的。到底她去了什么地方？”麻理愁眉苦脸起来。
                 座位旁边的通道传来脚步声。回头一看，来者是安西兼子和网田夫人。
                 “夫人――”
                 麻理想站起来，网田夫人用手制止她。
                 两位老妇人在附近的位子坐下，倾耳垂听疾驰着的莫扎特音乐。
                 弥生弹完了，松一口气。
                 片山等人鼓掌。同时听到“喵”一声，也许是福尔摩斯的“喝彩”。
                 舞台上的乐团成员一同哄堂大笑。
                 “嗨，你们来听我演奏呀！”弥生高兴地挥挥手。
                 刚才大声申斥的指挥上前拥抱弥生，在她脸上一吻，似乎非常欣赏她的样子。
                 弥生下到观众席，向片山等人走过来。
                 “怎么样？”
                 “美妙极了！”麻理说。
                 “谢谢。纵使是阿谀的话，我也心满意足了。”
                 “我说的是真心话――安西老师在那边。”麻理告诉她。
                 “我知道。我看到她进来。”弥生冷淡地说。“对了，杀人事件怎样了？”
                 “我们没有调查的权利。”片山说。
                 “找不到柳美知子吗？”
                 “目前毫无头绪。”
                 “是吗？对我反而是好事。”弥生笑了。“好不容易抓到的机会，可不能轻易拱手让给别人。”
                 弥生装作平静，可能激动的关系，不知不觉说得很快。
                 “有些事向你请教。”晴美说。“有时间吗？”
                 “嗯。一起吃午饭如何？等我一下，我想淋花洒，满身大汗！”
                 确实，演奏完毕之后，弥生的脸全是汗水。
                 “弥生。”安西兼子走过来。
                 “老师――弹得如何？”弥生挑畔似的望着安西兼子。
                 “弹得非常好，就跟正式演出一样。”
                 弥生往前走了几步，停下来说：“假如让我出场的话，我会弹得更好。”
                 目送弥生离开后，安西兼子轻轻叹一口气。
                 “安西老师。”麻理叫了一声。安西兼子回过神来。
                 “啊，麻理小姐。”
                 “是否已经决定由弥生小姐正式演奏了？”
                 “唉……还剩下两天，没法子啦。”安西兼子摇摇头。
                 “假如两天之内找到柳美知子呢？”晴美问。
                 “……那个时候，怎办才好？纵使她是比赛冠军，但是没有排练的话……”“那么，由弥生小姐递补冠军名次喽？”
                 “也许只能这样做了。”
                 安西兼子的语调，听起来似乎十分疲倦。
                 “偶尔吃吃这个也不错。”弥生说。
                 这是到处可见的汉堡包快餐店。
                 “不过，味道有点不太一样。”石津表示“专家”的意见。
                 “你想跟我谈些什么？”弥生一边啃汉堡包一边说。
                 “关于林先生被杀之时的事。”片山说。“在那之前。你是不是去过三号厢房？”
                 “啊？”弥生吃惊地看着片山。“啊，果然不错。那时不单是小猫咪，你也在场啊！”
                 “不错。”片山有点亏疚地说。
                 “我就觉得好像有人在。”弥生说，又咬了一口汉堡包。
                 “为何你认为柳美知子会在那儿？”
                 “她的留言。”
                 “留言？”
                 “对。留在帝国酒店，不过是写给林先生的。”
                 “你代收了？”
                 “我说我是林先生的朋友。”
                 “怎样的留言？”
                 “上面只是写着：”今晚在三号厢房等你‘，署名是’礼子‘。“
                 “水科礼子吧！”晴美说，“你有没有把这件事告诉林先生？”
                 “我没说。”
                 “为什么？”
                 “我想跟她单独谈话。”弥生耸耸肩。“只是这样而已。这是理所当然的呀！击败我，戴假面具的钢琴家，我要亲自见她一面。”
                 “我想起来了。”片山说。“那天在歌剧院时，你不是曾经邀请林先生去三号厢房么？”
                 “嗯。后来想了一下，觉得内疚嘛。林先生是为了寻找她才来维也纳的……”“真的？”
                 “你不信？”弥生吃吃地笑。“其实不是啦。我想光是见到我，若要使她改变主意是不可能的，因此让她的情人在场，我想她可能会动摇的。”
                 “使她改变什么主意？”
                 “请她辞退这次的演奏会。”
                 “换句话说，你想告诉柳美知子，不要出席这个演奏会？”
                 “是啊！”弥生满不在乎地说。“因为没有第二次机会了。无论如何我都要占为已有。”
                 对于弥生的自我中心之强烈，连晴美也无话可说。
                 “但是，为何安西老师会在那里？”
                 “这点连我也不知道。”弥生摇摇头。“直接问老师吧！”
                 “好的。”片山喝了一口可乐。“结果呢？柳美知子有没有出现？”
                 弥生隔了一瞬间才回答，似乎不晓得应该怎样回答才好的样子。
                 “她没有来。”弥生说。
                 真的吗？连片山也无法判断出来。
                 “林先生倒是来了。”
                 “我不知道他几时去的。因为其后我马上离开那里了。”
                 弥生说。
                 那是真的。当片山被丽莎用枪挟持去到厢房前面对，弥生和安西兼子都不在了。
                 “这么说，你在的时候，柳美知子和林先生都没来过？”
                 “不错。”
                 “那你为何离开那里？”
                 弥生一时为之语塞，然而依然保持平静。
                 “安西老师觉得不舒服，我送她回去。”弥生说。
                 的确是很好的借口。不过，假如问安西兼子，不晓得是否得到同样的答案……“若是认为我撒谎，何不问问安西老师？”弥生说。
                 也许他们的供词已变成一致了，片山想。
                 “奇怪。”弥生又说。“刚才你不是说过不查这宗案件的吗？为何如此盘问不休？”
                 “因为――”片山也语塞了。
                 “算了，我不想搞坏你的情绪。”弥生笑道。
                 片山本来想问她，安西兼子是不是你的母亲？终于改变主意。这种事，也该直接问安西兼子比较好。
                 “咦，福尔摩斯呢？”晴美说。
                 不知何时，福尔摩斯不见踪影了。
                 “咦？我的汉堡包呢？”石津发出同样的句型。
                 “你自己不留意之际吃光了吧！”片山说。
                 这次，片山却猜错了。
                 晴美不经意地望望快餐店的出入口方向，瞥见福尔摩斯的尾巴。看来，它自已跑出去了。
                 晴美站起来，穿过店堂出到外面。福尔摩斯正在前面快步走着。
                 它到哪儿去呢？而且，它的嘴里还衔着一袋汉堡包！
                 “难道开始帮忙送外卖？”晴美喃喃自语。
                 总之，跟踪福尔摩斯再说！
                 福尔摩斯走进一幢建筑物的暗处，晴美在转角处停下来，悄悄探头去看究竟。
                 ――少女丽莎在那里。
                 她蹲在黑暗的角落，福尔摩斯走到她身边，伸出前肢轻轻碰她的脚。
                 ――晴美的心一阵抽痛。
                 不管她做过什么，毕竟只是个十七岁的小女孩啊！
                 丽莎见是福尔摩斯，十分困惑的样子。福尔摩斯把装了汉堡包的纸袋塞到丽莎怀里。
                 “这个……给我的吗？”
                 “喵！”
                 “可是――为什么――”
                 丽莎的声音震抖，她撕破纸袋，取出汉堡包，立刻贪婪地吃起来。
                 看来她很久没吃东西了，这两天过的是四处逃难的日子啊！
                 转眼就把汉堡包吃光了，丽萍对福尔摩斯含泪说：“谢谢你。”
                 “喵！”
                 福尔摩斯的声音含有安慰的意思，温柔而明确。
                 丽莎“哇”一声哭起来，抱起福尔摩斯，紧紧贴住它的脸。
                 看着看着，晴美也忍不住泪眼盈睫。
                 她时常自笑片山婆妈心肠，其实她也很容易受感动，可说是优良血统。
                 晴美转出来，朝丽莎的方向走过去。
                 丽莎见到她。吓得魂飞魄散。
                 “不要跑。”晴美柔声说。
                 第四幕今夜的祈祷1在外国的酒店一个人独处时，突然电话响起，乃是一件恐怖的事，尤其对片山这样完全不懂外国话的人而言更甚。
                 搭错线了吧！一定是的。片山想。
                 铃声安静下来。沉默一会，电话又继续响了。
                 片山一个人躺在房间的床上，时间将近下午三点。
                 晴美等人在麻理的带领下，出去参观贝多芬的故居了。
                 本来片山也可以去的，但他有点疲倦，而且瞎困，于是谢绝参加。
                 晴美嘲笑他：“你已经老啦。”
                 石津笑嘻嘻地保证：“有我在，不必担心晴美小姐的事。”
                 至于福尔摩斯……它跟平常一样喵喵叫。
                 总之，片山很想睡觉。欧洲之旅很不习惯，疲倦是累积下来的。
                 “杀死人的疲倦啊！”
                 倒在床上时，片山如此喃喃自语。旁人听了也许吓了一跳。
                 当然片山没有杀人，而是遇到凶杀案，所以疲倦而已。
                 他想好好睡一大觉，然而躺下来后一直睡不着。
                 心情不愉快得很。
                 恰好这时电话铃声大作，更加使他心情恶劣。
                 电话一直响个不停，无奈，片山只好爬起来。
                 假如对方哗啦哗啦地说德语，自己应该怎样回答？
                 算了，接电话再说。
                 片山轻轻拿起话筒，什么也不说，静静等对方开口。
                 “喂！”女人的声音，而且是日语！
                 片山松一口气，也许是向他道歉打错电话。
                 可是没有打错，因为女声说。
                 “请问片山义太郎先生在不在？”
                 谁呢？仿佛在哪儿听过的声音。
                 毕竟有刑警本色，曾经听过一次的声音，总是记得一点。不过，听不出到底是谁的声音，则是片山不能称为一流刑警的原因。
                 “嗯――我就是。”片山说。“哪一位？”
                 “我是――”对方迟疑片刻。“那天在圣士提反教堂遇见的人。”
                 片山吃了一惊。不错！这个声音就是她……“你是柳美知子――不，水科礼子小姐吧！即是自称柳美知子的水科礼子小姐……”片山的解释总是十分复杂。
                 “告诉我？”
                 “是的。现在能不能碰个面？”
                 “现在呀――”现在没有什么预定节目，“可是。在什么地方碰面？”
                 “我倒无所谓……”
                 “那么就在卡布翠娜教堂地下吧！好不好？”
                 “卡布――”
                 “面对马克多广场的教堂，只要问问酒店的人就知道的。”
                 “卡布――什么来着？”片山慌忙准备笔记。
                 “卡布翠娜。”
                 “卡布翠娜教堂吗？地下层？”
                 “对。那个地方很少人去。我等你，三十分钟以后见。”
                 “啊，好。”
                 放下话筒，片山陷入沉思。
                 柳美知子有什么事找他？
                 “他们几时回来呀！”片山可怜兮兮地想。
                 他不是怕一个人去。而是感觉到，假如麻理同行的话，柳美知子可能会有不同的反应。
                 可是，三十分钟以内，晴美他们一定赶不回来。因为贝多芬一年到晚搬家，他的故居有好几处，走马看灯式的跑一趟也需大半天。
                 “没法子，只好一个人去啦！”
                 片山伸个大懒腰，现在反而十分困了。
                 我总是慢了几拍，凡事都是――片山想。
                 整装完毕，拿着记事本走出房间，一边看着字条一边乘电梯下楼。
                 “卡布翠娜教堂，只要问问酒店的人就懂了……”蓦地赫然一惊。酒店的人不懂日语啊！把日语写的教堂名称出示给他们看也是徒然。卡布翠娜的德语发音怎么说？
                 走向柜台时，片山不由心惊胆跳。每到这种时候，他就不由自主地胆怯畏缩了。
                 片山来到柜台旁边，正在踌躇不知如何开口时，听到有人用日语喊他。
                 “刑警先生！”
                 “啊，老师！”
                 见是安西兼子，片山忙不迭地打招呼。
                 “一个人吗？”兼子问。
                 “嗯。大家都跑去参观贝多芬的故居了。”
                 “是吗？”兼子微笑。“像我这样一年来几次维也纳的人，还没去过呢！”
                 “这样的事也是有的。”片山附和着。“对不起，我想――”“什么事呢？”
                 “我不晓得怎样去这间卡布翠娜教堂，请您代我问问柜台的人好吗？”
                 兼子笑一笑。“好的。好像是奥地利女皇帝玛丽亚・特丽莎的置棺处吧！”
                 置棺处？似乎不太吉祥。片山想。
                 兼子替他问了，再把说明译成日文，记录在纸条上。这样也会迷路的话，片山觉得对不起天地良心了。
                 “我想这样应该清楚了，走路过去并不太远！”
                 “浪费您的时间，抱歉。”
                 片山鞠了一个躬，不经意地投目在兼子手腕上挂着的皮草大衣。
                 对了！在那次忙乱之中忘得一干二净了。当时，第三号房的挂架上，挂着一件皮草长大衣！
                 那是怎么回事？不可能是阿林带去的，可是里面没有其他人，换句话说……“这件大衣有什么不妥当？”安西兼子问。
                 “不，没什么。我想这是非常名贵的大衣。”
                 片山不习惯说阿谀话，不由舌头纠缠一块。因为他分辨不出皮革的好坏。
                 “多谢你的赞赏。”兼子高兴地说。“不过，这是网田夫人的所有物。晚上有时相当寒冷！”
                 原来是网田夫人的大衣啊！片山也搞不清楚，到底这件大衣，是否是当时挂在第三号厢房的那一件。
                 一般上，每件皮草大衣都很相似；加上当时里面幽暗，无法判定是什么色调。
                 “谢谢你。”
                 片山向兼子道谢之后，走出帝国酒店。
                 卡布翠娜教堂不像圣士提反教堂，并非宏伟的大建筑物，乃是精巧雅致的小教堂。
                 如果事先不知道的人，也许连拍照留念的兴趣也没有。
                 片山从一个好像入口的门进去里面，细长型的走廊伸展，一名肥肥胖胖的太太笑眯眯地看着他。
                 片山付了钱，走进里头去。地下？
                 看来不管是圣土提反抑或卡布翠娜，都很喜欢在地下陈设各种名堂的东西吸引人。
                 途中有一道通往地下的楼梯，两名像是美国人的少女走着上来。
                 跟片山擦肩而过时，少女们瞄他一眼，然后彼此低声细语。大概在猜他是日本人，抑或中国人吧！
                 在片山眼中看来，德国人、法国人、美国人的样子都差不多。对她们而言，也许东方人也大同小异吧！
                 片山从楼梯走下去。
                 空气冷飕飕的，也许在地下的缘故。
                 短短的通道两边，有些铺铁丝网的架子，并排着斗大的金属壶。
                 后来听麻理说明了，金壶里面装着历代皇帝的心脏。
                 为了吊悼死者，将其心脏取出、另外放起来的启想，恐怕日本人难以理解。
                 里面的房间乃是棺材室，分不清是谁的棺。
                 柳美知子在电话中说得不错，几乎不见人影，连她自己也不知躲在何方。
                 进到里边时，竟又出到宽敞的场所。
                 片山悚然一惊。眼前乃是吸血鬼电影中出现的纳骨堂气氛。
                 黑棺在两边排列整齐，四周幽暗，寒风袭人，不是一个令人觉得舒服的地方。
                 一般的吸血鬼，通常一天黑就跑出来……胡说八道！片山骂自己。
                 这是观光圣地，不可能有这些妖魔鬼怪出现！
                 对。我是游客。非常冷静地观察之余，所谓棺材，不过是普通的箱子罢了。唯一的不同点是，棺材里面装了尸体而已……这是大不相同之处。
                 棺材上毫无任何装饰，接近普通一般的箱子，但有豪华的雕刻和浮雕，光看外表差别的确颇大。
                 著名的玛丽亚・特丽莎，即法王路易十六世的王妃玛丽・安多亚妮的母亲，她的棺柩大得令人瞠目。
                 它并没有棺木的形状，正确地说，外形像一座巨大的纪念牌，只是里头收容着女皇帝的遗体而已。
                 这样的壮观，令人想到她生前的权势非同小可。
                 片山在棺木的周围转了一圈。
                 地下的坟场不过如此，也即是说，柳美知子还没来。
                 片山不喜欢在这种地方等人，但是没法子啊！
                 绕着玛丽亚・特丽莎地棺木转了一圈后，回到起初所在的地方。
                 有人跟在片山后面，同样在周围转了一圈。片山察觉到轻微的足音，以为柳美知子来了，于是转过身来。
                 什么沉重的物体往他的后脑撞上来。当然物体不会自己任意飞来，而是有人殴击片山。
                 片山觉得眼前有人拉起窗帘似的暗下来，一阵迟钝的晕厥感，使他失去知觉，摔倒在冰冷的地上。
                 “振作些……喂，振作一点！”女人的声音。
                 片山以为自己做梦。
                 很奇妙，居然记得自己是被人击晕的。
                 可是……下面很软。奇怪，地面怎会如此松松软软呢？
                 而且有相当温暖的感觉。
                 “你醒啦？”
                 看到一名女孩子的脸。她是谁？
                 片山的眼睛又开又闭了两三次。
                 “好极了。我以为你死掉了！”少女说。
                 这才发现那位穿着可爱洋装的少女坐在冷冰冰的地上，让片山的头摆在她的腿上。
                 “碍…谢谢……”片山稍微抬起头来，不想一阵痛楚袭来。“好痛……”“不行，你不能动。”
                 “不，没事的。”片山坐起来，叹一口气，重新注视这位少女。“你是――我在哪儿见过你，不是吗？”
                 少女嘿嘿一笑，问：“你忘掉了？”
                 她的声音说出自己是谁。“
                 “你是――丽莎啊！”
                 “是的。”
                 丽莎……看起来简直是另外一个人。
                 可爱的一件洋装，改变了发型，那个用枪挟持片山、完全男性化打扮的丽莎不见了。
                 “好意外。”片山坦白地说。
                 “我有什么地方――不妥吗？”丽莎有点担忧地说。
                 “没有的事。”片山说。“非常适合你。”
                 “真的？”丽莎高兴地羞红了脸。
                 “不，我不应该说这些无聊的话。”片山忍住头痛站起来。
                 “你还是躺着不要动的好――”
                 “不，不要紧的。”
                 片山站在玛丽亚的棺柩前，用力甩甩头。
                 “是谁击晕你的？”丽莎问。
                 “不知道。”后面突如其来的一击。“片山环顾四周。”我晕了多久？“
                 “我想一下子而已。”
                 “你――跟踪我？”
                 “嗯。对不起。”
                 “算了。刚才有没有看见什么人走出去？”
                 “没看见。我听说你离开酒店来了这儿，这才跟来的。”
                 “那么，你看到我进来，然后跟着？”
                 “不是的。我想我比你迟十分钟进来。”
                 “然后发现我晕倒了？”
                 “对。我吓了一跳，赶快跑过来看你。”
                 十分钟啊！片山不由叹息。
                 “我跟某位小姐约好在这里碰面的。”片山说。“可能她还在这附近。”
                 “我帮你找找看，她是怎样的人？”
                 “年轻的日本女性。”
                 “情人？”
                 “不，没有的事。”片山作出反射性的答复，慌忙否认。
                 “开玩笑罢了。”丽莎笑了。“我帮你找找着。”
                 “我也去找找看。”片山一边摩挲拿着脑袋一边说。“两个人分头找太危险啦，一起走好了。万一击晕我的家伙还在附近的话――”“没事的，我会很小心。”丽莎说。
                 她的说法还保留那个野少女的味道。
                 “可是，万一你有什么意外就糟了。”
                 “哟，像我这样的人――”丽莎笑起来，“被人杀了，横死街头也不会有人为我哭泣的。”
                 “怎么会呢？你不是有哥哥在吗？”
                 丽莎的脸阴郁下来。片山后悔不应该这样说。
                 “哥哥是哥哥，我是我。”丽莎似乎是说给自己听的。“凭我的力量，根本无法帮助他。”
                 她的说法像是豁出去似的，听起来十分悲哀。
                 “片山先生。”丽莎的声音突然低沉下来。“你会把我押送去警局吗？”
                 片山顿了一会儿。
                 “不。假如这样做的话，我希望你自己去。因我不是这里的刑警。”
                 “我好高兴。”丽莎小声地说。
                 然而声音虽小，却有真实的回响。
                 “咦？”片山蓦地察觉，“你怎知道我的名字？”
                 “从你妹妹那听来的。”
                 “晴美？”
                 “这件衣服，还是晴美姐姐送给我的。”
                 晴美这小妮子……她的义理人情有她的一套！
                 “哎呀――”片山脚绊到什么。“这是什么？好像是皮包。”
                 脚畔的阴暗处，掉了一个女性手袋。
                 “谁的呢？”丽莎说。
                 “打开来看看好了。”
                 片山拿到明亮的地方，打开手袋窥望内部。
                 “里面有护照。”
                 “这么重要的证件――”
                 “我想不是有意跌掉的。”
                 片山说着，打开护照来看，不由睁大眼睛。
                 照片上的人物是水科礼子。
                 “你本来约好跟这个人见面？”丽莎问。
                 “嗯。看来她不是掉了皮包，而是……”“被人绑架了？”
                 “可能是的。”
                 片山的心情沉重起来，当然他很担心水科礼子的安危，但一想到不知晴美会说什么时……2“你做了什么事啊？”晴美的话像慰劳战士似的投向片山。
                 “我――”片山的头还在隐隐作痛。
                 “你不是刑警吗？竟然被人当面绑架女人，太羞耻了！开除你！”
                 “喵！”
                 福尔摩斯的叫声，不知表示赞成，抑或嘲笑。
                 这是酒店中晴美的房间。片山、晴美和福尔摩斯正在举行“三巨头会谈”，内容方面倾向于不充实的多。
                 “你还不是？瞒着我带丽莎来这里住！”
                 “这有什么不对？不可以吗？”
                 “我又没说不可以――”
                 “那孩子饥寒交迫。浑身发抖。你认为我帮她是错的吗？难道哥哥是这么冷酷无情无慈悲心的恶人？”
                 “不要说得那么难听好不好？”片山放弃了，叹一口气。
                 “我知道的，丽莎不是太坏的女孩子。”
                 “对呀！我们可以憎恨罪恶，但不可以憎恨人！”
                 晴美搬出一番大道理来，她相信自己绝对正确。
                 “喵！”福尔摩斯愉快地叫了一声。
                 “不过，这是怎么回事？”晴美突然改变话题。
                 见风转舵，这是晴美拿手的把戏之一。
                 “什么事？”
                 “水科礼子被拐的事呀！那还用说，傻瓜！”
                 光是如此这般的受到晴美的“训练”，片山日后无论娶到怎样好胜倔强的太太也无所谓了。
                 “问题在于她是以水科礼子的身份被拐，还是以柳美知子的身份被拐……”晴美说。
                 “还不是同一件事？”
                 “笨蛋！”
                 “喵！”
                 片山完全失去招架之力。
                 “可是，为何绑架她呢？”
                 “这是我想问的。”晴美耸耸肩。“现在她确实被人绑架了哟！”
                 片山沉吟一会。“对了，明天就是演奏会了。”
                 “我也想到了。”
                 “换言之，为了使柳美知子不能出席？”
                 “对。这是目前可以想象的唯一理由。不过，有必要做到那个地步吗？”晴美说。
                 “假如有人指使的话，歹人就是月崎弥生了。”
                 “晤……有没有其他可能？”晴美盘起胳膊。“先撇开理由不谈，假设是杀死林先生的同一个歹人做的，胆敢杀人的话，区区绑架的事当然也敢做了。”
                 “不错。”片山点点头。
                 话是那么说，一名二十一岁的少女，怎会做出如此绝情的事？片山无法了解。
                 “不过，杀死阿林的不是月崎弥生。因为当时她不在现场，不可能是她。”
                 “我知道。那么，肯定有不同的犯人了。”
                 晴美的假设随时改变，乃是一贯的特征。
                 “总之，凶手如何杀阿林，怎样消失踪影？这点不能解释的话，凶手就找不出来了。”片山喃喃地说。
                 “福尔摩斯，你有什么高见没有？”晴美问。
                 福尔摩斯露出嘲讽的眼神，喵一声，转向门口。
                 晴美咦一声，回头去看的当儿，传来叩门声。
                 “片山兄！晴美小姐！吃晚饭喽！”
                 石津的声音透过双重门，清清楚楚地传进来。
                 “栗原先生呢？”晴美问。
                 “他陪太太去听今晚的演奏会了。”麻理一边翻菜牌一边回答。
                 “那就没问题了。”晴美说着，向丽莎点点头。
                 “对不起，给你们添麻烦了。”丽莎低下头去。
                 “哪儿的话。吃饭的人愈多愈热闹嘛。”麻理说。
                 当然，在座的人全都知道丽莎被“窝藏”的事，只是瞒着不告诉栗原罢了。
                 在帝国酒店的餐厅用餐，虽然想到柳美知子的事，大家都很担心，可是总不能饿肚子呀！
                 根据惯例，由麻理传译，大家好不容易叫了菜。
                 “时间过得好快，明天就是了。”麻理改变语调。
                 “我知道事情经过了。”丽莎插嘴。“想不到因我造成那样的骚动，演变成这种局面……”“不要提了。”晴美制止她。“你若一直道歉，我听得好累呀！”
                 “是！”
                 片山暗自叹息。晴美对人的体恤，若有百分之一转移到自己身上就好了。
                 “演奏会几点钟开始？”片山问。
                 “明晚七点整。”麻理回答。“在那之前，如果柳美知子不回来的话……”“就由月崎弥生取代？”
                 “嗯。不过，我认为弥生小姐不是那种人。”麻理说。
                 “我有同感。”石津说。“假如她做得出那种恶事，她的钢琴就不可能弹得好。”
                 石津的说法有点不合情理，然而大家了解他的心情。
                 “我想请教大家一件事――”丽莎说。
                 “什么事呢？”麻理回转向她。
                 “那位月崎弥生小姐，是否长期住在维也纳的人？”
                 “不是的。不过她好像常常来这里。为什么这样问？”
                 “那就不可能是她了。因为绑票不是简单的事，除非她很熟悉这里的环境。”
                 “原来如此。”片山点点头。“确实是的。凭她一个弱质女子的力量，不可能做得来。”
                 “纵使她指使别人做，若不是住在维也纳的人也办不到吧！”晴美说。
                 “我去查查看如何？”丽莎提出意见。
                 “这种事，你查得到么？”晴美间。
                 丽莎笑一笑。“我有一群太保朋友。只要打听一下，通常都可以查得出来。”
                 “那真了不起。”石津十分钦佩的样子。“假如可以顺便代查到东京方面的案件就好了！”
                 “胡说八道！”片山苦笑。“不过，你真的可以掌握什么消息吗？”
                 “应该可以的。”丽莎点点头。
                 “万一你遇到什么危险的事……”
                 “不会的。我又没有出卖他们。”
                 “可是……”
                 片山踌躇不决，因为丽莎跟这件事毫无瓜葛。而且，片山没有任何权利，万一丽莎遇到什么不测，片山根本没有办法帮助她。
                 “让我做吧！”丽莎说。“警察没有这条门路，需要花很长时间才能找到眉目。明天以前找不到那位小姐就失去所有意义了，对不对？”
                 “这个……”片山无奈了。“好吧！那么，你真的愿意做吗？”
                 “是的。”
                 “但是不能冒险哦！”晴美说。
                 “嗯。我没事的！”丽莎开朗地说。“吃过饭以后，我马上出去。”
                 “那就麻烦你啦……”晴美说。
                 “哪儿的话。我这条命是晴美小姐救的，还有――福尔摩斯。”
                 “喵！”福尔摩斯发出有点自豪的叫声。
                 食物来了，众人暂时无语，专心吃东西。
                 “嗨，各位，大家都在呀！”女人的声音。
                 抬头一看，原来是伏见恭子。
                 “你还住在这里？”晴美好奇地问。
                 “嗯。我遇到心上人了！再见啦，各位慢用！”
                 伏见恭子跟一个美国游客模样的人手挽手，很亲热地走开了。
                 目送她的背影离开后，晴美感叹地摇摇头。
                 “这个女人真有办法，但也吓坏人了。”
                 福尔摩斯目不转睛地注视伏见恭子的背影……“到底阿林是怎样中枪的呢？”石津提出来。
                 “怎么突然提起这件事？”
                 “不，我一看到她就想起阿林了。”
                 “总之，那是一个谜团。”麻理侧侧头。
                 “凶手没有逃跑的时间。”片山说。“说起来也是――有关皮草大衣的事，有没有听到什么消息？”
                 “皮草大衣？”晴美皱皱眉。“我很想要一件，你要送给我吗？”
                 “不是这个意思。”片山忙不迭地说。
                 听了片山的解释，晴美和麻理对望一眼。
                 “我没留意到，可能有吧！”
                 “也许警察带走了。”麻理说。“要不要查询看看？”
                 “不必了，我请探长去问就行了。”
                 “无论怎么想，凶手都不可能跑掉的呀！”石津说。
                 “所以才伤脑筋呀！”
                 “会不会是自杀的？”
                 石津的话叫片山呆了一阵……
                 “自杀？如果阿林是自杀的，那就没有凶手，凶手也没有消失的必要了。”
                 “可是，怎会那样子中枪？”
                 “并非做不到的事。”片山的两手绕到椅子背后。“这样子把手枪在椅子背后，用拇指扣动扳机的话……”“手枪随着掉在地上。”晴美说。“石津的想法相当不错嘛！”
                 “真的吗？”石津脸红了，扭扭捏捏地害羞。
                 “可是――问题在于他为何用那种办法自杀呢？”麻理说。
                 “对了。阿林有自杀的动机吗？”
                 “阿林跟柳美知子之间的关系，不知真实情形如何？”
                 “晤。这宗案子动机不明啊！”片山喃喃地说。
                 出其不意地遇到福尔摩斯的眼睛。福尔摩斯随即住下看。
                 “下面有什么？”片山窥望桌子底下。
                 “干嘛？下流！”晴美骂他。
                 “傻瓜！谁要看你的脚嘛――啊，刀子掉了。什么人的刀子掉在下面了。”
                 “福尔摩斯坐在下面，所以看得见。”
                 且慢――桌子下面？
                 好像有什么影射之处。什么呢？
                 “哥哥，你怎么啦？”
                 “不……那个时候……”片山沉思片刻。“对了，手枪――”“啊？”
                 “当时，手枪从丽莎的手飞掉，然后掉到座位的椅子底下去了。”
                 “我记得。”丽莎点点头。“福尔摩斯从布袋跳出来之际，我真的吓坏了。”
                 “假设当时阿林醒来，但是背向我们，他也看不见手枪掉在什么地方吧！”
                 “声音呢？”
                 “我想没有发出声音，厢房的地毯很厚。”
                 “那么――到底是谁捡去了？”
                 问题又回到原点上。
                 晴美没好气地说：“凶手会不会是――哥哥？”
                 栗原陪着太太，踏着疲倦的步伐，走上帝国酒店的阶梯。
                 参观美术馆的确是件累人的事。
                 这间帝国酒店的楼梯也很出色美观，然而栗原没有闲暇的心情去欣赏。
                 “咦，老公――”栗原夫人说。
                 “唔？”
                 “那个不是片山先生吗？”
                 栗原往夫人指示的方向看去，楼梯上部的大理石柱后面，有一对拥抱的男女……
                 “怎么可能！”栗原笑了。“假如男的是片山，恐怕早就晕倒了。”
                 “是吗？”夫人怀疑地侧侧头。“可是太像他了。”
                 “真的？”
                 栗原也仔细再看两眼，觉得果然很像是片山。
                 爬上楼梯后，栗原不由瞧得直眨眼睛。
                 “真的是片山啊！”
                 “啊，探长！”片山依然紧紧拥抱怀中少女。“正是紧张关头，请别打扰我们！”
                 “嗯……是吗……好。”
                 栗原捉住太太的手，走向房间去了。
                 “你瞧！果然是片山先生！”夫人说。“老公，你怎么啦？”
                 “没……没什么。”栗原竟然噙着眼泪。“那家伙，开始变成男子汉大丈夫了……”
                 “你――”“就凭这点，他也不会一辈子打光棍了……”栗原夫人目瞪口呆地望着感动地哽咽的丈夫……话说回头。
                 粟原夫妇不在以后，片山松一口气。
                 “已经没问题了，吓了我一跳。”
                 丽莎抬起头来。“他走了吗？”
                 “嗯，走了。”
                 “那真遗憾。”
                 “啊？”片山大吃一惊。
                 丽莎离开他的身体，她已回复从前穿牛仔裤的妆扮。
                 “那么，我也走啦。”
                 “小心一点。”
                 “嗯。我没事的。”丽莎点点头。“演奏会是明天，晚上七点吧！”
                 “是的。”
                 “在那之前，我一定想办法联络你。”
                 “拜托了。”
                 片山自然地向丽莎伸出手来。因为丽莎还是十七岁的大孩子之故吧！
                 丽莎想捉住片山的手，骤间迟疑了。她望着片山的眼眸，发出奇异的泪光。
                 丽莎飞快地靠过脸去吻片山，然后定睛凝视片山一刹那，同时转过身来，沿着楼梯冲了下去。
                 片山呆呆地站在原地，直到丽莎的影子看不见为止……3“早。”晴美说。
                 “早安！”石津也说，声音失去平日的朝气。
                 在早餐的座位上，这可不是寻常的现象。
                 片山也不太开口。
                 他很在意丽莎的事。让她接受那样的差事，会不会错了？毕竟她只是个十七岁的女孩子。
                 何况，从旁人看来，片山让她逃跑，代价是要她调查水科礼子的去向……片山发现石津没有打开菜牌，而且叹息连连，不由觉得愧疚。连石津也在担心丽莎啊！
                 “早安！”麻理走进餐厅来了。“对不起，我来晚啦！”
                 “好极了！”石津如释重负的样子。“现在我们可以叫东西吃啦！”
                 原来没有什么，他只是担心不晓得如何叫菜而已！
                 当然，福尔摩斯就如平时一般，摆出扑克牌的睑孔。
                 “好快，今天就是了。”
                 叫完东西后，麻理如是说。
                 “是埃”晴美点点头。“警方有没有得到柳美知子的消息？”
                 “查询过了，好像没有任何线索。”
                 “问过了？”
                 “听网田夫人说的，夫人也很担心她。”
                 “难道不能延期举行演奏会？”
                 “那是不可能的。”麻理摇摇头。“管弦乐团也有日程表的，演奏会堂也是几年前就订好的。假如今晚不行的话，就要拖到几年以后才能举行了。”
                 “可是，音乐比赛冠军行踪不明呀！”晴美说。
                 “冠军在这里。”一个声音说。
                 月崎弥生笑态嫣然地走过来。
                 “早，刑警先生。”
                 “早。”见到弥生坐在同一张桌子后，片山问：“是不是很紧张？”
                 “当然喽。”弥生爽朗地说。“若是不紧张，就不能有好的演奏了。”
                 弥生只叫了咖啡和面包，然后又笑着说：“距离晚上还有一段时间。现在就开始紧张的话，怎能成为专业音乐家嘛！”
                 “据说柳美知子被绑架了。”麻理说。
                 弥生点点头。“我听说了，好可怜。最近维也纳的治安也不太好！”
                 “可是，为什么偏偏是她――”
                 “因为大家认为日本人很有钱呀！你说是不是？”弥生望着片山，促狭地笑。
                 弥生看起来比平日多话，真的是因为紧张的缘故吗？片山没法子判断出来。
                 所谓的音乐家，不管平日的练习如何严谨，结果来说，胜负只在乎当着观众面前表演的几十分钟。假如那时情形不理想，她不能用一句“我平日弹得更好”来抵赖。
                 为了在那段时间发挥得理想，外行人根本无从想象那种精神力量。
                 弥生嘿嘿地笑。“你们以为是我绑了柳美知子吗？很遗憾，我又不是黑街的首脑，那种事我办不到！”
                 “我们没有那样想过。”晴美说。
                 “哦？那就怪了。你们的眼神好像都在怀疑我呀！”
                 “但是――你不需要那样做也可以赢她的，不是吗？”片山说。
                 “嗯，假如重新来过的话。”弥生即时回答。“可惜比赛不能重新再来一次啊！”
                 “我想不是你做的。”麻理说。“一个真正热爱音乐的人，应该做不出那样的事。”
                 “谢谢你。”弥生恢复嫣然笑脸。
                 “今晚好好表现吧！”麻理勉励地说。
                 片山可以了解麻理的心情，因为她曾经亲身卷入音乐比赛有关的凶杀案。
                 麻理从经历中学习到，音乐的世界并非全是完美无暇的，因此反而不敢轻易相信弥生。
                 “可以向你请教一件事吗？”片山说。
                 “请说。”弥生一边喝咖啡一边点头。
                 片山迟疑片刻，终于把心一横，说了出来。
                 “安西兼子女士，会不会是你的母亲？”
                 “什么？我的母亲？”弥生吓呆了，望着片山的脸。
                 “不，我只是问问而已。”片山慌忙解释。
                 “哥哥真是的，怎么可能嘛！你从年龄考虑看看好了。”
                 晴美不悦地说。
                 “晤。说的也是。”
                 安西兼子也七十多了，弥生才二十一岁。与其说是母女，不如说是婆孙辈的关系。
                 “到底从何想到这种事？”弥生问。
                 “其实是……”
                 片山把在“葛里罕・拜斯”上厅看到签名的事讲出来。弥生听了说：“很有趣的故事。可惜，那不是我。”
                 “是吗？”
                 片山有点失望。应该从年龄方面好好考虑才对。
                 “咦，弥生。
                 说曹操，曹操就到。安西兼子和网田夫人出现了。
                 “早安。”弥生微笑。
                 “情形如何？”
                 “非常好。”
                 “哦。那么，下午三点钟去会堂吧！需要彩排。”
                 “是，母亲！”
                 弥生用力点点头，还促狭地附加一个句称呼。
                 片山顿时脸红耳赤地低下头去。
                 “你说什么？”兼子惊诧地回问。
                 就在这时，侍应走过来，说了几句话。
                 麻理传译：“片山先生，有你的电话。”
                 片山道谢一声，离席去听电话。
                 走进电话亭，拿起话筒时，传来丽莎的声音。
                 “喂，片山先生？”
                 片山顿时松一口气。“是你，没事吧？”
                 “柳美知子小姐好像没事。”
                 “我是问你自己。”片山说。“知道什么了吗？”
                 “嗯。怎样了？很快是不是？”丽莎得意洋洋地说。
                 “了不起。”
                 “不过，这是黑道朋友告诉我的，你不能通知警察哦！”
                 “我知道。怎样了？”
                 “好好听着。”丽莎压低声音。“今天下午三点钟，你到普拉达来。”
                 “普拉达？啊，那个游乐场呀！”
                 其实，普拉达应该称作大公园更恰当。
                 “对。我想在那里跟你碰头。”
                 “有没有容易找到你的地点？”
                 “晤――你知道那边有个很大的摩天轮吗？”
                 “嗯。曾经出现在‘第三个男人’片中……”“对。就在摩天轮下如何？跟电影一样。”
                 “好哇。那么，三点钟见。”
                 “好。你一个人来哦！”
                 “好的。”
                 “片山先生――”丽莎欲言又止似的迟疑不决。
                 “什么事？”
                 隔了一会，丽莎说：“不，没什么了。待会见！”
                 电话挂断了。
                 走出电话亭时，晴美站在那儿等着。
                 “丽莎打来的？”
                 “嗯。她好像捉到什么眉目了。”
                 “哦，那么――”
                 “她约我三点钟在普拉达碰头。”
                 “三点？”
                 “而且只准我一个人去。”
                 “哥哥你一个人去？”
                 “我也不知道为什么。”
                

 片山涌起莫名的不祥预感，可是不能不去。光天化日下的普拉达，人来人往的，应该不会有事发生……“那么我们先去会堂了。”晴美说。“一有什么不对劲，马上联络哦！”
                 “我知道。”片山点点头。“三点钟，摩天轮下。”
                 “呃，不是很像‘第三个男人’吗？”
                 民族乐器的回响；男人的友情――可是，那部电影却结束于悲剧啊！
                 晴美等人抵达会堂时，已经两点半了。当然，片山单独跑去普拉达赴‘第三个男人’的约会了。希望他不会迷路。
                 进入会堂时，钢琴的铿然强烈音响响彻底整个空间。
                 弥生一个人在弹钢琴。
                 当然今晚不是演奏莫扎特。她在忘我的境界中，不停地弹奏其他曲子，一首接一首。
                 “好厉害。”麻理喃喃地说。“发生什么事吗？”
                 “我不清楚……好象豁出一切的感觉。”
                 对。连晴美也听出来了。
                 会不会纯粹为了忘掉今晚的紧张，所以……“咦，福尔摩斯呢？”晴美东张西望。
                 “石津，有没有看见它？”
                 “没有埃刚才在大堂里‘惊鸿一瞥’而已。”
                 “难道把它留在大堂了？福尔摩斯再神通广大，也没法子拉开那道厚重的大门啊！”
                 “我去看看好吗？”石津说。
                 “不了，我去。”
                 晴美站起来，从会堂走进大堂。
                 当然大堂水静河飞，四处无人，也不见福尔摩斯的踪影。
                 “福尔摩斯――你在哪儿？”
                 晴美在大堂里走着。踩着厚厚的地毯往前走，不期然地看到一张沙发，一件柔软的皮草大衣摆在其上。
                 皮草大衣。对了，哥哥曾经提起过。他说了什么？
                 晴美突然想起来，当时，在三号厢房中，确实挂了一件类似的皮草长大衣……但是这件不可能是那一件。假如留在厢房中的话，警方当然会把它视为物证带走的。
                 晴美的眼睛一边瞄向大衣，一边往前走。恰好来到沙发前面时，突然大衣蠕蠕作动起来。
                 “哇！”晴美吓得跳起来。
                 皮草大衣动了！然后，另外一件皮草从大衣下面跑出来――福尔摩斯的头！
                 “喵！”它的头探出来，叫了一声。
                 “福尔摩斯！你真是的！”晴美拍拍胸口。“吓死人啦！我那软弱的心脏被你吓到停止跳动的话，怎办才好？”
                 这句话被片山听到，一定笑破肚皮了。
                 “喵！”
                 福尔摩斯继续坐在沙发上喵喵叫。
                 “哦？干什么？”
                 福尔摩斯的眼瞳闪闪发亮，盯着晴美。
                 晴美目不转睛地注视那件大衣。
                 不错。假如这就是当时那件大衣的话……晴美拿起大衣来看。长型的厚大衣――挂在厢房架上的大衣，的确长曳到地。
                 大衣挂架古老兼大型，结构坚固，当时那一带十分幽暗。
                 “等一等。福尔摩斯！说不定当时就像现在这样……”这可不是普通的便宜货。它厚而柔软，换句话说，纵使有点鼓涨起来，别人也以为是大衣本身的形状。
                 对！凶手就躲在大衣里面！
                 片山和丽莎在厢房外面骚乱时，凶手听到了。情急之下，藏身在挂着的长大衣里面，紧靠着墙壁站着。
                 在那个时候，片山和丽莎都没留意到里面有人。
                 丽莎逃走了。石津和片山追了出去。凶手看到手枪溜到椅子底下，迅速捡起，枪击阿林，然后丢掉手枪，再度藏进大衣里面。
                 这时晴美和麻理走进来。阿林滚落楼下的池座，发生大骚乱。栗原跟着进来，往下俯望。三个人都因意外而呆了好一阵子。
                 在那期间，凶手披上大衣，悠悠然地离开厢房逃之夭夭。
                 其后又是大混乱……大衣还在不在呢？记不清楚了。
                 “不错。”这是唯一的可能。“
                 可是――如此一来，凶手是谁呢？
                 太胖的人，无法藏身大衣底下不被发现。
                 假设这件就是那件大衣的话，到底是谁的呢？
                 晴美察觉后面有人，猛然转回身来。
                 安西兼子站在后面。
                 “你发觉啦！”安西兼子安静地说。
                 大堂里寂静无声。
                 “片山先生！”
                 随着呼声回头一看，丽莎坐在一张长凳上挥手。
                 “来晚了，对不起！”片山跑上前去。
                 有人跟丽莎并肩坐在长凳上――柳美知子。即水科礼子。可是仿佛睡着了，无力地靠在丽莎身上。
                 “她怎么啦？”
                 “药。”丽莎说。
                 片山飞快地环视四周。普通常见的游乐场情景，人来人往的煞是热闹。
                 “药？”
                 “是的。她被注射了药物。我想还要两三小时才能回复意识。”
                 “你没事吧！”片山用力摇晃水科礼子。看样子多少有点知觉。
                 “总之，快点带她走，回去酒店泡浴缸，很快就会清醒过来的。”丽莎说。
                 “好的。我想办法带她回去好了。”片山叹息。“可是，你呢？”
                 “我不能走。”丽莎说。
                 “为什么？”
                 丽莎没有回答，片山有点在意了。
                 “你真有办法，竟然带她出来。”
                 “我认识那班家伙。”
                 “你这样带她出去，没有问题吗？”
                 “呃。我跟他们谈判过了。”丽莎点点头。
                 “真的？那就好了。”
                 “快走吧！不然惹人注目啊！”丽莎催促他。
                 “嗯。你也跟着来哦！”
                 “好。”
                 “今晚，我们在酒店等你。”片山说。“我会把你救出这个人的事告诉探长，再向警方交涉。也许你哥哥可以减刑也说不定。”
                 丽莎微笑。
                 “谢谢你。片山先生，你真好。”
                 “时间不够了，我走啦！”
                 片山让水科礼子的一条手臂搭在自己肩上，搀扶着她站起来。旁人看来，就像一个白天喝醉酒的人。
                 丽莎站起来，喊了一声：“片山先生。”
                 “唔？”
                 “小心！再见了！”
                 说完，丽莎转身奔去，混入人群里看不见了。
                 片山蓦地觉得，她可能不会回来了。
                 “晤……”水科礼子呻吟。
                 “来，振作一点！”
                 片山扶好她的身体向前走。可是她软绵绵地压在身上，居然很重。
                 畜生！早知道把石津那厮带来就好了！
                 “弥生是我的孙女。”安西兼子说。
                 “孙女？”晴美凝视着安西兼子大堂静悄悄的，没有人影。
                 弥生在弹琴的声音，从会堂轻微传了出来。
                 “弥生的母亲是我的女儿。那时我年轻气盛，到维也纳来学音乐，跟一名音乐家生下弥生的母亲。可是对方已有妻室，终于我离开了他，带着孩子悄悄回去日本。”
                 “哦？那个孩子怎样了？”
                 “我交给别人寄养。后来她跟姓月崎的人结婚。生下弥生，我初步开始教她学琴。”
                 “原来这样啊！”
                 “那间餐厅的签名，是我和我女儿回去日本以前，写下来留着回忆的。”
                 “可是――签名是‘YAYOI’呀！”
                 “我女儿也叫弥生。”兼子说。“她生下孩子时难产死了。所以孩子取了母亲同样的名字。”
                 “哦，原来如此……”
                 “月崎再婚了。弥生把现在的母亲当作是生母。”
                 晴美盯着兼子。“你为何让柳美知子第一？”
                

 “很简单。因为她弹得更出色。”兼子坚定地说。“可是弥生无法了解。她不肯原谅我投下决定性的一票给柳美知子，我们发生激烈的争执。弥生提出要脱离我的门下，跟随别的老师。那时我也按捺不住，终于告诉她，我是她的外婆。”
                 “然后弥生呢？”
                 “她受到很大的冲击，赌气飞来维也纳。当然，她并没有想过要将柳美知子怎么样。”
                 “那么――安西老师，你为何杀了林先生？”晴美问。
                 “瞬间的事，太突然了。”兼子说。“我听弥生说，柳美知子可能会去那个厢房。
                 弥生离开后，我留在厢房等候。可是，她并没有出现……说不定看到我，掉头走了。“
                 “安西老师没有见过她的脸孔啊！”
                 “我想在厢房里等下去。但是有点寒气……我回去拿皮草大衣。回来时，发现那个男人坐在厢房里。”
                 “他睡着了？”
                 “嗯。弥生去窥探时，大概他已经来了。可是他坐在靠里边的椅子，弥生没看见他……弥生有点近视。”
                 兼子叹一口气说下去。
                 “我又听弥生提过，柳美知子的男朋友会来，所以认为他就是了。我想叫醒他，跟他商量……为了弥生，请他劝柳美知子把优胜者的名份出让给弥生。真是矛盾的事啊！”
                 兼子一定是在外婆和教师的心情之间挣扎过。
                 “可是，我无法下定决心叫醒他。就在那时，片山先生和一个女孩子跑进来――”
                 “于是你就仓促地躲起来。”
                 “嗯。那件大衣是网田夫人的，很长。普通人穿起来都会曳地。”
                 “你把大衣挂起来，躲到里面去了。”
                 “就如所见，我很瘦小，而且那一带很暗……我无意中瞥见那女孩子里有枪，这时更加出不去了。”
                 “然后，你看见丽莎的枪掉了。”
                 “嗯。我看到手枪掉到座位底下。接着他们全都跑了出去，厢房里空了，只剩下我和睡着的林先生。”兼子缓缓地摇摇头。“为什么我会做出那种事？”
                

 “你认为只要林先生死了，柳美知子就无法出席演奏会……”“大概――我是这样考虑吧！”兼子软弱地低语。“连我自己也记不清楚了。当时，我握住手枪，瞄准那人的背部一带发射――想不到，交响乐的声音掩盖了枪声。”
                 “然后你把枪丢掉，又藏进大衣里面去。”
                 “你们进去时，那人掉到楼下去了，引起大骚动。你们不是过去俯望下面吗？我把心一横，趁机离开厢房。”
                 晴美点点头。
                 “那么，指使人绑架柳美知子的也是你？”
                 “你哥哥托我询问卡布翠娜教堂的地点，我突然想到，他可能去见柳美知子，于是先去那边等候。”
                 “可是，你怎样把她――”
                 “凭我的力量当然办不到。”兼子说。“我走进卡布翠娜教堂时，有人向我撞过来。
                 年轻太保，专以游客为对象的扒手。我叫住他……“”你叫他绑架柳美知子？“
                

 “我给他钱，他立刻召集了一班党羽。我吩咐他们，假如看到一名日本少女是来教堂，请把她带去别的地方监禁起来――但是不准伤害到她。总之，我只想到一件事，只要演奏会结束，一切都解决了。”
                 “安西教师……”
                 “我知道。”兼子点点头。“我杀了人，指使人绑架，我会自首的。但是――请等到这个演奏会结束为止。”
                 “柳美知子小姐在什么地方？”晴美问。
                 “我不知道。明天那些人会跟我联络。”
                

 “请你考虑一下。”晴美说。“演奏会的事并不重要。但是，你以为那些不良少年会照你所吩咐的去做，将柳美知子平安送返么？你说不准伤害她，他们会听从吗？万一她遇害了，怎么办才好？”
                 “这――”
                 “这件事稍后就揭晓了，可是弥生小姐的前途呢？纵使她不晓得――”晴美的话还没说完，有声音打岔：“我晓得的。”
                 兼子惊愕地抬起脸来。弥生站在那里。
                 “弥生……我以为你在里头练琴。”
                 “你是傻瓜。”弥生说。“假如你去自首，我的成功还不是归于泡影？不如杀人灭口好了！”
                 晴美大吃一惊。接着，弥生仰天大笑起来。
                 混着她的尖锐笑声，钢琴声传出大堂。
                 “弥生……谁在弹琴？”兼子说。
                 “你呀，傻事做了一件又一件。”弥生说。“到底你绑走的是谁？现在弹琴的是柳美知子！”
                 “什么？”兼子意外地睁大眼睛。
                 “对呀！她出现了！我还是第二名。不管你做了什么，尽都是徒劳无功啊！”
                 兼子摇摇欲坠似的倒在沙发上。
                 “原谅我……弥生……”
                 “不要这样。”弥生安静地走上前去，轻轻搂住兼子的肩膀。“为了我……你若不那样做的话……多好啊！”
                 兼子泣不成声。弥生紧紧地拥抱她的外婆。
                 晴美和福尔摩斯一直沉默地注视眼前的光景……“没事了吧！觉得如何？”
                 见到水科礼子从浴室出来后，片山对他说。
                 “还可以……”
                 水科礼子穿着毛巾质的宽大衣服，甩甩湿漉漉的头。
                 “好像还有一点头晕。”她说。
                 “我去拿咖啡给你。”片山在杯子里倒咖啡。“把它喝了吧！已经五点钟了，再不赶紧的话，演奏会就开始啦！”
                 礼子慢慢啜着咖啡，低头致歉不已。
                 “不，你应该多谢丽莎。”片山说。“因为我是吊儿郎当的刑警。”
                 “不是这样。”礼子摇摇头。
                 “怎么说呢？”
                 “我――我不是柳美知子。”
                 “什么？”片山听了哑然。“可是你――”“是她叫我这样做的。我和她自小相识，我只是普通的文员。她虽然贫苦，然而立定志向，目标是靠钢琴成名。”
                 “你为何做她的替身？”
                

 “自从她获得优胜以后，许多人都想找她，看看她到底是什么来历。她要抗拒所谓不是出身名师的弟子就无法获胜的现实。像她那样的出身，当然不容易胜出了。于是她戴了假面具出场，向现实挑战。”
                 “原来如此。”片山逐渐明白过来。
                 “不过，她可以预测到会有阻拦。就凭她不用原名出赛，可能就构成取消资格的理由了。但她过关了。然后，她用相反的方法，在这个演奏会举行之前不出现。”
                 “那么说，她是故意躲起来的喽？”
                 “是的。只要当事人不在，演奏会就不能取消。然而当天出现的话，已经站在维也纳的观众面前了，日本的乐坛就不能取消她的比赛资格啦。”
                 “那你为什么来维也纳？”
                 “总之，我有必要通知大家，柳美知子来了维也纳。”
                 “那么。是你自己主动在机场消失的吗？”
                 “是的。不过，我想不到阿林也到维也纳来了。”
                 “你对林先生有什么看法？”
                 “虽然喜欢他，但是不想跟他结婚。我打算跟他分手的。”
                 “为什么？”
                 “他对女人三心两意。除我以外还有女朋友，因此我跟他分手也不觉得遗憾。”
                 “那次你看到别人的婚礼时哭了。”
                 “是的……起初我以为他是为了我而来这里，曾经一度欢喜……”“难道不是吗？”
                 “不是。”礼子摇摇头。“他是跟着她来的。”
                 “她？你说柳美知子？”
                 “不知何时，我被蒙在鼓里，阿林跟她谈恋爱了。但她觉得一个人到维也纳来太过惹人注目，所以把他也带来了……”“那位柳美知子是……”片山终于明白过来。
                 “日本音乐比赛冠军，柳美知子。”
                 司仪用日语和德语广播的声音在会堂里回响。
                 一名穿鲜红色长裙的女性，立刻出现在舞台上。
                 掌声响起。片山站在门边。
                 那位女性从容不迫地一鞠躬，对着钢琴坐下。脸上已经不带面具了。
                 她是伏见恭子，阿林房间里的女人。
                 交响乐鸣响以前，片山出到大堂。
                 月崎弥生的手里抱着钢琴乐谱，快步走着过来。见到片山，停下来注视他。
                 “你会好受吗？”
                 “怎么可能。”片山摇摇头。“有点悲哀。”
                 “是吗？”弥生的表情缓和下来。“我也是。”
                 “安西老师呢？”
                 “刚才在你那位探长先生的陪同下，去了警局。”
                 “是吗？”片山点点头。
                 “我们血脉相连，可是我帮不了什么。”弥生淡然一笑。
                 “她为了我不惜杀人啊！”
                 她的笑容含有悲哀的味道。
                 “不过，总算有一件是好事。”弥生说。
                 “什么呢？”
                 “知道我的外婆还在人间呀！”这回弥生开朗地笑了。“来，要不要喝杯酒？”
                 “我不会喝酒啊！”
                 “你不擅交际！”
                 就在这时，麻理走过来。
                 “片山先生！”
                 “蔼―丽莎呢？”
                 “她好像没去酒店。”麻理摇摇头。
                 “是吗？”
                 “晴美小姐他们在大门口等着，一起吃晚饭去。弥生小姐也一块儿来，如何？”
                 “不会打扰吗？”
                 “怎么会呢？”
                 “喵！”不知何时，福尔摩斯跑到身边来。
                 弥生高兴地高声说：“那就去吃个痛快！”
                 “不妨跟石津分胜负！”片山说：“走吧！”
                 走出大堂，跟晴美、石津汇合后，一行人在维也纳的夜街上徒步而行。
                 “相当冷啊！”片山瑟缩一下脖子。
                 福尔摩斯突然停下来，回过头去。
                 远离的街灯下，丽莎独自仁立在那儿，目送片山等人的背影。
                 丽莎发现福尔摩斯回头看她，轻轻挥一挥手。
                 福尔摩斯沉默地跷起尾巴，跟在片山等人后面小跑步追上去。
                 “再见了，片山先生。”
                 丽莎这样喃语了一句，慢慢往前走。
                 走了一会，丽莎突然发现有人影站在前面，不由停下来。
                 四名少年立刻上前包围她。
                 丽莎毫不畏惧，她早就知道的事。
                 她欺骗了他们，任意地带走柳美知子。
                 她不这样做的话，柳美知子就永远回不来了。
                 丽莎没有后悔。那些人，还有那只三色猫，乃是“唯一”对她的人生有过关怀的人。
                 他们拔出刀子逼到眼前，丽莎一动也不动。
                 当丽莎的小身体倒在路上时，四名太保一哄而散。
                 丽莎在逐渐模糊的意识中，仿佛听到那只猫的叫声。
                 尾声“什么时候再来玩啊！”麻理说。
                 帝国酒店的大堂。片山等人的行李已经放在开往机场的巴士中。
                 “咦，石津呢？”
                 片山从柜台方面走过来。
                 “大概还在吃东西吧！”晴美说。“算了，让他多吃一点好了。”
                 “迟了赶不及上飞机，怎办？”片山鼓起腮帮子。“如果你跟他结婚，也准他迟到吗？”
                 “没头没脑的生气方法，免了吧！”
                 “喵！”福尔摩斯叫。
                 “总之，我去揪他过来！”
                 片山往餐厅大踏步走去。
                 “今天天气真好。”麻理眺望明亮的外边。“空中之旅一定十分惬意！”
                 “麻理小姐，暂时不打算回去日本吗？”
                 “嗯……”麻理垂下眼睛，“我还不能掌握自己的才能，不知可以发展到什么地步――我想留在这里一段时候。”
                 “哦。你还年轻，为理想努力也是应该的。”晴美的手放在麻理肩上。
                 “不过，我想我会时常回去。到时记得跟我碰面！”
                 “当然喽。哥哥一定丢掉杀人事件不管，飞去看你。”
                 “他会吗？”麻理笑了。“很快就会忘掉我了。”
                 “没有的事。”晴美摇摇头。“你晓得哥哥为何那么烦躁吗？因为他要跟你说再见啊！”
                 “怎么会……不要开我玩笑了！”麻理用哀怨的眼神望着晴美。
                 “我什么时候说谎了？”
                 “可是――”
                 “麻理，音乐是你的第一情人，哥哥是第二情人。这样不是很好吗？”
                 麻理紧紧拥抱晴美。
                 “假如可以的话，我想就这样跟着片山先生走天涯。但是，我知道这样做的话，一定会对小提琴留下悔意……”“算了吧！哥哥也能了解你的。”
                 晴美稀罕地对片山的事有‘评价’。
                 “当我回到日本时，片山先生一定找到了意中人……”“放心好了。我那位宝贝哥哥不会那么受欢迎的！”
                 又褒又贬的，也够晴美忙了。
                 片山唉声叹息地跑回来。
                 “石津怎么啦？”晴美问。
                 “他说，不让他多吃一片烟肉的，他就死给我看！”
                 晴美不由喷饭。
                 “麻理，你跟哥哥有话说吧！我先出去外面。”
                 “晴美小姐――”
                 晴美无视麻理的话，三步并作两步走出酒店玄关外。
                 确实是爽朗的好天气。晴美稍微回头去看，但见片山和麻理，在大堂里肩靠肩谈悄悄话呢！
                 “我帮了一个大忙啦！”晴美自言自语。
                 “准备出发了吧？”
                 栗原笑嘻嘻地走过来。
                 “栗原先生，几时可以离开？”
                 “这里还有一点善后工作要做，可能要多留几天。”栗原说。“到了瑞士，希望你们不会遇到凶杀案，阿门！”
                 “哥哥也一定这样祈祷的！”晴美笑着说。“对了，安西兼子女上呢？”
                 “唔，她很平静。考虑实际情况之后，大概酌情从轻量刑吧！无论怎样，这是一个尊敬音乐家的城市！”
                 “弥生小姐――”
                 “她暂时留在维也纳，为安西女士的事到处奔波。她本人不说，不过，我想她出乎意外地体谅她的外婆。”
                 “应该是的。她的情绪安定下来啦！”
                 “对了，还有一件事。”栗原的脸认真起来。“片山呢？”
                 “还在里面。要不要叫他过来？”
                 “不了。我先告诉你吧！”栗原压低声音。“那个名叫丽莎的女孩……”晴美悚然一惊。“丽莎？她怎样了？”
                 “被人刺伤了。在路边发现时，她已奄奄一息。”
                 “碍…”
                 “据说是黑道朋友的报复。也许为了她把水科礼子带走的事。”
                 顿了一会，晴美才问：“死了？”
                 “目前还撑着。不过，可以撑到几时就不晓得了。”
                 “假如哥哥听到消息……”
                 “一定很担忧，不要告诉他好了。丽莎还年轻，也许可以好转过来。”
                 “但愿如此。”
                 “回到日本，让我来说。”
                 “希望她能得救――”
                 “替她祈祷吧！”栗原说。然后窥望一下酒店里面的情形。
                 “咦？那不是片山吗？他在里面跟女孩子亲嘴呢！”
                 “好像是的。”
                 “这家伙……终于变成大人了。”栗原微笑。
                 石津和福尔摩斯从酒店跑出来。
                 “对不起！我来晚啦！”
                 “没有哇！哥哥才是最后的。喂，哥哥，我们要走啦！”
                 片山慌忙飞出来。
                 中型巴士载着他们开动了。
                 “再见！片山先生――”麻理在路上挥手。
                 巴士逐渐加快速度。
                 片山一直回头注视不停地挥手的麻理，直到巴士转了弯，看不见麻理的身影为止。
                 “哥哥不准哭哦！”
                 “胡说！”片山生气地说。“不过，晴美――”“怎样？”
                 “是否应该强行拉她上车比较好？”
                 晴美笑了。
                 “这种事还要问我的话，一辈子结不了婚哟！”
                 “是吗？可是，我是我啊！”
                 “对。你就照你自己的方式去做好了，这点最重要。”
                 结婚，也许是二三十年以后的事也说不定。
                 “你说是不是？福尔摩斯。”
                 “喵！”
                 福尔摩斯似乎十分了解他，很俏皮地眨眨眼睛。
                 中型巴士开上高速公路，加快速度往维也纳机场疾驰而去。
                 郁子的侦探小屋出品郁子扫校

                


