
            孤独女主人


            赤川次郎

                 （1）
                 “为何不事先预约嘛！”京子埋怨地说。
                 不仅是“说”，而是接近“歇斯底里地喊”。
                 “别说了。”健治绷着脸。“我以为到处有空房的。”
                 “太天真啦！”另一名叫里惠的女孩跟京子同声同调。
                 “对呀！这个时期贸贸然去闯，怎么可能有房间？”
                 “是啦！是啦！”健治有点气忿地说。
                 健治、京子、里惠三个，是在同一间咖啡室打工的大学生。
                 他们属于不太上学的大学生。
                 这是冬季的滑雪季节。
                 事情始于健治提议：“要不要坐我的车一起去滑雪？”
                

 由于京子和里惠都不必花交通费，当然跟着健治来了。站在健治的立场，带着两个女孩上路，搞不好“左拥右抱”，享尽艳福反正以滑雪客为对象的廉价民居很多，他以为随便找都有一两间空房才是。谁料想错了，到处爆满。
                 他们在前一晚出发，一大早就到了目的地，然而费时找住宿处，竟然搞到将近傍晚时刻都没着落。
                 “糟糕。”健治一边慢慢开车一边说。
                 “那是我说的才是！”京子鼓起腮帮子。“总之，难得来了，总要找个地方住下。
                 现在回东京，简直开玩笑！“
                 “知道啦！如果离开滑雪场远一点――”
                 “已经跑了三十分钟啦！”里惠说。
                 京子和里惠都是中等身材，时髦可爱。无论那个做女朋友，都可向人炫耀一番。
                 可是，现在那两张可爱的脸都因疲倦而不忍卒睹了。“何不回去市区？”里惠说。
                 “说不定有人取消房间”不必期望太高。“健治耸耸肩。”总之，再走走看好了。“
                 道路在寂静的树林中向前伸展，从市区走了三十分钟的路程，一部对头车也没遇上。
                 “逐渐跑进深山去啦！”京子胆怯地说。
                 “有路嘛，怕什么。”健治仿佛说给自己听似的。
                 “虽然如此……”里惠喃喃地说。“啊，累死了。好困！”
                 健治想说，我还不是更累，于是瞪了里惠一眼，里惠装作没看见。
                 “哎，你看！”京子说。
                 “什么嘛！”
                 “停车！”
                 健治忙踩煞车擎。
                 “到底怎么啦？”
                 “那个路边是不是写着‘酒店’？”
                 健治凝目而视，树林已经暗了下来，但在车头灯影照之中，的确浮现一面告示牌之类的东西。
                 “等一下。”健治出到车外跑过去。
                 不错，一个不显眼的小告示牌上，写着“酒店”两个字，还有个小箭头指示一条小路。
                 “怎样？”京子下来喊。
                 “晤……是写着酒店――”
                 “那就过去看看吧！”
                 “可是，你不觉得写得太简单了吗？只是写‘酒店’，字又太小，差点看漏了。”
                 “那又怎么样？”京子又生气了。“总比坐在车上盲目徘徊的好吧！”
                 “OK！那就过去看看好了。”
                 健治耸耸肩，回到车上。
                 小路只有勉强让一部车通过的宽度，弯弯曲曲在林中蜿蜒而行。
                 然后走了差不多三百米的地方。
                 “嗯！”里惠扬声喊。
                 “噢，这种地方――”京子睁大了眼。
                 树林中豁然开出一个空间，出现一幢两层褛的北欧式洋房。
                 窗口有明亮的灯光，照明灯照出建筑物的前面。
                 虽然很小，却是具有浪漫气氛的豪华酒店。
                 “好漂亮！”京子双眼发亮。
                 “不过，也许这里也爆满啦！”健治说。
                 “别说不好听的话。不是没有别的车子么？一定有空房！”
                 “是吗？”
                 “与其唠叨，不如问问看如何？”里惠提出实际的建议。
                 “也好。”健治在酒店前面停下车来。
                 京子和里惠先下车，走向玄关。大门关着，两人豪不迟疑地用力推门。
                 “打不开呀！”
                 “拉拉看嘛！”里惠又有具体提案。
                 “说的也是。”
                 京子用力一拉，门一下子拉开了。
                 “欢迎光临。”一名颀长身材的初老年绅士站在那里。
                 “对不起，”京子莫名地致歉。“我们可以投宿吗？”
                 “其他地方全满了――”里惠补充说明。
                 “有空房吗？”京子也有点战战兢兢地问。
                 “有的。请问是三位吗？”
                 “嗯。”
                 “请进来。”
                 京子他们互相望一眼，点点头。
                 健治也松一口气似的走了进来。
                 里头也是外表看不出的时髦构造。
                 虽是酒店，却无类似柜台的设计。
                 “待会请填写住宿卡。”像是酒店老板的那位绅士说。“对了，请问要怎样的房间？”
                 “双人和单人各一。”京子说。
                 “双人是――”
                 “当然是两个女的同房了。”京子飞快地瞥了一下里惠说。
                 “好的。”老板鞠一个躬。“那么，请到那边的客厅休息一下。”
                 房门半开着。走进客厅时，健治等人才发现，除了他们一行人外，另有住客。
                 在沙发上抬起脸来的，是个芳龄二十左右，看似很有教养的女孩。
                 “啊，有客人来了，好极啦！”她微笑着站起来。“我一个人正觉得害怕哪！”
                 “我们找不到地方住，所以跑来这里。”京子说。“你也是来滑雪的？”
                 “不，”女孩摇摇头。“我的车故障，没法子只有走一走，结果找到那张告示牌。”
                 “唤，那你运气真好。”
                 “的确。你们是大学生？”
                 “嗯，我叫佐佐木京子。她叫阪口里惠。哎，健治君，你姓什么来着？”
                 “好过分，”健治皱皱眉。“北沼呀！”
                 “哦，是吗？”
                 “我叫铃本芳子。”女孩报上姓名。“请坐，这里很暖和，蛮舒服的。”
                 “在危难中获救，等于绝处逢生啦！”京子有点夸张地说。
                 对京子和里惠而言，等于找到了谈话对象，对健治则有点不幸。
                 三个女人一个墟，谈得不亦乐乎，把健治完全忘得一干二净了。
                 “请用膳吧！”
                 不知何时，刚才的酒店老板站在客厅门口说。
                 “喂――”
                 当铃本芳子悄声喊时，健冶有一瞬间以为她想引诱自己。
                 很遗憾，她的眼神与挑逗无关。
                 “你觉不觉得很奇怪？”芳子说。
                 “嘎？什么奇怪――”
                 “嘘！别太大声。”芳子偷偷望了一眼正在看杂志的京子和里惠。
                 膳后，他们又回到客厅休息。
                 “你想这里是酒店吗？”芳子在沙发上坐下来。
                 “难道不是？”建治吓了一跳。
                 “试想想看，如果这间真的是开来做酒店用的，怎会放一个又小又不显眼的告示牌？”
                 “这个……”健治点点头。“我也想过这一点。”
                 “还有，这样的结构，怎么看都是普通房子，例如别墅之类。若是称作酒店的话，起码应该有个柜台才是。”
                 “说的也是。”
                 “再说，那个告示牌很新。你有看到插在地面的部分么？”
                 “没有留意到。”
                 “无论怎么看，那顶多是几小时以前，最多一天以前挖洞竖起的牌子。”
                 健治惊讶地看着芳子。
                 “你竟留意到那种事。”
                 “我的兴趣嘛！”芳子微笑。“不过，如果这里不是酒店，为何要做成是酒店则是问题了。”
                 “为什么呢？”
                 “不知道。”芳子摇摇头。“但也不得不提防些。”
                 “提防什么？”
                 “你有没有带钱？”
                 “不太多。”
                 “但你是出来旅行的，多少总有带一点吧！”
                 “这个嘛……”
                 “譬如半夜被杀，钱被夺走之类。”
                 健治瞪大眼。“不会吧！”
                 “我想不会，不过总要谨慎一些的好。”
                 健治望望京子和里惠。
                 “她们两个同房。怎么办？”
                 “不能把那种事说出来。”芳子说。
                 “为什么？”
                 “万一害怕了，她们一定表现在脸上。我是例外的。”
                 “可是，万一半夜有人敲门，她们一定开门的呀！”
                 “那就没法子了。”芳子说。“因为只有你一个是男的。”
                 “那么，我和她们住在一个房间――”
                 “不行！男人应有男人的风度才是！”
                 “那该怎么做才对？”
                 “很简单，”芳子说。“你一个晚上不睡觉，在走廊监视嘛！”
                 “喔？”健治瞠目。
                 （2）
                 “失败极了。”我说。
                 “那晚，无形杀人魔出现了吗？”福尔摩斯问。
                 “完全没有。”我摇摇头。“平平安安地一夜到天明。”
                 福尔摩斯轻声笑起来。
                 “别笑嘛！”我有点不好意思地说。“可是，无论怎么想，那间酒店都是临时赶装出来的，理由不明嘛！”
                 “晤，那点的确很有趣。”福尔摩斯悠悠闲闲地抽起烟斗来。
                 “有什么意见？”我问。
                 “你在那间酒店住到什么时候？”
                 “第二天就离开了，本来当晚我就应该回到第九号楼。”
                 “这么说，其后的事你就不知道喽！”
                 “我连那三个人失踪的事也没听说。”
                 “等一下。”福尔摩斯说。“那间酒店的确有蹊跷，不过总有蹊跷的理由才是。”
                 “对呀！”大川一江走了过来。
                 她是和我同年的少女，自从某案以后，我请她到我这里来帮忙。
                 “小姐，有客。”
                 “那一位？”
                 “一位叫北沼的先生。”一江有点促狭地说。“是不是男朋友？”
                 “算了吧！不过，叫北沼的……”我想不会那么偶然。“好吧，请他进来。”
                 “是！”一江走出去了。
                 “大概是那天在酒店遇到的人。”
                 “嗬，那真有趣。我在这里方不方便？”福尔摩斯抽着烟斗说。
                 “当然方便。”我点点头。
                 一江引来的，果然是北沼健治。
                 他仿佛很吃惊地东张西望。
                 “你好，上次多谢了。”我说。
                 “哗，吓我一跳。你住的房子好大！”
                 “先父留下来的，请坐。”
                 “看我家的情形，顶多留下旧衣橱罢了。”健治边说边在沙发上坐下来。
                 “左拥右抱的女孩们呢？”
                 “现在不是谈这个的时候。”健治皱起眉头。
                 “哦？为什么？”
                 “让我猜猜看好吗？”福尔摩斯提出说。“你因有盗窈之类的嫌疑被人追踪，对不对？”
                 “正是……”健治哑然。“你怎知道？”
                 “车子。”
                 “车子？”我问。“车子怎么回事？”
                 “那间酒店的确有蹊跷。”福尔摩斯说。“不太正当，恐怕有什么目的才伪装酒店的。那么，目的是什么？”
                 “不是为了抢夺住客的财物。”
                 “对，那是为了什么？”
                 “车子呀！换句话说，为了夜间使用客人的车子。”
                 “不错，你受了什么嫌疑？”福尔摩斯转头问健冶。
                 “打劫银行啊！那天，距离那边三十公里左右的市区银行保险库被爆破了。”
                 “我记得。”我说。“被偷了好几千万的样子。”
                 “三千五百万。”福尔摩斯说。
                 “强盗们的车子被附近的人看到了。知道车型、颜色，以及号码，于是――”
                 “知道那些情形的话，可以缩小查案范围啦！”我说。
                 “加上我在那天去过那附近，更成为决定性疑犯了。”健治露出可怜的表倩说。
                 “怎么知道的？”
                 “刑警找到我打工的地点来了，他们先找到跟我一起打工的京子，而我休假，她回答说不知道我的寓所在那儿。”
                 “于是她们跑来通知你？”
                 “是的。怎么办？”
                 “你也没发现不对劲吗？只要看看车子的行驶里数，不就――”
                 “后来看了。确实另外多走了六十多公里。”
                 这就成为决定因素了。
                 “现在你的车子呢？”
                 “在大学后门，那里不受注目，学生们时常把车泊在那一带。”
                 我望望福尔摩斯。
                 “你认为应该怎样处理这件事？”
                 “嗬哼，”福尔摩斯慢条斯理地说。“看来只好再去那间酒店一趟了，不是吗？”
                 我想了一下，耸耸肩。无可奈何的。
                 这也是所谓缘份吧！
                 “我想是在这一带了。”健治说。
                 的确，风景很像，树林中的马路大致上都很相似。
                 “瞧！”我说。“那边有个窟窿。”
                 停车后，我们下去看。
                 当然不是健治的车，而是由健治开我的车来。
                 同行的有福尔摩斯。还有想到万一要和银行强盗交手的问题，所以达尔坦尼安也一同上路了。
                 “就是这个。”
                 上次那个告示牌竖起的地点，留下一个大洞在地面。
                 “好，从这里拐进去就是了。”
                 我们回到车上，开车直进旁边的小路。
                 白天时，感觉迎然不同，然而不出所料的，那间“酒店”出现在眼前。
                 “很有品味的建筑物。”达尔坦尼安说。“路易十四世也不是傻瓜，但他有坏嗜好，叫人真头痛。”
                 “你好像直接认识他似的。”健治说。
                 “来，下车吧！”我慌忙说。
                 “没有写明是酒店哪！”福尔摩斯慢慢环视一遍之后说。
                 “窗帘遮着，很安静。”我走向玄关。“难道没人在？”
                 “那是可能的事。”福尔摩斯点点头。
                 “不过，试试看……”
                 他敲敲门。令人惊讶的是马上有回音。
                 “是！”女声。低沉得像在呢喃。
                 “对不起，有点事想请教一下。”
                 福尔摩斯一说完，门就静静地打开了。
                 “请进。”
                 站在那里的是个白发老妇人，予人高贵的印象。
                 我们一行人被引进客厅。
                 “对不起，里头稍暗。”老妇人说。“我眼睛不好，太亮了很辛苦。”
                 “其实一前几天，我在这幢房子投宿过。”我说。
                 “在这里投宿？”老妇人颇感困惑地微笑了。“大概弄错了，我从未让别人在这儿投宿过。”
                 “可是，这里曾经是酒店。”健治说。“我和朋友三个人也过了一夜。”
                 “噢……那真奇怪。”老妇人眨眨眼。“那是几时的事？”
                 “四、五天以前。”
                 “四、五天以前？三天前为止，这里是关闭着的呀！”
                 “关闭看？”我反问。“即是没有任何人在的意思？”
                 “因为担心放着不理会损坏，我交给管理员处理了。”
                 我和健治交换一瞥。
                 “那位管理员是……”
                 “现在不在了，我回来这里时，他就对调离开啦！”
                 “能够取得联络么？”
                 “晤。”老妇人想了想。“好像有电话号码……请等一等，我找找看。”
                 老妇人踏着缓慢的步伐走出客厅。
                 “对不起。”
                 我喊一声，然后看看福尔摩斯。
                 “怎么样？那个管理员是不是可疑？”
                 “我有同感。”达尔坦尼安在客厅里踱来踱去。“他一定是瞒着屋主老太太，把这房子做成酒店。”
                 “然后偷袭银行，消失无踪。”福尔摩斯接下去。“那也是想法之一。”
                 “还有其他想法吗？”
                 “不错，譬如――”
                 就在这时，玄关方面有人喊：“打搅一下。”一个女声。
                 “嘻！”健治跳起来。“那个声音――”
                 出到玄关开门一看，佐佐木京子站在那里。
                 “啊，你在这里呀！”京子瞪大眼睛。
                 “你怎会来这儿？”
                 “还不是为了那件事？抢银行呀！”
                 “那是――”
                 “想想看，事发那天我们不是在这儿过夜吗？所以我想，只要来这里，就能证实你是无辜的……”
                 “因此你特意跑来这里一趟？”健治好像深受感动的样子。
                 “你也进来如何？”我说。
                 “我是搭计程车来的，车子在等着。喂，刑警正在到处找你哦！”
                 “我知道。”健治叹息。
                 “他们一定会跑来这里的。”京子说。“里惠把这里的事说出来了。”
                 “糟糕！”
                 “你和京子一起出城去吧！”我说。“其后的事交给我们好了。”
                 “可是――”
                 “待会我们会去的，我会适当地找同酒店过夜。”
                 “我用我的名字订了房间了。”京子说着，挽起健治的手。“快走！”
                 “知道啦！对不起，以后的事拜托了――”
                 健治和京子一起离开后，我回到客厅。
                 “那位老婆婆还没回来哪。”达尔坦尼安说。“是不是睡午觉去了？”
                 “怎会呢？年纪大了，东西放在什么地方，总要花时同才想得起来的。”
                 “你说得好像很有经验似的。”达尔坦尼安的话，惹来我气忿的一瞪。
                 又再过了五分钟，老妇人终于走了进来。
                 “抱歉，久等啦！”
                 她道歉一声，坐在椅子上。
                 “那位管理员――”
                 “我不知道他的电话。”
                 正当众人大失所望时，她接着说“不过知道地址，就在这附近。”
                 希望又回来了。
                 总之，只要去找他就行了。
                 “他叫西田。是一对夫妇吗？”我边记录边悦。
                 “他们是很好的人。有一次我睡着了――”
                 我们不想听老归人的回忆往事，决定马上出发。
                 老妇人把西田管理员夫妇的住址向我f门说明。
                 这次由我驾驶，依照说明前行。
                 但是，那是一个本身不会开车的妇人的说明。
                

 照她所说的想转弯而没有路，不然这样走就是回东京的方向之类，曲曲折折的右拐左弯，迷路迷得一塌糊涂，好不容易抵达西田夫妇所住的农家式房子时，已是一小时以后的事。
                 “十分钟就到啦！”这是她说的。
                 期待落空了。
                 我一直以为，西田就是那天那个自称酒店“总经理”的男人。
                 谁知是个完全不同形象，年纪颇大。毫不起眼的瘦男人。
                 “我们开酒店？”西田震惊地望望他的妻子。
                 “我不明白怎么回事。”
                 跟丈夫一样不起眼，戴眼镜的西田太太侧侧头说。
                 “可是，那晚我的确留宿了。”我说。
                 “不可能的事，……请等一下。”西田皱皱眉。“那是几时的事来着？”
                 “那天你不是――”西田的妻子提醒他。
                 “对了。”
                 “发生什么事？”我同。
                 “其实有件怪事。”西田说。“我接到那位太太的亲戚打来的电话，说她过世了。”
                 “过世了？”
                 “嗯，我们吓一大跳，匆匆赶去东京。”
                 “可是，太太十分健康有精神呀！”西田的妻子皱起眉头。“开玩笑开得太过分了，不应该说谎说人死掉的。”
                 “且慢，”我说。“这么说，那晚你们不在那幢房子了。”
                 “我们去了东京，当晚回不来嘛！”
                 应该是了。
                 “知不知道那个胡说的电话是谁打来的呢？”
                 “完全不知道，那是恶意的作弄。”
                 不是普通的作弄。
                 歹人先设法弄走西田夫妇，竖起“酒店”的告示牌，等候开车的客人到来，然后利用那部车子怆劫。
                 相当讲究的犯罪手法。
                 我们很快便向西田夫妇告辞。
                 “以后怎么做？”达尔坦尼安打着哈欠说。
                 “必须找到京子他们再说。”我说。
                 福尔摩斯仿佛若有所思的样子。
                 （3）
                 我们到处寻访佐佐木京子，整整一小时，找遍了所看到的酒店或旅馆。
                 到处都不见京子和健治的人影。
                 “好自为之吧！”达尔坦尼安很生气。“他们竟然当人是傻瓜！”
                 他的心情也不是不能理解。
                 我也和他同样的筋疲力竭。
                 “总之，找个地方歇歇脚好了。”一行人之中，年纪较大的福尔摩斯突然叹息。
                 “这里没什么出色的店铺哦！进去那边的咖啡室如何？”
                 现在没有别的选择，只好进去了。
                 “称不上是太高级的店咧！”达尔坦尼安就座后，环视店内情形说。
                 “有啥办法嘛！”我说。
                 “比起凡尔赛宫的休息室，差多了。”
                 根本是不能比较的事！
                 “欢迎光临。”一名忘了亲切是什么的胖小妹，在桌上咚咚咚放下三杯冰水。
                 动作粗鲁，水淌洒出来。
                 更不幸的是溅到达尔坦尼安的胸前。
                 “哎。三杯咖啡。”我慌忙说。
                 胖小妹也不应一声，回到柜台，向里头喊一声：“咖啡三杯――听见没有？”
                 “听见啦！”男声回答。
                 嚏？我侧侧头，好像在那里听过的声音。
                 当我沉思期间，达尔坦尼安倏地站起来。我发觉“不好”时，已经太迟了“小姑娘。”达尔坦尼安用手杖的柄捅一捅女侍应。
                 “什么？”她绷着脸转过身来。
                 “刚才的水溅了出来啦！”
                 “是吗？”她一副若无其事的表情。
                 “溅到我身上来了。”
                 “那就抹一抹嘛！”
                 “你放杯子的方式不对。”
                 “你不理它就会干的。”她反驳。“什么意思？若是不满意，去别的店好了。”
                 达尔坦尼安咧嘴一笑，说。“这种时候不能用自己的手帕，用你的好了。”
                 “我若说不――”女孩说到一半，瞪大了眼。
                 不知何时，达尔坦尼安已经开始用她的手帕揩着自己的胸前一带。怎么说，这人灵巧似蛇也。
                 大仲马有否写过，达尔坦尼安是扒手的高徒？
                 “你算什么？几时――”
                 “好好冼一冼吧！”达尔坦尼安把手帕塞进女孩的围裙口袋。
                 “气死我了！”女孩涨红了脸。“滚出去！”
                 “对客人用这种态度，太失札啦！”
                 “要不要我甩你出去？”
                 女孩挽起袖子，的确是个外表强壮的少女。可是，面对外表斯丈的达尔坦尼安，等于小巫见大巫了。何况她是女的？
                 “住手吧！”
                 达尔坦尼安摔动着手杖宛如跳芭曹舞似的转了一圈。
                 我“啊”一声喊出来。
                 不知道内情的人，即使看了也察觉不到什么，但我心知吐明。
                 那一瞬同，手杖中的剑一闪。
                 “不要在这个地方动手！”
                 我喊，但已迟了。
                 女孩的围裙轻回飘地掉下，然后是裙子。
                 女孩瞠目，“哗”一声惊叫起来，然后冲进里头去了。
                 达尔坦尼安若无其事地回到位子上。
                 “你怎么在这种地方――”我瞪看他。
                 “我对世上的‘恶’不能视若无睹。”
                 程度相当小的“恶”。
                 “喂！你对我女儿做了什么！”
                 刚才那个似曾听过的声昔主人走出店前来。
                 我一见他的脸，一刹那间认不出是谁。对方却“啊”一声，瞪大眼睛说：“是你！”
                 他是那间酒店的“老板”！
                 当我吓得不知所措时，对方消失在里头。
                 “追呀！”我推倒椅子站起来。“他就是那个冒牌酒店老板！”
                 达尔坦尼安大喜，冲身入内。我也跟着。
                 “他从后门跑啦！”达尔坦尼安喊。
                 我们从后门出去一看，那个有问题的“老板”正在开一部小型货车离开。
                 “他有车！”我叹息。“气死了！”
                 “别太早放弃哦！”达尔坦尼安说。
                 “我们没车嘛！”
                 “那边那部也算是车呀！”
                 他指着的是一部――脚踏车！
                 “怎么可能――”
                 “等等，那种破烂货车，不会跑太快。你在这里等一下吧！”
                 说完，达尔坦尼安已冲向那部来历不明的脚踏车去了。
                 当然，拆锁的事一点也难不倒他。
                 “我捉他回来！”
                 达尔坦尼安挥挥手，吱吱吱地踩远了。
                 他以赛单车选手的惊人速度飞车而去，一转眼就不见踪影。
                 回头一看，刚才的女侍应呆呆地姑在那里，说：“他是不是――超人？”
                 “裙子用扣针扣住如何？我帮你。”我说。
                 “对不起……”女孩变得温和多了。
                 “刚才那个人是你父亲？”
                 回到店里，我一边替她用扣针扣裙子一边问。
                 “不是的。”女孩摇摇头皮。“怎么说呢？我们在同居中。”
                 “喔？”我大吃一惊。“你几岁？”
                 “十九。”
                 了不起！我真是说不出话来。
                 “我以为不必工作也有饭吃，所以跟他住在一起，看来毕竟不行。”女孩认真地说。
                 “他叫什么名字？”
                 “他叫浜田，但不知道是不是真名。”
                 “你竟不知道？”
                 “最近他变得很怪……好像不太正派似的。”
                 “怎么说？”
                 “有些奇怪的人来找他，外表看来很像黑社会的人。”
                 “找他有什么事？”
                 “不知道。”女孩耸耸肩。“他叫我出去，不让我听见。”
                 “他不真心，还是分手的好，”，我说。“跟那种人在一起没啥作为的。”
                 “我也这样想。”她点点头。
                 我尝试问她有关“酒店”那件事。
                 “原来如此。我懂啦！”
                 “懂什么？”
                 “不知那一次，他开始练习装模作样的说话方式。我听了咯咯笑，他还生气哪，和我大吵一顿。”
                 “你知道是谁来谈起那件事的么？”
                 “不太清楚。”女孩拧拧头。
                 “是否有电话之类？”
                 “对了。说起来，在那之前，有女人声打过好几次电话来。”
                 “女人？有没有名字――”
                 “她什么也没说，只说叫浜田听电话，。”
                 看样子，那个电话跟酒店那一单――即是跟银行劫案有关连了。
                 “记不记得是怎样的声调？”我不太期待地问。
                 “年轻女人，大概是东京人，而且可能是会演戏的人。”女孩坦率地说。
                 我吓一跳，问：“你怎知道？”
                 “我和浜田住在一起之前，在电话局做过一年接线生，对声音颇有认识。”
                 每个人都有一个长处，我想。
                 “你怎知道对方可能会演戏？”
                 “我也不敢明言是的，不过声音低沉，发音却很清楚。普通人一旦低声时，就不知道在说什么了。”
                 “嗬。”我衷心佩服。
                 就在这时，店门口传来吧咯吧咯的脚步声――店主人浜田滚跌着进来了。
                 后面的达尔坦尼安向我行个礼，说“单车放在货车上载回来了。”“他是妖怪！”
                 浜田带着迄今难以置信的神情，瘫坐在地上。
                 “哎，请坐。”
                 达尔坦尼安的手杖倏地一挥，浜田慌忙姑起来，坐在门口附近的椅子上……
                 他对手杖有敏感反应的理由立刻揭晓，因他紧紧用手按住裤头。
                 “说出来吧！”我说。
                 “说――说什么？”
                 “别装蒜了，你该知道才是。是谁托你扮演那间假酒店的老板角色？”
                 “我不知道。”浜田把脸扭过一边去。
                 “你懂吗？你将成为银行劫匪的串谋人哦！”
                 “你说什么？”扬声怪叫的是女孩。“银行劫匪？”
                 女孩冷不防扑向洪田，一把揪住他的胸口。
                 “你竟然瞒着我做那种――”
                 “等等！啊，好辛苦！”浜田拼命翻白眼珠。
                 “你分到多少？竟然一分也不给我！，。
                 两人不分上下。
                 “等等！我――我只是拿到一点点零头而已――”
                 “你没骗我？”
                 “真的！很快――很快就到手了。”
                 “什么东西？”
                 “我应得的那一份――对方答应了。我向他要的，所以――”
                 就在这时，传来什么弹跳的响声，浜田往后一仰。
                 “糟糕！”福尔摩斯站起来。“伏下去！枪弹啊！”
                 传来一阵汽车引擎声，接著有子弹在店铺的窗口打洞。
                 “好像跑啦！”我抬起头来。
                 “噢，他死啦！”女孩说。
                 浜田的背部中了一枪，当场气绝。
                 “呜呼，终于杀人啦！”达尔坦尼安叹息。“犯罪缺少诙谐感，真不好玩。”
                 “不是说这种悠闲话的时候。我去报警。你们找间酒店住下吧！”
                 我、福尔摩斯和达尔坦尼安走出咖啡室，联络警方。我们若做不成是在场客人的话就麻烦了。
                 抬眼一看，女孩在浜田的尸首旁边抽抽搭搭地哭着。
                 那种男人死了也值得伤心吗？
                 “好过分！”女孩喃喃地说。“应该好好拿了你应得那一份才死去的。”
                 我不由叹息。
                 （4）
                 “真糟糕。”我说。
                 我、福尔摩斯和达尔坦尼安三个，虽然入住了一间小酒店，可是天亮前必须暂时回去第九号楼。
                 关键的佐佐木京子和北沼健治，到底去了哪儿？
                 “没法子，只好先回去了。”我说。“现在飞快车回去也要三小时左右。”
                 “那样的话，”福尔摩斯望望房间的时钟。“只要早上回到就行了，有的是时间。”
                 “可是……”
                 “等一等吧，”福尔摩斯说。“京子他们可能有事发生哦！”
                 “好怪的说法。”
                 “即是说，福尔摩斯料事如神，一切都看穿了，是不是？”达尔坦尼安冷嘲地说。
                 “嘻，差不多。”福尔摩斯点点头。“我有一个想法，若是正确的话，唯一的办法就是等待。”
                 “等到几时？”
                 “间题是不知道。”
                 “说得倒潇洒嘛！”我苦笑。
                 可是，福尔摩斯毕竟是对的。
                 话没说完，传来叩门声。
                 我悄悄过去开门，站在那儿的是京子。
                 “哎呀！我找得你好苦，到底――”
                 我的话没说完就吓呆了。
                 京子当场晕倒。
                 我让她躺在床上，用湿毛巾揩她的脸。
                 “她身上脏兮兮的，是否遇到交通意外，还是……”
                 “她醒啦！”达尔坦尼安说。
                 京子睁开眼睛。
                 “你没事吧！”
                 “啊――对不起，我――”
                 “到底怎么回事？健治先生呢？”
                 “我们突然被人捉住――”京子摇摇头。
                 “在哪儿？”
                 “我们离开那幢房子后，急急赶去等看的计程车，不料在路上被捉了。”
                 “看到对方吗？”
                 “没有，大概用了哥罗芳吧！一阵怪味扑鼻，我就晕倒了。”
                 “后来呢？”
                 “醒觉时，发现被人绑在某个储藏室似的地方。”
                 “健治先生也是？”
                 “不，我一个人。”京子深叹一口气。“我好害怕我想设法解开绳子，可是怎样也松不开。”
                 她挣扎苦斗的痕迹，在两边手腕留下疼痛的饬口。
                 “好不容易解开了绳子，我出外一看，发现是在树林中，幸好出到马路时，遇到货车经过，把我载来这儿。”
                 “真辛苦了你。”我说。“不过，健治先生的事也真叫人担心。”
                 “是的，不过，我想一定是在那个储藏室旁边的小屋子――”
                 “那边有小屋子吗？”
                 “嗯，我怕捉我的男人在，所以就这样逃出来了。”
                 “那是没法子的。”
                 “那就赶快去吧！”达尔坦尼安高兴地说。
                 达尔坦尼安最不擅于推理，他只会行动！
                 “有没有精神一起去？”我问。
                 “嗯。”京子点点头。“没关系，我来带路好了。”
                 于是一行人坐上我的车，从酒店出发。
                 “我想是在这一带。”京子说。
                 树林已经完全暗下来，下车走了一段路，完全摸不清是往那个方向走。
                 “那边有灯光。”达尔坦尼安说。
                 “真的，过去看看。”
                 走近去时，发现是间相当残旧的小屋。
                 “就是它！”京子说。“我被关在那边的储藏室里！”
                 “好，大家小心。”达尔坦尼安低下身去。
                 小屋的窗口有灯光漏出。
                 “你们留在这儿。”达尔坦尼安说。
                 “小心！对方有枪！”
                 “我知道。”
                 达尔坦尼安向我打个眼色，就像幽灵一样，无声无息地走近小屋。
                 “健治没事吧？”京子喃喃地说。
                 “没事的。”福尔摩斯悠闲地说。
                 所谓的名探，只有他自己知道事情的过程似的，真是。
                 达尔坦尼安眸口地拔出手杖的剑，看准时机，一口气打开小屋的门冲进去。
                 一瞬间的紧张。
                 十秒左右，达尔坦尼安出现了。
                 “没问题，进来。”他招招手。
                 进到小屋一看，里头空空如也，只有一张旧桌子和椅子。
                 健治被绑在椅子上。
                 “好极啦！你平安无事吧！”京子冲上前去。“等等我替你解绳子。”
                 “已经切断了。”达尔坦尼安说。
                 “喔？”
                 健治大吃一惊。稍微运力，绳子纷纷掉下。
                 “看到歹人吗？”我问。
                 “嗯，戴了面罩，戴上太阳镜。有两个，看不清楚长相。”
                 “真可惜。”
                 “我说杀了我又怎样？争执了好久，对方根本不讲理的。”健治苦笑着，搂住京子的肩膀。
                 “你没事就好了，”福尔摩斯抽看烟斗打量室内情形，“凶手却把伙伴浜田杀了。”
                 然后再说：“可是没杀健治君。为什么？”
                 健治眨眨眼。“一定是――因为我没看到他们的脸认为我没问题――”
                 “原来如此。钱呢？”
                 “他们放在公事包里拿走了。一小时以前吧！我想早点报警，可是没看见他们开什么车――”
                 “若不是这一带的人，可能会碰上警戒线。”我说。“马上回去报警吧！”
                 “没有那个必要。”
                 福尔摩斯的话，叫所有人大吃一惊。
                 “什么意思？”京子问。
                 “凶手不会跑太远，没问题，他们不会逃的。”
                 “请解释一下。”我说。
                 “好的。”福尔库斯在健治被绑的椅子坐下。“从一开始，那间酒店就有古怪。”
                 “那点大家都知道。”
                 “我要说的不是这个。”福尔摩斯摇摇头。“我是说，我们立刻发现了那个告示牌的痕迹的事。”
                 “哦？”
                 “换句话说，如果想得那么周到，伪装酒店引人上当，应该不露痕迹地把告示牌的洞口埋回原样才是。那样子做，等于叫人去发现那个地方的意思。”
                 “怎么说？”
                 “即是歹人希望我们找到那个地方。”
                 “为何――”
                 “歹人有很多种类型。”福尔摩斯抚弄着烟斗说。“一种是不考虑以后，做了再说；一种是事先想好逃走方法才去犯罪；还有一种是先考虑绝对不会怀疑到自己身上来。”
                 “这次的歹人呢？”
                 “最后那种。”
                 福尔摩斯在我们脸上巡视一遍。
                 所有人沉默不语。
                 就在这时，有声音说：“原来你们在这儿。”
                 小屋的门打开了，那个咖啡室的胖女孩站在那里，手提着旅行袋。
                 “我到处找你们啊！”她说。
                 “为什么？”我吓一跳。
                 “我决定啦！”女孩向众人宣布。“我要跟这个人走！”
                 被她盯住的是达尔坦尼安。
                 “喂！别开那种玩笑――”他吃惊地说。
                 “我是真心的！因为我爱上你了！”
                 达尔坦尼安慌忙逃跑出去，女孩追上去。
                 “她是谁？”京子说。
                 “她是……”
                 当我不知如何说明是好时，女孩转向京子。
                 “嗯！是你！”
                 “哦？”
                 “打电话给浜田的女人。没错了，就是你的声音！”
                 “你在胡说什么？”京子皱起眉头。
                 “不错，”福尔摩斯接腔。“一切都是你们两个安排的闹剧。”
                 “那两个？”我问。
                 “健治君和京子君。”
                 我哑然。
                 “他们设好了强盗计划，可是很难拿到车。如果偷车则有当场被逮的危险，若是用自己的车呢？只要事先安排被人偷掉就行了。”
                 “于是他们……”
                 “他们安排那间酒店，夜间使用车子。为此，他们需要多带另一个女孩去做证人。”
                 “而我又加入其中――”
                 “所以要你以第三者的立场做证，把事情告诉了你，一起找到那间酒店，为了证实健治的无辜。”
                 “浜田是受他们所聘的吧！”
                 “不错，由于怕他讲出去，所以杀了他。其后两人安排虚构的歹人，演出一场在此被监禁的戏，这样就不会有人怀疑他们是凶手，而且钱财可以到手。”
                 “为何那么凑巧的找到那间山庄做酒店？”
                 “那间原本就是酒店吧！”
                 “你说什么？”
                 “不是常有的事么？山庄闲置着太可借，只有季节性做成酒店。那间酒店，可能今年才关闭吧！所以伪装起来很简单。”
                 “可是，那里的老婆婆――”
                 “那个房间很暗。当老妇人从客厅走出去那段时间，京子来了，她有演戏的诀窍，大家都知道了。”
                 “那么说，那个老婆婆也是京子扮的？”我哑然。
                 “不仅如此，西田管理员夫妇，也是健治和京子的热情演出。”福尔摩斯微笑。
                 “不过，健治的演技相当恶劣，我立刻看穿了。”
                 “畜牲！”健治露出险恶的相貌，突然掏出手枪。
                 飓一声，达尔坦尼安的剑凌空飞来。
                 “啊！”健治惨叫。
                 剑端割破他的手臂，手枪掉在地上。
                 “哗！果然是你厉害！”胖女孩鼓掌。
                 达尔坦尼安又要准备逃亡了。
                 离开市区时，已经半夜了。
                 “必须尽早回去第九号楼啦！”我一边摆动驾驶盘边说。
                 “太执着了反而露出马脚。”达尔坦尼安悠闲地说，他终于摆脱了女孩的纠缠。
                 “犯罪者永远认为自己是最聪明的。”福尔摩斯突然看看后面。“喂，行李箱好像打开了。”
                 “是吗？”
                 我把车子停在路边。
                 “我去关好。”达尔坦尼安轻盈地绕到车后。
                 “哗！”他叫着跳起。
                 那名胖女孩从行李箱跳了出来。
                 看来达尔坦尼安也有弱点。我一边看着达尔坦尼被女孩穷追不舍的样子，一边哈哈大笑起来。


                


