
            三姊妹侦探团之与死神恋爱


            赤川次郎

                 等待老师
                 已经过了多少个钟头了？
                 不，也许才不过十分钟。伸子不知道。
                 只是等待的时间令人觉得漫长无比，何况她很害怕“老师”的到来。
                 下午的课早就开始了。本来读高一的木下伸子也应该在课室里上课的――这堂是数学，对伸子而言，她并不惧怕这科目。
                 然而，对现在的伸子来说，什么都不重要。现在，她只想见“老师”。不见不行。
                 风从走廊吹过。同时从那儿传来“砰”的关门声，使伸子悚然一惊。
                 是风的关系？抑或是――她害怕期待落空，于是想成是风的关系。可是她心中十分清楚，她由衷希望那是老师关门的声音。
                 “老师……”伸子低声呼喊。
                 “咯”、“咯”的皮鞋声下楼了。而且声音愈来愈大，伸子听得出来。
                 是教师。
                 倒霉的是，事务室的门同时“咯勒咯勒”地打开了。
                 “那就拜托啦。”
                 教国语的村井老师走了出来。
                 这样下去一定会被发现……伸子突然灵机一动，躲到楼梯底下。那里有个小储藏室。
                 说是躲，也只能贴背屏住呼吸。
                 如果被发现的话，大概会被问为何不去上课吧？伸子答不出来。
                 村井老师的拖鞋声不断地接近。村井的头很大，经常被大家取笑。
                 同时，下楼的脚步声也变大了。
                 “嗨。今天没课吗？”
                 “――村井老师。”传来清亮的女声。
                 村井被那个声音叫住，没察觉神子的存在，直直走了过去打招呼。
                 “要做的事多着哩。”野添春代说。“村井老师现在去上课？”
                 “不。因为有个紧急会议，所以课堂取消了。我已叫了学生们自修，但大概没有一个真的在看书吧。”
                 “是吗？！”野添春代笑了。“那么，我去代课好不好？”
                 “野添老师代课的话，那班小鬼会很开心吧。不过，我可不愿意讨自己学生的欢心。”村井十分正经地说。“快下课了。我去看看他们‘自修’到什么地步。”
                 村井上楼去了。
                 这时，伸子才悄悄探头出来。
                 野添春代虽然背向着伸子，但依然察觉到她的视线，立即转过身来。
                 “木下同学？你在那里干吗？”
                 “老师……我有件事必须告诉老师……”“你冒着好大的汗啊！脸色也不大好，去保健室休息一下如何？”春代的手按按伸子的额头。
                 那只手传来温暖的感觉，令伸子平静下来。
                 “老师……我迟到了，刚刚才来。”她说。“我去了医院。”
                 “医院？你去看病吗？”
                 “不是！我去那间医院……车站前的大学医院的……三O三号病房。”
                 春代的脸上突然浮现震惊之色。
                 好美，伸子想。这个时候，她把春代的美丽看得入了神。
                 “木下同学，”春代捉住伸子的手臂，把她带到楼梯旁边说：“这是怎么回事？”
                 “老师……请你叫我伸子。”
                 “这里是学校。”春代用严峻的语气说：“告诉我，你为什么到那个地方去？”
                 伸子重重的叹了一口气，汗水又冒了出来。
                 “我……去关掣了，老师。”伸子清晰地说。
                 当然，春代应该听见了才是，但她却没有任何反应。
                 “老师……”伸子觉得不安。
                 “我――”
                 “你关掉了掣？”春代问。
                 伸子默然点一点头。这时，春代突然把伸子推开。
                 “老师！”伸子差点跌倒。
                 “你做了什么事啊？！”野添春代用尖锐的声音说。
                 “老师……”伸子愕然。“是老师希望我这样做的――”“什么？！我哪有说过这样的话？说说看！”
                 对。的确，老师没这样说过。可是……
                 “你以后不要再靠近我！”
                 抛下这句话后，春代转身背向她而去。
                 “老师！等等！”
                

 伸子想追上去，却被蓦然回头的春代用针一般的视线刺穿了她的心。她像变成标本的蝴蝶般一动也不动――即是已经死了……“不要再跟我说话！”春代那仿佛看到脏东西似的眼神被伸子用眼角捉祝突然，传来下楼梯的脚步声。
                 “老师，这些拿去什么地方？”
                 那个抱着好几册厚厚书本下来的女孩，也是高一女生。
                 “谢谢，和美同学。”春代就象变成另一个人似的露出笑容。“跟我来，我来说明给你听。”
                 “是！”那名女孩脸红红地点点头，跟在春代后面走了。
                 伸子明白了。老师叫“和美同学”的声音，就像以前老师只对自己叫“伸子”时的声音。
                 ――过了好久好久，早已看不见春代的背影了，伸子依然呆立在原地。
                 铃声响起，她回过神来。大家出来了！
                 伸子冲上楼梯――走廊上传来无数的脚步声、谈话声，以及笑声……伸子没有理会，继续奔跑上楼。
                 虽然不断气喘、冒汗，但她停不了。终于上到最高的五楼，她暂时停步，略作喘息。
                 走廊空无一人。五楼没有课室，主要用作老师们的研究室。
                 伸子踉跄迈步。
                 她走近一道窗口，开了锁，窗子“咯勒”一声打开。凉风掠过她被汗水弄湿的额头。
                 “――你不是木下同学吗？”一阵“呱嗒”、“呱嗒”的拖鞋声，村井跑了上来。
                 “你干什么？”
                 本来在这个时候，好想见一个比较象样的男人……偏偏在最后这一刻，见到的竟然是村井老师……“没什么。”伸子说。“好热。我在乘凉。”
                 “热？但――天气这么凉。”
                 村井耸耸肩，走开了。
                 走了一会，突然回头说，“对了，木下，你的作文――”窗口开着，但已没有人在。
                 村井呆了一下，喃喃地说：“何时跑开的？”
                 当然。她是从楼梯走下去，只是忘了关掉窗口。
                 没手尾的家伙！他还以为她是个一丝不苟的好学生……村井走近窗旁，顺势望下窥望一下，并没有想着什么。即使想了，也是无意识的。
                 总之，当村井从窗口俯视一下五层下面的沥青行人道时――他霎时间动弹不得……
                 三 人死亡琴声轻轻地传出大堂。
                 绫子靠墙而站。但大堂实在静得很，一个人影也没有；再加上浓烈的暖气，使绫子困了起来。
                 可是，不管佐佐本绫子如何灵巧――实际上相反，大家都知道了――她都无法站着睡觉。
                 “还有一阵子而已，振作些！”她看看腕表，对自己喃喃地说。
                 绫子不能发出太大声音，因为在旁边的门扉之内，正在举行钢琴独奏会。里面的琴声轻轻地传了出来，意味着在大堂发出的响声或谈话声也可能传送里面去。
                 关于这点，到这间大会堂担任兼职带位员的第一天，上面就喋喋不休地吩咐过了。
                 当绫子说要当带位员时，妹妹夕里子和珠美就异口同声地说：“姐姐要做带位员？
                 千万别问客人‘出口在哪儿’才好啊！“
                 “更可能出现‘今天的演奏会，由于带位员的错误宣布中止’的事件。”
                 ――何等温情的话语啊！两位体贴姐姐的妹妹说完后就大笑不已。
                 不过，不管二十岁的绫子怎样没出息（她自己也知道自己没出息）都好，大堂并没有大得像个城市，还不至于会迷路就是了。
                 今天已是做兼职的第十日，几乎到了可以在一看到门票的座号码就能为客人带位的地步。的确，第一天和第二天的悲惨情况，连自己也佩服自己怎么会没被革职。
                 好大的空间――大堂铺上亮丽的橙色地毯，从高高的天花板垂下的水晶吊灯发出眩目的光，灿烂夺目。
                 还有朴素的灰色制服、高雅的环境，绫子实在喜欢这份兼职。
                 当然，音乐会一旦开始后，几乎就没事可做这优点，绫子也很喜欢。
                 有时在一起做兼职的女子大学生们却发牢骚说“工作期间无聊得要死！既不能中途溜出去，又不能聊天哈哈大笑”。
                 但对绫子来说，没有比“什么都不做只是发呆”之类更拿手的了。
                 “――绫子。”走过来的是今天的领班内山昌子。
                 当然，她走路时尽量不发出脚步声，声音也校“最后一首曲子了，还有十分钟左右就散常”“是。”
                 “拜托一下，我必须打个电话。”
                 “好，请随便去吧。”
                 内山昌子是个身材苗条的美人儿，问座位的男性听众似乎都会向她走去。
                 绫子一直耐心倾听里头的钢琴曲，但她完全听不出那叫什么曲子，也不知道何时结束。内山昌子本身好像是在音乐学院学钢琴的，所以听得出来吧。
                 大堂里没有别的人在，音乐会一旦结束，这里便马上挤满人，而绫子必须说上好几百次“多谢”。
                 那个对绫子而言倒不是难事。
                 “呵――”
                 在打大呵欠的绫子见到大堂里好像有人，不得不揉揉眼睛――是个男的。
                 穿大衣的男人，手扶着墙壁，有点辛苦地走着。
                 是不是不舒服？这是我出场的时候了！
                 绫子立刻向那男子走过去，说：“是不是觉得哪里不舒服？”
                 男人慢慢回头去看绫子。
                 ――头发有点花白，应该是五十开外的中年男子。
                 但是，那人的脸色比头上的白发更白。
                 “是不是觉得……”绫子觉得应该尊重当事人的意见，于是没再问下去。
                 “嗯……有一点。”
                 那人很辛苦似地弯起身体。
                 “呃――那边有医务室，请。”
                 绫子想扶起他。
                 兼职的第一日，绫子本身就因为闹贫血而送去了医务室。
                 “不，休息一下就没事。”男人摇摇头。
                 “可是……”
                 这时，内山昌子回来了。
                 “绫子，怎么啦？”
                 “呃……这位客人――”
                 不必说明，昌子马上接腔道：“知道了，带他去医务室吧。”
                 “是。”
                 绫子扶住男人的手臂，男人顺从地迈步。这时，音乐大厅里头传出响亮的鼓掌声。
                 “完场了。”内山昌子说。“这里没问题。绫子，那位先生拜托了。”
                 “是。”
                 医务室在远处，男人只能慢慢地走。
                 好些客人出到大堂，快步离去了。
                 “好匆忙埃”男人突然开口。“起码应该听完安哥曲再走才是。”
                 “也是。不过，那些人可能从远地前来，为了赶上班次而匆忙地离去吧――”“也许是吧……”男人皱起眉头。
                 “――不要紧吗？”
                 刚好他们在演奏厅的门外停步。
                 里头的掌声安静下来．然后传来轻微的琴声。看来是在“安哥”中。
                 “――对不起。”男人说。“可以让我听听这首曲子吗？”
                 “嘎？”绫子瞪圆了眼。“那个……你不要紧吗？”
                 “嗯。听了以后才走――可能永远没机会再听第二次了。”
                 绫子听不懂他的意思，不过她觉得好像应该接受男人的要求。
                 “那……请等等。”
                 她用力拉开那扇沉甸甸的门――在兼职起初，光是开开关关这扇门就气喘如牛了。
                 走进里面――舞台很亮，观众席方面也有微光照着，悠扬的琴韵浸透了宽敞的空间。
                 绫子让那男人进入，然后请他坐在门边为带位员预备的椅子上。
                 开场后有些迟到的听众，多数坐在这里。
                 男人坐下后，抬头望着气喘的绫子微笑。
                 那一瞬间――不晓得什么原因，绫子觉得这男人快要死了。
                 那个微笑就这样转向正在演奏中的安哥曲。
                

 绫子站在男人旁边，连自己也入神地聆听那首熟悉的曲子……蓦地望向男人时，发现男人的眼眸发光，眼泪沿着他的脸庞淌下……曲子结束，过了一会，涌起掌声。那男人似乎连拍手也感到吃力，只是默默地点了几下头。
                 “――走吧。”绫子再一次把男人带出走廊。“刚才那首曲子，你知道叫什么吗？”
                 男人稍微睁一睁眼。
                 “你不晓得？是舒曼的‘幻想’埃”
                 “呃……我完全不懂。”绫子摇摇头。“只是觉得听过而已――噢，这边才对。”
                 由于男人想往相反方向走的缘故。
                 “不用了。”男人说。
                 “嘎？”
                 “去出口――我该走了。”
                 “可是……”说着，绫子倒抽一口凉气。
                 男人按着腹旁，有红黑色的血渗出。
                 “你受伤了？”
                 “当作没看见好了。”
                 男人用摇晃的步代独自往前。
                 “可是……必须护理一下……”绫子跟着走。
                 大量听众开始离去，原本宁静的大堂一下子热闹起来。
                 “――带我出去外面，这样就够了。”
                 “可是……”
                 “没关系。”
                 男人在绫子的搀扶下，总算来到正面的出口处。
                 “谢谢。”他转身说。“你真是个好人。”
                 “不……工作而已。”
                 “不单是工作，我看你的眼神好善良。”男人望望外面。“――风转凉啦。”
                 这时，绫子在大堂前面的空地上见到一张熟悉的脸，不禁吓了一跳。
                 “国友哥！”
                 ――他等于是佐佐本家三姊妹的家人了。站在那里的是二小姐夕里子的“他”，警视厅的刑警国友。
                 他手里握住枪。
                 “绫子！放开他！”国友喊着。
                 “嘎？”
                 “离开那个人！”国友厉声说。
                 “刑警先生吗？”受伤的男人点点头。
                 “放下武器！”
                 由于听完音乐会的客人从旁边经过，国友把握枪的手藏在大衣下面。
                 “你跑不掉的，崛江！”
                 “我不想跑呀。”名叫崛江的男人叹息。“你说的武器，是不是这个？”
                 男人掏出手枪，绫子只懂呆着。
                 “绫子！跑开！”
                 国友重复叫道。绫子往旁边退后两三步。
                 “没事的。”崛江对绫子说。“――你明白吗？所谓的‘武器’，不只是枪和刀。
                 最可怕的武器，乃是‘爱情’啊！“
                 “爱……情？”
                 “嗯――对不起，可能有点老套。”
                 他举起枪口。国友喊“抛过来！”并迅速架起开枪的姿势。
                 然而，名叫崛江的男人却把枪口贴在自己的心脏部位，就这样扣动扳机。
                 短促的“砰”一声，崛江的身体仿佛被一只看不见的拳头击倒一样，“叭哒”一声往后栽倒在地。
                 然后，从心脏喷出来的血立刻四溢，在他的身体下面形成一滩血泊。
                 国友奔上前，探了一下崛江的手腕。
                 “死了。”他说。“有布之类的东西吗？”
                 “是。”绫子慌忙冲进大堂。
                 大堂的门全部打开，听众向四方八面分散。绫子抱着白色桌布跑回来。
                 “骚动起来就麻烦了。”
                 时值隆冬，国友却汗水淋漓。他用布把尸体盖起来，说：“我去联络警局。绫子，请你站在这前面，尽量做到不引人注意，好吗？”
                 “嗯――那边的接待处有电话。”
                 “谢谢。”
                 国友穿过从大堂涌出的人潮，往接待处奔去。
                 绫子一面向走出来的客人重复说“万分多谢”，一面不时望一望地上被布盖住的尸体。
                 他叫……崛江。
                 可是那是怎么一回事？
                 他说，最可怕的武器是“爱情”……
                 他为什么说这句话呢？
                 说那句话时，男人的脸有点悲戚，有点嘲讽，好像又如释重负的样子……“――抱歉。”国友回来说。“你可以回去工作了。是不是做兼职？我不晓得你在这儿。”
                 “这个人……开枪打你？”
                 “不，不是。他跟人打斗受伤的。”
                 “打斗？跟谁？”
                 “跟他所杀的人。他杀了人，我追捕他直到这里。”国友说。
                 这个人……杀了人？！
                 绫子想起那人听着“幻想”时流泪的脸孔。
                 “好冷埃进去里面吧。”国友说。
                 绫子这才觉得冷风使她全身抖震。
                 重逢安井和美的嘴角浮起笑意。
                 “抱歉。”和美急急地说。“听了绫子所说的话，我也觉得有点心痛。只是觉得――佐佐本家的三姊妹，好像去到哪里都被卷入案件似的。
                 “不是卷入。”绫子抗议。“那叫崛江的人死了，事件就此终结。”
                 “但愿如此。”妹妹夕里子说。
                 “大家都在怪责我呀。”绫子鼓起了腮子。
                 “谁也不会怪责绫子姐姐的。”三妹珠美说。
                 “是吗？”
                 “对呀。怪责也没用嘛。”
                 ――以上对话，象征佐佐本三姊妹的感情和睦。
                 “好迟埃”和美看看表。“菜上来了就先吃吧。”
                 “再等一下吧，不然太可怜了。”绫子说。
                 “他这样的人，那样为他着想，反而使他不自在。”
                 “时间还早，没关系啦。”夕里子说。“说起来，姐姐居然在那种地方跟国友不期而遇，真是巧合。”
                 傍晚――五点多，外面已暗下来。
                 这间意大利餐馆以“抵食”出名，顾客多是年轻人，是理所当然的现象。
                 现在几乎满座了。
                 “嗨，迟到了，对不起。”
                 开朗地挥着手向绫子等人的桌子走过来的，是个穿着毛衣的青年。
                 “已经吃完啦。”和美戏谑。“坐吧――这几位就是有名的佐佐本家三姊妹了。”
                 “幸会幸会，我是大出。”
                 “大出达朗，二十二岁，大学三年级生。因他曾停学一年。”和美注释。
                 ――好合衬埃夕里子想。
                 男女的组合也可分类――有些是意外的组合，也有的是天造地设的一对。
                 有的是以利益为目的而结合的情侣，也有的是单方面强行捉住对方的组合。
                 夕里子只是十七岁的高校二年生，对于世间男女的事并不十分清楚。不过，就如安井和美所取笑的一样，不知何故，这三妹妹经常跟各种案件扯上关系。
                 所以顺理成章地，夕里子也得以窥探有关“男与女”的世界。
                

 安井和美是绫子的大学朋友，同样是二十岁。她和比她年长两岁的大出达朗虽然就读不同大学，却是要好的情侣。予人“可爱”感觉的和美，跟出身良好的大出达朗可说是登对的组合。
                 “今天我请客，放心吃吧。”大出说。
                 “好极了！”珠美干劲十足地看菜牌。免费嘛。
                 夕里子有点脸红，捅一捅她：“不是叫了菜了吗？”
                 “噢，随便追加好了。”大出笑道。“别担心，这里不太贵埃”“是。那就不客气了。”
                 这是当最小一个孩子的好处，有话可以直说。夕里子半带羡慕地感叹不已。
                 可是，菜上来以后，夕里子以不输珠美的速度不断地吃着。她没资格批评别人。
                 “――哗！真是大事啊！”
                 当和美把绫子所遇到的事情说出来时，大出也吓一大跳。
                 “更吓人的是。对于那么一点点事，这三姊妹可是一点也不害怕似的。”
                 “但……你说那男的杀了什么人？”
                 “我不晓得。绫子，你听说了吗？”
                 “不。那种事，你问夕里子好了。”
                

 “我也知道得不详细。”夕里子说。“我只是听了姐姐的叙述后，再看了新闻报告，知道受害人好像叫室田克彦吧。六十岁左右，拥有许多房地产……”“金钱纠纷？好讨厌。”绫子摇摇头。“钱是人创造出来的，却能使人疯狂。”
                 “我感到兴趣的是，那个死者――叫崛江什么的？他在临死前说的话。什么最可怕的武器是‘爱情”之类的……“”可以作出各种解释哪！“和美点点头。
                 ――用餐期间，话题东拉西扯的。总不能一直谈命案的事。
                 可是，谈呀谈的，话题又回到杀人方面去了。
                 吃完饭（好像打完仗的感觉），四个年轻的女生又再看甜品的莱牌时，夕里子仿佛见到幻象似的瞪大眼睛。
                 “国友！”
                 确实，国友刑警走进店里来了。夕里子站起来挥手。
                 “嗨，你们在这儿呀。”
                 “怎么来了？”
                 “唔，有点事找绫子。”国友从外套的内袋掏出一份折叠的文件。“这是昨天绫子签名的供述书。对不起，可以请你再签一次吗？”
                 “可以……但为什么再签一次？有什么不对吗？”
                 “不，也不是。”国友似乎有点难以启齿的样子。
                 “我明白了。写错日期是不是？”珠美说。
                 “不――”国友假咳一声。“其实――是名字弄错了。”
                 “名字――自己的名字？”珠美惊讶地说。“大姐……痴呆症，略嫌太早了吧。”
                 “别这样说啦。”国友连忙说。
                 “――真的吗？！”绫子看到了那个签名。“真是写了‘佐佐本夕里子’埃”夕里子听了，差点喷饭。
                 “跟国友谈话嘛，不知不觉想到夕里子了。”绫子重新签过名。
                 “不过，写上别的名字也相当考功夫埃反正都错了，不如写‘国友夕里子’好了。”
                 “珠美！”夕里子瞪她。
                 “――谢谢。毕竟不能这样将错就错地提交上去地，想起你说今晚会来这里吃饭，所以跑来了。”
                 “辛苦啦。要不要来一客甜品？”
                 “好哇。正想吃点甜东西。”
                 “很疲倦吗？没事吧？”夕里子伸手摸摸国友的额头。“没发烧啊！”
                

 “发烧的是二姐。”珠美冷嘲热讽的，又被夕里子瞪一眼……“嗯，被杀的人叫室田克彦……”国友边吃着加大的冰淇淋边说：“六十岁。做房地产交易，听说也做过不少坏事。不过，那是很久以前的事了，现在他是正当商人。至于为何被杀害――”“那叫崛江的是什么人？”夕里子问。
                 “他是在室田的公司做事。干了将近二十年了，据说是个认真的人。”
                 “但他有枪埃”
                 “现在枪械泛滥了，有些黑帮分子什么的也卖枪套现嘛。崛江死了，我们也不晓得他怎样得来……更重要的是――动机不明。”
                 “崛江之所以受伤……”
                 “他开枪打室田时，一枪打不死对方，两人搏斗了一轮。恰好室田的桌上有水果刀，他就用来刺向崛江。其后崛江连开三枪，打死了室田。”
                 “干嘛他会跑去S会场的大堂？”绫子问。
                 “室田的办公室就在那会场后面的大厦里。听见枪声的人赶去第一现场，马上报警。
                 刚好我在那附近，接到指示就急急赶去了。“
                 国友叫住侍应，要了杯咖啡。
                 “凶手都死了，无从调查啦。”夕里子说。
                 国友看看表，再打量店内。
                 “――稍微静下来啦。我都不晓得有这个热闹的地方。”
                 “想和夕里子姐姐‘撑台脚’？”
                 “不是。我已约了人。”
                 “跟谁？”
                 “被杀的室田的未亡人。”
                 这时，侍应走过来。
                 “是国友先生吗？有位约好的……”
                 “谢谢，那我失陪了，我过去那边的桌了。”
                 夕里子等人一同望向那位未亡人，不看反而不自然吧。
                 “是她？”和美不由发出惊呼。
                 还不到四十吧？晶莹雪白的肌肤，以及知性的美貌……“是第几位太太呀？”
                 “嘘。听见的。”
                 全身裹在黑色套装里的女人，跟这间店的气氛一点也不相称。
                 国友也很畏缩的样子，说：“要不要换个地方？”
                 “不用了，你也忙吧。”那女人说。
                 “那么……”国友就座。
                 这时，大出问：“和美――怎么啦？”
                 “和美！你脸色好白哦。”绫子也吓一跳。安井和美的脸上失去血色。
                 夕里子发现和美的眼睛直盯住那个女人。
                 “――你认识她？”夕里子问。
                 和美点点头。
                 “老师……是野添老师埃”
                 和美的声音很小，却因店内安静的缘故，声音好像传进了那个女人的耳朵里。
                 她转过身来看和美，似乎有数秒钟的困惑，但立刻就记起来。
                 那女人站起来，向夕里子她们的桌子走过来。
                 “――安井。你是安井和美吧？”她用清亮的声音说。
                 “是……”
                 “好久不见，好吗？”
                 “是。”和美抬起眼睛说：“久违了，野添春代老师。”
                 郁子的侦探小屋出品转载时请保留
                 老师与男朋友“――好漂亮的人哪。”说着，绫子打起呵久来。
                 “姐姐，你想在这里睡吗？”夕里子吃了一惊。“至少回去再睡好不好？”
                 吃完饭回家的路上，三人很轻松地乘坐电车，时间已经很晚了。
                 “我不是想睡觉……”
                 “但你为何打哈欠？”
                 “嗯……”绫子沉思。
                 “算了吧，二姐。你让大姐动脑筋的话，她会真的睡着。”
                 “好失礼啊！”绫子瞪着珠美。“噢，对了。在S大会堂的兼职不太能打瞌睡，所以我忍着，累积到现在才打呵欠的。”
                 似乎说服了自己那一关的缘故，绫子如释重负。
                 “――对了，刚才我说着什么？”
                 “你说什么好漂亮的人之类的。”
                 “对。我说的是那位未亡人埃”
                 “她好像当过老师。”夕里子说。“你的朋友安井小姐，好像和她相识。”
                 “和美高中的时候是念女校的。不过，那叫大出的也是不错的男孩哩。”
                 “他不是我喜欢的类型。”珠美说。“他有点像N艺员。”
                 “是吗？哪儿像？”
                 “鼻子一带――哎，上次在剧集里，他不是穿那种衣服吗？”
                 “是吗？”
                 话题转移到电视剧方面去了。
                 由于绫子近来没怎么看电视，不知不觉便被夕里子和珠美的对话甩开了。
                 把自己交给电车单调的摇摆旋律时，真的快睡着了――明明睡眠很充足的。
                 的确，任何时候的我都像小孩子一样……绫子突然想起来。离开餐馆时，安井和美又过去跟那女人――名叫室田春代的――打招呼。
                 然后正当要离开时，室田春代站起来说：“和美，好怀念以前啊，找个时间好好聊一聊吧。”
                 她的手搭在和美的肩上。
                 “可是……老师很忙吧。”和美有点期期艾艾地说。
                 “有点啦，一切安顿后再联络好了。你还住在原来的地方吗？”
                 “是。”
                 “这是我住的公寓。”她拿出一张卡片。“这算是我的名片吧，因我接了一点翻译的工作来做。”
                 和美接了过去。
                 这时，珠美和大出很投契地交谈着往收银处走去；夕里子拿着大衣保管的牌子往衣帽间走去；绫子无所事事地一个人离远而站，似乎在等和美。
                 当然，目不转晴地看人家谈话也很无礼，绫子于是移开视线，偶尔才看看和美她们。
                 然后――她见到室田春代把卡片交给和美时的情形……春代轻轻捉住和美接卡片的手。
                 那个看起来只是轻轻一碰的动作，但和美并没有缩回她的手，继续拿住卡片不动。
                 春代的手指在和美的手和手脖子之间移动，就像抚摸小孩子的手的样子……和美的睑唰地泛红。她垂下眼睛，立刻连脖子也红起来。
                 ――那是几秒钟的事，大概还在旁的国友也没发觉。
                 “那就在此道别啦。”春代松开手。
                 “对不起。”和美说。她的声音近乎嗫嚅……然后，和美用平日的语调说“走吧”，但她脸上仍满带兴奋之情。
                 ――到底是怎么啦？
                 不过，与我无关――当然了。
                 马上伸出颈项去管别人的事。是佐佐本三妹妹的“坏习惯”――不，不是我，但我总是被牵连过许多怪事。
                 对。这回我绝对不要陷入那种“困境”，绝不！
                 不管夕里子怎样坚强都好，我是姐姐。万一妹妹们有什么不测，那是做姐姐的我的责任。
                 对。
                 我必须坚强一点……
                 “――姐！”
                 被夕里子摇呀摇的，绫子吓一跳。
                 “怎么啦？我又没睡觉！”
                 “还说没有！明明呼呼大睡了。”珠美说。“下车啦。”
                 “哦？”绫子用力甩一甩头。说：“好快呀！”
                 “你没什么吧？”大出达朗说。
                 和美摇一摇头。“对不起。”
                 “怎么啦？”大出困惑不已。
                 和美伸手去按就床边的灯擎。按了几下，室内逐渐明亮起来。
                 “咦，是这样的房间呀。”和美环视一下出奇地小的房间。“晤，也没必要太大的。”
                 “哎。”大出叹一口气。“你是第一次？”
                 “嗯。”和美一直仰视天花板的照明灯。
                 ――跟佐佐本三姊妹分手后，和美突然邀请大出说：“上酒店去吧。”
                 大出吃了一惊。当然了，他和和美只不过发展到接吻的阶段而已。
                 尽管如此，他们还是走进了酒店……
                 “有什么事吗？”大出问。
                 “为什么这样问？”
                 “呃……因你突然提出这种事。”
                 “突然想这样做嘛。不行？”
                 “没有哇。”大出连忙笑说。
                 “你不是第一次吧。”和美说。
                 大出有点迟疑．“呃……以前有过女朋友。”
                 “我认识吗？”
                 “不……她很快就跟了别的男人了。和美，你可不要这样对我才好。”
                 “那么，你要好好待我埃”
                 “嗯。”大出用力把和美抱在怀里。
                 “好辛苦。”和美笑了。
                 “抱歉抱歉。”大出连忙放松腕力。
                 “――以前，我也有过喜欢的人。”和美说。
                 “是吗？”
                 “好痛苦……不过，已经忘记了。”和美对大出露出笑靥。“今晚，完全忘记了。”
                 二人的唇相碰。
                 然后，和美突然察觉而问：“几点了？”
                 “呃……十一点半吧。”
                 “糟了！我必须回去了。”
                 和美坐起身来，用毯子掩胸．并伸手拿起沙发上的浴巾。
                 “我以为可以过夜埃”
                 “过夜可不行。可以迟归，只要回家就不会挨骂。”和美骨碌地下了床。用浴巾裹住身体。“抱歉哦。”
                 “我不敢说奢侈的话。”大出笑说，在床上伸个懒腰。
                 和美走进浴室。
                 ――她没后悔跟大出睡觉，因她觉得那是迟早的事。
                 可是不应该是今晚，那是很久很久以后的事。
                 不过――这样也好。大出人品不错，他并没有怀疑和美为何突然有这种需要。
                 淋着热花洒浴时，埋藏在她心底深处的黑色不安渐渐溶解流去了。
                 不安？为何到今天还会不安？那是好几年前的事了，她早已忘得一干二净。
                 即使偶然又遇上了，也没必要觉得不安才是。
                 那个人与我，已经毫无关系了。
                 我是属于大出达朗的。
                 对！因为他也是属于我的！
                 可是，和美知道，自己害怕什么。
                 假如那个人真的打电话来的话……
                 和美觉得这样胡思乱想也没有，幸好她的忧虑还未成为事实……“姐姐，电话。”
                 珠美对刚洗过澡的绫子说。
                 “我？”
                 “现在眼前只有大姐呀，二姐还在洗澡。”
                 “不必用那种迂回的方式说话吧。”
                 绫子接过话筒――低血压的绫子洗过澡，刚刚出来。仍然处于热得头昏脑胀的状态。
                 现在身体只围着一条浴巾地接电话。
                 “喂，我是绫子。”
                 “噢，对不起，那么晚打搅。”
                 似乎在哪儿听过的声音。
                 “呃……”
                 “幸好你在家，我是内山呀。”
                 “内山……”
                 似乎在哪儿听过的名字。她想。
                 “记得吗？S大堂的内山昌子。”
                 “哦！你这样说，我就知道啦。”
                 这样说都不知道的人大概不会有吧。
                 “你知道是我，真是开心。”不像调侃的说法。
                 “有事拜托，这才打电话给你的。明天，我有要事。非请假不可，你能来吗？”
                 “明天吗――嗯，从傍晚开始的话……”“好极啦！”内山昌子说。“那么，五点半，请你去大堂吧。你有事的话，随时可以离开。”
                 “那……有什么特别的事吗？”
                 “明天应该没有的。”
                 “好的，那么……”
                

 “拜托啦。至于办事处那边，我会事先说好的。”隔了一会，内山昌子又说：“上次发生事情时，见到你镇定的表现，我好佩服呀。真的，遇到那种场面还能镇定处理的人，并没几个埃”“嗯……”“所以我觉得，明天的事可以交给你了。”
                 “交给我……不是我一个人吧？”
                 “当然不是。只是明天几乎全是兼职的学生，你会做得很好的。”
                 “是。”
                 “那就拜托了。”
                 “谢谢……”
                 正要收线时，对方又说：“对了，明天你等于是领班了。晚安。”
                 “吓？！”
                 内山昌子已经挂断电话。
                 ――领班？我？
                 绫子用愣愣的脑袋呆呆地想。
                 “没有其他人在呀。”
                 不可能！不管我怎么能干，也不可能从剪收门票到带位一个人担任，因为两千名以上的客人会在短短三十分钟内涌进来。
                 换句话说……领班？我做领班？
                 “那太可怜了！”绫子大大声说出来。
                 这句“可怜”的形容词可以用在许多情形上――绫子，当领班带一班做兼职的学生。
                 明晚，绫子能在S大堂扮演领班的角色吗？
                 “我真是世上最可怜的人……”她自言自语。
                 “你说谁可怜？”
                 夕里子很快就洗完澡，穿着睡衣，用毛巾擦着湿漉漉的头发走着进来。
                 “夕里子――你洗好啦？”
                 “谁的电话？可别扯上怪事埃”
                 “――哎，夕里子。”绫子说。“明天晚上，你没事做吧？”
                 绫子问得若无其事似的，又不像有什么意图，完全不让对方引起戒心。
                 于是夕里子也不经意地答：“没什么事――干什么？”
                 不速之客真是的！
                 干嘛我非要干这种事不可？
                 夕里子鼓起腮子，环视无人的大堂。
                 制服稍微阔大了点，用别针别住后面，总算似点样子了。
                 ――这里是S音乐厅的大堂。
                 其他的兼职人员全是大学生，夕里子的任务是代替绫子（！），前来当领班。
                 当然，夕里子的心情调适得也很快。将错就错，轻松愉快地干到底吧！
                 绫子答应兼职费和她对半分，但她没期待姐姐会记得那件事。
                 节目的前半部快要结束了――听说前半部是五十分钟，还有五分钟左右吧？
                 这时，有个男人从正面入口处慌慌张张地跑进来。
                 上班族模样，胖得离谱。看着脸孔，顶多三十左右。
                 “唉，迟到啦。”那人见到夕里子的脸就咧嘴一笑。“这是――票吧。”
                 一看就知道啦。夕里子摊开那张皱巴巴的票，唰地撕了一半。
                 “目前正在演奏中，请在大堂等候。”夕里子说。
                 “呃？不。没关系，我悄悄进去好了。”男人掏出手帕忙着擦脸。
                 他好像很会冒汗的样子。
                 “不，前半部分马上就结束了。这里规定，演奏途中不能进出的。”
                 “别那么绝情嘛。”男人过分亲切地拍拍夕里子的肩。
                 “不然这段空档，你肯陪我吗？”说完，用古怪的声调笑了起来。
                 世上就有这种变态的怪人！
                 夕里子不由觉得，只要做这种工作，就能知道世上有各种各样的人。
                 有人拿着不同日期的票进常也许纯粹是搞错了，却也有人若无其事地坐下来听完全不同的音乐会。
                 还有，椅子是依照英文字母排列，上面有数字表示，如此简单的事，居然也有不少人搞不清楚。
                 票价很贵，位子却不好，有人因此勃然大怒；或者因为前面一排的家伙个子太高，看不见舞台什么的――总之，带位员变成埋怨的对象，总会被客人投诉一番。
                 夕里子不由对绫子另眼相看。
                 也许，跟容易生气的夕里子一比，反而是“在棉花堆里打拳”的绫子更适合这份工作。
                 “不行，请稍等一下吧。”夕里子重复。
                 男人露出不愉快的表情。
                 “喂，我是每个月来两三次的常客哩。你若采取那种态度，我跟音乐厅的大人物很熟，我可以投诉你啊！”
                 对夕里子来说，这是最坏的对应了。
                 “随便。”夕里子说。“我叫佐佐本夕里子。投诉的时候，别搞错名字才好。”
                 男人似乎被她打乱了阵脚。
                 “你……好顽固埃你这样做，不会受人欢迎哦。”
                 多管闲事！夕里子在心里暗骂。
                 “既然常常来，那你应该很喜欢音乐吧？”
                 “当然！特别是布鲁格纳的宗教性、贝里奥斯的狂气、玛拉的……”“如果喜欢音乐，就不应该在演奏途中进出，妨碍演奏者的演出才是。”
                 男人一时语塞。然后，当他正想说什么时，从门内传来鼓掌声。
                 “完毕了，我来为你带位。”夕里子拉开门扉。
                 “我自己去！”男人一脸怒气，把特肥胖的身体挤了进去……“休息时间，要留意一下什么人在什么地方埃”绫子说。
                 “嗯――姐姐，不要紧吧？”
                 “我做得很好哇。”
                 “是吗？真得对你重新估计。”
                 “那么，我去摊位那边看看，拜托了。”
                 “嗯。姐姐，你可别去买东西埃”夕里子喊，但绫子已混入人潮中。
                 大堂里站满了客人。
                 有的女士穿晚装，也有的穿牛仔裤。有的男士穿晚礼服，也有的好像在跑步途中赶来。
                 “――啊，好好睡。”有人打着哈欠说。
                 “刚才那首是不是钢琴奏鸣曲？”可爱的女孩问她的男伴。
                 连夕里子也知道，交响乐曲是不会演奏钢琴奏鸣曲的。
                 可是，无论怎样的人都是“客人”。
                 “对不起！”夕里子没察觉是喊自己的。
                 “呃――是佐佐本小姐吗？”
                 “嘎？”
                 夕里子吓一跳。确实，由于她戴着名牌（是她用手写的），客人都知道她的名字。
                 “――我是佐佐本。”夕里子仰视那名年约二十，像大学生模样的男孩。
                 对小个子的夕里子来说，那男孩的确高到需要“仰视”的地步。
                 “有点事想和你谈一谈。”男孩说。
                 “噢，我现在工作中。”
                 “我很明白。我可以等到散场吗？”
                 夕里子突然想到了。
                 “你是否找我姐姐有事？”
                 “你姐姐？”
                 “家姐一直在这儿做兼职的，我今晚是第一次。”
                 “是吗？我就觉得你年轻了点。”
                 “家姐也在的。现在不知跑去哪里――”“不，等到散场好了。”那男孩说。“我叫木下，打搅啦。”
                 恰好有个拿着空酒杯的叔叔走过来。
                 “这个应该放去什么地方？”叔叔问。
                 卖饮品的柜台距离很远、难道这人是边走边喝的？
                 “我替你放回去好了。”夕里子说。
                 “是吗？多谢多谢。”
                 这人喝了几杯？抑或不太懂喝酒的关系，早已满脸通红，双眼朦胧了。
                 这样一来，后半部的曲子一开始以后，大概马上会睡着了。
                 在那期间，先前的男孩走进大音乐厅去了。
                 他叫……木下吗？找姐姐有什么事？
                 正当夕里子百思不解时，铃声作响，客人开始回座位了。
                 “木下？”绫子说。“是谁呢？我想不是我的朋友吧。”
                 “若是你的朋友，他就不会跑来叫我了。”夕里子说。
                 “不过，幸好平安结束啦。”
                 “对呀――夕里子，你先出去。我要最后才离开的――原则上。”
                 “对啊，你是领班嘛。”
                 “你在取笑我吗？”
                 “没有埃”夕里子笑了。
                 在衣帽室，两人换回便服。
                 其他做兼职的女孩们，早已离开了。
                 “那我先出去外面了。”夕里子把手袋挂在肩上说。
                 “嗯，记着等我。”
                 “起码请我吃晚饭才行。”夕里子说。
                 从写着“后台口”的门出到外面时，冷风迎面吹来。
                 那叫木下的人，会在哪里等呢？反正都得从这里绕到大会堂的旁边，才能出到正门。
                 “小姐，小姐。”传来脚步声。“刚才对不起。”
                 怎么看都不是木下――他是那个不但迟到，又强说要进场的男人。
                 “哦……你好。”夕里子装着若我其事。“什么事？”
                 “我在等你呀，在如此寒风中。”
                 “辛苦啦。”
                 “陪我喝杯酒，可以吧？”
                 夕里子吃了一惊――这家伙是来干什么的？“
                 “呃……我很忙。”
                 “可是现在有空吧？我请你吃好吃的东西吧。”
                 他强行勾住夕里子的手臂。
                 “请放手！我没兴趣。”夕里子清晰地说。
                 “但我却对你有兴趣。”
                 厚颜无耻的家伙。
                 “我也有挑选的权利！”
                 “在这里打工一晚有多少钱？五千？六千？如果你肯陪我一晚的话，我给你三万元……不，五万元才对。”
                 夕里子准备给这家伙狠狠揍一拳。
                 “喂！”又有一个声音。
                 夕里子瞪大眼――是国友。
                 “干什么？你偷听人家讲话？”那男的说。
                 “你若想调戏我的女朋友，必须作好心理准备才行。”
                 国友稍微拉开外套的前面，出示他收在枪套里的手枪。
                 男人似乎在颤抖。
                 “不……开开玩笑罢了……只是开一点点玩笑……”“赶快消失吧！”国友指了一下。
                 “是是是！”
                 男人以想象不到的速度拖着胖胖的身体逃之夭夭。
                 “――好舒畅。”国友一本正经地说。
                 夕里子笑了。
                 “真是的！这个大会堂从此少掉一位客人啦。”
                 “那种客人不要也罢。”
                 “对呀。”
                 夕里子和国友快速接了一下吻――可是一旦接上了就难舍难分，接了“一段时候”
                 后……“啊，你们好。”
                 听见绫子的声音，夕里子吓得赶快推开国友。
                 “我是木下纪夫。”
                 不知何时，木下和绫子站在夕里子和国友之间，正在交换致意。夕里子红着脸，瞪着姐姐说：“事先说点什么嘛！”
                 埋葬了的过去“怎么样？！伸子。你还在呀。”
                 见到本来早应该去了学校的妹妹还在玄关穿鞋子，木下纪夫上前喊了一声。
                 伸子不知何故吃了一惊。
                 “哥哥……今天，迟上课吗？”
                 “我今天有能力测验。高三了嘛，十点以前到校就行了。”纪夫说。“你不是迟到了吗？”
                 “没关系……我帮老师办事。”伸子提起书包。“我走啦。”
                 打开玄关的门时．她推住门回头说：“哥哥，很对不起。”
                 纪夫莫名其妙。“什么意思？”他拿着擦脸毛巾望住妹妹。
                 “没有哇――我常常说任性的话嘛。哥哥，你真好。”
                 “是不是想借钱？”
                 “不是啊！”伸子笑了。“那么，我走啦！”
                 伸子说完，冲了出去。
                 那不是因为迟到而匆匆出门的样子，而是从高高的悬崖跳下去的感觉。
                 纪夫在那里呆立了片刻――然后走进厨房，从母亲的钱包里拿了一把零钱，急急走向玄关。然后穿起拖鞋，追赶伸子后面去了……――有古怪。
                 伸子的样子不寻常。
                 那个说法，简直就像永远不能再见似的。
                 自杀――不会吧，伸子已经十六岁了。但也不是对年长两岁的哥哥坦白的年龄。
                 最近他发现伸子闷闷不乐。可是，纪夫高三了，为考大学而忙碌，无法逐一关心妹妹的事。
                 只是――在同一部电车里，离远站着观望妹妹那双唇紧抿的侧脸时，纪夫感觉到事情并不寻常……伸子并没有在学校所在地的车站下车。当然，纪夫也跟着。
                 伸子走进车站前的大学医院。
                 纪夫有点紧张――伸子如此想不开……难道是怀孕了？
                 首先浮上脑际的毕竟是这个念头。
                 可是，走进医院后，伸子是往食堂和商店之类的方向走去。
                 然后迅速消失在其中一道门内。
                 纪夫不能进得太里头去，于是躲在走廊的自动贩卖机后面，观望四周。
                 那道门打开了――出来的是一名护土，快步从纪夫旁边穿越过去。
                 纪夫赫然发现了。刚才那个是――伸子！
                 肯定没错。伸子打扮成护主模样，她想做些什么？
                 纪夫连忙追在后面。
                 伸子上三楼去了――为了不让擦身而过的护士见到，故意低下头去，做成在想东西的样子。
                 她想做什么？伸子――伸手。
                 伸子停步，仿佛下定决心似的开了门，进去里面。
                 纪夫看看那间病房号码――“三O三”，伸子来这里有什么事？
                 纪夫离远观望，但没有等太久。
                 只不过一两分钟，不，也许更短。伸子开门出来时，一脸色苍白，回到走廊去了。
                 纪夫本来想跟在妹妹后面。可是，他也在意伸子在那间病房中干了什么。
                 在迟疑期间，伸子消失了踪影，纪夫走到病房前面去――那是六人房，其中四张床位有病人，在那些名牌中，没有纪夫认识的名字。
                 纪夫心情沉重地在走廊上跑来跑去。几分钟过去了――突然，走廊骚动起来。
                 医生和护上赶到，走进“三O三‘”号病房。
                 “怎么回事？”
                 “是谁关掉掣的？”
                 传出上述的声音。
                 纪夫脸都白了，害怕起来，马上离开那个地方。
                 回到家时，感觉上才过了几分钟而已……“那是四年前的事了。”木下纪夫说。
                 “就像昨天才发生的样子。”
                 国友和夕里子交换眼神。
                 ――绫子等人，正在大会堂前面的意大利餐厅吃着稍迟来的晚餐。
                 这里吃的是意粉之类的快餐食物，却因来了许多听完演奏会的客人而相当热闹。
                 “那是表示，你妹妹把什么人的机械装置停掉吗？”夕里子问。
                 “嗯。伸子弄死了一个叫野添广吉的老人。”
                 野添……在哪儿听过时名字，夕里子想。
                 “可是，那等于是――”国友欲言又止。
                 “谋杀。”纪夫点点头。“没错。不过，同一天，我妹妹从学校校舍的五楼跳楼死了。”
                 “碍…”绫子哑然。“她为什么这样做？”
                 “问题就在这里。”木下纪夫说。“伸子做那种事，得到什么好处？我只知道在医院发生的事。何况，总不能叫死去的妹妹偿还杀人之罪。”
                 夕里子喝着饭后的咖啡，问道：“为何向我们提起那件事？”
                 “不久前，有人在大会堂死了――”
                 “嗯，一个叫崛江均的人。”
                 “他杀了什么人，对吗？”
                 “是不是室田……克彦？”夕里子看住国友。
                 “我上大学后，断断续续地调查跟妹妹的死有关的事。可是，野添广吉和伸子之间，没有任何关连。不过――”“啊！想起来了！夕里子说。”那个未亡人――室田春代！
                 姐姐的朋友和美见到她时，不是喊她‘野添老师’么？“
                 “是吗？”
                 问绫子也是白费。
                 “是的。”木下纪夫说。“野添广吉的女儿，就是野添春代。当时，她是伸子就读的女子中学的教师。”
                 “这么一来……究竟怎么回事？”国友一边记录一边说。
                 “野添春代不是广吉的亲生女，他是她的继父，好象是很大的资产家。广吉病倒入院了，虽然保住性命，却需要那副装置，否则不能活命。”
                 “那么，广吉死了，春代就继承财产。”
                 “夕里子，不要乱讲话……”
                 “是真的。”木下说。“因他没有其他家属，春代一个人继承了遗产。接着马上就辞去教职了。”
                 国友合起记事簿。
                 “我会调查纪录的，我们不会泄漏令妹的名字。”
                 “拜托了。”木下鞠躬致意。
                 “国友，那个室田克彦，不是也有许多房地产么？”
                 “晤……而且，室田六十岁了，未亡人才三十八。”
                 “若是她为了财产而想到杀人的话……”“杀他的是掘江。除非――是她叫掘江去杀的。”
                 “问题是崛江和春代之间有无关连吧。”夕里子说。“如果真是这样的话……她真是个岂有此理的人了。”
                 木下仿佛松了一口气的样子。
                 “幸好来见你们――拜托，请再调查一次。为了伸子……”“那么说，和美可能认识你妹妹埃”绫子说。
                 伸子……
                 不知何故，突然想起了她――那个叫木下伸子的女孩。
                 跟她不熟，但她很得野添老师宠爱……
                 当然，我也是她宠爱的。
                 而伸子死了。怎会死的？发生了什么事？和美并不清楚。
                

 不过，当时她们两个在谈的，好像是关于“掣”怎么了的事……在哪儿听到的？很久以前的事了……很久、很久以前――计程车拐弯的关系，和美觉得身体往横跌，忽然醒了过来。
                 “这一带就是了。”司机说。“根据地图，就在这附近。”
                 “对不起。”和美说。“待会我慢慢找好了。”
                 “噢，一定是这间啦。”司机把车子转到一幢高级公寓前面停下。
                 “谢谢。”
                 和美向亲切的司机道谢一番，站在那幢公寓前面。
                 “对，是这里了。”
                 跟便条上的名称相同。和美走进大堂。
                 相当豪华的公寓，大堂也很宽敞。
                 约好晚上十时，和美望望腕表。
                 十时差二分，好像算准了似的。
                 和美站在对讲机前。那是中央保安系统，在楼下传呼，请住户打开中门才能进去。
                 “五O三号……”
                 她按了房间号码的按钮。
                 “是。”女性的声音。
                 “呃，我叫安井和美。野添――不，春代老师……”“请进来。”无感情的声音。
                 不是春代。
                 中门“咯勒”一声开启。
                 和美乘电梯直上五楼。
                 安静得不像真的有人居住的感觉，和美觉得忐忑不安。
                 在五楼的走廊走了一会，，立刻来到“五O三”的门前。没有名牌。
                 和美按了门铃，却没回音。拉一拉门，门应声而开。
                 “打搅啦。”和美走进去。
                 刚才明明有人回应的……室内拖鞋整整齐齐地摆在那里。
                 灯也亮着。于是和美进到屋里，从那道开着的门进到客厅。
                 “――老师。我是安井。”
                 和美试着叫道，但没反应。
                 没法子。和美惟有坐在沙发上，等候什么人出来。
                 ――终于来了。她本来不想再见的。
                 老师……出色的老师。
                 和美觉得体内火热地燃烧起来――已经忘了很久的感觉。
                 跟大出睡觉，老实说，她不觉得有太大的感觉。当然，那不是大出的错。
                 和美缓缓打量客厅内部。
                 好像没什么生活味道的房间。
                 春代是否真的住在这里？
                 出其不意地，传来“欢迎光临”的声音。
                 吓得和美差点跳起来。
                 “――老师！啊，吓死了。”和美放下抚胸的手。
                 “坐吧。”
                 春代穿着丝质的美丽睡袍。
                 “抱歉，吓你一跳。刚才我打发佣人回去了。”
                 春代惬意地盘腿。睡袍的裙摆分开，露出修长的白腿。
                 和美觉得心头一下子拉紧。
                 “今晚――可以过夜吗？”春代问。
                 “嗯……我告诉家里说去朋友处住一晚。”
                 “好可爱呀，现在还是。”春代伸手轻抚和美的头发。
                 “老师……为什么？”和美颤声说。“干吗辞去学校的工作？”
                 “和美……”
                 “好想你啊！”和美扑向春代的怀抱。
                 四年来的空白，一转眼消失无踪。
                 和美觉得，自己渐渐融化在春代的拥抱中……
                 小孩受伤了“再见。”珠美向朋友们挥挥手，然后走进公寓大堂。
                 从学校回来，加上是周末，脚步也轻盈起来。
                 珠美窥望了一下信箱。
                 “全是邮寄广告信。”她埋怨。“起码放包纸巾进来才是。”
                 珠美是贪心鬼。
                 将近下午三时。珠美正想乘搭电梯时……有个女孩，坐在大堂的椅子上。
                 略瘦，脸色也不好。年约十四五岁，跟珠美差不多。
                 那少女一直盯着珠美。
                 “有事吗？”珠美问。少女慌忙摇摇头说：“没什么。”
                 “哦。”
                 她用锁匙开了中门，走进里头。按了电梯的按钮，飞快地再望大堂一眼，那少女还在看珠美。
                 珠美叹息。
                 “哎，什么事？快说，电梯来啦。”她隔着中门喊。
                 这时，少女站起身，向她走过来。
                 “呃……你是佐佐本小姐吗？”少女说。“刚才，你看那个信箱――”“是呀，那又怎样？”
                 “呃……”
                 说话不明确的人不理会，这是珠美的处事方式。电梯的门打开了。
                 “有事的话，写信好了。拜拜！”她说。
                 少女吞吞吐吐地说：“我――肚子……”“嘎？”
                 “肚子……好饿……”
                 说完，少女软瘫瘫地坐倒在地。
                 珠美大吃一惊。
                 “喂――振作些！”
                 珠美连忙打开中门，把少女扶起来。
                 “我回来啦。”夕里子讲入玄关。“珠美，好早蔼―咦？”
                 饭厅的桌前，有个陌生少女正在以惊人速度吃着杯面。
                 然后，珠美一脸惊诧地在旁注视着。
                 “客人？”夕里子问。
                 “一个普通的缺食儿童。”珠美说。“看。冷冻肉包、烧饼、蒸饭，还有杯面。”
                 她让夕里子看吃空了的容器及包装纸。
                 “一个人吃完全部？”夕里子瞠目。
                 “肚子……痛。”少女按着肚子呻吟。
                 “当然啦。”珠美摇摇头。“躺一下就会好的。”
                 “抱歉……我……好痛……”
                 “什么？你叫‘好痛”吗？“
                 “珠美！别取笑她了。你今年十五岁？”
                 “嗯……读中一。”
                 “那就跟珠美同年了。几天没吃东西？”
                 “四天……”
                 “换作是我，卖身也要吃。”
                 “珠美！为何会来这儿？”
                 “我叫……神代……凉子。”
                 “神代凉子？还有呢？”
                 “双亲离婚了，神代是家母那边的姓。我爸爸姓崛江。”
                 “崛江……崛江均？”
                 “嗯。”她点头。“他是杀人犯――你们可以赶我出去。”
                 “别说傻话。佐佐本家没有那种人。”夕里子说。“我们也想知道你的事――肚子痛？你可以在沙发上躺一下。”
                 神代凉子有点害臊地说：“抱歉。爸爸死去后，我好想见到身边的亲人，但亲戚把我从家里赶了出来。”
                 “那种家伙，忘掉好了。”珠美说。“下次见到的话，必定用冷水直浇！”
                 神代凉子笑了出来。
                 “碍…好痛……”她皱着眉头一边忍痛一边笑。
                 “厉害的家伙。”珠美吃惊。
                 “珠美，带她去睡一会吧。我联络国友，叫他来一趟。”
                 “那么想见爱人的面？”
                 “有空冷嘲热讽的话，不如赶快去做！”夕里子怒吼。
                 “她是你妈妈？看起来好年轻埃”凉子问珠美。
                 夕里子不由也想对那女孩大吼大叫……
                 “绫子小姐。”内山昌子走过来。“这几天多谢了。”
                 “不用客气。”绫子说。“你的事都办妥了？”
                 “嗯。”内山昌子微笑。“到了这把年纪的人，就有许多事情要忙了。”
                 “什么这把年纪……内山小姐不是很年轻吗？”
                 “是吗？多谢。”她笑。“今天演奏会没中途休息时间，好轻松的。”
                 “为何不没休息时间？”
                 “因为只演奏一首曲子的关系。玛拉的‘第七乐章’，费时一小时半。”
                 “演奏者也很疲倦吧。”绫子不由表同情。
                 “绫子小姐是好人哪。”
                 “我常被妹妹们取笑的。”
                 “有没有男朋友？”
                 “目前没有……妹妹却有了。”
                 “噢，是上次那位刑警先生吧。不过，不必心急，你会遇到好男人的。”
                 内山昌子应该还独身，是个轮廓分明的美人胚子，却有点难以亲近的感觉。
                 “入口处好像有一道门开着了。”
                 “啊，我去关好。”
                 绫子急急走过去关门，因为风吹进来会冷。
                 刚好接待处的电话作响。由于不能让音乐厅内听见，所以声量弄小了。
                 “是，S会堂接待处。”绫子跑去接听。
                 “喂喂。”似乎非常焦急的女声。
                 “S会堂。”
                 “那边――内山女士在不在？”
                 “在。我去叫她，请稍候。”
                 “啊，救护车来啦！”
                 “嘎？”
                 话筒的另一端传来警笛声。
                 “请转告内山女士，说她女儿被车撞倒――”“嘎？”
                 “请她马上到托儿所来。拜托！”
                 “喂――喂喂。”
                 电话挂断了。
                 内山小姐的“女儿”？
                 “什么事？”内山昌子好奇地走过来。
                 “内山小姐，请你马上去一趟。”绫子说。
                 “去哪儿？”
                 “你女儿好像被车撞倒了。”
                 内山昌子的脸立即转白。
                 “那孩子――”
                 “现在好像被救护车载走了，你马上去托儿所吧，这里的事交给我吧。”
                 “谢谢……碍…怎办？”她站不稳。
                 “内山小姐！请振作！”
                 绫子做梦也想不到，自己会说出这样的台词。
                 “――绫子。”有人在喊。绫子回头看，是国友。
                 “国友哥！”
                 “夕里子叫我来接你的，发生什么事？”
                 “好极了！拜托你送她一程。”
                 “嘎？”国友瞪大了眼。
                 “――真对不起。”内山昌子稍微平静下来的样子，叹一口气。
                 “十分钟就到。”国友说。
                 最后，绫子还是跟了国友与内山昌子一齐去医院。
                 他们坐的是巡逻车，速度奇快无比。
                 国友在路上打电话去托儿所，问到医院名称，再向那里查询，得悉内山昌子女儿的伤势并无大碍。
                 “这是我跟一个有妇之夫生下的孩子。”昌子说。
                 “内山小姐，这种事，你可以接受吗？”绫子说。
                 “不，实在很难接受。”昌子说。“国友先生，我想我应该告诉你一切的。”
                 “关于什么？”
                 “上次……死在会堂前面的那个崛江。他所杀的室田克彦，就是我女儿的父亲。”
                 绫子和国友都哑然。
                 “因为他的公司就在S会堂附近，他经常在接近开演时才来买票，渐渐地我就跟他熟悉起来……不久，他开始邀请我吃饭。”
                 “原来这样。”
                 “我是知道他有妻子的，但我仍是生下我们的女儿。我没想过要跟他结婚，也不奢求他与女儿相认。”昌子说。
                 “但――室田太太知不知道？”
                 “你说春代女士？当然不晓得……她自己也有情人，多半是崛江吧。”
                 国友沉思。“那么说……是春代唆使崛江，叫他杀掉自己的丈夫？”
                

 “极有可能。”昌子点头。“室田也说，自己的太太是‘好看的装饰品’，还有”无情的女人‘什么的……他那把年纪，如果春代女士和他相处得好，他就不会对我表示关心了，对吗？“
                 巡逻车到了医院前面。
                 “来，走吧。”国友打开车门。
                 “那么，小孩没什么事吧？”夕里子边泡咖啡边问。
                 “嗯，虽然只是碰伤一点头部，却流了好多血，这才吓坏周围的人。”绫子说。
                 “她一见母亲的脸就扑了过来。现在两岁半吧？好可爱！我也想要个孩子。”
                 “别搞不伦关系埃”珠美说。“不然以后分财产时会有争执的。”
                 “说什么呀。”夕里子捅捅珠美。
                 “好了……你是――神代凉子吧。”国友改变话题。
                 “是。”
                 吃过东西、睡过一觉的关系，神代凉子的精神好了许多。
                 “刚才那番话，跟你父亲也有关系吧。”
                 “嗯――我想杀了那女的。”
                 “你是指室田春代？”夕里子问。
                 “对。在遇见她以前，我爸爸是个非常爱家的人……”凉子的表情阴沉下来。
                 “你父亲从何时开始……”
                

 “三年前开始，我父亲开始变了。以前每逢假日，他都留在家里帮我妈妈做家务的，后来就一天到晚外出……”凉子说。“有一次，我半夜醒来，爸爸妈妈正在吵架。于是我知道了，爸爸在外面有女人。”
                 “那你怎知道她是室田春代？”
                 “我想求她和爸爸分手，所以跟在爸爸后面，这才知道那女人叫室田春代。”
                 “原来如此。”国友点点头。
                 “你直接见到她，说清楚了？”夕里子问。
                

 “嗯。可是――她只是笑笑。说‘小孩子不懂的’这些话。”凉子懊恼地说。“最后，妈妈和我离开了爸爸。妈出来做事，结果累病了，现在还要住院。因此没有了收入，唯有把我交给感情不怎么好的舅父代养。我爸杀人后又被杀，舅父说很丢脸，所以……”
                 “又不是你的错。”夕里子叹息。“你母亲还在医院？”
                 “嗯――医生说，如果接受好一点的治疗就会康复的，但我们没钱。”
                 ――夕里子什么也说不上来。
                 对这女孩来说，父亲确实不可饶耍可是另一方面，像内山昌子那样，选择自己的道路和爱人也不能说她不对。
                 “那么说来，崛江均和室田春代毕竟有着微妙的关系。”
                 国友说。“不过，崛江死了，春代唆使他杀人的事就无法证实埃”“那么，不能拘捕那个女人吗？”凉子问。
                 “目前很难。”国友说的是真话。“你尝试检查一下你父亲的所有物品和房间，若是找到信件之类的证物就有一点帮助。”
                 “大概不容易吧。”夕里子说。“――哎。凉子，今晚住在这儿吧，去洗个澡后睡觉好了。”
                 “对不起。”凉子鞠个躬，又问：“住一晚，不付钱可以吗？”
                 死神逼迫国友踏入明朗的办公室，很自然地眯起眼睛。
                 纯白的墙壁，对睡眠不足的眼睛似乎太过明亮了。
                 “久候了。”年轻的女秘书走过来。“社长来了。”
                 国友被带往正面的大门，从那里走进去。
                 偌大的社长室，背窗面向桌子的是室田春代。
                 “上次多谢了。”春代亲切地说。“请坐吧。”
                 “嗯。”国友有些不自在地坐在全皮的沙发上。
                 “劳驾了，对不起。”穿套装的春代和国友面对而坐。“有件事想拜托你。”
                 “什么呢？”
                 “我遭人恐吓。”
                 “恐吓？”
                 “好像是有人想对我不利什么的。”
                 “那可不寻常了……是谁想对你不利？”
                 “所以我希望你去调查一下。”春代耸耸肩。“我现在这种处境，难免有人说三道四的。”
                 “那个我明白……有什么具体的恐吓证据？”
                 春代走向桌子，从抽屉取出几封信。
                 国友看了一遍。是用文字处理机打的文字，内容是“用一亿圆买你杀害丈夫的证据”。
                 可是，没有具体的交换方式之类。
                 “只是这些？”
                 “这些就够了吧？”
                 “不，若是有什么头绪，猜到是谁寄出的――”“猜到了。”春代说。
                 “怎么说？”
                 春代露出一个神秘的微笑。
                 “国友先生。咱们找个时间好好吃一顿饭如何？我想，你会慢慢了解我的。”
                 “――我怕没有时间。”国友说。
                 “是你分内的工作吧，包括保护我。”
                 “保护你？”
                 “因为我被人恐吓呀。”
                 必须保护的，应该是“春代的对手”吧？不过，他决定暂时装作一无所知。
                 他希望春代自己露出破绽。
                 “好吧。”国友说。“奉陪。”
                 “呃，好开心。”春代对端咖啡来的秘书说。“这星期的日程，几时有空？”
                 “是。”秘书打开记事簿。“星期四的话……晚上到几点钟？”
                 “一整晚，到天亮。”
                 听到春代这样说，国友心头一震……
                 “绫子。”朋友在走廊上喊。“见到了吗？”
                 “嗯，谢谢。”绫子回答。“――见谁？”
                 “我就猜到是这么回事。”那位朋友笑了。“刚才不是说了？有个男人在门口等你埃”“是吗？”绫子歪歪头。“今天的事？”
                 “昨天的事说来有何作用？”
                 说的也是――大学的休息时间，光是换教室上课就够忙了。
                 “呀！想起了！”绫子突然说。“你是在老师的点名簿掉下时说的！”
                 绫子的记忆在怪异的事上联结起来了。
                 “那个不重要吧，那个人已经等了三十分钟啦。”
                 “谢谢。我去看看好了。”
                 绫子匆匆下楼梯――也许现在才急急走已没什么意义。
                 有个面善的男子，在校舍的玄关大堂门口踱步。
                 “久等了，抱歉！”绫子气喘喘地喊他。
                 “嘎？”那个人转过身来。“找我――有事？”
                 “不是你有事找我吗？”绫子有点不悦。“没事的话，请别叫我。换教室很麻烦的。”
                 这时，有人从后面喊：“佐佐本绫子――请人传话的是我。”
                 “碍…你是大――大……”
                 绫子一时想不起他是“大”什么。
                 “我是大出，安井和美的朋友。”
                 “你好！”绫子鞠个大躬。“对了！”
                 想起来了。刚才绫子叫住的“叔叔”，是大学事务处的人，难怪觉得他面善。道理上，可能见过的缘故。
                 “呃――你找和美的话，我去叫她。”
                 “不，我有话跟你说。”
                 说的也是，不然他不会叫人来叫绫子。
                 “休息时间，马上就结束了吧？”
                 “不――不要紧。”绫子说。“待会再说”的话她说不出口。
                 二人在学生食堂旁边的空板凳上坐下。其他学生几乎都上课去了。
                 “对不起，明知道你有课。”大山说。“其实是有关和美的事……”“还是去叫她好吗？”
                 “不，我想听听你的意见。”
                 “哦……”
                 “最近，和美的样子有点古怪――打电话给她，她不是说现在走不开，就说正要出去什么的，好像在避开我的样子。”
                 “是吗？”
                 好为难啊，绫子想说，又打住了。因她觉得那样听起来好像幸灾乐祸似的。
                

 “我说有话跟她说，她说‘电话讲起来不方便’。我说那么见面再谈吧，时间和地点都决定了，她却打去我的电话，用录音留言说‘我不舒服，不能去’什么的。”大出摇摇头。
                 “听起来像傻瓜，不是吗？”
                 “为什么？”
                 “换句话说，她讨厌我――可能是那么一回事吧。”
                 “可是，如果真是那样，和美会说的。”绫子立即说。
                 “你真的这样认为？”
                 “嗯。”
                 大出似乎松了一口气。“……听你这样说，我好开心。”
                 “大概……和美内心也觉得抱歉吧。所以，她无法从脑子拒绝你，只是答应和你见面，后来想清楚了，觉得还是不去的好……”绫子对于自己作出的心理分析也吃一惊。
                 “是的，我也是这样想。”大出好象很高兴。“如果她真的讨厌我，一定会立刻说出来，没有任何顾虑的理由，况且――”“况且？”
                 大出假咳一声。“其实嘛……那天，跟你们吃完饭回家的路上……我们上酒店去了。”
                 “是吗？”
                 绫子也知道那句话的意思。
                 “并不是喝醉了，是她主动提出的。”
                 说完，好像怕引起误会的样子。大出又连忙补充说明：“她是第一次，所以我也有点意外。不过，我和她都没有一点后悔。”
                 “然后，反而是和美主动避开和你见面，是吗？”绫子说。
                 “嗯――不知你有什么头绪？”
                 被人那样问，绫子也感为难。基本上，自己是自己，别人是别人，这是绫子的想法。
                 不过，有关最近的和美，她的确有点担心。
                 “――下一堂课，我可能见到和美。”绫子说。“我和她谈谈看――要不要瞒住她，大出先生来过的事？”
                 “也好……我不想给她额外的心理负担。对不起，请不要告诉她什么。”
                 “知道。”绫子用力点点头。
                 然后，跟大出分了手，正想回头走回校舍……突然传来快步擦肩而过的脚步声。
                 “噢，和美！”绫子讶然止步。“和美！”
                 恰好擦肩而过的人就是和美。她明明听见的，却直直走过去了。可是，毕竟觉得太不近人情吧，她终于回过头来。
                 “咦，绫子。”
                 露出有点暖昧的笑脸。
                 “哎，怎么啦？”绫子走上前去。
                 “什么呀？”
                 “你知道的――已经上课啦。”
                 “嗯……我有点头痛。”她移开视线。
                 “哦……那就没法子了。不过，要小心埃现代史出席率不够的话会影响成绩哩。”
                 “我知道。”
                 “那么……”绫子也迟到了。“和美，有见到大出先生吗？”
                 如此一问，和美的表情似乎僵硬。
                 “与你无关吧。”她说。
                 “呃――是的。”
                 “那就别管好了。”
                 “抱歉，我多管闲事了。”绫子微笑。“我希望和美得到幸福――拜拜。”
                 “――绫子。”和美喃喃自语。
                 绫子急急离去――其实是普通的速度。
                 和美仿佛变成一尊石像，站在走廊上一动也不动……然后低喃一句：“抱歉，绫子。”
                 和美迈步。
                 开始上课的时间，学生们都加快脚步走进教室了。
                 可是――和美又止步了。然后，逃也似地奔上楼梯。
                 上到最高一层时，没有教室了，只有研究室，十分安静。
                 她喘着气，暂时在窗旁伫立，得悉整幢校舍都安静下来。
                 所有的课都开始了吧。
                 和美抱着教科书，慢吞吞地往前走。
                 ――到底什么地方搞错了？
                 来了大学，一点乐趣也没有。
                 和美觉得自己现在像个发热的病人，发热的原因是室田春代……和美的内心也有想过不要再见室田春代，可是另一方面，又想早点见她，因此无法安心读书。
                 怎么回事？我……
                 和美很害怕。她知道，自己所走的方向，恐怕是没有出路的……――蓦然止步。回过头来。
                 仿佛听见有什么人的脚步声。可是，如果有人，应该看见才对。
                 是不是心理作用？
                 和美看看腕表――该回去了。
                 尽管跟春代的约会还早。
                 然后，当和美正要下楼梯时――这回脚步声很清晰地赶到她背后，她来不及回头，就被人不顾一切地猛推她的背面，从楼梯滚跌下去。
                 老师――野添老师！
                 在失去知觉之前，浮现在她脑海的，不是大出的脸，而是室田春代的笑靥……
                 “喂！”夕里子说。“尽情欢乐去吧。”
                 “不要这样说啦。”国友一睑不舒畅。“我不会离你而去的！”
                 “我知道哇。”夕里子促狭地笑着，吻了一下国友。
                 这里是佐佐本家的客厅，不成问题。
                 “不过……好本事的女人啊！”国友说。
                 “你指室田春代？”
                 “嗯。叫自己疼爱的学生杀了继父，这回又叫情夫杀丈夫……”“晤……”夕里子和国友并肩坐在沙发上。
                 “你今天不太开朗哪。”
                 “不是……她现在做了未亡人，继承了丈夫的公司吧。”夕里子摇摇头。“那样子会幸福吗？”
                 “我一定会揪出她的狐狸尾巴――若是她不被惩罚的话，死去的人未免太可怜了。”
                 “野添广吉、木下伸子、室田克彦、崛江均……已经死了四个人。”
                 “她以为我对她的过去一无所知，那是可以利用的弱点，若是能够从中套出什么证据就好了。”
                 “可是，相信很困难吧。四年前的事了，大概不易找到具体的证据了。而室田和崛江方面，一定什么也没有留下。”
                 “是埃我们搜查过崛江的房间，什么也没找到。”
                 “单单说崛江是她的情夫，不能入罪吧。”
                 “嗯……即使她招供了。她又没有直接下手。”
                 “不可能判她有罪吧。”
                 电话响起，夕里子伸手去接。
                 “是――啊，姐姐。怎么啦――嘎？”夕里子飞快地望望国友。“知道！我马上去医院看看！”
                 “什么事？”国友起身。
                 “和美――安井和美，住大学里被人从楼梯推下去了！”
                 “被人推下去？然后呢？”
                 “被救护车送走了……好像相当严重。”
                 “什么医院？”
                 “T大的附属医院。以姐姐来说，她能问到那个地步，已算了不起。”
                 “好，去看看。”
                 二人急忙准备外出。
                 “夕里子，说不定，这是……”国友在电梯里说。
                 “室田春代？”
                 “嗯――不可能是巧合发生的意外。假如这是春代做的话……”夕里子暧昧地点点头――她心里总有些什么东西不能释怀。
                 “夕里子！”绫子从医院的走廊走过来。
                 “你去了哪里？我以为你先到，倒处找你埃”“抱歉。”绫子叹息。“我迷路了。”
                 “我就猜到是那个。”
                 “和美的情况如何？”
                 “嗯，有几个地方骨折，还有内出血。不过医生说内脏没问题就没大碍。”
                 “唔……最近发生好多怪事。”
                 二人在走廊的长椅子坐下。
                 “有没有人看到？”
                 “被推跌的时候？大概没人见到吧。因为那道楼梯没有什么人走的，而且是在顶楼。”绫子说。
                 “哎，要通知大出先生吗？”
                 “噢，对呀。但我不知道怎样联络他埃”“看看和美的记事簿吧。”
                 “可以吗？做那种事。”
                 “这种时候，没办法哪！”
                 夕里子走过去，把正在和医生交谈的国友叫来。
                 国友听了她的话，说：“好的，她若是有带手袋就好了。”
                 “拜托，去找找看吧。”夕里子说。
                 “夕里子。”绫子走过来。“不必找了，他来啦。”
                 “嘎？”
                 的确，大出达朗慌张地走过来了。
                 “大出先生，你居然知道和美在这里呀。”
                 “我偶尔打电话去她家，她家人告诉我的。”大出说。“她怎样了？”
                 “现在在手术室。”
                 “哦……究竟是谁……”大出懊恼地说。“如果我和她一起就好了。”
                 国友向夕里子招招手。
                 “我现在赶去现场，你帮忙看看她的伤势吧。”
                 “我也去，我又不能照顾她。”夕里子说，“何况姐姐和大出也在。”
                 “好，那就走吧。”
                 已经傍晚了。二人把后事交给绫子和大出达朗，然后匆匆前往大学去。
                 “没有折断颈骨，算奇迹啦。”夕里子说。
                 “嗯。”国友从楼梯下面仰视夕里子。“她是从那边最高的地方跌到这里来的。”
                 “可是，和美在这个地方做什么？”
                 “这就是重点所在。”国友上楼梯。
                 “这里没教室吧，那人不可能碰巧来到这里。一是跟她一起上来，不然就是跟在她后面，伺机行凶的。”
                 夕里子看毕整条走廊。
                 “全是研究室，要不要逐间查问一下？”
                 “也好，用脚做调查。”
                 夕里子跟着国友，逐间研究室去探访。
                 “――晤，吵吵闹闹的，还以为发生什么哪。”老教授点点头。“究竟发生什么事？”
                 这样不行――二人立刻转去另一间。
                 走访一圈，花了好几十分钟。结果一无所获。
                 “不行埃”国友耸耸肩。“不能有所期待吧。”
                 “国友！有人在看。”
                 “嘎？”
                 “这里头。”
                 夕里子啪地打开的是叫做“资料室‘的小房间。
                 “哎呀！”
                 有个女孩站在椅子上，吃惊地即时失去平衡，掉了下来。
                 幸好下面是书山，总比掉在地板上好一点吧。
                 “你在干什么？”国友把她扶起来。
                 “呃……在查资料埃”那女生用手拍拍屁股。“缺点是一身灰尘。”
                 “你从何时起在这里的？”夕里子问。
                 “嘎――从刚才起。”她像小孩般作答。
                 “有个学生从楼梯掉了下去……”
                 “我当然知道啦！有脚步声，我从这上面的窗口看见了。”
                 “除了女学生以外，有没有看见什么人？”国友说。
                 “呃……这个你们要保密埃”那女生压低声音说。
                 不想回家“哪儿都有的叔叔？”绫子反问。“仅此而已？”
                 “真是可靠的供词埃”夕里子叹息。“不管怎么问都好，她只说是‘到处都有的叔叔’而已。”
                 “所谓的特徽，大概是秃头吧。”国友补充。“她说那个印象太强了，记不起细节。”
                 国友和夕里子回到了和美留医的医院。
                 “换作是我，可能也记不得的。”绫子说。
                

 “晤，没错。”国友点点头。“那个女学生从没见过这个男人，只会想到他是一个‘叔叔’而已。因为不可能想到会发生杀人未遂事件的缘故。”‘“嘘，别说得太大声。”夕里子提醒一句。
                 医院走廊很安静。
                 “你们先回去好了。”国友说。“我送你们回家。”
                 “可以吗？担心的话，我和姐姐两个可以回去的。”夕里子顾虑地说。
                 “国友哥，你是不是想和夕里子两个人回家？我一 个人回去也可以。”绫子罕有地体贴入微。
                 “姐姐走失了，要我们去领回的话就更麻烦啦。”夕里子开玩笑地说。
                 他们能够这样调侃，是因为安井和美的状况大致趋向稳定的关系，现在她吃了止痛药睡着了。
                 加上她的父母已赶到她身边，如果国友他们一直待下去的话，反而让他们觉得不安。
                 和美本身只知道“被人推跌”，根本没见到那人的脸，国友只能进行侦查工作。
                 “总之，和美获救，这就够了。”绫子说。“最近她的情形有点古怪，我好担心。”
                 “被发现时，她还说了什么？”夕里子说。
                 “没有。她只是说‘被人推跌了’，就失去了知觉。”
                 “那么，即使清醒过来，也不能期待她作出什么供词埃”夕里子叹息。
                 “我已拜托院方替我们好好留意了，我这边要去找那个‘到处都有的秃头叔叔’。”
                 国友说。
                 时间已经很晚了。国友和绫子、夕里子一同离开医院，来到“夜间出入口”的地方时，有个男人在窗口查问：“――她叫安井和美。”
                 夕里子等人对望一眼。
                 “嗯，听说她从楼梯跌下来――”
                 “对不起。”国友搭讪。“你找安井和美有什么事？”
                 “嘎？”回过头来的，是个“到处都有的秃头叔叔。”
                 见到那男的，夕里子和国友不禁交换一个眼神。彼此知道，大家都在想着同一件事。
                 不光是他俩，连绫子见到那男的也冲口说：“咦？！可能是他咧。”
                 夕里子慌忙用肘捅一捅姐姐，叫她住口。
                 “好痛啊，干什么？”绫子完全察觉不到。
                 “你是谁？”那位叔叔问国友。
                 国友向他出示身分。
                 “刑警先生？安井不是自己跌倒的吗？”男人说。“啊，对不起――我叫村井。是教师。”
                 “学校老师？”
                 “安井和美念高校时，我教过她。”
                 他拿出名片来。
                 国友点点头。“说不定，你也认识在同一间高校的木下伸子？”
                 “当然！”村井瞠目。“我是为了那件事要见安井和美的。我有事想当面问问她。”
                 “我也有事向你请教。”国友说。“可以给我一点时间吗？”
                 当绫子和夕里子在和美所在的医院时，珠美也在“医院”里。
                 不过，并不是珠美本身有哪里不舒服。可是，那间医院是个单单来探病也可能会感染感冒的地方。
                 这种地方，怎么可能把病医好？
                 虽然不敢说出口，却是珠美真实的印象。
                 “你妈妈住这间病房？”珠美问。
                 “嗯。”神代凉子点头。“妈睡了吗？”
                 老实说，珠美不太喜欢医院。因她是个触觉敏锐的人（这是她自负的），见到身体不适的人时，感觉上连自己也不舒服起来。
                 “啊，又换了。”
                 正要打开房门的凉子，见到门边挂着的名牌时停住手势。“名单又改变了。”
                 “名单？”
                 珠美从名牌中找到“神代厚子”个名字。数算一下，每间病房有八个人那么多。
                 “嗯――差不多三天就换一批人的。”
                 “换人的意思是……”
                 “死掉了。妈也习惯啦，说已经麻木。”
                 “哦。”
                 珠美有点后悔跟凉子到这里来。
                 凉子悄悄开了门。里面的灯熄了，暗暗的，凭感觉知悉，并排在两边病床上的病人，所有视线一齐望向凉子和珠美。
                 靠里边的床位传来爬起身的响声。
                 “妈――你躺着好了。”凉子向最深处的床位走前去。
                 “怎么啦？昨晚我打电话给你舅父，他只说一句‘凉子不在’就挂断了，妈好担心。”神代厚子望望珠美：“――你的朋友？”
                 “嗯。昨晚我住在她那儿。”
                 “……对不起，打搅你了。”
                 “哪里……”珠美提不起勇气走到那个床位边。
                 “是我强迫她留宿的，对不起。”
                 听了珠美的话，凉子展示了一个笑颜。
                 眼睛适应后，见到她母亲头发蓬松的脸容。
                 “不必担心的，妈。”凉子说。“你打电话给舅父，听的还不是难听的话？找我有什么事吗？”
                 “凉子……每个家庭都有难处，光是养自己的家人就够辛苦的了。他肯帮忙照顾你这外来的孩子，单是这样就要感恩才是。”
                 凉子想说什么，又咽回去。
                 “我去装一壶热水。”她拿起桌上陈旧的热水瓶。“对不起――”“你去吧。我留在这里。”珠美说。
                 “抱歉。”
                 凉子快步走出去以后，珠美对她母亲说：“躺下好了。”
                 “万分抱歉……”神代厚子慢慢躺卧下来。“呃――”“佐佐本，我叫佐佐本珠美。”
                 “佐佐本小姐……第一次听到的名字。”
                 “我们刚刚才做朋友的。”珠美说，开始后悔自己没带水果之类的来，然后为这样感到后悔的自己吓一跳。
                 “凉子……有没有给你添麻烦？”
                 “一点也没有――真的。”
                 “那就好……在我弟弟那里，她好像也觉得呆不下去的样子。假如我复原了，我会好好做事，不会让那孩子遭受白眼的。”厚子说。
                 “是你的亲弟弟？”
                 “嗯。只不过――家父逝世后，得到一点点遗产和保险金时，从来不照顾父亲的弟弟突然提出说他有权分一半的钱……他和崛江吵过大架。”
                 大概不想给其他病人听见吧，厚子说话的声音低沉得很。
                 “后来，我和崛江离了婚，而我又这样子长卧不起……弟弟大概会觉得很高兴吧。
                 不过，那些事跟凉子毫无关系……“珠美一句话也说不出来――亲生姊弟，居然如此相争。
                 对于在和睦的家庭中长大的珠美来说，那是无从想象的一回事。
                 “对不起。”凉子拿着热水瓶回来了。
                 “那么……我该失陪了！”珠美说。
                 “啊，不好意思。你特地跑来……凉子的事，请多多关照。”
                 “是。保重。”
                 珠美步出走廊后，凉子也走了出来。
                 “我送你到玄关。”她和珠美一起迈步。
                 凉子突然说：“谢谢你。知道我有朋友，妈也安心了。”
                 “今晚怎么办？”
                 “……只能回去舅父那边。”
                 “但……会不会被他说什么？”
                 “我会道歉的。只要不住地说抱歉，不久就会没事，不用替我担心。”
                 珠美想叫她“到我家过夜”的。然而凉子不是她们的亲戚或什么人，即使今晚让她多留一宵，事情也不会因此而改变。
                 来到那间老旧医院的玄关，珠美提起精神说：“那么，随时到我家来玩吧。”
                 “真的？”凉子半开心半开玩笑地说：“你这样说，我就真的不客气埃”“随时欢迎。我家姊妹习惯接待怪客的。”
                 珠美的话叫凉子扬声笑起来。
                 “那么，再见啦。”凉子充满朝气地说完，转身回去了。
                 珠美带着沉重的脚步走在路上。
                 无论做了什么――即使是自己做了坏事的时候――向一个讨厌的家伙道歉，换作自己是怎么也办不到的。如果做得出来的话，倒不如一个人冲出去大吃大喝地快活一番！
                 可是――凉子的情形，不允许她这样做，因为母亲的留医费用必须有人支付才行。
                 除了向舅父请求之外，凉子也不能随便做什么。
                 “有什么办法没有？”珠美禁不住问道。
                 对了――她告诉自己。
                 说什么“有什么办法”这种软弱的话，关乎佐佐本家三姊妹的荣誉，应该是“想办法做点什么”才是！
                 对――必须想点好办法！
                 珠美一边为凉子那个“舅父”气忿，一边快步走进暮色中。
                 离家出走“木下伸子当着我面前跳楼死了。”村井说。“自那次以后，我一直耿耿于怀。我事前曾跟她交谈，居然什么也没察觉。”
                 “那是因为……”
                 “不，我自己很清楚。对学生来说，教师只不过是一条通道，我们无法走入每个学生的内心。可是，当时那孩子想寻死，而我竟完全没察觉到。”
                 说着，村井叹一口气。
                 ――绫子、夕里子，还有国友，他们不晓得对这位教师说些什么才好。
                 这里是佐佐本家的寓所。
                 由于在医院里无法详谈，而国友要送夕里子她们回家的关系，结果就把村井带到这里来了。
                 “请。”绫子端茶上来。
                 “谢谢，不客气了。”村井嘴里说着，一转眼就把茶喝光了。
                 “我当了老师好久，直接面对学生自杀却是第一次――时间过得愈久，愈是挂在心上，比当初更甚。”
                 “关于木下伸子自杀的动机，是否知道什么？”国友问。
                

 “不――当然，校方也做了各种调查。可是怎样查也不会知道死去的人的内心世界埃”村井看上去是个非常认真的教师。不过，安井和美被人从大学的楼梯推跌下来时，一名女学生所窥见的男人若是村井的话――就必须用另外一种眼光看村井了。
                 “――听闻安井的性命无大碍，我真是松了一口气。”村井说。
                 “村井先生。”国友冲口而出。“你去见了安井和美？”
                 “不，还没见到――我接到通知说她要见我，于是打电话去，才知道她受了伤。”
                 “接到通知？安井和美的？”
                 “是的――不是直接告诉我的。”
                 “怎么一回事？”
                

 “今天上完课回到职员室时，事务员给我留下了一段和美的说话。内容是‘关于木下伸子同学的事，有话要谈，请给我电话’――老实说，我也不知道为何安井和美现在来联络我，不过我肯定她和木下同学相识，想到她可能知道什么时，我就打电话到她家了。然后得悉那宗意外……”村井顿了一下。“请让我知道，警察出面的话，是否意味着有犯罪的可能性？”
                 “呃……是的。”国友给了一个模棱两可的答覆。“因为好像是有人推倒她的。”
                 “――是吗？”村井皱起眉头。
                 “有什么头绪吗？”
                 “不……也不算是头绪――”村井吞吞吐吐的。
                 “任何琐碎的事都可以。如果想到什么的话，请说出来看看。”国友挺前身子。
                 “不管怎样，只要安井恢复意识，一切就会搞清楚的。”村井含混地说。“真是打搅了。”他起身。
                 “有事请随时联络我的学校好了。”
                 说完，他匆匆回去了。
                 “他还保留什么哪。”国友摇摇头。“为何不把所有都说出来呢？难道刑警也没信用吗？！”
                 “我信你呀。”夕里子吻了一下国友的脸。“肚子饿了吧？我去煮点东西吃。”
                 “求之不得啦。”国友有点脸红。
                 就这时候，有个尖声说：“整天黏在一起干什么？”
                 “珠美！突然间干什么嘛。”夕里子光火了。
                 “珠美，起码说句我回来了才对。”绫子表示意见。
                 “世上有些人为了面子无光的想法而不让自己的亲人吃饭。”珠美把书包扔到沙发上。
                 “珠美，即使那样，也不至于要粗鲁对待书包呀。”绫子说。
                 “那个我懂。”珠美坐在沙发上。
                 “怎么啦？发生了令人生气的事吗？”国友平静地说。
                 “可是――”
                 “夕里子，珠美如此生气，一定是遇到相当可恶的事，因为珠美是个好女孩埃”珠美飞快地瞄了国友一眼。
                 “了解我的只有国友哥一个。”她撅起嘴儿说。“让我取代二姐，跟你结婚好不好？”
                 这句话又叫夕里子气得七孔冒烟……
                 “原来如此。”国友边吃饭边点头。“我很明白你的心情――夕里子，珠美不是心地很善良的女孩么？”
                 “还好啦。”夕里子说。见到珠美吃饭的样子，她估计珠美生气的一半原因是肚子饿。
                 当然没说出口。
                 “好可怜埃”同情心重的绫子一面吃一面忍住眼泪说：“难道没有人为她做点什么吗？”
                 “这个……我们家可不是大富大贵，再加上又有三个食欲旺盛的女孩在。”夕里子说。
                 “添饭。”珠美唰地伸出空碗。“只要从那个‘舅父’处挤出更多钱来就行了。”
                 “他怎会拿钱出来呢？”
                 “听他们的情形是不可能的了。”珠美点点头。“不过，她是他的亲姊姊埃不管怎样为遗产的事吵架都好，生病的时候嘛……唉！住院以后，他没去探过一次病咧。”
                

 “那种事并不稀奇。我知道有对感情很好的兄妹，父亲死后，得悉他有一千万左右的储蓄。兄妹俩都结婚了，结果全家人一起争财产。最后，妹妹一家放火烧了哥哥的家，把哥哥一家人都烧死了。”国友说。
                 夕里子摇头叹息。“好讨厌的故事，叫人无法相信别人。”
                

 “夕里子，这又不能一概而论。有人不能信，有人可信呀。而且，那对兄妹的情形，可能是哥哥的太太生大病入了院，需要一大笔钱呀。而做妹妹的可能失了业，连孩子的零食也买不起呀。”绫子说。
                 国友微笑了。
                 “这番说话有绫子的一贯风格――即使实际上不是这样，光是这样想的心就够了。”
                 “不过，我还是不能原谅那女孩的舅父。她父亲杀了人，居然不让她吃饭，太过分了。”说着，珠美望望空了的碟子。
                 “――吃得那么饱，好像很过分似的。”
                 “都吃了，别说那个啦。”夕里子调侃。“――还要不要添一点？”
                 “嗯……”
                 珠美战战兢兢地递出自己的碟子。
                 “咦，电话。”
                 绫子这样喃语，并拿起了话筒，只不过是完全的巧合。
                 换作平时，半夜接电话的，是夕里子的工作。并非她想这样，而是三姊妹中最快醒来的总是她的缘故。
                 尤其现在是凌晨三时，平常的绫子和珠美都在沉沉大睡。
                 可是只有今晚，可能晚餐的菜有点辣，而又是绫子爱吃的，于是多吃了点。这样引致她睡到半夜口渴，于是起来想喝杯水时，电话响了。
                 “――喂――喂喂！”
                 半睡眠状态的绫子，因着对方一直不开口，开始觉得刚才电话响会不会是做梦。
                 “喂，哪位――”
                 “呃――”对方总算想说什么了。
                 “喂喂？”
                 “呃……没什么。”
                 咦，这个声音――绫子似乎在哪儿听过，然后自然地说了出来：“不要收线――你是不是凉子？神代凉子，对吗？”
                 “嗯。”迟疑片刻后，对方用病弱的声音说：“珠美……睡了吧。”
                 “是呀，我是她大姊绫子。”
                 “啊，你好。晚上好……”
                 “去叫珠美好吗？不要紧的。她和我不同，不是血压低。”
                 “不……这个时间，不好意思。”
                 “没关系的。不过――你从哪儿打来的？”
                 不可思议地，绫子的眼前浮起凉子在某处的公共电话，在寒冷中颤抖着打电话的情景。绫子不禁反问自已：“我难道有超能力？”
                 “――可以吗？”
                 “嗯，你在哪儿？”
                 “舅父家附近，我是跑出来的……”
                 掉了一个辅币下去，听见讯号声。
                 “在哪儿？告诉我地点。”绫子说。
                

 “呃……A町的三丁目讯号处。这里可以见到红绿灯……”“A酊的三丁目吗？等等――不写下来记不得的。”绫子连忙记下来。“――好，你在那讯号灯附近等我。我去接你，懂吗？”
                 “真抱歉，我――”
                 “待会再说好了，你等着哦。”
                 “是。”她稍微恢复一点朝气地回答。
                 绫子拿起便条。
                 “A町的三丁目――在哪一带呢？哎，算了。”她喃语着想出玄关――“不行！”
                 她想起自己身上穿着睡衣。
                 换衣服时想着，如果“A町三丁目”很远的话，就必须搭计程车了，而且需要带钱。
                 ――实际上，今晚的绫子的确有点“反常”。
                 出到外面，马上叫到计程车，而且先问司机：“你知道A町的三丁目吗？”
                 “晤，就在我家附近。”司机说。
                 绫子首先松一口气，万一他问“在哪一带”的话，她是完全答不上来的。
                 只是――地方比她所想的更远。
                 在深夜的空路上飞驰了三十分钟，终于来到那个讯号灯前，而米表则叫绫子的心跳个不停。
                 计程车停了，绫子从车窗探脸出去时，神代凉子从暗处奔了过来。
                 “好极啦。花了不少时间才到――怎么啦？”绫子瞪大了眼。凉子的睡衣上面只加了一件开襟毛衣，脸白白地发抖。
                 “上来――裸足？”
                 “抱歉……”
                 半夜温度相当低。凉子冷得全身发抖。
                 “会感冒啊，脚是不是受伤了？”
                 “快――开车。”凉子惊怯地说。“万一舅父追来……”“你说什么？”
                 “半夜……我醒来，舅父钻进我的棉被来了。”凉子颤声说。“我不顾一切地把他推开……只拿了毛衣就冲了出来。”
                 “已经没事了！放心吧。”绫子用力搂住凉子。“司机先生，请你尽快回去公寓。”
                 “不要紧吗？要不要送她去医院？”
                 “不，先回我的公寓。”
                 “好吧。”
                 司机也察知了大致情况的样子，回去的路不到二十分钟就到了。
                 ――回到家里，夕里子站在玄关。
                 “姐姐？你到哪儿去了？真令人担心！”她皱起眉头。
                 “――咦？”
                 绫子把凉子带到屋内说。“夕里子，把国友叫来。可以叫他帮我开枪打死这女孩的舅父吗？”
                 绫子用平时淡淡的语调这样说，夕里子哑然。
                 “呀！对了。在干这事之前，先到下面的计程车。”绫子补充说明。
                 “是否安装了炸弹？”
                 “我还没付钱啊，你下去替我付。”
                 当然，夕里子宛如丈二金刚摸不着脑袋。
                 死神的微笑这个不寻常。
                 国友之所以这样想，是当整个套餐上到一半的时候。
                 “喂――拿面包来。”室田春代喊住侍应。
                 “是，对不起。”侍应急急走向厨房方向，很快又拿着盛了好几种面包的篮子回来。
                 “失礼了。”他递出篮子。
                 春代从中取出三个面包，放在面包碟上。
                 “好了。”她支开了侍应。“刚刚烤好的面包，味道好香埃”她说。
                 “不错。”国友点点头。同时在心中思量，春代全部吃完这三个面包后，到底总共吃了多少个面包。
                 “最初好像是拿了三个――两个吧？两个是合理的。若是三个的话，他会记得才是。
                 然后“添食”，又拿了三个――套餐的汤还是刚刚端上来而已。
                 然后吃掉那三个，现在又拿起新出炉的第二个面包了。
                 总共――八个？而且，以这个速度来看，光是这些她不会收手的。
                 这种吃法……当然，世上就有许多身材瘦小食量却很大的人。
                 可是，春代的吃法，就像被什么附身似的，在她吃到告一段落以前，根本不和国友交谈一句。
                 “好宁静的餐厅。”国友说。春代刚刚吃完第二个，准备拿起第三个。
                 春代的表情好像有点骇然。
                 “――嗯。可以好好聊天的好地方。”她说，把面包悄悄放回碟子上。“抱歉，是我邀请你的，自己却吃个不停。”
                 “不，没什么……菜十分美味呀。”
                 “谢谢。”春代道谢。
                 对国友而言，那句话听起来含有多种意思。
                 ――本来约好在星期四的晚餐，却因春代突然“必须去”纽约一趟，而延迟了一个多星期。
                 今天是星期六，周末的餐厅居然又少人客又安静。
                 多半是因为价钱很贵，几乎都是公司接待贵宾时光雇的。两人的位子在深处的角落，附近的桌子没有客人，侍应也站得远远的。
                 “你来，我好开心。”春代说。“这种应酬，上司会不高兴吧？”
                 “还好，因为是上班时间以外的事。”
                 “不过，以刑警先生来说，即使在非上班时间找到杀人犯的话，也必须拘捕吧。”
                 “说的也是，但不知道能不能说是正式的拘捕。”
                 “听你说话……”春代托腮。“好想被你拘捕看看。”
                 “我又不是英俊小生。”国友苦笑。
                 “你有恋人了吧？在那间餐厅时在一起的其中一个女孩。”
                 “嘎？”
                 “毋须吃惊，我对那种事的嗅觉很敏锐。”春代自负地说，然后喝光葡萄酒。“――噢，白的空了，再叫一瓶好吗？”
                 “不……今天最重要的还是听你讲话，这样就差不多了。”
                 其实国友几乎没喝，全是春代一个人喝光的。
                 “哦――我是为什么事请你来的？忘记了。不过，没关系，跟如此出色的人吃饭就够好了。”
                 “多谢。”国友没奈何地。“要事方面，是你被什么人恐吓的事吧。”
                 “恐吓――噢，对呀。”春代有点醉了，脸色发红。“那种事不管它吧。”
                 “那种事？”
                 “没啥大不了的。
                 “上次见面时，你说你猜得到寄那些恐吓信的是谁埃”“嗯――我知道是谁做的。”
                 “是谁？”国友问。
                 回答之前，春代拿起剩下的面包，撕了一口，用牛油刀涂满牛油在面包上。怎么看，都是牛油比面包大。
                 放进嘴巴后，春代向侍应瞄了一眼。
                 在她出声之前，侍应拿了面包篮走过来，春代又拿了三个，碟子都快放不下了。
                 “还是停止的好。”国友禁不仁说。“吃那么多，对身体不好。”
                 春代有点意外地望住国友，然后扬声娇笑起来。
                 “你真是好人，但好可惜。”
                 “为什么？”
                 “因为即使我引诱你，你也不会背叛你那位年轻的恋人吧。”笑容从春代的脸上消失。“你是无法拘捕恐吓我的人。”
                 “怎么说？”
                 “因为想狙击我的，乃是死神的缘故。”
                 无论怎么看，春代都是认真的。国友注视侍应把菜摆在桌面后离开的情形。
                 主菜是牛扒，怎么看都是春代的比国友的大一倍。春代又开始默默进食。
                 国友当然也吃了，他已有点饿了。而且他不是胃口小的人。
                 可是――见到春代的吃法时，国友几乎失去了食欲，却又不能停手。
                 她的刀不停地把肉切开，她的叉不住地在嘴巴和碟子之间来来去去。不知道她是怎样吞下去的，总之，她的碟子很快就空了。
                 当国友吃完最后一口时，春代静静地放下刀和叉。
                 “――死神狙击你，是怎么一回事？”国友问。“这是某人的外号吗？”
                

 “不――也许我表达得不太好。死神并不是想杀我，而是看上了我。”说着，春代轻轻一笑。“你以为我失常了？也许是吧。不过，假如把你放在我的处境，我想你也一定会变得有点古怪的。”
                 侍应来收碟子。
                 “室田女士需要甜品吗？”
                 “当然要吃啦。”春代立刻回答。“来一个甜品拼盘，起码要有五种款式。”
                 “遵命。这位客人也……”
                 “我――三种可以了。”他答。
                 那已相当足够的了，国友只是觉得叫一两种似乎不太好意思罢了。
                

 “我的亲生父亲很早就过世了，继父和我的关系又不太好，我是在受到相当苛待的环境下长大的。”春代说。“继父因病入院时，我在当高中教师。我之所以当老师，可能是为了逃避和继父打照面也说不定。”
                 “原来如此。”
                 “继父拥有许多资产，不过十分吝啬――即使他自己病倒住院时，明明有的是钱．却说‘住单人房太浪费’，宁愿住六人房。”
                 春代喝一口水，叹一口气。
                 “继父心脏不好，他需要一部维持生命的装置，以保持心跳正常。如果他继续住院的话。有完全康复的机会。但继父却叫我辞去教师职，令我十分苦恼。”
                 “为何叫你辞职？”
                 “因为继父不想请人照顾自己。一方面他怕花钱，另方面是他不信任别人。”
                 “于是你辞职了？”
                 “嗯。是不是很傻？我喜欢教师的工作。确实，我想躲开继父也是事实，但我想一辈子当老师……真的这样想。”
                 “然后呢？”
                

 “我十分苦恼，开始期待继父早点死掉。这样一来，我就自由了！继父是个自我中心的人，假如我故意说话刺激他，有可能使他气得心脏病发作注，但我最终也没有正面反抗他的意思。”
                 春代叫侍应：“给我咖啡，和甜品一起。”
                 “结果，他真的去世了。”
                 “是的。他叫野添广吉――我准备死了心，照他的话去做。可是，他突然死了。”
                 “毕竟是心脏病发作？”
                 “有人关掉他的生命维持装置。”春代平静地说。“六人病房中，明明有其他病人在，居然谁也没察觉。总之，装置的掣关掉了。”
                 “不知道是谁干的吧。”
                 “嗯。医院方面，大概想到万一我投诉起来会很为难吧。他们向我解释说，护士在照顾其他病人时，不小心碰到掣，没察觉关掉了什么的――”她嘲讽地笑。“投诉？！
                 我差点想送感谢信哪！因为我得以逃出继父的魔掌，而且继承了他的财产，突然富有起来。“
                 春代然后想起似地说：“对对对。院方还给了我几百万的所谓‘抚恤金’，真是一笔意外之财。”
                 “那么，你的教师工作呢？”
                 “结果，我辞职了。”春代耸耸肩。“并不是有了钱的关系。的确，扣去税金后也留下许多，不必做事也能生活……”“有些什么辞职的理由？”
                 “死。”春代说。“我有个学生，什么都坦白告诉我的，名叫木下伸子，是个高一学生，十六岁。她在我继父死去那天，从学校跳楼自杀了。”
                 “原因呢？”
                

 “不晓得。”她摇摇头。“那天我休假，可是有点事要做，就去学校了。木下好像迟到了，我在走廊见到她一下，当时，觉得奇怪。可是自此不再见到她……过了不久，整个学校大骚动、我才知道出事了。”
                 ――甜品来了。
                 春代没有马上碰它，继续说下去。
                 “太大打击了。对我无话不说的木下同学，突然自杀了――我对那件事毫无头绪。”
                 她说。“我失去了继续当老师的自信，在继承财产的同时辞去教职。”
                 “原来如此。”
                 “吃吧――甜东西是令你充满朝气的元素。”
                 “碍…”国友也开始吃起来。
                 室田春代的话还没完。她很快就把甜品吃光，对端咖啡来的侍应说：“我不是说一起来吗？”
                 “万分抱歉。”
                 “算了，帮我斟满它。”
                 春代轻叹一声。
                 “其后的事，你也知道吧。我跟室田结了婚。朋友问：干嘛嫁给老头子什么的，其实他是个非常善良的人。”
                 “后来，你先生也过世了。”
                 “对。居然是被崛江杀死的……他向来很尊敬外子的。”
                 国友吃完甜品，拿起自己的咖啡杯。
                 “我想请教一下。”国友说。“关于崛江杀死你先生的动机。确实，受害者和加害者都很明显而且两个都死了。事到如今，调查也没有，但是毕竟令人在意。”
                 “我明白的。”春代目不转睛地看着国友。国友今晚第一次感觉到，春代的眼神含有某种力量。
                 “怎么说？”
                 “你以为是我吧？我和崛江有关系，因而酿成那种悲剧？！”
                 “是吗？”
                 “不是。”春代摇摇头。“不曾你信不信，那是错的。”
                 “可是――你知道有些谣言吗？”
                

 “嗯。崛江在外子手下工作了二十年，外子把相当重要的事都交给崛江去做。而我也告诉外子说‘想学做生意’，我从崛江处获得不少指点。当然，我们两个在办公室留到很晚的机会也多了，而我却渐渐觉得帮外子做事没意思。然后，开始有人说崛江和我之间什么什么办……不过，外子相信我。”
                 “可是，崛江和妻子分手了。”
                 “嗯，我知道，崛江和某位女性在一起的事。”春代点点头。“不过，那不是我。”
                 “那么――是谁？”
                 “不晓得，我想我不能干涉崛江的私生活。”
                 “有没有听见什么？”
                 “没有。他那个人从来不说多余的话。特别是在工作的时候。”
                 “工作以外的时间呢？”
                

 “我没和他私下交往。”春代坚定地说。“崛江的女儿有来找过我，她以为是因为我的关系，她父亲才离家的，而我无法举出别人的名字，只能告诉她说‘小孩子是不懂的’……”春代慢慢啜着咖啡。“继父、木下伸子、室田，以及崛江……，短短的期间，死了四个人。你明白吗？跟我有关的人一个接一个的……你认为这是巧合吗？”
                 “呃，的确……”
                 “我感到好害怕。好像是给人带来死神似的。非常――可怕。”
                 “可是，那些事与你本身无关呀。”
                 “嗯。可是，谁会相信我？”
                 国友也无言以对。
                 然后突然想到――这女人采取那种吃喝的方式，或许是她自己“想死”的缘故……
                 告别老师“你信那是真的？”夕里子问。
                 “不，不是信不信的问题。而是有那个感觉。”国友说。“一想起室田春代的吃法，现在都没胃口了。”
                 “姐姐好迟咧。”夕里子看看表。
                 ――在医院地库的茶室。
                 从学校回来的夕里子，跑去安井和美留医的医院，与国友会合。
                 绫子从大学回来后，也会转来这里。
                 “她说今晚在S会堂有兼职，太迟了就赶不及啦。”夕里子叹息。
                 “你毋须为姐姐兼职迟到的事也担心埃”国友微笑说。
                 “对呀――我知道，可是性格改变不来的嘛。”
                 对。人有杞人忧天型，也有乐天型，各形各式才有趣。夕里子也遇过各种经历，变成达观，可以“放心地担心”了。
                

 “可是，如果那是演技的话，那就相当了不起。”国友说。“可以不眨眼地说说，说自己没有任何关系。但她那种吃法……结果，她吃了十二个面包，二百五十克――不，三百克的牛扒，还有五种甜品。”。“
                 “好厉害，若她是演员，就是天才啦。”
                 “对，因此我觉得，她可能是说真话。”
                 “后来呢？”
                 “什么后来？”
                 “晚饭后，她没引诱你？”
                 “喂喂――对方知道你的事哦，就这样分手了。”
                 “好极啦！”夕里子微笑。“不过，木下伸子的兄长能不能接受呢？”
                 “是埃他那番话没让人怀疑的理由。如此一来，就变成伸子为何弄死野添广吉。”
                 “关于那点，我想春代在某种形式上有所关连。尽管伸子的死是出于自杀的。”
                 “村井悟目击她的自杀，那是肯定的了。”
                 “其后是室田克彦和崛江均的死，这个神秘女子春代的嫌疑不是零吧。”
                 “对。总而言之，两个都死了。要查出真相嘛……”“如果不是春代的话．干嘛崛江要杀了室田？”
                 “晤……”国友盘臂沉思。
                 这时，传来声音说：“咦，你们在呀。”
                 来者是珠美。
                 “怎么，是你呀。”
                 “什么怎么的，这么可爱的妹妹。”
                 “自己说可爱就不矜贵了。我们在等大姐，你来干什么？”
                 “我想知道她在做些什么！”
                 “你说凉子？”
                 “国友哥，我谢了。”
                 “喂喂，太见外啦。”
                 “国友，小心她要你请客。”夕里子调侃说。
                 “――大家好。”当事人神代凉子走过来。
                 “咦，你怎知道我们在这儿？”
                 “刚才我下楼时，看到你的影子。”凉子就像另外一个人那般开朗。
                 ――现在，凉子的母亲厚子也转过这间医院了，且是小小的单人居。凉子在房内的沙发上睡了一晚。
                 出钱的乃是那个凉子的“舅父。”
                 听闻凉子逃出来后，国友造访那个家庭，遇到他们夫妇正在激烈的吵架――丈夫偷情的事被揭破，气疯了的妻子在屋里狂追着丈夫。
                 听见国友来访的理由时，“舅父”脸都青了。他和公司女职员偷情的事已够瞧的了，万一凉子的事传进妻子耳里，他会被杀掉！
                 于是，他不住道歉说：“我会向凉子道歉，请她原谅的。”
                 又说那晚的事不是认真的，只是开开玩笑而已。他怕国友说出什么，于是主动表示要把厚子转去好一点的医院。
                 如此这般，国友就把神代厚子转送到安井和美所住的这间医院来了。
                 “你妈妈的情形怎样？”夕里子问。
                 “嗯――请看，”
                 凉子夸张地摊开两手，一名穿上粉红色可爱晨褛的女士走进茶室。
                 “佐佐本小姐。”她注视珠美。“承蒙照顾了。”
                 珠美看傻了眼。“这是……你母亲？”
                 “整个人精神起来啦，瞧。”凉子得意洋洋地挺起胸膛。
                 “真的……好像另一个人一样。”珠美说。
                 “好极啦。”国友说。
                 他没把凉子从舅父家跑出来的内情告诉厚子，凉子也央求他别说出去。
                 “我在想，我怎会突然受到重视。”厚子说。
                 “那还用说，你是我妈妈呀！”
                 凉子的话叫厚子难为情地红了脸。
                 “对了！我要去买东西。”凉子说。“跟昨晚的一样，可以吗？”
                 “买点不同的吧。每天一样，会腻的。”
                 “我知道。妈妈有胃口了，半夜说肚子饿了哪，我去便利店买便当回来。”
                 “凉子！在外人面前别说那个。”厚子瞪女儿一眼。
                 “我也买自己的。”凉子笑着，走出茶室。
                 “给大家添麻烦了！”厚子羞红了脸。
                 “有件事想请教一下。”国友说。
                 “嗯。”厚子拉椅子坐下来。
                 “有关崛江先生的事――听说他有女人，那是室田春代女士吗？”
                 厚子点点头，说：“我想是的。”
                 “你想是的。即是没法证实？”
                 “外子……对，他可能没说是那个名字。不过，他和春代女士的关系变成流言，传进我耳朵。”
                 厚子一边回想一边说：“我曾逼问他，是不是春代女士――他没有否认，但他又没说是其他女人。”
                 “是否想过，可能是别的女人？”
                 “不，没有――为何这样问？”
                 “不也没什么特别――”国友欲言又止之际，夕里子起身说：“――好像有事发生了。”
                 “嘎？”
                 “上面吵吵闹闹的。”夕里子的直觉很敏锐。
                 国友也站起来说：“我上去看看。”
                 “刚才，有个女孩被车撞倒。”一名护土气喘喘地跑进茶室。“神代女士在不在？”
                 “蔼―是凉子！”厚子刹时脸色转白。
                 夕里子等人一同急急冲上一楼，珠美扶着厚子跟着上来。
                 “没事了！”玄关前面的人群中有声音喊说。
                 “获救啦！”
                 夕里子分开人墙硬挤进去。
                 “让一让――对不起！”
                 人墙分开了，但见凉子瘫坐在眼前，按着伤了的膝头。
                 “怎样？”夕里子蹲下去。
                 “蔼―没事。是我不留心。”凉子说。“妈妈吓坏了吧？”
                 这时，厚子飞奔出来。
                 “凉子――啊，你受伤了！”
                 “妈，擦伤而已，真的。”凉子连忙安慰她。“别担心。”
                 “很担心啊！”
                 “车子跑了。”凉子说。“――是绫子姐姐救了我的。”
                 “嘎？”夕里子抬起头来，见到绫子软瘫瘫地坐在地上，一副精神恍惚的状态。
                 “姐姐，没事吧？”夕里子窥视绫子。
                 “嗯……”绫子仍然迷迷糊糊的。“夕里子，你去哪儿？”
                 “哎……”夕里子摇摇头。“不是送姐姐去工作的地方吗？”
                 “送我？我要到哪儿去？”
                 ――这可不行。
                 夕里子叹息。无论如何，在地下铁中不太能谈话。
                 因为没有通知说要请假，如今赶着去S会堂。
                 已经六点多了，早已迟到。可是，大堂的开场时间是六点半，最坏的情形是赶得及六点半到。
                 地下铁终于来到S会堂附近的车站。
                 “快，姐姐。”
                 “嗯。”
                 两人跑着穿过月台，搭电动扶梯出到地面。
                 “风好大。”夕里子缩脖子。“有风就寒冷了。”
                 “夕里子――”
                 “没关系。我代替你。上次干过大致上的事知道怎么做的。”
                 忍不住这样说出来，乃是夕里子的弱点。
                 “是吗？那我可以回家了？”
                 “喂！太厚脸皮了吧！那位――内山昌子小姐？起码要跟她打个招呼吧。”
                 “朝气地打个招呼，说‘我不舒服，妹妹做替工？’不是有点奇怪吗？”
                 “没法子呀，内山小姐会谅解的。”
                 “说得也是。”绫子马上就明白过来了。
                 “总之，姐姐救了人，可以逞威风了。”
                 两人快步走着，往会堂的楼梯走上去。
                 “不过，夕里子……”
                 “嗯？”
                 “我真的救了那女孩？”
                 “被救的人这样说了，大概是真的吧。”夕里子说。“来，转去后门吧。”
                 “你只来过一次，居然记得好清楚呀。”绫子大表钦佩。
                 可是――说真的，绫子似乎没有自己救了神代凉子的记忆。
                 当时……绫子也在意兼职的时间，带着焦急的心情来到医院的对面。
                 过了马路就是医院了，心情稍微松弛下来。
                 虽然有车辆往来，但那条马路的交通量总不算多。
                 现在根本没车子来，好几个人在快步越过马路去。
                 可是，绫子不知怎地认为应该从距离医院门前二十米外的班马线过去，因而走向那一边。
                 行人讯号转红了，绫子停步等候――讯号比想象中漫长。
                 没车，不如过去吧。绫子也会这样想。
                 正当这样想着时，一部车子映入眼帘。唉，就是这么回事。
                 还是应该等讯号改变了才过马路，绫子这样想着时，见到斑马线的对面出现凉子的人影。
                 她很活泼地走着过来，完全没看讯号的打算。她飞快地望望左右，当然看到有车子来了，却以为来得及过马路。
                 她踏小步超过斑马线。绫子看了，觉得危险，可是无计可施。
                 而且――车子愈驶愈近了。远看时，速度感也许有所不同。
                 啊，危险……危险！
                 在呆呆地想着，却寸步不移的绫子，冷不防被人从后面一推。
                 从来不作好心理准备的绫子，正面受力，差点往前跌倒。这种要跌不跌的情形下，只能往前迈步。
                 绫子的姿态是往前跌跑了两三步。
                 “蔼―”扬声喊的是从对面来的凉子，她的脸就迫在眼前，绫子身不由己地伸手接住凉子的身体。
                 两者“咚”地相撞，速度相当的关系，这回两人以往后退的形式踉踉跄跄。
                 绫子就这样仰脸跌个人仰马翻。碰到屁股，好痛！
                 那一瞬间，大风把绫子的裙子吹起来。
                 “哎呀！”她慌忙坐起身，拉住裙摆，其实不是顾虑那个的时候――在那刻不容缓的一刹那，车子在几公分的地方飞驶而过的事，绫子并不知道（幸好）。
                 回过神来，见到凉子也在对面跟她一样跌倒。然后，路过的人有点夸张地问“没事吧”。
                 然后变成大骚动……
                 那个可以称作“救人”吗？
                 绫子歪头，跟夕里子一起走进会堂中。
                 “啊！佐佐本小姐！你来啦。好极了。”已经换上制服的内山昌子走过来。
                 “对不起，迟到了！”夕里子说。“其实姐姐遇到一点意外冲击，今晚由我代替。
                 可以吗？“
                 “嗯，当然可以。不过――怎么啦？”内山昌子担忧地看住绫子。“看外表，跟平时没啥两样嘛。”
                 对绫子来说，那句话也够冲击的了……
                 电话……
                 对。那个电话，是谁打来的？
                 当时我在睡觉，突然半睡半醒的，“老师”的声音在耳朵深处回响。
                 ――和美在浅浅的睡眠中迷糊地想起。
                 在医院的病床上，没事可做。病人的“工作”就只是睡觉休息而已。
                 睡着了，却有醒着的奇录感觉。她像一直泡在温水浴中似的……在那个情形下，和美想起了“那个电话”。
                 那是谁打来的呢？
                 “你说得对。”老师说。“再说什么也没用了……”老师跟谁在谈话？老师，只是要看住我，不要理别人的事！
                 在半睡状态中还会妒忌，自己也觉得好笑。
                 “――所以我说……”老师似乎很为难的样子。“我已经讲得很清楚了――对，我不爱你。”
                 老师只爱我一个就好了。我会用我全部的爱去爱老师。
                 “――我要挂线了。”老师说。“不要再打来。”
                 压抑的语调。说完，老师挂断电话。“叮”的一声电话声，和美完全清醒过来。
                 刚才是发梦？
                 “吵醒你了？”春代穿着丝质晨褛，走到床边。
                 “老师……你和谁讲话？”和美坐起身来。
                 “讲话？没有哇。”春代安静地坐在床边。“是不是做梦了？这里只有我和你两个而已。”
                 “可是――刚才有电话。”
                 “噢，电话呀。”春代微笑。“搭错线罢了。讨厌，半夜三更的。”
                 说完，她用白暂的指尖去碰和美的脸。
                 搭错线？不是。因我听得很清楚。
                 可是，和美不敢这样说。
                 “――好可爱呀。”春代叹息着说。
                 “老师……”和美伸出手臂。搭在肩头的毯子溜了开去，露出光滑的肩膊。胸部也袒露在外，和美不由缩了一下身体。
                 “和美――”春代覆盖在她上面，嘴唇在和美的脖颈上游移。
                 丝质晨褛的冰凉触觉，使和美打了个哆嗦。
                 “冷吗？”
                 “不……”
                 和美用唇按住春代的唇，手指在她那柔软的发堆中滑动，和美合起嘴唇叫了一声。
                 老师――老师。我只有老师一个。男人……我不要男人……老师……“老师――”
                 她喃语。
                 在朦胧的视线中，和美见到一个模糊的影子。
                 唇上还有湿漉漉的触觉。可是现在――自己却在医院里。
                 一直躺着，全身到处都有刺痛的感觉。
                 这里是单人房――不可能有人和我接吻。
                 可是……
                 “和美？”声音说。“你醒了？”
                 和美的视线清楚了，在灯光微暗的病房中，认出春代的脸。
                 “――老师！”
                 下意识地爬起来。身体掠过一阵像电流通过的剧痛，和美不由得皱起眉来。
                 “啊，不能起来的呀。”春代温柔地说，让和美的头回到枕头上。
                 “老师……几时来的？”
                 “十五分钟以前吧。”
                 春代穿着整齐的套装。眼睛适应后，和美伸出指尖轻碰春代的脸。可是，春代仿佛想避开似地移开脸部，把椅子拉近。
                 “我和你母亲谈过话。”春代说。“她还记得我，我好开心。”
                 “妈妈……她到哪儿去了？”
                 “她说先回家一趟，我说我会留下来陪你，可以吧？”
                 “当然！”和美握住春代的手。“她不回来也可以。”
                 “啊！不能说那种话的。”春代笑了。“我――也该走了。”
                 “我刚刚才醒来！老师……”
                 “有没有做梦？”
                 “我……是做梦吗――梦见我和老师在一起的事。”她低声说。“梦见我们睡在一起的事……”她的脸顿时发烫。
                 “和美――我来这里，是想把一件事说清楚。”春代用两手上下夹住和美的右手。
                 温和地摩挲着说。
                 “冷静点，好好听着。”
                 “什么呢？”
                 “听说你从楼梯掉下来受了重伤，你知道我有多震惊吗？相信是因为我的关系，是我把你推向死亡的……”“什么意思？老师。”
                 “是谁把你推跌下去的，我不晓得。不过，假如有人恨你而做了如此过分的事――”
                 春代停顿了片刻。
                 “和美，我们不能再见面了。”
                 “老师――”听到这句说话，和美想坐起来，却又痛楚难耐。
                 “听我说，这是为你好。你再继续留在我身边的话，你将会遭遇不测。”
                 “老师，那种事――”
                 “拜托。”春代用力握住和美的手。“忘记我的事，你还可以从头来过的。”
                 和美一时无语，仅仅用力握住春代的手。
                 ――不知过了几分钟？
                 “明白了。”和美说。
                 “和美……你明白了？”
                 “是的。”她坚决地点点头。“我也喜欢大出君……虽然会寂寞，但我会好好活下去的。”
                 春代大声叹了一口气。
                 “谢谢！”她轻拍和美的手。“都是为你好。你肯谅解，我好开心。”
                 “老师！最后一次――”
                 “嘎？”
                 “再吻我一次，然后请马上回去。”
                 春代有点寂寞地微笑一下，静静俯身在和美上面……然后――和美紧紧捏住毛毯，竖耳倾听春代离去的脚步声。
                 没有老师的人生……啊，老师！
                 和美不想折磨春代，因此马上答应听从她的话。
                 “老师……抱歉。”
                 和美想死。想到那天被人从楼梯推跌时，如果死掉就好了……
                 深夜传呼国友打呵欠。
                 总之，爱悃――最近好些工作堆积下来了。
                 当然，并非同时承办几件案子。可是，上次查案时出差费用的结算、火食费的呈报，以及杂费之类的事，都是刑警要做的工作。
                 而且，他最怕的就是处理这种杂务。
                 “啊，呜呼哀哉！”禁不住慨叹地说，跟他一起留下来的刑警吓了一跳。
                 “干什么呀？”
                 “哦……抱歉。”
                 “难得睡得舒舒服服的。”
                 “嘎？”
                 回头一看，对方已俯伏在桌面呼呼大睡。
                 国友简直啼笑皆非。
                 写好发票，要向科长拿印盖章。不管感情多好，总不能时常拜托夕里子帮忙的。
                 “呃……这天的午饭？谁记得那么多呀！”
                 正在嘟嘟嚷嚷地发着牢骚时，电话作响。
                 “――是。”国友马上接听。
                 “国友先生，好极啦！”
                 “嘎？”
                 “拜托！请马上来！”
                 “请问――”说到一半想起。“你是室田春代女士吧！”
                 “我现在在公寓里。拜托，现在就来。”被逼得走投无路的声音。可是，国友又不是电召计程车，岂能说来数来？
                 “发生什么事？”他问。
                 “哎呀！”短促的叫声。
                 “喂喂！怎么啦――喂喂！”
                 电话挂掉了。国友放下话筒，望望桌上那一束发票。
                 “改天再做吧！”
                 他拿起发票塞进抽屉，站起来。
                 奇怪，跟发票“搏斗”时，好像随时可以睡着似的。但一外出就完全清醒过来。
                 尽管如此，究竟室田春代发生什么事？她叫自己马上来大概是有危险迫近才这样说的吧？国友决定一个人先去看看。
                 车子在空旷的马路上飞驰，不到二十分钟就来到春代的公寓。
                 如果室内对讲机没人应答的话，才叫管理员起来开锁好了。
                 于是他先按了房间号码。
                 “我是国友――有人在吗？”
                 没回音，不过，中央系统的锁开了。
                 她在房间？国友走进里面去。
                 “――对不起。”
                 敲了五O三号的房门，没回应。由于门没上锁，国友直进玄关。
                 “春代女士，请问你在不在？”他试着喊。
                 一片静寂――不过，这种建筑物有空调和水流之类的声音不绝于耳。
                 国友迟疑一会，打开门锁，然后入内。
                 “春代女士――我是国友。”
                 打开客厅的门，里面的灯亮着……
                 若是电视剧的话，这时通常有尸体出现了吧，国友有点胡思乱想。
                 可是，环视客厅时，国友哑然。春代并没有被杀，而客厅的桌面上，摆着无数的食物。
                 从三文治到小菜类，从烤牛肉到法国甜品，宛如酒店的自助餐形式的派对料理。盛在银碟上的高级餐具，是从哪儿运来的？而且，一口也没吃过。
                 “怎么是……”正在喃语着，突然有一声音说：“你来啦！”春代穿着浴袍站在一旁。
                 “这是……”
                 “我在洗澡呀！抱歉，没发现你来了。”
                 确实，她的头发是湿的，红彤彤的脸有热水的香味。
                 “我很忙。到底怎么回事？”国友埋怨。
                 “呃，我什么也没说埃只是说马上来而已，不是吗？”她正经地说。
                 那是事实。
                 “那么，既是什么事也没有，我要走了。”国友轻轻行个礼，转身想走。
                 “我说真话好了。”春代说。“求求你――暂时和我在一起，今晚是最后一夜了。”
                 春代慢慢坐进沙发。“我答应你，什么也不做。不做任何背叛那位小姐的事……你来这儿吧。”
                 她白暂的手搁在沙发上。
                 一般的情况下，国友当然可以一走了之。为了不叫夕里子误解，那样做比较好吧。
                 可是，国友心里头有种特别感觉――这女人不单是想诱惑自己，这可算是直觉之类的东西……或许是因着想起上次春代那种异于常人的吃法也说不定。
                 “好吧。不过，我不能一直留在这里。”国友脱下大衣扔到一边，坐在沙发上。
                 “多谢。”春代握住国友的手。那是由衷的感谢，可以感觉到温暖。
                 “不过――这些食物，你准备一个人吃掉不成？”
                 “两个人。”
                 “那么多，起码五六人的分量埃”
                 “我知道哇。”春代叹息。“自从意识到死亡以后，无论怎样吃都不会胖。真的可以放心大吃了。”她笑了。
                 “这样的分量不正常哦，你自己也知道吧？”国友问。
                 “嗯……可是，一想到活不久了，就想不顾一切地吃……现在不是买衣服或珠宝的时候吧。即使买了也没机会穿戴。”她叹息。“这样一来，剩下的就只有拼命吃吧。”
                 “但――你现在不是继承室田先生做了社长么？光是那样就有生存意义才对，不是吗？”
                 春代有点意外地望住国友。
                 “――这样告诉我的人你是第一个。”
                 “若是那样，那你过去所认识的人都不是什么好人了――对不起。”
                 “没关系，谢谢你。”春代如释重负似地微笑。“肚子饿不饿？”
                 “饿……有一点。”国友笑了。
                 “国友先生，她――叫什么名字？”
                 “她……埃夕里子，佐佐本夕里子。”
                 “打电话给她吧。这个时间，大概还没睡吧。”
                 “不晓得……为什么？”
                 “那样子我比较安心。”春代起身，把无线电话拿过来。
                 “来，打吧。拜托。”
                 “好吧。”
                 国友按了佐佐本家的号码，突然觉得肚子饿起来。
                 “――佐佐本宅。”夕里子接电话。
                 “是我。”
                 “咦？！怎么啦？”
                 “其实……我现在在室田春代女士家里――”国友说明原委后，夕里子笑说：“明天记得吃肠胃药埃”“就这么办。”
                 “哎，不要紧吧？”
                 “嘎？”
                 “春代女士的样子，有没有古怪？”
                 “不……没有。”
                 当事人就在身边的关系，很难说话。
                 “小心一点吧。经过上次的事件后，直觉有点古怪。”夕里子用认真的语调说。
                 “知道。”国友点点头。春代捅了一下国友的手腕。
                 “可以给我一下吗？”
                 “嗯……可以”
                 “――喂喂，夕里子小姐？很抱歉，向你借一下国友先生。”
                 “客气了。”夕里子开朗地说。“他一定帮得上忙的。”
                 “有个好恋人，你们好幸福埃”春代夸张地叹一口气。“我会好好把国友先生平安归还的，不用担心。”
                 “请多多指教。”夕里子说。
                 “啊，睡着啦。”珠美醒了过来。
                 明天要上课，必须回去了这里是神代厚子的病房。跟凉子谈呀谈的，珠美不知不觉打起瞌睡来。
                 灯熄了，病房内只有微光，床上传来安静的呼吸声。
                 不见凉子的人影――难道去了厕所？
                 珠美拿着学校书包站起来。
                 然后走出走廊寻找凉子的影踪，但没找到。
                 已经是没有电车的时间了，只能搭计程车回去。
                

 不管怎样吝啬都好。珠美总不能明天从医院去学校，因此暗中盘算着如何向夕里子讨回计程车费o不向凉子说一声就回去，虽然有点不对，不过见到书包不在，凉子应该知道自己回去了吧。
                 往电梯方向走去时，传来“哒哒”的脚步声，护士慌里慌张地跑着过来。
                 “怎么啦？”珠美问。
                 “蔼―你也去过安井和美小姐那边吧？”
                 “嗯，她是我家姐的朋友。怎么啦？”
                 “安井小姐不见了呀。”
                 “不见了？”
                 “嗯。她那种身体，跑到哪儿去了呢？我们分头去找……啊，怎么样？”见到其他护士走来，她喊着说。
                 “不在！我一直在地库找的。”那名护士气喘着说。“真是的！我还有其他病人要服侍哪。”
                 “我来帮忙好吗？”珠美自动请缨。
                 “谢谢，得救了。”
                 “可是，和美小姐能动吗？”
                 “嗯。她虽然包扎着伤口，但可以慢慢走的。不过，应该十分痛楚。”
                 “那么，还在医院吧。”
                 “不可能出去外面了吧……除非搭计程车。她母亲睡着了，什么也没察觉――总之，在里头找找看吧。”
                 “我也去。”
                

 没有兼职费也肯帮忙，以珠美来说是少有的事。可是见到神代厚子好转的情形，毕竟对这间医院产生好印象，想到也许能帮得上忙……“她打过止痛针。”护士一过快步上楼一边说。“而且，有时也有病人迷迷糊糊地跑去外面的。”
                 前往安井和美的病房时，她母亲从里面走出来。似乎手里拿着什么信纸之类的东西，脸色苍白得很。
                 “――这个，在床上找到。”
                 “信？”
                 “刚才我掀开毯子……怎么办？”
                 珠美窥视内容，相当凌乱的字体。
                 妈：我不想活下去了。对不起。
                 和美“――不好了！叫醒大家，快找呀！”护土奔了出去。
                 珠美喃喃地说：“必须通知姊姊们！”
                 她赶紧冲向公共电话。
                 “――好好吃埃”春代说。“觉得好吃，表示我还活着哪。”
                 “是呀。只要不吃太多饱死就行了。”
                 这样坦白说的国友也快饱得要死了。
                 当然，盛满菜肴的碟子还没空掉。不过，以两个人的食量来说，已是相当惊人的了。
                 “国友先生，再来一点酒如何？”
                 “不……晤……那就来一点好了。”
                 春代在国友的杯里倒满了葡萄酒。
                 “太……太多了！”国友说。
                 “有啥关系？陪我喝。”春代说，莫名其妙地笑起来。
                 两人都坐在地毯上吃喝，称不上十分罗曼蒂克的光景。
                 “来，国友先生，一口气干了！”春代也拿起自己的杯。“干杯！”
                 “为什么干杯？”
                 “不晓得……为国友先生喜欢的事好了。”
                 国友想了一下。
                 “那么……为真实。”
                 “真实？”
                 “如果我把这个喝光了，请你说出真实的事。”国友凝视春代说。“怎样？”
                 虽然醉了，春代也认真地接住国友的视线。
                 “――好吧。”她点点头。“真实――所谓的真实，大概因人而有不同的看法吧。
                 不过，算了。“
                 她举起酒杯。
                 “为真实。”国友说，两只酒杯相碰。
                 国友一口气干了。然后舒一口气。
                 “我想知道令尊――野添广吉死去的事。”他说。
                 春代蓦地移开眼睛，说：“请问吧。”
                 “有人关掉了生命维持装置。我知道院方和同病房的病人谈过话，有人看到了。”
                 “那么他们为何不讲出来？”
                 “因为那个疑凶是个护士！”国友说。“不，大概是个打扮成护土模样的女孩――是不是木下伸子呢？”
                 春代看住国友――眼神十分镇定。
                 “春代女士，你有不在现场证明。不过，在同一天自杀的木下伸子，那天迟了到学校――是吗？”
                 春代不答。
                 “当然，我们没有确实证据，事到如今也无法证实。不过，木下伸子之所以自杀，是为你而关掉那副装置的关系――不是吗？”
                 对于国友的质问，春代沉默片刻，最后缓缓地转过脸来。
                 “真实是什么――不，我并没有逃避。我会实现承诺告诉你的。不过，对我有何帮助？对死去的木下同学来说又有什么好处呢？”
                 春代把自己的空杯放回桌面。
                 “木下同学停止了先父的生命维持装置，乃是事实――我没亲眼见到，是她对我说的。”
                 “但你希望她这样做吗？”
                 “不是。”她摇摇头。“我没这样说过。的确，只要继父死掉就好了，我有提过。
                 只要他不在，我就自由了，我也有说过……“”你对木下伸子――“”我决定辞去教职的事，对她是一个打击。“
                 “木下伸子很爱你吧。”
                 “嗯……这是青春期女孩常有的不寻常感情。她单纯地以为，只要把我继父的装置停掉。我就不必辞职了。”
                 “那么，她为何自杀？”
                 春代的额头浮现难受的阴影。
                 “木下向我陈明那件事，我很震惊。因我做梦也没想到她会做那种事。于是，我把她推开……”“对木下伸子而言，大概受了很大打击吧。”
                 “嗯……她以为一定会很开心，会感谢她吧。如果我一点时间，我可能会明白木下的心情。可是，在我什么也不能做之前，她跳楼死了……”春代垂下头去。
                 “――明白了。”国友说。“那就够了。”
                 “够了？不。”她抬起头。“我……听见她的声音。”
                 “嘎？”
                

 “在S会堂――室田死后，我经常一个人跑去那间会堂。起初不知道是怎么回事，可是了好多次――逐渐听懂了。她叫‘老师’、‘老师’……在音乐声中，传来女孩的声音。那是木下在呼唤我的声音。”
                 眼泪沿着春代的脸庞滴落。不过，她好像没察觉到。
                 在听着音乐时，企图忘记的罪恶意识却复苏过来――国友开始觉得可以了解春代何以突然如此期待“死”的到来。
                

 “可怜的伸子……等于是我杀了她。室田、崛江他们都是成人，应该十分清楚自己在做些什么。但那孩子……现在，她在等我埃”国友无话可说――他不认为春代是在说慌，不过，也不能说她和室田及崛江的死无关。
                 “总之，你不能采取等待死亡的生存态度……”国友说。“咦――我说了什么？”
                 舌头打结。突然，周围仿若一只小船在大浪之上开始摇晃。
                 “国友先生，没事吧？”
                 “不……摇得好厉害――这里是太平洋吗？”
                 “你醉啦――来，到床上休息一下。”
                 春代扶着国友的手臂，他站起来，然而无法稳定地走。
                 “不行……到处都是浪……”他甩甩头，不停地想着“我是刑警……”可是，这种念头也没有任何效果。
                 “振作些，前面就是。”
                 春代的声音，听起来仿佛十分遥远……
                 “知道了。”夕里子从珠美口中听到安井和美不见了的消息后，说：“总之珠美，这事与你无关，你回来吧。”
                 “嘎？可是――”
                 “明天不是要上学吗？”
                 “我知道！但我想看看情形！”珠美不服地说。
                 “那么，我从这里叫计程车去，你搭同一部车回来。懂吗？”
                 “嗯。”
                 夕里子收线后，喃喃地说：“真是……我也是学生呀。”
                 话是这么说，夕里子并没有赶去医院的义务。可是，安井和美是绫子的朋友，而国友又在室田春代那里。
                 “没法子，去一趟吧！”
                 幸好还没准备就寝，就这样可以出门。
                 夕里子拿起大衣出到玄关时――“夕里子……”绫子穿着睡衣。歪歪倒倒地走出来。
                 “啊！吵醒你了？”
                 “这么晚了，上哪里去？”绫子用朦胧的睡眼说。
                 “听说安井和美不知跑到哪里去了。我去医院一趟。”
                 “和美――哦？”
                 问是问了，但她好像还不太明白似的。
                 “你去好好睡吧。”夕里子说。“钱包带了――好。我出去啦。”
                 “不要太晚回来……”绫子说着时，夕里子的影子已经从玄关消失了。
                 真是……好匆忙埃这孩子。
                 抑或是我太悠闲了？
                 绫子打着呵欠走去厨房喝水时，室内对讲机响了起来。
                 “夕里子忘了拿什么？”边说边出去对应。“是，哪一位？”
                 “绫子？是我，和美。”声音说。“现在……你一个人？”
                 “和美？”
                 刚才夕里子说了什么呢？好像是和美怎样了什么的。可是，她没听清楚。
                 “我可以上来吗？”和美问。
                 “嗯，当然可以，我开门给你。”
                 嘴里说着，绫子还在半睡眠状态。
                 出到玄关时，传来脚步声。
                 “绫子……”细微的唤声。
                 绫子开了门。和美穿着大衣，不胜其寒似地站在那里。
                 “进来――你的脸好白埃”
                 绫子把和美带到沙发上。
                 “好痛――对不起，绫子，我……”
                 “不要紧吗？躺下来好不好？”
                 “醒来时好辛苦蔼―你妹妹她们呢？”
                 “两个都出去了。这么晚啦，现在的小女孩，真是没法子。”绫子摇着头感叹说……
                 嫌疑犯有人跟踪。
                 国友明确地察觉了。怎么说。他都是老练干探――自己这样说，肯定没错。
                 “喂！是谁？！”国友回头说。
                 街道昏暗，街灯也只有微光照到。
                 对手站在暗街一角，只见到黑暗的轮廓。
                 “跟着我干什么？来，出来。我知道了！”
                 国友小心地摆起架势。
                 对手缓缓前进。动作十分沉重。而且――不只一个！
                 他的后面还有两三个影子在动。
                 “有什么事？”国友说――对手沉默不语。
                 当然不回答了，在街灯的微光中浮现的是――穿着干湿褛，一副杀手打扮的“烤牛肉”。
                 “呃……”国友瞠目。接着，软酥酥的布甸点心“巴伐利亚”，穿着洋装走过来。
                 从它后面出来亮相的是穿“踢死兔”的大型朱古力蛋糕！
                 “不要！够了！”国友呐喊。“走开！”
                 他想跑，但跑不动。肚皮辛苦地肿胀，腰带抛掉了，裤子前面的钮扣也飞脱了！
                 身体太笨重，动也动不了！
                 烤牛肉上前拥抱国友。
                 “不要！”
                 国友被压倒了，体重是国友双倍的烤牛肉骑到他身上。
                 “走开……好辛苦……”
                 他想推开烤牛肉，但它纹风不动。
                 这时，巴伐利亚说：“国友先生！我爱你！”（它是怎么开口的？）然后亲吻国友的脸。
                 被甜腻腻的香味包围。国友呼吸更辛苦了。
                 “走开！不要……我已经吃不下了！”他拼命喊。“已经……吃不下！”
                 他挥动双手，可是巴伐利亚却往他的手中潜入。
                 再加上朱古力的味道，国友快晕倒了。
                 救我……夕里子！快来救我――“夕里子！”国友终于喊了出口。
                 同时啪地坐起。当然他知道，自己在做梦，被噩梦缠扰……国友叹息了好几声――好像已经天亮了。
                 微光透过窗帘照进来，模模糊糊地照出室内的情景。
                 房间？这是什么地方？
                 肯定不是自己那间窄小的斗室。
                 对……是室田春代的房间。
                 国友感觉到血液缓缓地回流到昏昏沉沉的脑袋中。
                 当然，他记得昨晚的事。
                 他和春代一起吃那分量惊人的料理。春代已较上次沉着下来，慢慢地吃，然而还是国友万万赶不上的食量。
                 终于国友也饱得动不了，结果在这里留宿一宵。
                 夕里子应该会谅解他吧！
                 仔细一瞧，就如梦中所见的，连裤带也掉了，样子很狼狈。
                 烤牛肉和巴伐利亚的梦，太羞耻了，不能告诉夕里子。
                 但国友察觉，自已在床上。
                 “――不会的！”
                 不，没关系。他并没有醉到不省人事的地步，只是在这里睡着而已。
                 只是肚子太辛苦了，所以沉沉入睡而已。
                 “好了……该走了！”
                 国友爬起身，伸个大懒腰，蓦地看看旁边。
                 春代俯脸睡在毛毯下面，露出了光光的肩膊，看上去似乎什么也没穿。
                 “春代女士――怎么啦？”
                 国友搭住她的肩膀轻轻一要―然后见到一件藏在发间看不太清楚的东西。
                 是条绳子，陷进她脖子似地捆在那里。
                 “不可能的！”国友脱口而出，这回的意思完全不一样。
                 怎会如此荒谬！国友慌忙把春代的身体往上翻过来。
                 见到好几部巡逻车停在那幢公寓前面时，夕里子加快脚步。走进大堂，有个见过面的刑警过来打招呼：“嗨，刚从学校回来？”
                 “嗯――国友呢？”
                 “还在上面，五O三号室。”
                 “谢谢。”夕里子准备迈步。
                 “等等，你一个人进不去的，我陪你好了。”那名刑警跟着。
                 “对不起。”
                 乘搭电梯时，夕里子觉得有点头晕。
                 因为昨晚几乎没睡过。无论怎么年轻都好，精力总有个界限。
                 还没找到安井和美。结果捱到天亮才回到公寓，根本没合眼就直接更衣去学校。
                 上课时多少有点打瞌睡，放学时打电话回家，结果接到这个消息……五O三号室的门开着，好些公寓的住户在走廊上战战兢兢地窥望着。
                 夕里子走进去时，国友呆坐在客厅的沙发上。
                 “国友。”
                 “你……的消息很灵通埃”
                 “更重要的是……你没事吗？”久里子把书包放在一旁。“――这是你们昨晚吃的东西？”
                 她看着桌上“陈列”的食物。
                 “对……两个人吃的。然后，我觉得肚痛，结果在她的床上睡着了。”
                 国友说，又慌忙补充。“不过，只是睡觉而已。真的……什么也没做。”
                 “知道啦。”夕里子在国友旁边坐下。
                 “尽管如此……真没出息。”国友摇摇头。“在同一张床上，就睡在身边，居然没察觉她被杀。她被人勒着脖子时，我在她旁边呼呼大睡。”
                 “不要这样想不开。”夕里子拍拍国友的肩膀。“可以看看现场吗？”
                 “嗯――尸体已经搬走了。”
                 “没关系。”
                 夕里子走进鉴证人员在努力工作的卧室，在凌乱的床边俯视着。
                 “国友，你睡哪一边？”
                 “那边。”
                 鉴证人员一见国友就喊：“嗨，风流男子。”气得国友鼓起腮。
                 夕里子看着那张不大宽阔的床说：“真奇怪，如果春代女士稍微乱动的话，你应该会醒才对。”
                 “可是，我真是没醒过来。”
                 夕里子快步走出卧室，回到餐厅。
                 “国友，叫人检查一下这些食物吧。”
                 “嘎？”
                 “不管喝了多少酒，你都不会不醒过来。可能有哪样食物下了药也说不定。”
                 “是吗……那么说，春代也可能因此而沉睡，一动也不动了。”
                 “对呀。若是有人在食物下药……你来的时候，食物已经摆好了吗？”
                 “嗯。她一个人在，已是这个样子了。”
                 “详细告诉我你来这里后的情况。”夕里子说。
                 夕里子突然清醒过来了。
                 国友先委托鉴证人员检查食物后，在沙发坐下。
                 “若是什么药也查不出来，怎么办？”他忧虑地说。
                 夕里子苦笑，催促他：“别担心――说说昨晚的情况。”
                 国友从春代用电话叫他出来开始，详详细细地说了出来。
                 夕里子一直倾耳垂听。
                 “我注意到一件事。”她边想边说。“你在楼下按对讲机时，没人应对吧。”
                 “嗯――我记得很清楚。”
                 “你讲述时，我就觉得心里一动。”夕里子说。“有人接听了，听见你的声音，开了中央系统的锁。假如那是春代女士的话，她为何不答话？”
                 “不晓得……我没问她。”
                 “还有，你进来时，她马上从浴室出来？”
                 “嗯，头发也是湿的。”
                 “换句话说……你从楼下上到这里来，不到五分钟吧？你用对讲机时，她应该还在洗澡才是。”
                 “即是说――有别的人打开了中央系统的锁？”
                 “如果是春代女士的话，起码会说一两句话吧？不过，究竟是谁在那里呢？”
                 夕里子站起来，催促国友说：“检查一下这里，看看有没有其他人逗留过的痕迹吧。”
                 “即使有人躲在什么地方，我也察觉不到。因为我只是留在客厅，进卧室时，已经相当神志不清了。”
                 国友等人在春代的寓所内展开搜索，希望找到引人注目的东西。
                 “要详细检查的话，需要相当时间埃”夕里子说。
                 这时，年轻刑警叫道：“国友兄，电话。”
                 夕里子走向设有对讲机的厨房。
                 “我们要失陪了。”签证人员走出玄关穿鞋子。
                 “对不起――可以拜托一件事吗？”夕里子叫道。
                 “呵，国友兄的‘她’埃”其中一名相识的脸孔笑说。“羡慕死人啦。”
                 “我希望你们套下这里的指纹。
                 “你想拿下国友的指纹，去别的女人房间做调查？”
                 “不是啦。”夕里子脸红耳赤……
                 国友到客厅时，已经过了将近十分钟。
                 “怎么啦？”夕里子问。
                 “……是科长打来的。”国友出奇地没精打采。
                 “有什么事？”
                 “他说暂时停职。”国友沉重地坐在沙发上。
                 “停职？”
                 “的确，我在死者房间过夜，被人怀疑也是没法子的事。”
                 “但……”
                 “没有因为涉嫌杀人而被拘捕，已经不得不感谢了。”
                 “怎会呢？”
                 “其实应该被怀疑的。”
                 夕里子的手搭在国友的肩上说，“大家都很清楚国友的为人，谁也不会那样子想。”
                 她安慰他。“提起精神来――珠美听见‘停职’两个字，一定羡慕死了。”
                 那时候的珠美打了一个老大的喷嚏。
                 惩罚“哈啾！”
                 珠美一进玄关就打个大喷嚏。
                 大得差点跳起来的夸张大喷嚏。
                 “嘿！一定有人在讲我坏话！”她一面咕哝一面走进屋里。
                 “大声鬼叫什么呀。”绫子探脸出来。
                 “怎么，大姐。你在呀。”
                 “我在这里又如何？”她古里古怪地说。“那么大声，吵醒她啦。”
                 “是吗？”
                 珠美以为夕里子在睡觉。
                 “我现在去上班，晚饭你自己随便吃吧。”绫子边穿大衣边说。
                 “嘎？”
                 “怎么看都是倒转了。”
                 “真的讨厌！明明是穿对了的，看来要写字注明了。”
                 “对呀！”
                 “那我走啦。”
                 “晤。”
                 “我会跟夕里子在那边会合的。”
                 “知道了。”
                 绫子出去了，传来关门声。
                 珠美吹着口哨，走进厨房窥探雪柜。
                 “吃什么好呢……”
                 夕里子在“那边”跟绫子会合？那么，做一人份就行了。
                 不过――刚才她不是说会“吵醒她”吗？
                 那个她是谁？
                 “一定是大姐讲错了。”
                 珠美这样向自己解释。
                 对，那种事一点也不稀奇，因为绫子经常搞错了自己的身份！
                 珠美自己泡一杯饭前咖啡。每个人都有长处，珠美最拿手的是泡咖啡。
                 咖啡香味弥漫厨房，珠美满意地点点头。“唔，看来不错吧。”
                 “真的。”
                 “谢谢。”珠美答。慢慢转过身去。
                 安井和美依靠着站在厨房门口。
                 “碍…”珠美一时说不出话来。“――真是吓我一跳。”
                 “可以请我喝一杯吗？”
                 “嗯……”
                 珠美让和美坐在椅子上，然后拿出杯子替她倒咖啡。
                 “――好喝。”喝了一口，和美点点头。
                 “和美姐姐……”
                 “嗯？”
                 “医院混乱得很哪。”
                 “医院？”
                 “他们说你失踪了。而且，你不是留下一封信，说你不想活了吗？”
                 “信……我有写那种东西吗？”
                 “嘎？”
                 “我想是吃了药的关系，脑袋昏沉沉的……当我察觉时，已经躺在这里的床上了。”
                 珠美哑然。
                 “那么，你还活着啊！你有脚吧？”她窥探一下，证实之后就冲向电话处。
                 打电话通知完医院和美平安无事后。和美已在品尝第二杯咖啡了。
                 “救护车现在就来！”
                 “什么？！那我要不要躺下来？”
                 “绫子姐姐知道吧？真是的，什么也没说！”珠美叹息。
                 “抱歉，好像让大家担心了。”
                 “一点点啦。”珠美有点讽刺地说，但还没消气。
                 “稍微减痛了，这个家真是可以令人松弛下来。”
                 “因为住的人很松弛吧。”珠美说。“要躺一下吗？”
                 “不……移到沙发去好了。”
                 在珠美的搀扶下，和美慢慢走向客厅的沙发，以舒适的姿势坐好。
                 “要不要看电视？”珠美用遥控器开了电视。“我去换件衣服。”
                 “谢谢，别担心。”
                 令人如此担心挂虑，还这样说！
                 珠美气冲冲地走进自己房间，迅速更衣。
                 救护车要来，没必要紧张的，但总不能以校服示人。
                 换好便服，回到客厅后说：“和美姐姐，要不要换件……”和美在呆然盯着电视画面。
                 “怎么啦？”珠美望向电视――画面上出现一张面善的女性照片。
                 “啊，她是……室田春代。”珠美说，见到画面出现好似案发现场的房间。“发生什么事？”
                 “她被杀了……”
                 “嘎？”
                 “好像是被勒死的……老师！野添老师！”
                 遥控器从和美的手掉下去，跌到地面，频道改变了，换成吵闹的卡通节目。
                 “老师……”和美两手掩面哭泣。
                 珠美有点忌惮似地捡起摇控器，呆立在那儿不动。
                 电视上，金发少女开朗地扬声大笑。
                 “很快就到休息时间啦。”内山昌子说。
                 “内山小姐听得好情楚埃”绫子说。“我根本不晓得演奏到什么地方。”
                 “同一首曲子听了多次，任谁都知道的。”昌子微笑。
                 音乐厅的大堂，如今十分清静。
                 “内山小姐，小孩的伤势如何？”
                 “谢谢。她已经无大碍了，小孩子康复得很快。”昌子微笑。“给你们添麻烦啦。”
                 “哪里……”从里面传来鼓掌声。“噢，结束啦。”绫子说。
                 “对呀。”昌子点点头，走过去开门。
                 里面的客人如潮水般涌出大门。大概很紧张地听音乐的关系，大家的表情显得有点解放的样子。
                 “你好，你好。”不少人在互相打招呼。
                 绫子也认出其中几个常来的评论家，休息时间时，不知何故总是站在同样的地方。
                 “――姐姐。”有声音说。绫子眨眨眼。
                 “难道听错了。”她喃语。
                 “我在你旁边呀。”那声音又说，吓得绫子跳起。
                 “夕里子！你在干什么？”
                 “嘘！”夕里子摇摇头。“可以帮我叫内山小姐吗？”
                 “内山小姐？嗯，你等等。”
                 绫子把正在门口张贴海报的内山昌子带来。
                 “对不起，打搅你工作。”夕里子说。“国友先生说有事拜托你一下。”
                 “拜托我？什么事呢？”昌子说。“当然，如果我办得到的话一定帮忙。”
                 “请到这边来。”
                 夕里子把内山昌子带到大堂的某个角落。
                 国友在等着。
                 “对不起。”他致意。“其实有个请求。”
                 “什么呢？”
                 “在那边的饮品部门，有个拿着酒杯的男人，你看得见吗？”
                 昌子窥探一下。“是不是胖胖的，穿深蓝色西装那个？”
                 “是的。我想得到他手上拿着的玻璃酒杯。”
                 “呃？！要玻璃杯干吗？”
                 “他很像一个被通缉的犯人，我想拿他的指纹证实一下。”
                 隔了顷刻，昌子点点头。
                 “好的。”
                 “你肯帮我吗？”
                 “当然，举手之劳而已――不过，喝完后，如果他把杯子放回柜台时，我就不知道哪一个是他喝过的啦。”想了一下又说：“交给我办。”
                 说完，昌子快步穿过人群走过去。
                 “那个人做了什么？”绫子问。
                 “待会再说。”夕里子说，然后一直看着内山昌子的行动。内山昌子绕到饮品柜台前面的桌间，把空杯摆到托盘上面。
                 “其实那边的负责人会在休息时间结束后收集一切的呀。”绫子说。
                 昌子走到那名穿深蓝色西装的男人身边，拿起烟灰盅放到托盘上，然后回身去碰男人手上的玻璃杯。
                 “蔼―”她喊，玻璃杯掉了。
                 杯子掉到桌面上，发出“啪嗒”一声后碎了。
                 “万分抱歉！你有没有受伤？”昌子道歉。
                 “不，没关系。反正也快喝完了。”男人说。
                 “是我做得不对。”昌子再三道歉，拾起玻璃碎片，放在托盘上。
                 “不不不……”男人挥挥手，穿过人群回到观众席里头去了。
                 昌子拿起托盘，向柜台中的女孩说一声，再往夕里子他们这边走回来。
                 “对不起。我以为下面是地毯，掉了一下去也不会破的。”
                 “没关系，只要碎片收齐就够了。”
                 国友拿出一个大袋子，把碎片逐一拾起放进去。
                 “谢谢你的帮忙。”国友舒一口气。“好了，请回去工作吧。”
                 “是，休息也快结束啦。”昌子说。“我把盘子还回去，然后回去原定的位置。”
                 “是。”绫子说。
                 昌子走开后，国友和夕里子飞快地交换眼神。
                 “我也回去啦。”绫子说。“夕里子，你会先回公寓吧？”
                 “多半吧，怎么样？”
                 “和美睡醒以后，你把她带回医院去，拜托啦。”
                 说完，绫子回去她的工作岗位了。
                 “和美，是不是指安井和美？”呆了一会，夕里子说。
                 “大概是吧。”
                 “她在我们家？医院发生了那么大的骚动……”国友耸耸肩。“一点也不稀奇。”
                 他说。“对了，我要把这个带去做鉴证。”
                 “知道……”夕里子叹息。“一下子觉得好累呀。”
                 三个凶手“嗨。”传来开朗的招呼声。
                 在咖啡室深处的桌子找到木下纪夫的踪影。夕里子松了一口气。
                 “抱歉，迟到了。”她拉椅子坐下。在学校有好多事情拖着。“
                 “我也是刚刚到达。”
                 木下纪夫之所以这样说，是体谅夕里子的表现。而且，一看就知道，他的咖啡杯已完全空掉了。
                 放学时，木下传呼她说“有话告诉你”，当她来到时，已经入夜了。
                 “我要可可。”夕里子点了饮料，把端来的水连喝两三口。“发生了好多事埃”
                 “你说野添春代的事吧。”
                 “嗯。还不知道她是如何与令妹的自杀有关连的情形下，她就死了。”
                 “这真是很遗憾。”木下说。“不过，我不后悔。因我肯定是她逼死我妹妹的。”
                 夕里子看住木下，说：“你说不后悔……好像是你杀了她似的。”
                 “是的。”
                 “什么？”
                 “我杀了野添春代。”
                 夕里子一直盯着木下纪夫。然后，可可来了，她回过神来。
                 “木下先生……你是认真的？”
                 “嗯。”木下就像不当什么一回事似的。
                 “可是――为什么？”
                

 “不是理所当然吗？我妹妹听了春代的话，决定帮她弄死她父亲。而且，我妹妹根本没理由无缘无故做那种事。”木下说，“可是，警方不能拘捕春代。因此，我无法沉默下去。警方不肯做什么的话，只有自己去做了。”
                 “但……”夕里子哑然。
                 “再不喝，可可就冷掉啦。”
                 “谢谢。”夕里子茫茫然啜着可可。“太意外了。”
                 “对不起。”木下安静地微笑。
                 “但――为何告诉我这些？”
                 “那位国友刑警，他会谅解内情吧。当然，我会为自己所做的事负责。不过倘若可以的话，我希望被他拘捕。因此，我觉得告诉你是最好的。”
                 “哦。”
                 可是……国友在停职中。夕里子拼命使自己冷静下来说：“请稍等一会。我可以问你两三个问题吗？”
                 “噢。”绫子打开病房的门。“好像入错了房间，对不起。”
                 说完，就要关门。
                 “咦，是绫子小姐吧。”一个穿套装的女人转过身来。“请坐呀。”
                 “呃……”绫子困惑了。“你是……”
                 “神代厚子。”
                 “嘎？”绫子瞪大了眼。
                 她是来看和美的，顺路转来这里看看……确实，床是空的，现在挺立地站在那里的，肯定是神代厚子没错。
                 “精神好了很多埃”绫子瞠目。
                 “托福。”厚于微笑。“凉子给你们添了好多麻烦。”
                 “不，没有这回事。”绫子鞠躬。“呃――准备出院了吗？”
                 “不，还不是时候。”
                 可是，她的头发梳得整整齐，也化了妆，简直像另外一个人似的。
                 “刚才令妹来过。”
                 “珠美？”
                 “嗯。她和凉子一起出去了。”
                 “是吗？”
                 “大家都是年轻女孩，大概会闲聊一阵子吧。”厚子在床端正地坐下。“我想趁这期间做好准备。”
                 “哦……”
                 “不过，你来得正好――你和那位国友刑警很熟吧？”
                 “嗯，还好啦。”
                 “我很感谢他。因此，我希望他来拘捕我。”
                 “是吗？”绫子随口说――“刚才你说什么？”
                 “我希望他来拘捕我。”
                 “你……做了什么？偷了商店的钱？”
                 “不，我杀了那个女人。”
                 “那个女人……”
                 “室田春代。”厚子说。“她不仅使我们不幸，还叫崛江去做那种事。假如让她继续活下去，不知道还有多少人要牺牲。幸好我已完全康复。我有气力去杀死那个女人。”
                 绫子听后只懂发呆。
                 “可是……是你吗？”
                 “是的。对不起，可以劳烦你帮我联络国友先生吗？”
                 “好的，那点小事……”
                 “好极了，若是我突然造访的话，他可能不理会我埃”“呃……请等一下，我想国友也可能不方便的。”
                 要捉犯人，总不能说“我很忙，明天再捉”吧。绫子也很焦急。
                 “好，我在这里等好了。”厚子笑眯眯地说。
                 出到走廊后，绫子喃喃地说：“糟糕――对了，打电话给国友……啊，现在他在停职中哪。”
                 毕竟相当混乱。
                 总之，绫子觉得应该转达厚子的话，于是急急步去找公共电话去了。
                 “有话告诉我？”珠美说。
                 她和凉子两人在医院的商店附近买罐装果汁，正在喝着。
                

 “我常来这儿。”凉子说。“听长期住院的人说，来这些小商店是件愉快的事。因为不能出外，每天都千篇一律的。所以，在商店看到体育报章、大大的红色标题、杂志广告等多姿多采的东西时，他们就会很开心。”
                 “嗯。”珠美点点头。“好像有点明白。不过，我很少生病埃”“那样比较好。”
                 凉子说。“家里有一个病人很麻烦的。”
                 这句话带有一点无奈感。
                 “应该是吧。”
                 两人在陈旧的长椅子坐下。
                 有个穿拖鞋的老人，穿着睡衣，“呱嗒呱嗒”地从她们面前经过。
                 “如果我杀了人的话，大概要在监狱直到他那把年纪吧。”凉子说。
                 “你才十五岁，不会坐监的。”
                 “是吗？”
                 “你做了什么可能会坐监的事？”珠美开玩笑地问。
                 “杀人。”凉子说。
                 “杀……人？”
                 “嘘，别人听到会吓到的。”
                 “我也吓到呀！”珠美瞪大了眼。“别开怪异的玩笑了吧。”
                 “真的呀，我杀了室田春代。”
                 珠美目不转睛地注视着凉子。
                 “――真的？”
                 “嗯。那晚，我不是不在病房么？”
                 的确如此。不过，当时为了找安井和美而大骚动的关系，忘掉那件事。
                 “但――”
                 “你不信？”
                 “信不来呀。”
                 “是真的。因为她把我母亲折磨成那个样子，我父亲也是，若是没有她的话……我不能原谅那个女人埃”“可是……”“哎，我希望那位国友刑警拘捕我，可以拜托他吗？
                 因为我喜欢他那一类型的人。“
                 “喂……又不是叫他签名。”珠美说。“不过……你真的做了？”
                 “你以为我说谎？”凉子气鼓鼓地说。
                 珠美被吓到什么地步？她竟然把还没喝完的果汁罐扔进垃圾桶去了……“你们懂吗？”国友说。“我只有一个手铐。而且，那是要扣在真正凶手的手上。”
                 椅子有三张，木下纪夫、神代厚子和凉子三人齐齐坐在国友面前。
                 “三个人都向我自白，好伤脑筋埃”国友擦汗。
                 盘问室内应该颇寒冷的，除了三个自认是凶手的人外，还有另外的三人组――绫子、夕里子和珠美，加上国友，变得热闹起来。
                 “凉子你别乱讲话，给人添麻烦啦。”厚子瞪了女儿一眼。
                 “妈妈也是，你要维护我也没用。你是病人，怎么可能勒死人呢？”凉子反驳。
                 “像你这种小孩子也一样呀。”水下说。“是我做的，你们乱讲干什么。”
                 凉子捏他一把。
                 “住手。”厚子骂她。
                 “你们三位都住手好了。”国友说。“总之，今天请大家先回去吧。”
                 “嘎？”凉子不服。“我以为要扣留，我没有功课要做埃”“凉子！国友先生，这孩子没有做，她在庇护我！”
                 “明白了。总之，请回吧！”
                 木下也不情不愿地站起来，结果，三个都回去了。
                 “真吓人。”珠美说。“国友哥，随便挑一个好了。”
                 “又不是艺人试镜。”夕里子皱起眉头。
                 “居然有三个人出头顶罪。真是第一次遇到。”国友发牢骚。
                 “而且，没有一个讲真话。”
                 “他们大概很同情真正的凶手吧。神代母女的情形，大概因彼此以为对方是凶手的关系。”
                 “尽管如此……总不能捉错人物。”夕里子说。
                 绫子和珠美对望一眼。
                 “你知道真凶是谁吗？”珠美间。
                 “――嗯。”国友迟疑不决地点点头。
                 “对……心情有点沉重。不过。犯了罪总是要受到惩罚。”夕里子说。
                 伟大的爱情病房的门打开了。
                 和美探头出来，左顾右盼，确定无人之后出到走廊。
                 已经深夜，所有病房都寂静无声。
                 和美开始迈步。起初有点辛苦，慢慢走顺时。脚步就加快了。
                 可是没有比普通速度快的关系，国友和夕里子悄然跟踪也不困难。
                 和美睡衣打扮走在走廊上，即使被人见到也不会引起怀疑。
                 和美正要上楼梯时，传来有人下楼的脚步声，于是躲起身影。
                 两名护士小声交谈着下来了。
                 和美等她们走开后，轻叹一声。然后穿过楼梯的休息平台，悄悄打开那边的门。
                 “――是太平梯。”国友小声说。“怎办？”
                 “只能跟着走啦。不过，马上出去会被发现。等一会才出去吧。”夕里子说。“外面颇冷的。”
                 她和国友来到那道门前。竖耳倾听时，还能听见远去脚步声。
                 “大概没问题了，走吧。”夕里子的手搭在门上。
                 “我先出去。”国友按住她的手。
                 ――出到太平梯时，冷风迎面吹来。
                 抬眼一望，和美正一级一级地慢慢上楼梯。虽然仅穿着睡衣，但她好像浑然不觉得冷。
                 她右手拿着什么闪光的物体。
                 “匕首。”国友说。“哎，你留在这儿的好――”“说也没用。”夕里子打断他。
                 “走吧。”
                 两人小心翼翼地不发出脚步声，沿楼梯直上。
                 一直上到顶楼，令人感觉十分漫长。
                 他们上到顶楼时，风吹过，把晒干了的衣物弄得“啪哒啪哒”的作响。
                 “――她在那边。”国友说。
                 和美握着刀站在那里，跟她面对面而站的，乃是内山昌子。
                 “――你为何杀了她？”和美说。“我爱老师埃”“所以呀――最后，你也为了她而毁灭了自己。”
                 “多管闲事！”和美提起匕首。
                 “不行。”有声音说。
                 夕里子大吃一惊――不知何时，绫子站在那里。
                 “绫子！”和美喊。
                 “内山小姐打算自我了断哦。”绫子说。“――在你动手以前。”
                 “自我了断……”
                 绫子转向内山昌子。“你知道吧，内山小姐。当国友叫你帮忙拿玻璃杯给他时，他要的其实是你的指纹。”
                 “嗯。”内山昌子点点。“当时我就想，他知道了。”
                 “内山小姐……”
                 “单靠大会堂的收入，我无法好好抚养真沙美埃于是入夜以后，我去春代女士那里当女佣，春代女士给我相当多的钱。”
                 “可是――室田呢？”和美说。“你女儿不是他的孩子吗？”
                 “不是。”昌子摇摇头。“那孩子的父亲是崛江。”
                 和美愕然。
                 “去吧。”夕里子催促国友。
                 夕里子和国友走过去时，昌子好像知道了，说：“小心别冒险了。”
                 “我就觉得奇怪。”夕里子说。“春代女士恋慕的是年轻女孩，和美小姐、木下伸子都是她的恋人。那样的人，何以能使男性为她疯狂呢？”
                 “崛江和春代女士之间的流言传出时，他觉得对自己有利，所以不出声辩解。他说这样可以隐藏我们之间的关系。”内山昌子说。
                 “嗯。因她本来就对男人没兴趣，那种流言对她并无所谓。”
                 “若是那样――”国友说。“为何你不和崛江结婚？”
                 “我被室田用债务绑住了，崛江为了救我脱离他的捆绑，所以杀了他。”
                 “怎会这样……那么，为何要杀了春代女士？”
                 “那是――”昌子欲言又止。
                 “慢着。”夕里子说。“不要急着回答。”
                 “我……不晓得是谁干的。”
                 刀从和美的手掉下，国友迅速捡起来。
                 “当国友造访春代的公寓时，有人拿起对讲机，开了中央锁，警方从对讲机的按钮拿到了指纹。”夕里子说。“指纹是你的，内山小姐。那时候，你一直在屋里吗？”
                 “不。有来客时，我开了中央锁，马上跟着离开。为了避免在电梯相遇，我走楼梯下去了。”
                 “那么，我第一次去公寓时，回答的声音是你？”和美问。
                 “是的。”
                 “内山小姐……”夕里子说。“你不能死。因为杀春代的，不是和美小姐。”
                 和美莫名其妙：“为何我――”
                 “和美小姐，是谁告诉你说凶手是内山小姐的？”
                 “呃……我去见老师，有人说看到内山小姐从公寓跑出来，我相信了，所以……”
                 “所以今晚你把内山小姐叫出来。不过，内山小姐一直以为是你做的。”
                 “我做的？”
                

 “那晚，我和国友先生对调出来时，我见到你。”昌子说。“我一直很懊悔，为何不阻止你和她……然后国友先生施计向我拿指纹，我知道自己被怀疑了，因此把心一横――”“内山小姐！你有女儿啊！”绫子说。
                 “嗯。可是――室田和崛江都是因我而死。”昌子垂下眼睛。“那件事一直沉重地压在我心上……”夕里子的手搭在昌子肩上。
                 “好极啦。事情还有挽救的余地――总之，进去里面吧。这样下去，大家都会感冒的。”
                 “可不是――”
                 话没说完，国友打了个老大的喷嚏。
                 “我……好冷。”和美说，突然蹲下去。
                 “心情松驰下来的关系。来，我背你。”
                 伏到国友的背上后，和美苍白的脸这才开始有了一点血色……和美在床上，用毛毯紧紧裹住自己。
                 夕阳照过来的时分。
                 病房的门打开，有个男人走进来。他悄悄窥探一会和美的样子，然后蹑手蹑脚地走近她的床边。
                 和美张开眼睛。
                 “噢，老师。”她说。
                 “怎么，你醒着呀。”高中教师村井叹一口气，坐在椅子上。“觉得怎么样？”
                 “嗯……好痛――不过，大概那个人更加痛吧。”
                 “那个人？”
                 “内山昌子，我刺了她一刀。”
                 “你说什么？”村井瞪大了眼。
                 “她是杀死春代老师的凶手啊，当然要刺她一刀。”
                 “可是安井……好吧，明白了，我不会告诉任何人的。你也忘记吧，忘记一切。知道吗？”
                 “嗯。”和美点点头。这时，房门突然又打开，一名女子大学生探脸进来。
                 “抱歉，突然来访。”她走过来。“我和你就读同一间大学的。”
                 村井皱皱眉。“喂，你对病人太无礼啦。”
                 “――啊，是他！”那名女学生一见村井就说。“那天跟在你后面的男人，就是他。”
                 “你胡说什么？”村井怒冲冲站起来。“我要走了――莫名其妙的家伙。”
                 可是，正要走出病房时，国友挡在他面前。
                 “嗨，刑警先生……”村井的脸上浮起暧昧的笑容。
                 “村井先生。还有一个人想见你。”
                 国友的后面站着的是内山昌子。
                 村井铁青着脸后退。
                 “老师。”和美从床上说。“老师不能说谎的呀。”
                 村井坐倒在地，然后呻吟着说：“那个女人……她取笑我……我对她一片痴心，但她竟然笑我……”村井抱着头，久久都不起来。
                 “那么说，村井是为了木下伸子的事去找春代商量，之后对她神魂巅倒的。”珠美说。
                 “对。可是，当村井不顾一切地向春代表明自己的爱意时，却被她嘲笑一番。不是笑话吗？她自己只对女人有兴趣，却听到男人的示爱，所以觉得滑稽呀。”
                 夕里子盛了饭，说：“这是国友的。”
                 “谢谢。”
                 国友已经第三碗了，在珠美的取笑中若无其事地吃个不亦乐乎。
                 “如果他和她交往一下就会知难而退。”
                 “但他是个内向的人呀。当自尊心受到伤害时，就会转爱为恨了。”
                 “但也不至于杀了她呀。”绫子摇摇头。“而且还向和美说是内山小姐做的！不可饶恕！”
                 “那样反而是自掘坟墓，他想得太多了。”国友摇摇头。
                 “今天的饭菜不含任何药物的。”夕里子说。
                 “国友之所以舒舒服服地躺在尸体身边，毕竟是安眠药的关系吧？”珠美问。
                 “没有舒舒服服的。”国友修正。“的确，在酒杯里验出了安眠药的成分。”
                 “是谁放进去的？内山昌子？”
                 “不是，是春代本人。”
                 “为什么？”
                

 “因为她想寻死埃”夕里子说明。“为了木下伸子的死，春代一直有罪咎感。特别是见到和美之后，更加让她回想起木下伸子的事，心情更痛苦了。她不断的大吃大喝，已接近神经官能症的状态。即使S会堂听音乐，仿佛也觉得听见了木下伸子的声音。”
                 “是音乐的关系。”绫子突然说。“被美好的音乐洗涤了身心，更清楚地见到自己的罪埃”“绫子姐姐也见到了？”
                

 “我又没做坏事。”绫子狠狠瞪了珠美一眼。“你呀――”“总之――”夕里手打岔。“春代知道村井恨她，恐吓信也可能是真的收到了。然后那一夜，她让国友躺在床上后，脱掉衣服，自己也躺在旁边，等候村井的到来。”
                 “她亲自邀请他的？”
                 “对，把锁匙交给他了。村井按时上来，见到她和国友在同一张床上――一时气得血涌上头，便把春代勒死了。”
                 “我想，春代也吃了安眠药才睡的。”吃完饭的国友叹一口气说。
                 “仔细一想，他可能准备顺便把我也杀了的。”
                 “幸好没有。”夕里子嫣然一笑。“因为有我在守护着你。”
                 “绫子姐姐，这是十七岁少女说的话吗？”珠美调侃。
                 “罗嗦！”夕里子举起拳头。珠美连忙跑开。
                

 “不过，幸好和美没把内山小姐杀了。”绫子说。“内山小姐是好人，为了女儿，她必须振作起来――崛江在临死时说什么‘最可怕的武器是爱情’，是因自己果真杀了室田，大受冲击的缘故。”
                 “大概是吧。”夕里子点头。
                 “爱情是好事，可是因着爱而接二连三的自白，叫人好生为难。”国友喝着茶说。
                 “你想说什么？”珠美跑回来问。
                 “那晚，木下去了春代的公寓，当时见到内山昌子从公寓出来。于是，他以为内山昌子杀了春代。他想到她有小孩的关系，所以替她顶罪。”
                 “而且有三个之多？！真是！”珠美摇摇头。
                 “拼命想救那对母女的是你自己呀。”夕里子取笑她。
                 “哎，等等。”绫子说。“和美因着春代要和她分手，不是写了一封遗书么？”
                 “对。然后，因止痛药的关系，她昏昏沉沉地走出医院，去到春代的公寓。不过结果又折回头，跑到我们家来了。”
                 “那个时候，内山昌子遇见和美呀。”绫子点点头。
                 “村井为何要推跌和美？”
                 “他后来知道和美是春代的‘恋人”，想到只要她不在的话――出自单纯的思想埃“
                 夕里子说。
                 国友补充：“村井在向春代表明心意之前，就跟妻子离了婚。他说自己有了女人。
                 他做到这个地步才向她表白，居然被取笑，所以恨透了她。“
                 “这叫冲动造成错误。”珠美说。“还好，我们家没有这种人。”
                 “你这是在讽刺我？”绫子瞪她。
                 “绫子姐姐也老成起来了。”
                 “是成长了。”夕里子修正。“不过，下次过斑马线时要小心啦。在路上发呆，撞到别人，差点被车子撞到哪。”
                 “有什么都说出来好了。”绫子反唇相讥，突然想起而问：“今天是星期几？”
                 “星期二呀。”
                 “糟了，”绫子跳起来。“要到S会堂上班的日子！我迟到啦！”
                 绫子以旋风的速度收拾好一切，说声“我走啦！”然后冲了出去。
                 夕里子和珠美面面相觑。
                 “二姐…”
                 “是呀。”
                 “绫子的作风吧。”国友笑了。“这是她认真的地方。”
                 “不过嘛，”夕里子说。“姐姐的那份兼职，我记得在上个星期结束了埃”
                 郁子的侦探小屋出品

                


