
            有薪假期


            赤川次郎

                 1
                 “下一个，请。”
                 叫唤声并没有隐瞒厌烦的迹象。
                 起初是“下一位”，不知何时变成“下一个”，但说的人并没察觉。
                 也不是没道理，望月想。
                 任谁在这里坐上一整天，跟那些几乎还要挂口水的大学生面晤的话，都会厌烦起来的。当然他知道，那是工作，对学生来说则是“生平大事”。
                 可是――从早上开始，到底面晤了几百名学生？
                 望月连刚刚走出去的学生是谁也想不起来，包括名字、长相，以及自己怎样评分的事。
                 偷偷望一望左右其他科长们的手边，发现整张评分表上面全是没意义的涂鸦，不由得苦笑。
                 “我叫三轮智子，请多多指教。”
                 女孩行个礼，走上前来。
                 面试官们稍微表示关心地坐直身子，是因为那女孩是前来面试的女生中最漂亮的一个……
                 也有人连忙调整领带。望月苦笑。
                 首先必须由人事科长望月开口。
                 “呃，辛苦了。”望月稍微坐直。“你的名字――”
                 “三轮智子。”
                 望月看着手上的文件。
                 “三轮？‘三个轮’？奇了。搞错了。是不是次序放错？”
                 “大概什么人漏掉了。”邻座的总务科长太田说。“算了，开始吧。”
                 现实的家伙！刚才为止一句话也没问．只是打瞌睡而已。
                 “你想进这间公司做什么工作？”太田探前身子问。
                 但，好奇怪……手上确实没有“三轮”这女孩的资料。搞什么鬼的，真的！
                 “我想找人。”那女孩的答覆别开生面。
                 “找人？怎么回事。”太田狐疑地问。
                 “我姐姐在这间公司做过事。”
                 听见那句话，望月赫然。
                 “三轮……你是说三轮幸代君？”
                 “是。”她转向望月。“姐姐自杀了。”
                 “嗯……遗憾的事。”
                 “那个三轮君？”太田仿佛想起什么似的。“听说自杀原因不明。”
                 “不，知道了。”
                 “你说什么――望月皱眉头。”可是当时――“
                 “我们受到恐吓。说如果追查姐姐的死亡原因，家人也会遭遇不幸，没法子，这才说是‘原因不明’的。”
                 三轮智子逐一地去看那些并排而坐的面试官的脸。她的视线很尖锐。仿佛在逐个逐个地谴责他们的样子。
                 “不过，我想知道真相。把姐姐逼死的是这公司管理阶层的人。只有这点是明确的。
                 我想进来做事，然后找出那个人来。“
                 望月哑然。
                 “那么……你是突然来应征的？”
                 “是的。”
                 “即使突然这样说……你说那种话，你以为我们会录用你吗？”
                 “我以为。”三轮智子泰然自若。“不录用我的话，我会把姐姐的事情当丑闻告诉新闻界。我想你们会很痛恨那个。”
                 望月等人面面相觑。
                 “你不是也在恐吓吗？”说话的是比望月年轻，却几乎满头白发的会计科长武井。
                 “恐吓是有权力的人做的事。”三轮智子说。“我什么力量都没有。假如你们问心无愧的话，应该不会在乎我才是。”
                 面试官们哑口无言――所有困意不翼而飞。
                 三轮智子飞快地巡视众人的脸。
                 “那么，入社以后再见。”她站起来。“失礼了。”
                 她彬彬有礼地鞠躬，走出房间。
                 望月觉得，她是目前所面试过的学生中最有教养的一个。
                 “――吓人。”太田说。‘什么玩意嘛？“
                 “可是，大家都明白她的心意吧。”
                 望月的话使太田苦笑不已。
                 “你对女孩子太友善啦――开玩笑！岂能接受那种人进公司？”
                 “对呀。何况她没有依照正规手续申请。”对那种事拘泥的武井在做纪录。“有啥关系？给她不及格的评分就是了。”
                 “嗯……其他几位呢？”
                 望月稍微探身去喊长桌子中另一端坐着的两个人。
                 资料科长尾田和库存科长铃木不太发言。同样是科长，跟其他三人比起来，他们缺乏存在感。
                 “我们无所谓……是不？铃木。”
                 “呃……”铃木在发呆。
                 “那么，可以吧，我们淘汰三轮智子。”望月说。
                 “当然啦。如果让那种人进来，社长大概气昏了。”武井在评分表内填写什么。
                 专注于会计的武井，做任何事都一丝不苟。
                 这时，房门开启――大家连忙起立。
                 “坐吧。不用特地站着。”
                 话是这么说，一旦社长突然走进来时，任谁都吓一跳。
                 “辛苦你们啦，有没有出色的人选？”
                 社长川元纪夫现年五十五岁。精力旺盛，经常在国外飞来飞去。
                 “很不容易。”望月回答。“还留下许多……”
                 “刚才走出去的女孩，不是不错吗？”
                 川元的话使大家困惑不解。
                 “社长，你说刚才走出去的……”
                 “在外面擦肩而过。有一股坚毅的眼神，那样的眼神连男人也少见。”
                 望月等人对望一眼。
                 “社长，我们刚刚达成一致的意见――对刚才那个女孩不满意。”武井说。
                 “为什么？”
                 “我们不知道怎么说……其一是在手续上，她的资料不在这里。所以，她根本没资格前来应征。”
                

 “武井，我说了好多次的。”川元说。“你每次都被形式所困。入社考试，只要召集到优秀的人才就行了。像你这样拘泥于手续啦形式什么的话，错失了能干的人才，公司的前景才叫人担心呢。”
                 “可是社长……”
                 “武井，你是说我不懂得看人？”
                 “不……”
                 “那就别埋怨了――望月，那女孩叫什么名字？”
                 “呃……三轮智子。”
                 “三轮――智子吗？好，就决定录用三轮智子吧！”川元说。“好好干活。”
                 立刻转身离去。
                 暂时谁也不开口。
                 “怎办？”太田说。
                 “社长会谅解的。只要向他说明我们为何不录用那女孩的理由就好了。”
                 “怎样？武井兄。你也知道社长的为人吧？一旦他说出口――”
                 “谁也不能阻止。我懂。可是――”
                 “请问――”担任总务的玉本探脸进来。“可以让下一个进来了吗？”
                 太田对部下发牢骚：“都是你！随便把闲杂人放过来，搞成这样……”
                 “啊？我是刚刚来接班的。”
                 原来如此。望月微笑说：“算了。没时间啦。让下一个过来吧。”
                 “是。”
                 门暂时关上，面试官们叹息连连。
                 尾田和铃木依旧一言不发。
                 2
                 “晴美！”
                 听见唤声，片山晴美停步，环视四周。
                 “大概听错了……”
                 可能是另外一个“晴美”。
                 晴美正要继续过斑马线时，被人“嘭”的拍肩膀。
                 “啊，沙百合！”她看到学生时代学友的脸。“刚才是你叫我？”
                 “对呀。晴美居然装作不知道。”
                 “我以为――咦，判若两人啦。你做了出色的办公室女郎啦。”
                 “还好啦。”
                 穿上时髦制服的加山沙百合，手里拿着钱包。
                 “我现在去吃午饭。一起如何？”
                 “好是好……但一点多了啊。”
                 “我负责中午班的值勤，从现在起午休。”
                 “那就奉陪了。”晴美点点头。
                 并非闲着没事干，但不急。
                 沙百合和晴美走进马路边的咖啡室，叫了午餐套餐。过了午休时间的关系，店内很空。
                 谈话很愉快，从近况报告到朋友间的情报，不知不觉过了三十分钟，彼此连何时把午餐吃掉的也没察觉。
                 “对了，晴美，你哥哥是刑警吧。”
                 “嗯。没有别的地方肯请他嘛。”
                 “怎么说这种活！”沙百合笑。突然望望外面。
                 “哎，看，那部车。”
                 一部大型的客货车正靠向对面大厦前停下。
                 “好大的车子。”
                 “你看你看，谁下车了？”
                 “你说什么？”
                 晴美好奇地注意那大房车。车子静静地开走了，那里站着一名跟沙百合穿同样制服的女子。
                 “你公司的职员？”
                 “对。同期入社的。很了不起吧？”
                 “可是……”
                 “那是川元社长的车啊。”
                 “换句话说――”
                 “她叫三轮智子，谣传她现时是川元社长的情妇，这样子一起吃午饭嘛……也有时不光吃午饭啊。大家都说，那部客货两用的房车，是酒店的替身呀。”
                 晴美困惑了。
                 “即是说――大家都知道？”
                 “当然。好大的胆子啊。那样子午休回来后，她能若无其事地说句‘迟到啦’，然后对着办公桌做事。”
                 “上司什么也不讲？”
                 “哪里敢讲她呀。因她是社长叫去‘办事’的嘛。”
                 晴美不说什么，喝起饭后的咖啡。
                 假如晴美本身在那里工作，见到三轮智子的举止时，大概也会不愉快吧。可仔细一想，纵使所有公司内的女同事都以她为敌，而她居然没有刻意隐瞒，可见不是寻常之事。
                 “那个三轮智子是怎样的人？”
                 “不晓得……我没和她交谈过。听说她姐姐也在我们公司做过事，但自杀了。”
                 “自杀？”
                 “毕竟不普通啊。”沙百合说，问旁边的男同事。“哎，宏志君，你知道为什么吗？”
                 “片山兄。”
                 肩膀被人用力猛摇的片山吓得跳起来。
                 “石津！趴下！地震啊！”
                 “到了。”石津内疚地说。
                 “哦……”
                 巡逻车停了。
                 在前往案发现场的途中，片山睡着了。
                 下了巡逻车，河风吹来，凉飓飓地抚摸他的脸。
                 “在哪儿？”
                 “那一带吧。”
                 被灯光照亮的是河堤上面。
                 河堤上，形成一条散步道。其中有盖着布的尸首，几名男子围站在那里。
                 “搜查一科的片山。”片山上前打招呼。“你们都是一伙的吗？”
                 四名男子互相对望，一名白发男性上前说：“那就由我做代表――虽然我是后辈。”
                 又不是叫他带头喊干杯，好奇怪的人，片山想。
                 “我们是‘K商事’的职员。在这里――”他望望地上用布盖着的东西，“倒在这里的铃木也是同公司的职员。”
                 “他叫铃木吗？”
                 片山弯下身去，掀起白布，假咳一声。
                 大概被人厉害地敲击后脑吧，头壳完全凹陷下去，血凝固了。那可不是片山愿意看太久的光景。
                 “他叫铃木卓郎，是库存科长。”
                 “原来如此――是怎么回事？”
                 “今天我们有科长会议――噢，在这里的全都是K商事的科长。尽管我的能力有限――”
                 “那个不必……”
                

 “嗯。我们五个人吃饭，当然也喝了一点酒。回家的路上，我们想被风冷却一下有点发烫的脸，于是决定来这河堤上散散步。来到这一带时，铃木说他有点不好服。我们担心他，但他说没啥大碍，很快就追上来的，叫我们先走，于是我们就放慢下来先走了。
                 可是，走了一百米左右，偶然回头时，见到有几个人在这附近互相扭打的样子。我们大吃一惊，赶快跑回来。“
                 “然后，就变成这样？”
                 “是――铃木就以这种悲惨的状态倒在这里。”
                 “那些人呢？”
                 “他们发现我们跑回来，都跑啦。假如我们提早发现就好了。”
                 “怎样的家伙？人数有多少？”
                 “那个……周围实在太暗了。况且街灯都隔老远才有一盏。”
                 “什么也看不见？”
                 “大概有……三个人左右，我想。”
                 “我觉得是四个。”秃头的男人说。
                 “是？我看不清楚。”
                 不管三个或四个，都不成为什么线索，没啥差别。
                 “有没有什么头绪？关于铃木先生受袭击的事。”
                 “没有……他受到所有人爱戴，是个能干的科长，不可能与人结怨的……”
                 这回说得又像丧礼的悼词。
                 片山不认为这位科长在为铃木的死哀叹。
                 “以上，报告完毕！”那男人行个礼。
                 就像会议的演说一样。片山有点惊讶，同时为铃木的死觉得同情。
                 “K商事？”晴美睁大了眼。“那不是沙百合的公司吗？”
                 “你知道？”
                 “也不是知道……详情请问可以信赖的当事者。”
                 “别卖广告好不好。”片山摊开便条。“担任说明的是会计科长武井，其他在场的三个是尾田、望月、太田。”
                 “全是科长？”
                 “被杀的也是科长。五个全齐。”
                 “简直像小说《白浪五男》似的。”
                 “没那么潇洒。”片山开始吃晚饭。“福尔摩斯呢？”
                 “喵。”
                 “怎么，你在那里呀。”
                 一只毛色发出光泽的三色猫，在片山的桌子背后的椅子上蜷成一团。
                 “会不会发生谋杀案？”
                 “起码有过自杀案啦。”
                 “什么？”
                 听晴美转述了有关三轮智子的事时，片山问：“知不知道她姐姐自杀的原因？”
                 “我没问到那个地步。”
                 “奇怪了。一般来说，你会进一间使自己姐姐自杀的公司吗？”
                 “说的也是。”
                 “通常一定避开的，假如特意挑选的话，理由何在？”
                 晴美探前身体：“哎，我帮你查好吗？”
                 “你呀……赶快去找一份工作吧！”
                 晴美刚刚辞去原先的工作，目前正在悠闲地物色另外一份工作。片山最怕妹妹插手杀人事件。
                 “噢，电话。”
                 晴美接听。是那天在路上遇到的加山沙百合打来的。
                 “听说铃木科长被杀了，是真的？”
                 “嗯。家兄在承办这宗案件，刚刚才回来。”
                 “啊。吓人。铃木科长是个安分守己的人，有时都忘了有他的存在。”
                 “那么说，没有被杀的动机？”
                 “起码我没头绪。”
                 “哎，当时他是跟其他四名科长一起的啊。”晴美向哥哥挥手，叫他把条子拿过来。
                 “他们是尾田、望月、太田、武井。”
                 “哦……他们五个呀。”沙百合想了一下。“尾田是资料科长，也是个毫不起眼的人。望月和武井嘛，好像有往上爬的野心。”
                 “太田呢？”
                 “他是总务科长，人面颇广，却不是精英类型。”
                 科长们大概想不到自己会被年轻的下属“分级”吧。
                 “对对对。我打电话给你，是想告诉你，那个三轮智子呀，从明天起放有薪假而且长达一个月！”
                 “竟可休假一个月？”
                 “新人嘛，年假是十二天。可是，社长说她非常动力，所以特别批准她一个月的休假啊！气死人啦！”
                 沙百合生气，也是当然的……
                 不知何时，福尔摩斯来到晴美身边，竖起耳朵，大概在听她们的对话吧。
                 “哎，沙百合。”晴美说。“我想见见那个三轮智子。”
                 “哦，我知道她的电话和住址。”
                 “告诉我。”
                 晴美记下来，道谢后，挂断电话。
                 片山看看她记录的条子，说：“你认为那个三轮智子跟案件有关？”
                 “发生命案，而她突然拿一个月的假，你不觉得奇怪么？”
                 “唔……”片山发现福尔摩斯也在看条子。“说起来，你的朋友怎知道铃木被杀的事？”
                 “对呀――而且，特地打电话来通知我有关三轮智子的事，还有住址啦电话什么的……好像事先预备好似的。”
                 “看来你的朋友也不是泛泛之辈哦。”
                 “不过，我想见见三轮智子。可以吧？”
                 片山知道，即使他说不可以，晴美也会去见她的。
                 “带福尔摩斯去。她是保镖。”
                 “石津也可以呀。”
                 “别提他。不然他真的会来啊。”
                 话一说完，传来“呱嗒呱嗒”的上公寓楼梯的脚步声……
                 3
                 “我不走！”
                 踏入那幢公寓大堂的当儿，遇见一个大声喊叫的男人，晴美停步。
                 那男的并不是对晴美大声喊叫，而是站在中央锁的门前，对着室内对讲机大叫而已。
                 “拜托，你走吧。”女声回答。“我现在不想见你。”
                 “为什么？我――”
                 晴美假咳一声。
                 “对不起，打岔一下。”她说。“如果谈很久的话，请用电话。”
                 “啊……不好意思。”那青年搔搔头。“――那么，我走了，智子。我再来。今晚我给你电话。”
                 说完，他从大堂走了出去。
                 “智子――是不是三轮智子小姐？”
                 晴美就这样对着对讲机喊。
                 “哪位？”
                 “我叫片山。我是家兄的代表――他是警视厅的刑警，正在调查铃木先生被杀的案件。”
                 隔了一会，回话说：“请。”
                 传来开锁的声音。
                 那不是普通上班女郎住得来的高级公寓。
                 来到房间时，三轮智子已打开房门等着。
                 “咦，那是你带来的猫？”见到福尔摩斯，她似乎很感兴趣。“好美的猫咪。请进来坐。”
                 房间不大，但小巧精致。
                 晴美望着脸色有点苍白的三轮智子。
                 “你好像刚睡醒。”她说。“我改天再来好吗？”
                 “不要紧。有点感冒而已……”
                 智子沏了红茶，在沙发上坐下。
                 “找我有什么事吧？”
                 顿了一下，晴美说：“是不是躺下来比较好？”
                 “啊？”
                 “必须暂时保持安静才行，是刚才那位的？”
                 智子一直盯着晴美。
                 “不……他叫玉木，是总务科的人。他是我公司内唯一的朋友。”她笑了，立刻严肃起来。“你竟然知道是怎么回事。”
                 “因为我也经历过。”
                 智子有点意外。
                 “哦……我之所以拿一个月的假，是为身体的健康者想。”
                 “不久以前，我看到你从社长先生的车下来……是社长先生的？”
                 “他是这样以为的。”
                 智子采取微妙的说法。
                 “是吗？”
                 “你晓得我的事吧――姐姐幸代跟公司内的某位管理层人士相识。可是，对方是有妇之夫――不光如此。”
                 “怎么说？”
                 “盗用公款的事暴光了。可是，姐姐完全没拿过公司一分钱。”
                 “那么，有人嫁祸给你姐姐？”
                 “嗯――我想应该是说姐姐为了她所喜欢的对象而承担责任，被冤枉了。然后，姐姐在平交道上撞电车死了。”智子的脸泛起红潮。“你想我可以饶恕那种男人吗？”
                 晴美想了一下。
                 “问题是你姐姐怎么想吧。”她说。“关于铃木科长被杀的事，你怎样想？”
                 “我想与我无关。”智子耸耸肩。
                 “你为什么跟川元社长交往？”
                 “不是我主动的。我这次所以被雇，全因川元社长的一句话。”
                 “怎么说？”
                 听了智子述说有关入社考试的面试情形，晴美大感有趣。
                 “我也依样画葫芦好了！现在我在物色下一份工作。”她笑。
                 “后来我听社长说了，当时科长们十分为难。不过，因我做成跟社长很熟的样子，对他们形成压力吧！”
                 “依你来看，哪位科长可疑？”
                 “不晓得……至少我认为不是铃木先生。”智子说。
                 “怎么回事？”片山对晴美的话觉得困惑。“为姐报仇？”
                 “对……只是觉得奇怪。因看不出她是无论如何都想知道谁是她姐姐恋爱对象的样子。”
                 晴美带着福尔摩斯，来到哥哥片山所造访的K商事。
                 片山正在会客室等候他们会议结束。
                 “你说三轮智子曾堕胎，肯定吗？”
                 “看她的样子就知道了。”晴美点点头。“但不晓得对方是谁……”
                 “不是川元吗？”
                 “我也想跟那位社长谈谈。”
                 福尔摩斯突然转向会客室的门口方向。晴美察觉了，朝兄长做个手势，自己则悄悄站起来。
                 “杀死铃木的凶手，还没找到线索。那四个人的谈话也有许多可疑之处。”片山用同样的语调说。
                 晴美“啪”的打开房门。
                 “哗！”
                 在门外吓一跳的是加山沙百合。
                 “沙百合，你在干什么？”
                 “没有哇……我听说你来了，有件事想告诉你……”
                 沙百合两手贴胸喘气。
                 “怎么回事？”
                 “你跟我来。”
                 沙百合先走，出了办公室，来到储物柜房门前面。
                 “谁也不在。”沙百合看看左右。“刚才我外出，回来更衣时，听见男性储物柜房间那边传来唏唏簌簌的说话声。”
                 “然后？”
                 “我没听见全部，只听到‘总之，先摆进铃木那里’、‘这是好机会’之类的句子。”
                 “知道是谁在说话吗？”
                 “那个我知道，是望月和太田科长。”
                 “嗯。换句话说，铃木科长的储物柜里有东西啦。”
                 “我就是想通知你。”
                 “谢谢。”晴美拍拍沙百合的肩膀。
                 “这是储物柜的钥匙。”玉木把锁匙交给片山。“大致上，每个储物柜都能打开的。”
                 “谢谢。”
                 片山打开其中一个有“铃木”名牌的储物柜。
                 里面有破成一团的毛巾、礼服用的黑领带等杂物随随便便地摆在那儿。靠里头竖着几本笔记簿。
                 “是什么呢？”
                 片山取出笔记簿。哗啦哗啦地翻阅一下，看来是钱银的存取账目。
                 “说不定……”片山说。
                 “跟那宗盗用公款的事有关？”晴美窥望。
                 “喵。”
                 福尔摩斯伸脖子看储物柜内，用前肢在摆笔记簿的架子，“咚”的留下脚印。
                 由于积满尘埃，所以有脚印。
                 “没错。”片山点点头。
                 “社长。”外面传来玉木的声音。“他是警务人员。”
                 “唔……”
                 川元纪夫的确是个令人感觉到他是“社长”的强硬派权威人物。
                 他走过来以前，对玉木说：“你回去做事吧。”然后转向晴美。“你是片山晴美小姐吧。你对三轮智子很关心，她很高兴。谢谢你。”
                 “哪里。”晴美摇摇头。“他说你让她拿了一个月的休假。真好哇。”
                 “我只能做到那个地步。”川元说。“其实我想为她做得更多的。”
                 “川元先生――”
                 他打断片山想说的话。
                 “让我事先声明，我没有跟智子上过床。我对她一见钟情是事实。从她前来面试，擦肩而过那一刻起。不过，我不知道智子交往中的对象是谁。”
                 “那样你也不介意吗？”晴美问。川元苦笑。
                 “到了这把年纪，我才晓得有这种恋情。”他说。“我也知道她为何进来这间公司。
                 我想帮她。“
                 看来这位社长是认真的。我行我素，却有些地方很孩子气，一旦自以为是就不计得失的类型。
                 “刚刚从铃木科长的储物柜找到这些笔记簿。”
                 川元接过笔记簿，哗啦哗啦地翻阅。
                 “这是……铃木盗用公款？”
                 “大概不是。”片山指指架子。“请看。笔记簿是摆在架子的积尘上面的，明白了吧？”
                 “原来如此。”
                 “即是说，有人故意把这些簿子放过这里的。”
                 “为了做成是铃木干的样子？荒唐的家伙。”川元皱眉头。
                 “川元先生。”晴美说。“当时，你们没调查是谁盗用的吗？”
                 “那点我很后悔――因为她姐姐留下一封顶罪的信死了，事情也就不了了之。那时期，公司处于危险状况，大家都在拼命。”
                 “原来如此。”片山点点头。“我们先检查这些簿子的内容好了。”
                 晴美和福尔摩斯交换了一瞥。
                 对――是沙百合说的。
                 如果相信她的话，把这些簿子放在这里的就是望月和太田了。
                 可是，晴美保持沉默。
                 她想，福尔摩斯一定赞成她的做法。
                 4
                 “真的没关系？”尾田说。
                 “杞人忧天。”加山沙百合笑了。“交给我办好了。来，去冲个花浴吧。”沙百合和资料科的尾田科长，在一张床上相依偎。
                 旁人看来，大概是奇妙的组合吧。年轻貌美的沙百合，以及跟铃木一样毫不起眼的尾田……
                 老实说，尾田也有点受宠若惊。
                 “真不愉快呀，那个三轮智子！必须教训她才行。”她从床上下来，披上浴袍。
                 “你呢？”
                 “我不洗了。”尾田摇摇头。“假如带着香皂味道什么的回家的话，我老婆会――她的鼻子很灵的。”
                 “若是那样，她早就发现啦。因我一直也涂香水的嘛。”
                 说着，沙百合走进浴室去了。
                 剩下尾田独自睑色转白。
                 从浴室传来花洒声。
                 沙百合为何看上自己？尾田不由叹息。
                 尾田也知道，对沙百合来说，这是游戏，当然不是真心的。
                 可是尾田这样想……万一这件事露出去的话，自尊很强的妻子绝对不可能饶恕他。
                 说不定因此失去一切。尾田所以能进K商事，是靠妻子娘家的关系。
                 想到这里，他觉得还是趁早了断他和沙百合之间的关系比较好……
                 每次见面时都这样想，但每次都眷恋沙百合的年轻肉体而浑然忘我。
                 传来叩门声。
                 “什么呢？”尾田下床，从地上捡起浴袍穿上，边穿边问：“什么事？”
                 “对不起。”男声说。“你房间的火灾感应器被触动了。”
                 “火灾？”
                 “不，搞错了的。若不停止的话。警报会响。万分抱歉。”
                 “好吧。”
                 尾田把门打开。
                 开门的刹那，尾田才察觉，那是谁的声音。
                 已经迟了。门打开，那人就站在眼前，高高抡起他手中的大铁锤。
                 他来不及闪避，也来不及阻止对方扬起的手。
                 铁锤敲破尾田的额头，血水飞溅。男人推倒尾田，走进室内，反手关门。
                 第二下、第三下，铁锤打在尾田的头上。
                 一切发生在不过十秒钟之内……
                 沙百合关掉花洒，舒一口气，拿起浴巾。
                 本来沙百合就喜欢热水澡，这样子淋浴也要弄热一点，令自己有热昏了头的感觉才罢休。
                 “没事吧？尾田先生。”她喊。
                 刚才恐吓他说自己涂香水，大概很受打击吧？其实她好早就留意到了，并没涂香水。
                 她用浴巾裹着身体，打开浴室的门――“尾田先生？”
                 尾田倒在地上。血水横流，连浴袍都染红了。
                 沙百合脸色苍白地坐倒在原地。到底怎么啦？这是――然后察觉――不是自己一个人。
                 手拿铁锤的男人从门的暗处出现。
                 软帽盖住眼睛，戴面罩。竖起长大衣的衣领，戴手套。
                 不晓得是谁。
                 沙百合无法理解自己处于何种状况。她浑身颤抖，口齿不清地说，“钱的话……手袋里有三万元。全部给你好了。”
                 男人绕到沙百合的正面，重新握好铁锤。铁锤被血弄脏了，上面沾着尾田的头发。
                 “不要……你想怎样？杀了我……也没用吧――求求你，放过我。”
                 她不跑，也不曾闪避，只是坐在那里颤抖。
                 男人举起手中的铁锤。
                 就那时候。
                 “嗨！”
                 传来尖锐的叫声。男人赫然回头。
                 房门开启。
                 “沙百合！”晴美喊。
                 福尔摩斯冲进来，瞄准男人的脸扑上去。
                 男人闪避的当儿，帽子掉了，铁锤也掉在地上。
                 男人就这样穿过晴美身边，从房间冲了出去。
                 “福尔摩斯，算了，不要追。”晴美回头时酒店职员说：“谢谢你。”
                 他请职员用主匙替她开房门。
                 “麻烦你，顺带帮我打―一0报警好吗？”
                 “嗯……”
                 酒店的人仿若看见幻想似的注视地上的尾田片刻，终于慌忙走开去。
                 “晴美……”沙百合抽抽搭搭地哭起来。
                 “来，穿上衣服。警员们马上就赶到的。”晴美故意用谴责的语气说。
                 “换句话说，你们没见到凶手的脸。”片山环视室内。“留下铁锤和帽子――唔，成为破案的线索啦。”
                 晴美对仍在一脸懊丧的沙百合说：“如果要撒谎，也要有相当胆量才行。”他说。
                 “你说在储物柜房间听到的对话，是假的吧。”
                 “晴美……”
                 “你事先应该试试看，在储物柜房间是不是真的可以听到邻室的谈话。我们做过实验了，听不到啊，除非很大声。”
                 “对不起……”沙百合垂下肩膀。
                 “为何那样子胡说？”片山问。
                 “是尾田……当我把晴美的事告诉他以后，他叫我那样说的……”
                 “为了陷害望月和太田吗？”片山说。
                 “可是，那样做太单纯了――是尾田叫你把簿子放进去的？”晴美问。
                 “把簿子放进储物柜的不是我！真的。我想也不是尾田。他没那种胆量，他很胆小的。他是那种只要工作到退休就行了的人。”
                 沙百合又抽抽搭搭地哭泣。
                 “是被击杀的。”片山望望尾田的尸首。“杀铃木的是同一个凶手吗？”
                 “五位科长中，死了两个，剩下望月。太田、武井啦。”
                 “晴美，刚才那男的帽子掉下时，可以看到他的头吧。”片山说。晴美赫然。
                 “对！对呀！”
                 “太田是秃头的，武井白发，望月是普通头发――凶手的头是怎样的？”
                 晴美和福尔摩斯对望一眼。
                 “晚安。”晴美说。“可以进来吗？”
                 “请。”智子点点头。“发生了什么事？”
                 “尾田先生死了。”
                 走向客厅的智子回过头来。
                 “假的！”
                 “是真的。被杀的。跟铃木一样。”
                 “可是……是谁做的？”
                 “五位科长之中，死了两个啦。剩下的三位中，吻合凶手形象的人是望月先啊。”
                 “怎会……可能是别人吧？”
                 “也许是的。不过，我来拜访，是想请教一些事情。”
                 “干吗来找我？”智子反问。
                 “算了。”从深处传来男声。寝室的门打开，望月走出来。“你从一开始就知道我在这里。是不是？”
                 “嗯。”晴美点头。
                 “不过，不是我做的，我承认智子和我之间的关系。可是，铃木他们何以被杀？”
                 “应该看成是五人之中有几个人跟盗用公款有关吧？”晴美说。
                 “铃木和尾田吗？”
                 “不。铃木大概毫无关系。”
                 “可是――”
                 “铃木是用来顶罪的上好人选。不起眼．即使不在也不造成太大的为难――杀了铃木，把证据摆进他的储物柜。手法太过单纯，反而立刻露出破绽。”
                 “怪不幸的。他不是坏人。”
                 “可不是――智子小姐，知道你姐姐的情人是谁吗？”
                 “不晓得……只是万万想不到……入社以后，我居然和望月相恋了。”智子看着望月。“我戒备着的，反而被吸引。”晴美点点头。
                 “我就猜到，你说要为姐姐申冤雪恨，却提不起劲的样子，我想可能是这个人的关系。”
                 “是的。我害怕，万一他知道了――”
                 “喂――你在怀疑我吗？”望月皱眉。“我以为你相信我的。”
                 “那是不可能的。”‘晴美说。“你有妻有子，起码你为这件事欺骗了家里的人。”
                 “你这样讲我也没法子。”
                 “无所谓。我是明知故犯的。”智子说。“只是想到……姐姐也是这种心情的吗？
                 想到这点，我就为报复的事迟疑了。“
                 “不过，因着你的出现，凶手有行动啦。”
                 “我觉得好像发生不必要的命案似的。”
                 “你不需要为那种事责怪自己。坏的是凶手――懂吗？”
                 “嗯。”智子点点头。“感觉轻松多了。”
                 “可是，到底是谁……”望月摇摇头。
                 “智子小姐，可以请你帮帮忙吗？”晴美说。
                 5夜晚的办公室里，有小小的灯在晃动。
                 深夜二时，当然人影全无，灯都熄灭了。
                 有个小小的火光，在桌子之间一晃一晃地动着。
                 那人在目标中的桌前站住，开始拉开抽屉搜索，可是不能全部打开。
                 那人暂时又开那里，走到另一科的桌子，撬开那儿的抽屉找出钥匙。
                 把钥匙插进目标中的桌子抽屉――抽屉打开了。
                 帐簿堆积加山。把它们逐本逐本拿到桌面，用灯照着，逐页逐页地翻。
                 然后――办公室的灯“啪”的亮了。
                 “幸好我在监视你。”武井科长说。
                 “武井先生――”
                 “为何你不放过我？你姐姐庇护我，我一直很感谢她。而你――”
                 智子打断武井的话。
                 “武井先生，即使我能忘记姐姐和你之间的事，我也不能饶恕你杀了铃木先生。”
                 “铃木？”武井笑了。“对这间公司来说，我是重要人物。没人可以取代我。铃本呢？即使没了他，谁也不为难。对吗？我是为公司着想才那样做的。”
                 “那是错的。对铃木先生的家人来说，他也是无可替代人物。至于对公司有没有贡献，根本不算得什么。”
                 智子从正面盯着武井看。
                 “假如你噤口不语，并辞职的话，我可以放过你。”
                 “我姐姐爱上的人竟然如此卑鄙，太可怜了。”
                 武井叹息。
                 “那么……你将会跟你姐姐一样，死于自杀。”他说。“我都知道，你和望月的事，以及你堕胎的事――足够理由自杀了。”
                 “我不会做那种事的。”
                 “从天台掉下来，算是自杀吧？喂，轮到你出场啦。”
                 武井说完，玉木慢吞吞地出现。
                 “玉木先生……”智子哑然。
                 “玉木有爱社精神。”武井说。“去，把这女的带上天台，丢她下去。”
                 玉木苍白着睑看着武井。
                 “那种事……我办不到！”他用沙哑的声音说。
                 “什么意思？”
                 “你叫我杀人……我――”
                

 “喂！你已经杀了两个人啦！事到如今还怕什么。两个或三个都一样。现在杀了她，一切就圆满解决了，你也可以出头啦。因为少了两名科长，而望月跟她有丑闻。这是你出头的机会！”
                 玉木的额头浮现汗水，他注视智子一会，然后大叹一口气，慢慢走近他。
                 “玉木先生……你不可以。”智子说。“你也只是被利用而已，像我姐姐一样。”
                 玉木站在智子面前，伸手搭住她的肩膀。
                 “快点动手。”武井说。
                 玉木――突然朝武井冲过去。
                 武井被玉木撞得向后栽倒在地。玉本骑在武井身上，两手掐住他的脖子。
                 武井“吧嗒吧嗒”地舞动手脚挣扎。
                 “不要！”智子跑上前去。“玉木先生，不要！”
                 玉木蓦地放松手力，离开武井。
                 “智子小姐！”
                 “玉木，那样可以了。”智子说。
                 这时，片山等人出现。
                 武井爬起来，痛苦地喘气。
                 “为何……不救我？”
                 “让你吃点苦头是应该的。”片山说。“石津，把这两个带走。”
                 武井霍地起身想跑――石津迅速挡在他面前，往他下巴一击。武井晕倒在地。
                 “不必让他受这种苦的。”晴美说。
                 “这是他的嗜好。”片山说。
                 “喵。”福尔摩斯表赞同。
                 “武井把尾田拉进来，盗用公款。”片山说。“担任会计的武井如果一个人做太显眼了。尾田的资料科恰好是隐身衣。”
                 “于是才有必要杀了尾田呀。”晴美点点头。“簿子摆进铃木的储物柜的也是玉木？”
                 “他有主匙，任何储物柜都能打开。很容易的事。”
                 片山等人的车子停在K商事的大楼前面，在等智子出来。
                 智子去呈辞职信――为了决心跟望月分手，她认为那样做比较好。
                 “武井品行太坏了。他杀了铃木，想把罪名推给尾田，但失败了，连尾田也杀掉……
                 大概杀人灭口吧。因为尾田可能会说出去。“
                 “啊，来啦。”
                 智子穿着普通的套装，从大楼走出来。
                 “久候啦。”她向片山鞠躬。
                 “身体没事了？”
                 “嗯。昨晚我和望月好好商量过才分手的。”
                 “那么，我们送你回家吧。”
                 “回我自己的家。”智子笑说。
                 “喂，那部车――”
                 “啊？”
                 “是川元先生。”
                 一部大型房车驶近了并停下后，川元走下来。
                 “三轮君！”
                 “社长先生，承蒙关照――”
                 “我不允许。”
                 “啊？”
                 “我不接受辞职。”
                 “怎么……已经交上去了。”
                 “不行。社长不接受，你不能辞职。”
                 “不管怎么说，我辞定了。”智子说。
                 “不行！上车再慢慢商量好了。”
                 “怎么……”
                 “放心。不止两个人。”
                 当他打开车门时，“喵”了声，居然是福尔摩斯探脸出来。
                 在片山等人目瞪口呆之际，智子已被川元的车载走了。
                 “福尔摩斯这家伙！”
                 “那部车比我们这部舒服嘛。”晴美说。“我们也换一部客货车如何？”
                 “住在车上吗？”片山苦笑。
                 郁子的侦探小屋出品

                


