
            优雅生活


            赤川次郎

                 1、办公室猫女郎
                 “你说OL？”（OL：Office Lady的简称）
                 “是的，OL.”
                 “所谓OL――是指女职员吗？”
                 “福尔摩斯也是女的吧？”
                 “可是，它是猫呀。”
                 “猫也有女的嘛。”
                 “那又怎样？福尔摩斯小姐穿上制服，对着打字机打字――”
                 “或者去复印文件？不可能做到吧。”
                 “谁说它要去做那些事？”
                 “那么，要它做什么？”
                 “福尔摩斯呀――”片山晴美望望在房间角落上，一副事不关己的样子蜷成一团睡大觉的三色猫，说：“它要成为企业的形象猫！”
                 福尔摩斯倏地抬起头来――仿佛在说“原来你们在谈论我呀”的表情。
                 “形象猫？”片山义太郎连火锅里的肉片也忘了夹，哑然说道：“我只知道有形象女郎……”
                 “既然有女郎，为何不能有猫？”
                

 “是啊。”经常来片山兄妹的公寓吃饭，对晴美情有独钟的石津――目黑警署的刑警――他跟片山不同，没忘记一边夹肉片一边说：“福尔摩斯是美人――不，美猫，它单是坐在那儿已是一幅画了。”
                 说得中听得很哪，福尔摩斯“喵”地叫一声，站起来，“蹬蹬蹬”地走到围着火锅的桌旁。
                 “福尔摩斯，吃吗？喏，好烫的，小心啊。”
                 晴美拿了一点肉在碟子上，因它是“猫舌头”，不能吃热的东西。
                 “石津，你别光吃牛肉哪。”片山埋怨地说。
                 “什么？！我把蔬菜和肉以二对一的比率吃呀。”
                 “怎么看都是一对一。”
                 “肉是二，菜是―……”
                 “别为那么琐碎的事争吵啦。”晴美皱着眉。“还有很多肉啊！讨厌死了……”
                 福尔摩斯好像没把晴美的话听进耳里似的，开始吃起肉片来。
                 “那些话，你从哪儿听来的？”片山说。
                 “肉的事？”
                 “不是啦。我是说，用福尔摩斯做形象猫的事。”
                 “啊，那个呀――有位到我工作的‘新都心教养中心’来上课的太太，她不知从哪儿听说了福尔摩斯的事。今天，我在接待处的时候――”
                 “你叫片山小姐吗？”
                 过来搭讪的，是位五十岁开外，相当高贵的妇人，身上穿的也是相称的高级品，曾经在百货公司上班的晴美，对自己分辨产品优劣的眼光很有自信。
                 “是的，有什么――”
                 “我是来这里上法文课的，我叫根岸。”
                 晴美也记得她。根岸清子，好像是某间公司的社长夫人。
                 法语讲座分四期连续上课，当然也有重复报名上“初级班”的。
                 大部分来听课的人中，都是有钱又空闲的中年女性。
                 那些女人把这里当社交场所比学习的兴趣为高。
                 “其实，我有件事向你请求。”根岸清子说。
                 “向――我吗？”
                 “嗯，我先生是某服饰厂商的社长，现在为了配合广告宣传的形象，正在物色适合的形象女郎。”
                 “广告宣传……在电视上出现那种？”晴美问。
                 “对呀，以前我就从这里的讲师和事务员口中听说有关你的事了。”
                 “哦？！”
                 “我也跟外子提过了，他说那很独特――怎么说，若是艺员之类的话，就没新鲜感了。是不？”
                 “哦？！”
                 晴美调整坐姿，背脊挺直，用手拨弄一下头发。
                 “那么，关于那个形象女郎……”
                 “嗯，希望府上的猫小姐能够担当这重任。”
                 晴美听了，美点从椅子掉下去……
                 “好想看到你当时的表情啊。”片山大笑着说。
                 “开什么玩笑。”晴美有点生气。“简直当人家是傻瓜。”
                 “对啊。”石津点点头。“哈，这肉片好好吃。”
                 “那么，她要福尔摩斯做些什么？”
                 “好说，从这个星期日起，在酒店有那个厂商的时装表演。首先，她要福尔摩斯坐在那间酒店的门口……”
                 “竟有如此好事之徒。”
                 福尔摩斯直眼瞪住片山。
                 “有食物招待吗？”石津说。
                 “而且，福尔摩斯肯接受吗？”
                 “说的也是，如何？”晴美抚摸福尔摩斯的头，它的喉咙“咯咯”地响。“用那笔报酬，请你吃点好吃的东西吧！”
                 “喂！有酬劳吗？多少？”片山双眼发亮。
                 “保密，我和福尔摩斯平分。”
                 “我零用钱不太够咧。”
                 “谁理会！”
                 福尔摩斯仿佛表示同意似地“喵”了两声。
                 走过宽敞的客厅时，根岸悚然一惊。
                 清子坐在沙发上。不过，根岸立刻堆起笑脸。
                 “还没睡吗？”他说。“已经十二点啦，早点睡吧？”
                 “当然要睡啦。”清子说。“不过，要讲就讲你自己好了，明天有你自己厂的表演呀，居然在外面游荡到三更半夜的――”
                 “我是男人。”根岸提高声音。“男人要应酬嘛。”
                 “你喝了酒呀。”清子冷冷地说。
                 “嗯――没法子呀。总不能只有我一个人喝果汁的。”
                 根岸脱下外套扔到一边，在远离妻子的沙发沉下身体。
                 “明天要早起啊。”清子说毕，然后站起来。
                 “不用啦。”
                 “什么不用？”
                 “即使没有我，表演也会好好进行的，不是吗？”
                 “明天的表演会有许多交易客户出席，你准备带着宿醉的脸去见人？”
                 “陪那些有钱太太说奉承的话，我已经厌倦了。”根岸叹息。
                 “那种阶级的人最花得起钱啊。”
                 “知道啦――我会应付得好好的。”
                 清子一直站在那里俯视这个比自己年轻五岁的丈夫。根岸抬头看看她。
                 “干什么？”
                 “我嗅到香水哦。”
                 “有啥不对？去到酒吧，女招待都粘到身边来。你嗅到香水味是理所当然的事。”
                 “女招待们，每个都涂一样的香水吗？”
                 笑容从根岸的脸消失，清子耸耸肩。
                 “你跟不正经的女人偷情，我不在意。不过嘛，支持你的事业的人乃是我，这点别忘了。”
                 “我什么也没有――”
                 “快去睡吧，明早我叫醒你。”清子说完，快步走出客厅。
                 “――妈的！”
                 妻子走远后，根岸不吐不快似地说。“一早叫醒我――我又不是小孩子！”
                 根岸已经四十五岁了，是根岸设计公司的社长。但连睡觉时间也要受指示，谁能忍受？
                 可是――所有的牢骚只可发在心里，绝不能说出口。
                 根岸疲倦地垂下肩头，摇摇头。
                 郁子的侦探小屋出品

                


