
            古董钟


            赤川次郎

                 1
                 “祝你生日快乐。”
                 突然，歌声充满整个客厅。
                 “祝你生日快乐，祝你生日快乐，爷爷，祝你生日快乐……”
                 响起掌声。接着，一个直径一米的巨型蛋糕，由一部大餐车推了出来。就像皇帝进城的样子，肃穆地进到客厅中央。
                 负责推餐车的是两名孙女，田代沙世和横山香子。光是她们的话，餐车有可能跑到错误的方向，因此沙世的母亲康子亦步亦趋地跟在后面，替她们调整方向。
                 “瞧，应该往右边方向弯着推才是。对了。在爷爷面前停下来吧！”
                 坐在轮椅上的老人家，有点不好意思，双手在盖着毛毯的膝盖上交叉着，等候餐车到来。
                 两名孙女尽力把餐车推往自己想推去的方向。然而这部木制的餐车，就像这间田代公馆一样，沉重又有份量，十分结实，不是小孩子的手可以承担的。
                 光凭八岁的沙世和七岁的香子两人的气力，仅仅推着走已不容易，两个孩子的额头甚至浮现出汗珠。
                

 这个客厅宽大得令人无法想象，随随便便摆列着椅子、沙发、桌子之类的东西，张开手脚的熊皮铺在地上，老虎头也是障碍物，餐车要推到客厅中央的田代正造老先生面前，需要花费相当时间，并不是没有道理。
                 “怪可怜的。正宏，你去帮帮忙吧！”
                 田代正造仿佛按捺不住似的对大儿子说。
                 “不要紧的，爸爸。”
                 今年三十八岁的田代正宏，无意识地抚弄最近蓄起的八字胡。
                 “可是，她们不是推得很辛苦么？”
                 “沙世已八岁了，自己能够做得到才是。”
                 田代正宏穿着三件头西装，打领带，仿佛随时准备出席公司的董事会议的装束。这种装束是他的兴趣，不过，也许说是他的性格更恰当。
                 当然，在自己的家里时，正宏不会如此装扮。今天是他父亲的七十大寿。他认为不应该穿得太随便。
                 终于沙世和香子从“迷宫”逃出，在爷爷面前让餐车“泊”下来。
                 “辛苦啦！”田代正造用左右手分别抚摸一下两名孙女的头。“两个都是好孩子！
                 真是好孩子！“
                 沙世和香子有点喘气，相视一眼，然后笑了。
                 蛋糕上面的蜡烛火苗在摇晃着。
                 “本来想放七十支蜡烛的。”
                 吸着烟走过来的是横山昌代，香子的母亲。
                 “昌代，别吸烟――”站在餐车旁边的田代康子说。
                 “哦，对了，爸爸在戒烟呢！”
                 身段修长的昌代，穿的是皮革套装，纤长的手指和香烟十分相称。
                 她是正造的长女，今年三十四岁。她的丈夫横山和生，独自坐在客厅的角落上，一瓶威士忌差不多给他喝光了。
                 昌代走到暧炉那边，将手中的烟扔进火中。
                 “什么戒烟中，你真是的。爸爸从四十岁开始就不吸烟啦。”田代正宏说。
                 “托福，爸爸才会长命百岁吧！真是可喜可贺。”
                 昌代的说话方式，令人觉得有些挑拨的味道。
                 “你也戒掉的好。”正造老先生说。“何必贪图一时之快，缩短寿命？”
                 “对。我该向爸爸学习，戒烟又戒酒才是。”昌代耸耸肩。“只剩下玩玩女人的话，还是可以长命百岁的。”
                 “庄重点。”正宏皱起眉头。
                 “大哥不是在忠实地实行爸爸的人生训条么？”
                 开始兴起扫兴的空气了。这时候，有个年轻的女声打岔进来。
                 “哎呀，再不吹熄的话，蜡烛就溶掉了，大家只好吃蜡了啦！”
                 “对。爸爸，用一口气吹熄了吧！”正宏拍拍父亲的肩膀。
                 “好，那就来吧！哦，只有七支？这可没啥好玩的。”
                 “如果七支蜡烛没有全部吹熄的话，我可要一个人分一半蛋糕。”
                 说话的是站在正造旁边的年轻女子山口结美子。
                 她是正造的私人秘书，跟随他已三年多。
                 “别看我双脚残废了，我的肺可健康得很。”正造说着，点点头，转向两名孙女。
                 “来，看着，爷爷一口气就把蜡烛吹熄！”
                 “啊，不如把灯关掉，那才有趣嘛！”
                 山口结美子急急跑到客厅的入口处，伸手按住灯火的开关。
                 “好了吗？我关灯啦！”
                 咔嚓一声，客厅的灯熄了。只有生日蛋糕上面的七支烛光，摇晃着照出正造和他身边家人的脸。
                 “好――一、二、三！”
                 正造吸入一大口气，向蛋糕上面的蜡烛吹去，两支、三支――烛光马上熄灭，全部的火一口气就不见了。
                 “行啦！”
                 涌起掌声，烛光熄灭后，客厅变得一片黑暗。
                 “喂，开灯吧！”正宏说。
                 “黑漆漆的，什么也看不见。”昌代说。
                 “灯不亮啊。”山口结美子说。“奇怪，我开了掣的……”
                 “不亮？”
                 “嗯。请等一下。只要把门打开，走廊的灯就会――”
                 结美子的话说到一半时，一阵迸裂似的破裂声在客厅中回响。
                 半晌，谁也开不了口。
                 “什么声音？”首先开口的是正宏。
                 “不知道。灯――”
                 昌代的话没说完，灯就啪地亮起来。
                 松懈下来的空气流转，然而立刻变成困惑。所有人都被眼前的情景吓得目瞪口呆。
                 最易接受意外的是小孩子，这个情形也是。
                 “爷爷！”沙世瞪大眼睛说。
                 “爷爷变成一只猫！”香子接腔。
                 轮椅是空的，田代正造不见了，一只三色猫四平八稳地坐在那里。
                 大人们有一瞬间差点相信田代正造变成了猫，可是……
                 “哎……”脚底下传来低沉的说话声。“我在这儿……”
                 “爸爸！”正宏瞠目。
                 但见田代正造滚跌在地面挣扎。
                 “扶我一把……哎，吓死我啦！”
                 正造坐起身时，众人再一次大惊失色。
                 “打搅啦！”有声音从客厅门口传来。
                 谁也没察觉，客厅的门是几时打开的。昌代先发现，禁不住“哗”一声大叫。
                 不过，站在那里的并非什么可怕到使人惊呼的怪物。
                 那是一名个子颀长，有点斜肩的青年。
                 他笑着说：“对不起，打搅了，我跑了进来……刚才我在玄关叫了很久，没有回音，所以……”
                 站在门边的山口结美子，连忙奔到田代正造那边，然后走前两三步，问：“你是谁？”
                 “我是警视厅搜查一科的片山。”青年出示警察证，说。
                 “刑警先生？”
                 “是。其实――怎么，福尔摩斯，你是几时跑到那里的？”
                 青年老实不客气地走过去，瞪着那只四肢蜷在身体下面的三色猫。
                 “这是我养的猫。”
                 “你的猫？”正宏挺起胸膛。“不像话的猫！混帐！”
                 “它做了什么没礼貌的事？”
                 “它把我从轮椅上推了下来啊！”好不容易坐在地上的正造说。
                 “居然逍遥自在地睡大觉，岂有此理！”
                 “等一下，”片山轻轻摸一下福尔摩斯的头，“喂！发生了什么事？”
                 三色猫仿佛理解他的话，站起来，用前肢“指一指”轮椅的靠背。
                 那里开了一个圆洞。
                 “这个洞本来就有吗？”片山问。
                 “什么洞？”正造老先生皱皱眉。“没有开洞呀。”
                 “真的没有哇。”山口结美子窥望一下。“为何这里会有个洞？没什么问题呀。”
                 “哦。”片山望一望眼前的生日蛋糕。“看来好像有人开过枪。”
                 “开枪？”正宏反问。“不可能。”
                 “但是，是否有过枪声？”
                 所有人面面相觑。
                 “的确有过巨响，怎会是枪声？”昌代吓呆了。“这幢房子里没有人有枪啊！”
                 “可是，子弹穿过蛋糕啦。”
                 片山指示之后，大家初次察觉到，蛋糕中央部分被剜了一个孔。
                 “这么说……”正造老先生睁大眼，“我差点死掉了？”
                 “应当说是差点被杀才是。”片山说。“但不知道是谁开的枪。”
                 大家互相看来看去。
                 打破沉重沉默的是正造老先生。
                 “让它坐吧。”
                 可是，三色猫嗖地跳到地面上。
                 “换句话说，这猫救我一命――刚才是我不好，不该生气。”
                 正造在轮椅上坐好时，对那只猫说。
                 “瞄。”
                 三色猫仿佛在说，不用客气。
                 这种对话缓和了众人的心情，客厅回复轻松的气氛。
                 “你老公呀，竟然在如此骚动中打嗑睡咧！”康子对昌代说。
                 “讨厌！这人一喝醉就马上呼呼大睡的。”昌代皱眉说。
                 福尔摩斯穿越客厅中央，走向沙发上打瞌睡的横山和生，然后回转头来瞄了一下。
                 “有什么事？”
                 片山走过去，惊叹一声“这真是――”。
                 他拿出手帕，把一件摆在横山膝上的东西捡起来。
                 “那是――真货？”昌代瞠目。
                 “货真价实的手枪。”片山说。“而且刚刚开过枪不久，枪身是热的。”
                 “啊……”
                 客厅的门边，一张脸探进来。
                 “哥哥！你要我等到什么时候？”
                 “啊，对不起。”片山说。“她是舍妹，其实我们是一道来的，我叫她在玄关外面等我……”
                 “请进来。”山口结美子说。
                 “失敬。我叫片山晴美。”
                 从她身后又有一个大个子的男人走进来。
                 “他是石津刑警。”片山说。
                 “到底有何贵干？”山口结美子终于提出疑问。
                 “老实说，我们在追踪一个人。”片山说着，又问：“为何玄关的门上没有上锁？”
                 2
                 “畜牧！”山崎自言自语。
                 有时他想这样骂人。作为山庄的冬季管理员，每当他听人说这里的工作悠闲自在，没啥重要事情好做之际，他总会气得反驳一番。
                 可是，对方什么也不听，顶多只是笑着点点头，完全不把他的话当真。
                 无论是谁，如果别人问他工作轻不轻松的话，通常他都会回答说很辛苦呢！
                 可是，山崎的情形绝不是说说，亦没夸张。的确是非常辛苦的工作。
                 但他不能恨那些不信任他的人。他本身也以为这是一件轻松的工作，这才跑来这里的。
                 现在他全身都淋湿了。
                 这样子会感冒。山崎匆匆走进管理员小屋内。
                 里头有花洒，一拧就有热水出来，可说是这里唯一的好处了。
                 山崎光着身子冲进花洒的雨阵中，热水打在冻僵的身体上，几乎有刺痛的感觉。
                 不过，只要忍耐过去的话，就会变得舒适无比，身体渐渐暖和起来。
                 实在不应该硬要依时出去巡视的。
                 “简直像个认真的大傻瓜！”山崎喃喃自语。
                 这一带有三十几幢度假别墅，必须由一个人管理。
                 聘用时的条件说好，每天出去巡视两次，看看有没有擅自潜进来的人。
                 现实里，这里只有山崎一个人住，雇主是东京的公司，不管他有没有出去巡视，谁也不会知道。
                 尽管如此，山崎还是依时出去，性格使然吧！今晚却因出去时在半路被雨淋湿了。
                 对。从明天起，上午只巡一次好了。在这样寒冷季节，通常谁也不会跑到这种地方……
                 淋花洒温暖身体后，山崎换上干净的衣服。然后喝杯威士忌之类的酒，想来不会感冒，上床睡大觉吧。
                 电话响起，山崎走过去拿起话筒。这个时候是谁呢？
                 “喂。”
                 “你是哪一位？”
                 对方打过来的，怎么问我是那一位？山崎冒火了。
                 “管理事务处。”他冷淡地回答。
                 “这是警局。”
                 “警察？”
                 “其实，有个杀人犯逃到你那一带的山上去了。”
                 “杀人犯？真的？”
                 “情形危险，请别外出的好。还有，一有什么不对，请马上呈报。”
                 “嗯……很危险的家伙吗？”山崎仍然半信半疑。
                 “他是异常者，毫无理由地杀人。”
                 “那真可怕。”
                 “已经杀掉三个人了。请小心，知道吗？”
                 “是。”
                 大概警方还要联络其他地方吧，立刻收了线。山崎本来想问详细一点的……
                 “杀人？开玩笑。”他耸耸肩。
                 他把话筒放好。如此骚乱的夜晚，只好睡觉算了，当他打哈欠时，传来敲门声。
                 什么东西？
                 刚刚接到那样的警告电话之后，山崎不由吓得心里乱跳。在他应声以前，敲门声更大了。
                 “对不起，我是警局的人。”传来一个年轻的男声。
                 “警察？”山崎走过去，穿上拖鞋，大声问：“有什么事？”
                 “对不起。我想借个电话。”
                 电话？那倒无所谓……
                 山崎把门打开。
                 “打搅啦。”
                 进来的是个二十多岁的年轻男人，西装外面披着雨衣，可是被雨淋得湿透了。
                 领带结得整整齐齐，一看就知道是个做事认真的刑警。
                 “你湿得很厉害。”山崎说。“我借毛巾给你吧！”
                 “谢谢。总之，我先借电话好了。”
                 “噢，就在那里，随便用好了。”
                 山崎走到花洒室，拿着干毛巾回来。
                 “――是的。我会小心的。现在马上回去警局――再见。”
                 男人打完电话，接过山崎的毛巾擦头发。
                 “抱歉。承蒙相助。”男人叹息一声。
                 “听说你们在追一名杀人犯？”
                 “是的。你知道了？”
                 “刚刚警察打电话来了。”
                 “人手不够，真头痛。”男人摇摇头。
                 “要不要喝杯咖啡？”
                 “不了……也好。若不歇息歇息，回不去呀。”
                 “说的也是。雨太大了，我马上拿来，你坐坐吧。”
                 “对不起。”
                 山崎在厨房里，开煤气炉，把傍晚泡好的咖啡再煮热。还有两杯份，他也拿出自己的杯子，替自己倒了一杯。
                 “听说是危险人物。”山崎把杯子递给那个男人。“找得着吗？”
                 “不容易――好味道。”男人叹了一口咖啡。“我第一次喝这么好喝的咖啡！”
                 “便宜咖啡哦。”山崎笑了。
                 “你一个人住在这儿？”
                 “嗯。我老婆死啦。一个人嘛，住哪里都一样。”
                 “是吗？那是你太太？”
                 男人走向放了照片架的桌子。
                 “嗯。年轻的时候。”山崎说。“那个杀人犯是怎么样的家伙？”
                 “据说以杀人为乐，不好对付得很。”
                 “有这种人吗？简直像恐怖片一样。”山崎笑了。“长得怎么样？”
                 “晤……很年轻，二十四岁。”
                 “唔？二十四！怎么杀了好几个人了？”
                 “他有病。送进医院了，被他逃跑出来啦。”
                 “原来如此。”
                 “中等身材，皮肤白晰，外表看来斯斯文文的类型。”
                 “晤。”山崎点点头。“这么说，正是像你这一型的人呀。”然后笑起来。
                 “不错。”
                 当山崎转过身时，一把锋利的刀静静地刺入他的肚子。
                 “我是……
                 见到男人平稳毫无表情的微笑时，山崎禁不住想回他一个微笑。可是，那把匕首慢慢割破山崎的肚子，最后连痛苦也感觉不到……
                 “知道了。”
                 片山点点头。放下话筒。
                 “怎么啦？”晴美一边喝山口结美子所泡的咖啡一边问。“哥哥，你的咖啡在那边的桌上。”
                 “唉，”片山摇摇头，“又有一个被他宰了。”
                 “谁？”
                 “度假别墅的管理员，他应该接到电话联络了的……”
                 片山和晴美在田代公馆的会客室里。
                 “距离这里很近？”
                 “不是很近，不过，走路三十分钟也到了就是。”
                 “哦……”
                 片山坐在沙发上，开始慢慢喝咖啡。他是猫舌头，怕热。
                 说起猫――福尔摩斯，它正和石津一起，在这幢宽大的别墅中四处调查。
                 片山等人来到这里时，玄关的门是开着的。万一杀人者偷偷潜入，事情就麻烦了。
                 因此，片山叫福尔摩斯跟随石津，到处看看。
                 “这个家庭也相当复杂，不是吗？”晴美说。
                 “嗯。”
                 片山为一件案子已觉得负担沉重，不想承担多余的工作。
                 “从那支枪，能够知道犯人是谁吗？”
                 “怎么说呢？那是相当大胆的凶手，大概不会留下指纹吧！”
                 “田代正造是一名资产家，我在杂志上见过。”
                 “为何有人想杀他？”
                

 “还不是为财产？说起这个家的人，长男正案和妻子康子，女儿沙世；长女昌代和丈夫横山和生，以及女儿香子；还有就是山口结美子了。”晴美屈指数一数。“石津他们去查，其中一定有一个是想杀田代正造的人。”
                 “那个我也晓得。”
                 “哎哟，好大的口气。”
                 “可是，我们的工作是去捉那个杀人鬼呀！”
                 “这里有谋杀案在进行中呀！你准备袖手旁观？”
                 “也不是的，只是这个时候――”
                 会客室的门打开，石津出现了。
                 “片山兄！”他硬绷绷地说。
                 “是不是肚子饿了？”
                 “不是的。”石津露出意外的表情。“当然那也是理由之一！瞧！”
                 “福尔摩斯在哪儿？”晴美问。
                 “它在楼上的房间前面监视着。”石津说。
                 “发生什么事？”
                 “好像有人在里面。”
                 “怎不早说？”
                 片山站起来。
                 片山、石津和晴美相继走下楼梯。
                 “大概不至于太迟吧！”
                 “屋里的人全在客厅里，不要紧。”
                 “万一是杀人鬼呢？”
                 “逮捕他！”
                 “万一他反抗呢？”
                 “开枪打他的脚。懂吗？”
                 “是！”石津显得从来未有过的紧张。“在最里头的房间。”
                 福尔摩斯坐在房门前。
                 “不要大意！”片山细声说。
                 “哥哥。”
                 “什么？”
                 “有没有遗言？”
                 “傻瓜！”
                 兄妹俩用充满怜悯的对话低声交谈。晴美在离房门的远处停下来。片山和石津拔出手枪，分开站在左右两边。
                 片山根本不喜欢手枪，光是拿在手中已觉得坐立不安。
                 片山点点头，石津猛吸一口气，虽不至于像“三只小猪”那样，但是他的鼻息仿佛大到足以把房门吹掉。
                 石津抬起一只腿，用尽气力踢过去。无论怎样坚固的门也应声而开了。
                 “别动！警察！”
                 片山叫着冲过去。
                 晴美屏住呼吸，倾听局面进展。
                 可是，房间里听不见枪声、格斗声，连片山和石津的声音也没有。
                 “怎么搞的？”晴美喃喃自语。“难道两个都一下子被干掉了？若是那样，我得赶快逃命才行。”
                 人相当冷酷无情。
                 “瞄！”福尔摩斯叫。
                 不太有紧张感的叫法，看样子一定是……
                 晴美偷窥一下，但见片山和石津站在床边，床上有个年轻男人，穿着夹克呼呼大睡。
                 “他是谁？”晴美问。
                 “不晓得。不过，刚才发出那么惊人的声音，而他居然可以安然入睡。”
                 “看来不是杀人鬼吧？”
                 “嗯。可见，没人提起这有这么一个男人在屋里。”
                 “噢！”门口有声音喊。
                 山口结美子站在那里。
                 “你认识这个人？”片山问。
                 “嗯，他是二少爷。”
                 “这么说……”
                 “他是田代正造老先生的二儿子，名叫田代二郎。”
                 “这里的少爷？怎不事先通知我们？”
                 “对不起――因他不常住在这儿的关系。”
                 “难道是来参加今晚的生日会？”晴美说。“若是那样，为何――”
                 “大家一定不晓得二郎少爷回来了。”
                 结美子一说完，传来脚步声，田代正宏探脸进来了。
                 “怎么啦？――啊，二郎这小子！他是几时来的？”
                 “不清楚。”结美子说。“玄关的门没有上锁，二郎少爷一定是自己开门进来的。”
                 “恼人的家伙！”正宏皱起眉头。“喝醉了吗？”
                 “好像是的。”片山点点头。“他经常这样？”
                 “游手好闲的人。”正宏耸耸肩。“他一个人离家，来去无踪。”
                 “可是，正造先生的生日，他不是回来了吗……”
                 “目的是为了财产呀。他想讨爸爸的欢心，希望将来分多一点。”
                 结美子的脸上浮起一点不悦的表情，晴美看在眼里了。但那只是一刹那间的事。
                 “目前可以知道的是，这幢别墅里没有杀人犯了吧？”正宏说。
                 “可是，有人狙击正造老先生呀。”
                 “唔。我想不是横山那家伙，他不会傻到那样把手枪朝天而放，坐在那里吧？”
                 “也有可能是开枪的人走到他那边放下来的。”片山说。
                 “可是，当时在黑暗之中，不容易做得到。”
                 “有道理。不过，说不定是二郎那家伙子的。”
                 “无论怎样，那是亲生父亲啊！”结美子似乎忍无可忍的样子。
                 “儿子杀父亲并不稀奇呀。是不是？刑警先生。”
                 “也不是随处有的……”
                 “那就叫醒二郎，带到客厅来吧！康子她们正在预备餐点……”
                 听说有饭吃，石津的眼睛顿时一亮……
                 “看来他们兄弟感情称不上融洽呀。”
                 正宏走开后，片山说。
                 “我最讨厌大少爷。”山口结美子用强硬的语调说。“那种人会杀正造老先生也不出奇。”说着，立刻恢复自我，红着脸说：“对不起，我说了不该说的话……”
                 “没有的事，我们也到客厅去吧！”
                 “请便。我会叫醒二郎少爷再去。”
                 片山等人走下楼梯。
                 “波涛汹涌呀。”
                 晴美愉快地说。
                 “我有不详的预感。”片山说。
                 “没关系，片山兄。”石津保证。“若是你不爱吃的菜，由我包办好了。”
                 “我不是说这个，知道吗？现在来历不明的杀人犯在逃亡中，这幢房子发生杀人未遂事件――”
                 “我懂了。现在这时候，乃是杀正造老先生的绝好机会。”
                 “不过嘛……杀人犯逃来这儿，大概是万分之一的可能吧。”
                 “瞄！”福尔摩斯似乎叫得语意深长。
                 3
                 “看，”田代正造说，“那个和爷爷同一把年纪啦。”
                 “那是……七十岁了？”沙世问。
                 “是的。不过，还是敲得很准时。”
                 沙世和香子坐在轮椅两边，她们直接坐在铺了厚地毯的地上。
                 这是正造的书房，是这大房子中例外的小房间，正造最喜欢待在这里。
                 即使不怎么动也能拿到自己要拿的东西，十分方便。实际上，对于行动不自由的人来说，这栋奇大无比的房子实在大得令人生气。
                 由于待在书房的时间多了，正造连床也搬了进来。又在靠里头的墙壁，做了暖炉。
                 暖炉虽小，却因为房间不大，很快就暖了。如今房里的灯熄掉，暖炉里燃烧的火焰，照亮了轮椅上的老人和两名孙女儿。
                 正造所说的另一名“住客”是……
                 “它相当老啦。”香子说。“这时钟是爷爷，还是嬷嬷？”正造笑一笑。
                 “你说呢？我没问过，所以不知道。”
                

 那是一个大件，比普通成年人还高一点。木雕装饰得十分美观，重甸甸的钟摆无声无息地左摆右晃。钟摆的动作肯定是机械装置，但是一直盯着看时，就像凭自己的意志自然摆动的感觉。
                 长针缓缓来到顶上。短针指着“8”字。传来吱的一声响。
                 “瞧，待会要敲八下了，它正在做深呼吸呢。”正造对两名孙女说。
                 确实听起来是那样。吱吱声音持续了几秒钟，然后开始报时。
                 那是词语难以表现的响声，可能令人想起遥远的从前或者教堂的钟声，现在变成发沉又迟钝的声音了。
                 不过，就像尖锐的棱角石被长年的流水磨圆了般，听在耳里非常温柔悦耳。
                 “一、二……”沙世开始数。
                 “三……四……”香子不甘示弱地接下去。
                 五……六……正造闭起眼睛。
                 那只老钟在书房里注视了正造一辈子。他和十年前逝世、连孙女的脸也没见过的老妻在这里度过许多恩爱时光。
                 曾经有过年轻的岁月……
                 “七……八……”沙世喜孜孜地说，“它准准敲了八下！”
                 “对呀。”正造微笑着点点头。
                 不知何时，房门打开了。
                 “二郎吗？”正造看到黑影问。“进来。”
                 然后对两名孙女说：“去客厅找妈妈吧！不准比来跑去哦。”
                 他把孙女打发出去了。
                 “这就是枪孔了？”二郎走过来看轮椅的靠背。
                 “你听说啦？”
                 “唔。好厉害，爸爸很够运气嘛。”
                 二郎在椅子上坐下，翘起二郎腿。
                 “运气不会永远好下去的。”正造说。“你还是老样子。”
                 “大概不会有爸爸那么长命吧！”
                 “重要的不是仅仅活着，不过，只要活下去，肯定可以做点什么倒是真的。”正造注视小儿子的脸。“有了女朋友啦？”
                 “你怎知道？”
                 “我一看就懂了。”
                 二郎不由苦笑。
                 “没有一件事可以瞒得了爸爸。”
                 “那是好事。为了情人，必须好好保重身体才是。”
                 正造望望时钟，火焰把自己的脸反照在镶嵌的玻璃上。
                 “不过，看到大哥和大姐的婚姻生活，我也不想结婚啦。”
                 “世界上有多少对夫妻？你所说的只不过是其中两对。光凭这样，怎么可能了解婚姻是怎么回事？”
                 正造的话使二郎有点震惊的样子。
                 “我没那样想过，也许是吧！”二郎点点头。“谢谢爸爸，这是金玉良言。”
                 二郎站起来，接着拍了一下自己的头。
                 “我忘了，我是来叫爸爸吃饭的，让我来推轮椅吧！”
                 “好。”正造说。“二郎。”
                 “嗯？”
                 “我活不久了。”
                 “起码二十年！”二郎笑说。
                 “我是认真的。”正造说。“医生告诉我的，他说最多只有半年。”
                 “爸爸。”笑容从二郎的脸消失。“真的？”
                 “所以，你快结婚吧！即使不可能见到孙子的脸，我起码也想看看媳妇的脸再死去。
                 对，这件事不要告诉其他人，保密哦，知道吗？“
                 二郎推着正造的轮椅出去。
                 原本在书房的幽暗处打盹的福尔摩斯，当轮椅出去时，它飞快地溜出走廊。
                 餐席不一定气氛轻松。
                 因为其中有一个人企图谋杀田代正造，也不是没道理。
                 只有一个人和现场气氛无关，大大发挥食欲，当然是石津了。
                 “好吃！味道太好啦！”石津由衷发出感叹之声。
                 片山有点看不过眼，捅一捅旁边的石津。
                 “什么事？”石津大声说。“要我帮你添饭是吗？”
                 众人哄然大笑，片山满脸通红，怒说：“谁说这个？我是提醒你一声，我们不是为吃大餐而来的。”
                 “但是承蒙赞赏，高兴得很。”横山昌代说。
                 “不错，”田代康子也点点头，“外子从来不曾说过我做的菜好吃。”
                 “我家也是。”昌代望望自己的丈夫。“哎，老公。”
                 石津和片山一番接近相声的对话，使餐桌的气氛轻松不少。唯一苦着脸的是横山和生。
                 他才三十五岁，头发已相当秃了。自称“雕刻家”，然而他关在工作房的时间、远远不及关在酒吧的时间长，属于放浪型艺术家。
                 “谁知道？”横山冷冷地说。“我又没吃过别的女人烧的菜，无从比较。”
                 “我看不是这个原因吧！你天天喝酒，舌头都麻痹了，分辨不出味道才真！”
                 “对我而言，酒是创作的泉源。”
                 “有好‘养老之泷’（译注：一种酒名）吧！”山口结美子脱口而出的话，又叫大家哄然大笑起来。
                 “总之，今晚我很开心。”正造插进来说。
                 “险些被杀的缘故？”昌代说。
                 “因为大家济济一堂，二郎也来了……”
                 “他不是来诈取零用钱的么？”正宏嘲讽地说。
                 “那是大家都有的心情。”正造悠闲地微笑。“正宏，你也是。”
                 “我？”正宏用餐巾揩一揩胡子。“妈的，酱料总是粘在胡子上……爸爸，我可没赖着要零用钱啊！”
                 “你要的数额更大吧！你准备用高价把N地产公司的股票买回来，资金不足，想来找我商量，是不？”
                 正宏张大嘴巴瞪着父亲，昌代吃惊地说：“大哥！你还敢神气地说我老公‘做的尽是不赚钱的东西’呀！”
                 “我是投资。”正宏反驳她。“现在只要注入三亿，将来就变十亿了――”
                 “三亿？好大的胃口！荒唐！不管你是不是长子，你想一个人占用那么大笔钱？”
                 “冷静点！”正造责备昌代。“你那边还不是一样？工作房的地皮不是拿去抵押了？”
                 “爸爸！”昌代睁大眼。“你怎么知道？”
                 “当然知道了。本星期若不预备好一亿元，你们将陷入撒离的窘境。”
                 “那笔钱有什么用途？”正宏说。“终归是酒吧的帐欠太多了吧！”
                 “他不像哥哥！而是为了雕刻――”
                 “有点纠纷罢了。”横山耸耸肩。“没啥大不了，已经解决啦，只是为了解决纠纷，花了一笔钱――”
                 “赔偿费吗？”正造说。“你的作品被人起诉是盗用别人的设计，我晓得。”
                 横山顿时脸红耳赤，气忿地说：“巧合罢了！只不过偶尔相似……那个判决是不当的！”
                 “无论如何，那一亿元非给不可吧！”
                 昌代突然用撒娇的语调说：“爸爸，拜托嘛。跟大哥比起来，我们很少对你提出无理要求吧！”
                 原本在桌子底下规规矩矩地吃东西的福尔摩斯，突然跳到桌子上，叫一声“瞄”，伸个大懒腰。
                 看到这样，表示喜悦的是沙世和香子。
                 “好可爱。”
                 “小猫咪！我请你喝汤。”
                 两名小女孩又吵又闹起来。
                 大概福尔摩斯觉得情势不妙吧，它噔的下到地面，匆匆忙忙逃跑了。
                 “等等！”
                 “小猫咪！”
                 小女孩们从饭厅冲出去追猫儿了。
                 “吃饭途中，真是的。”康子皱起眉头。“不过，孩子们也吃得差不多了，算了吧！”
                 片山把刀叉摆在碟子上，说：“福尔摩斯为何跳到桌面，你晓得吗？”
                 “啊？”昌代眨眨眼。
                 “因为它不想让小孩子听见各位的谈话。虽然只有七、八岁，却也相当理解大人的话了。当面听见自己的父母说借钱给我什么的，孩子会怎么想？”
                 说完，片山慢吞吞地喝水。
                 “原来如此。”正造点点头。“我也没想到这点，我要向你的猫君道谢才是。”
                 晴美多少对自己的兄长另眼相看起来，石津也是――不，他依然在狼吞虎咽地吃着。
                 “二郎，你是来干什么的？”正宏说。
                 “我吗？”
                 “不可能什么也不干而跑到这里吧！”
                 “不错。”二郎顿了一会，说：“我不是来申请贷款的。只是有事报告一下而已。”
                 “到底报告什么？”昌代点了一支烟，说，“一支总可以吧？”
                 二郎笑了。
                 “没啥大不了的事，我决定结婚啦。”
                 “呵？那真恭喜了。”
                 “愿意嫁给你的好事者是谁？”正宏问。
                 “那个好事者就在眼前，你这种说法很糟糕哦。”
                 二郎所说的意思，大家花了一段时间才搞清楚。
                 在这场合中的独身女性――当然晴美不算在内――只有一个。
                 “你和山口小姐？”
                 “那真意外。”正造也瞪圆了眼。“我也完全不晓得。”
                 山口结美子脸红心跳地站起来。
                 “对不起……我……失陪了！”
                 然后从饭厅奔了出去。
                 “等我一下！”
                 二郎也追在她后面出去了。
                 “好事好事！”正造愉快地说。
                 “喂，等一等呀！”二郎终于在走廊尽头边逮住结美子，“何必跑掉呢？”
                 “谁叫你在那个场合突然说出来嘛。”结美子瞪着二郎。“过份！怎不事前跟我说一声？”
                 “对不起。不过，那是好事．我本来就想在今天这个场合告诉大家的。”
                 “可是……”
                 “没关系吧！抑或你想改变主意？”
                 “改变主意，即是放弃了？”
                 “那我在这里掐死你！”
                 “好粗暴的人。”结美子笑了。
                 二人拥吻，紧紧相拥在一起――“瞄！”
                 “好浪漫！”
                 “安可！”
                 福尔摩斯、沙世和香子“三个人”正在注视这对情侣。
                 “噢！”结美子慌忙离开二郎的怀抱，“我去补补妆！”
                 说完就冲上楼去了……
                 “头痛死啦。”片山摇头说。
                 “什么事头痛？”晴美问。
                 “那还用说，当然是杀人未遂事件了。”
                 “噫？哥哥的工作不是捉杀人狂吗？”
                 “说的也是……”片山含糊地说。
                 “打搅一下！”传来说话声。
                 片山等人用饭之后，来到客厅。田代家的其他成员，各自退回二楼的房间去了。
                 进来的是二郎。
                 “家父有事和片山先生谈一谈。”
                 “好。”片山点点头。“请问老先生在哪儿？”
                 “书房。让我带路，还有――”
                 “什么呢？”
                 “他说务必请令妹一道来。”
                 “乐意得很。”不用说，晴美霍地站起来了。“猫咪怎办？”
                 在她说完之前，福尔摩斯已来到二郎脚畔，严阵以待。二郎看了大笑。
                 “哎，了不起的猫！请！”
                 一行人走出客厅。
                 结果，客厅里只留下石津一个。然而他对戒备工作毫无帮助。
                 因为他睡着了。
                 “连续杀人犯很可怕吗？”二郎边走边问。
                 “外表看来是个十分斯文的男人。”片山说。
                 “反而更恐怖呀。”
                 “不错。必须好好看守门户才行。”
                 “我也糊里糊涂的。”二郎扬扬头皮。“时常忘记锁门。”
                 “但愿没事发生就好了。”
                 “不过，在我进来以前，大门是开着的哦。”二郎说。
                 “在你进来以前？”
                 “嗯。我来到时，门并没有上锁。”
                 晴美和片山面面相觑。
                 “那就怪了。到底是谁――”片山喃喃地说。
                 二郎打开书房的门。
                 “爸爸――片山先生来了。”
                 “打搅啦。”片山喊，可是田代正造没有答腔。
                 “是不是睡着了？――爸爸。”二郎向着轮椅走去。
                 “瞄！”福尔摩斯叫了。
                 “怎么啦？福尔摩斯。”晴美问。
                 福尔摩斯吧嗒吧嗒地走向时钟，回头看晴美。
                 “哦，停啦。”
                 重甸甸的金属钟的摆停止了摆动。
                 “爸爸！”二郎喊。“怎么睡着了？”
                 片山冲到轮椅前面。
                 田代正造的头垂在胸前，看上去睡得很安详。
                 可是，他没有了脉搏，手是冰冷的。
                 田代正造已经死了。
                 4
                 “不好了！”二郎苍白着脸，“快叫医生！”
                 “已经太迟啦。”片山说。“有没有家庭医生？”
                 “有。我们有家庭医生，长期替爸爸看病。”
                 “请马上联络他。”
                 “我得告诉大家去！”
                 二郎急忙走出书房。
                 “杀人事件终于发生了！”晴美说。
                 “唔。”片山拧拧头。“可是，到处也找不到伤口，替我开灯好吗？”
                 晴美走到门进。走廊上的灯光，以及暖炉的火焰，已使书房足够明亮。
                 “什么地方切断了电源。”片山说。
                 “瞄！”
                 “福尔摩斯，你也很在意吗？”
                 片山让正造的身体稍微往前倾，仔细检查，可是既没出血，也没伤口。
                 “果然有古怪。”片山说。“完全找不到伤痕，看来有必要验尸了。”
                 就在这当时，正宏夫妇、横山夫妇匆匆赶来。
                 “爸爸！”昌代奔上前，“到底是谁干的？”
                 “你的意思是什么？”片山问。
                 “可不是吗？爸爸当然是被杀的了。”昌代困惑地说。
                 “在医生来到之前，谁也不能下判断。”片山说。“老先生本来心脏就不好是吗？”
                 “不太好。”正宏点点头。“最近的情形则不太清楚。”
                 “茂木医生马上来。”二郎回来说。
                 “那就先让遗体躺下来……”昌代说，片山打断她的话。
                 “不，保持原状，直到暴毙的疑问解决为止。”
                 “二郎。”山口结美子走进来，“正造先生他……”
                 “嗯。刚才家父就说过，他已不久于人世了，他想起码可以看看媳妇的脸，所以我实现了他的愿望。”
                 “原来如此……”
                 结美子紧紧咬着嘴唇，似乎没有人流泪……
                 “心脏病造成的。”茂木医生说。
                 聚在客厅的人有一瞬间沉默。
                 “他的心脏那么差吗？”昌代说。
                 “嗯。”白发苍苍的茂木医生拿下眼镜来。“其实他顶多只有半年命了。加上一点心劳或受冲击，这就完啦。”
                 “那――不是被杀？”昌代说。
                 “那是什么意思？”
                 “不，没什么。只是觉得那就好了。”
                 不管是谁想枪杀正造都好，结果终归徒然。片山想。
                 但也不能视而不见。杀人未遂的罪人仍旧存在。
                 “今晚已经迟了，明天再详细安排后事吧！”茂木说。
                 和平日一样处事冷静的结美子说：“我会安排一切。”
                 “拜托了。老先生一直都很信任你的。”茂木向众人致意一番，道别之后离开。
                 结美子送茂木医生出去。
                 所有人暂时静坐无语。
                 “呜呼。”正宏摇摇头。“老人家年纪也不算小了，想做的都做了。”
                 “不错。”昌代点点头。“大概也没什么好牵挂的了。”
                 “那可不一定。”片山说。“总会想知道开枪打自己的是谁吧！”
                 正宏和昌代对望一眼，正宏清清喉咙。
                 “你是片山先生吧！”
                 “是。”
                 “怎样？能不能忘掉这件事，当作没有发生过？家父实际上并没有被杀，若是传出说是某个孩子是凶手的话，脸上也不光彩吧！”
                 “岂能这样？”晴美冒火了。“说不定那就是使他心脏病发的原因，不是吗？”
                 “说的也是……”正宏移开视线。
                 “大哥干的？”昌代冷冷地说。
                 “胡说！我怎会干那种事？”
                 “可疑嘛。”昌代耸耸肩。
                 “你想把罪名推给我，一个人独占遗产？办不到！”
                 “对！老公，加油！”康子在旁激励自己的丈夫。
                 片山觉得厌烦起来。
                 “总之，现场有枪，必须找出犯人来，纵使正造老先生不在人间了。”
                 “刑警的月薪有多少？”昌代说。
                 “啊？”
                 “我们付你一年的薪水，可不可以收手不理？”
                 片山也会发脾气的，他很想叫福尔摩斯扑上去抓昌代的脸。
                 “咦，医生来了。”晴美说。
                 山口结美子和茂木医生都回头了。
                 “怎么啦？”片山问。
                 “车匙不见了。”结美子说。
                 “糟糕。”茂木皱起眉头。“因为赶时间，而且晚了，所以我让引擎开着。好像有人把车匙拿走啦。”
                 “可是――谁呢？”
                 “会不会是小孩子调皮？啊，沙世，你有没有把车匙拔掉？”
                 沙世穿着睡衣走进来，听见康子这样问，她摇摇头。
                 “我不知道。”
                 “哦。已经很晚了。怎么还没睡？”
                 “大哥哥在和香子玩嘛，我也跟他玩了一会。”
                 “大哥哥？大哥哥是谁？”
                 “不认识的人。”
                 片山和晴美面面相觑――不可能是“他”吧！
                 “请大家留在这儿。”
                 片山嘱咐一声，催促石津，一同走出客厅，在住楼梯途中，上面传来说话声。
                 “嗨，各位晚安。”
                 抬眼一望，但见楼梯的休息平台上，站着一名年轻男人，打领带穿西装，需出温和的笑容。
                 然而，香子抱在他手里。
                 “就是他！”片山喃喃地说。“石津，别动手！”
                 “看来你们是刑警先生吧？”年轻男人说。
                 “慢慢聊好了，你把孩子放下好吗？”片山说。
                 “她睡着了，我不能放下的。”
                 “香子！”昌代奔过来。“你想干什么？放开我的女儿！”
                 “我只是借用一下而已，太太。”男人微笑着。“如果把她还给你，我又得回医院啦！”
                 “车匙是你拿去了？”
                 “对。配合得恰是时候，我要开车走。”男人说。“各位，请退后。如果有人出手，这孩子的性命可不保罗。”
                 依片山的处境来看，现在只能服从了。
                 昌代花容失色，需要丈夫扶着才站得稳。
                 片山指示大家：“退到客厅去。”
                 福尔摩斯，福尔摩斯呢？
                 这么紧要关头，竟然到处找不到它的影子。
                 “假如封锁现场或派人追踪的话，你们知道会怎样吧！”
                 他说话的方式像女性一样温柔，反而令人觉得恐怖。
                 香子在男人的臂腕里酣睡着。
                 “告辞啦。”
                 男人走到玄关，反手开门。
                 “请各位深思，不要轻举妄动才好。”
                 男人正要关门之际，一块褐色的肉团――福尔摩斯――对准他的脸扑过去。
                 原来福尔摩斯在“外面”！
                 “哇！”
                 意料之外的攻击使男人脚步踉跄，香子从他手上掉落，发出嘭的响声。
                 “石津！”片山喊一声，冲了上去，“拜托了。”
                 片山抱起吓醒了的香子，冲回晴美那边。到了这种地步，石津也无所顾忌了。
                 “咚”一声，男人晕倒在地。
                 “不愧是福尔摩斯。”晴美把悠悠然走回来的福尔摩斯抱起。“你知道才出去外面的吧！”
                 “瞄！”
                 福尔摩斯仿佛在说“可不是”……
                 “嘿。”男人摩挲下巴，苦笑着说。“竟然败在一只猫手里！”
                 “巡逻车马上到。”片山说。“有一件事要问你。”
                 “什么事呢？”
                 男人纵使被手铐扣住，一点也不见懊悔，反而显得十分愉快的表情。
                 “这里的正造老先生不是你杀的吧？”
                 “你说坐轮椅的老人？他问我可不可以杀了他哩！”
                 “你说什么？”
                 “我躲在书房里，被他发现了。但我不想杀一个毫无抵抗力能力的老人家。”
                 “那――你们谈过了？”
                 “不错。”男人点头。“他说，孩子之中有人想杀他，所以问我可不可以先下手。”
                 “为什么？”
                 “如果我先杀了他，别人就不能杀他了呀！”男人说得好像理所当然似的。
                 “他不想自己的孩子犯杀人罪吧！”晴美说。
                 “我可没有杀他哦。”男人说。
                 “除此以外呢？”
                 “他叫我偷偷离开，还给了我一点钱。他的确是个好人。”男人说。“不过，我需要更安全的保障，我在屋里找了一趟，找到那个睡着了的孩子。”
                 “原来如此。”片山点点头。“这么说，正造先生是自然死亡的了。”
                 “瞄！”福尔摩斯叫。
                 “怎么啦？”
                 福尔摩斯大摇大摇地走向暖炉那边，又叫了一声。晴美追随它所注视的方向。
                 “有什么烤焦了。好像是塑胶的味道。”
                 “拿出来看看吧！”
                 晴美揪出来的是个烤焦的塑胶袋……
                 “这是电线。”片山说。“怎么把这种东西放在火里？”
                 福尔摩斯走出客厅，片山和晴美随后跟着。
                 福尔摩斯走进书房，在时钟面前停下来。
                 “唔……”片山沉吟着，“钟停止了，如果正造老先生进来这里，见到钟摆不动了……”
                 “大概会用手动一动吧！”
                 “就是这个要命。”片山打开镶玻璃门，看着钟摆。“钟摆是金属造的，如果事先将它和电线连接起来，让电流通过――”
                 “触电？”
                 “即使不是太高的电压，光是受到冲击，衰弱的心脏也承受不了的。”
                 “其后只要拆掉电线，关上时钟的玻璃门就行了。”
                 “因为没关灯，比较暗的光线中看不见有电线接在钟摆上。”
                 “毕竟是谋杀啊！”
                 片山和晴美走出书房，回到客厅。
                 石津在监视杀人犯，其他人已经撤回自己的房间去了。
                 “究竟是谁干的？”晴美说。
                 “不清楚。但有手枪，以及电线，只要一查就知道了。”
                 片山说。
                 “我想可以排除二郎先生和结美子小姐，他们已经知道正造老先生活不久了。”
                 “可能是横山干的。在电气开关上面做手脚的事，手艺不灵巧的人做不倒。”
                 “那么，手枪也是他的？”
                 “他把枪放在自己的膝盖上，又事先装醉，谁也想不到他就是当事人吧！仔细一想，当时只有横山没有站在蛋糕周围，而是绕到老人家背后。”
                 “唉，什么艺术家嘛。”
                 “人是最讨厌的东西。”年轻男人说。“起码我不会为了某种利益而杀人。”
                 “有什么好自豪的！”石津沉着脸说。
                 “我还是住医院轻松。世上的人令我疲倦……”男人自言自语地说。
                 传来警笛声，片山站起来。
                 “巡逻车来啦。”
                 男人被警察带走了，片山在玄关相送。
                 “麻烦你啦。”男人向片山行个礼，又喊：“拜拜！”
                 不知何时，香子下来了，向男人挥手。
                 男人笑逐颜开。
                 “再见！乖乖的哦！”男人说。
                 片山等人回到客厅。
                 “好奇妙。杀人犯就像小孩子一样。”
                 “有时单纯也是一件可怕的事。”片山说。“半夜了――不，快天亮啦。”
                 “对不起。”结美子走进来。“要不要吃点消夜？”
                 石津顿时脸色一亮。
                 “赞成！”
                 片山苦笑不已。“这种单纯绝对不是犯罪，是不？福尔摩斯。”
                 福尔摩斯在沙发上蜷成一团，爱理不理地“瞄”一声了事。
                 郁子的侦探小屋出品

                


