
            今天还是多感伤


            赤川次郎

                 第一章：美丽的开始
                 “隆、隆志！隆志先生！”
                 突然间，不知从那里传来叫唤自己名字的声音，本间隆志慌张地四处张望。
                 但是──却看不到与那声音相配的女孩子。可是，那的确是女孩子的声音呀！
                 隆志站在购物商店街的入口处等待女朋友的到来。虽然已是凉爽的傍晚时分，可是，夏天的残日似乎还恋恋不舍地在大厦高楼间露出脸来，射出丝丝光芒。
                 “隆志先生！”
                 又听到那叫唤声了，不管再怎么不相信，那也绝对不是耳朵听错了。
                 隆志好不容易看见了从地下铁出口朝着商店街跑过来的水鸠添子。是她叫我的吗？
                 如果是她的话，真是厉害，居然从那么远的地方……。
                 添子体形高大，所以声音也洪亮，这是可以理解的。但是，也一定引起旁边人群的侧目吧！
                 塔咯塔……添子踩着惊天动地的脚步声，快步地跑了过来。
                 “隆志先生！──不好了啦！”
                 她不停地呵呵呵地喘着气，一面抓住隆志。细小斯文又略带不安的隆志似乎有被拉走的危险，好不容易才让添子停了下来。
                 “怎、怎么了？你还好吧？”
                 “嗯──糟糕了──啊，真热！”
                 汗水淋漓地不断地涌出来。
                 “什么事糟糕了？诗织呢？”
                 诗织就是成屋诗织，也就是隆志正殷切等待的那个女孩。
                 “诗织──不好了！”
                 “怎么回事？难道是发生什么意外了──”
                 “就是、在途中的地下街──哎啊！不管怎样，你和我一起去吧！”
                 说着，她一把抓住隆志，飞也似地拉着跑。
                 话说这位尚未登场的成屋诗织和这个水鸠添子一样，今年都是十七岁，而隆志比她们大一岁，十八岁。但是，不管怎么看，隆志总是那种“被拉着走”的类型……。
                 “死心吧！快出来投降！”
                 警官怒吼着，“喂！听到了没有？”
                 相当多的人围在这里看热闹。
                 星期天傍晚时分的地下街，本来就是人群最拥挤的时候。
                 那天，有一个强盗带着武士刀强行进入那家咖啡厅，想要夺取金钱，因而引起了大骚动，那强盗抓了一个客人当人质，当然会引起大批人群观看。
                 “──这么说，在里面的人是诗织？”
                 隆志好不容易拨开层层的人墙，靠近添子说。
                 “那个家伙为什么到这店来呢？”
                 “我们两人逛街买东西逛了两个钟头，走得喉咙都干了，所以……。而且，诗织又说：”让隆志先生等一、两个小时也没关系。――“可恶！她真这么说吗？”
                 隆志气得火冒三丈。但是，现在可不是发怒、生气的时候。
                 “但是，那强盗也太奇怪了呀！为什么会以这种看似无钱的店为目标呢？”
                 “这我怎么知道！只听到出纳小姐哇哇地叫，整个店里哇地人声沸腾……一发现时，就看到他拿着闪闪发亮的武士刀抵着诗织的喉咙──”
                 “真是一点也没有办法！”
                 有位警官听见他们俩唠叨不停，走过来瞪了他们一眼，责骂他们：“你们干什么！
                 还不快退下！“
                 “但是，里面的人质是我的朋友呀！”隆志说。
                 “原来如此。但是，无论如何，别站在那里！快到旁边来！到这边来！”
                 “这里会有什么危险吗？”
                 “不是呀！你把电视新闻的摄影机给挡住了。”
                 那个警官的动作举止突然变得异常紧张。隆志也跟着失常了。
                 “犯人──”
                 “有紧急情况时，我们就冲进去。仔细看着！”
                 “但是，人质的安全第一吧！”
                 “话虽然这么说，但是，重要的是要看得开呀！”
                 这可不是开玩笑呀！
                 不一会儿，支持的警官络绎不绝地来到，把店前挤得水泄不通，好象变成警官的集合场一般。
                 “──好吧！再呼吁他一次！”年长的警官说，“如果再没有反应，那么，我们先使用催泪弹，再冲进去。”
                 添子紧紧抓住隆志的手腕。
                 “怎、怎么办？”
                 “喂，你不要这样抓我嘛！又不是你的抹布！”隆志皱着眉头说，“不会有事的！
                 诗织没有关系的，一定──“
                 “喂！听得见吧！十，开始数！数到十之前，把武士刀放下，乖乖地出来！知道吗？”
                 店里面没有半点反应。
                 “一、二、三……”警官一开始大声数，看热闹的人群中有人说：“从十倒着数较好呀！”
                 “用英语，ｔｅｎ，ｎｉｎｅ……数，不是感觉更好吗？”
                 “他或许不懂英语呢！”
                 有人在一旁说着风凉话。
                 “……七、八”
                 这个时候──“等一下，等等！”
                 有女孩子的声音传来……。
                 “是诗织！”
                 隆志跳了起来。
                 “我个现在就出去……。不要攻击！”
                 添子听到诗织的话，不安地说：“诗织，她哭了吗？”
                 “嗯，──好象是的。”
                

 吸了一口气，继续耐心地守候。终于──从里面走出来一个年约四十，穿着有点a脏的工作服的男人（这当然不是诗织），和一位肩上斜挂可爱小皮包的女孩──当然是诗织。
                 “这家伙！”
                 隆志叹了口气。
                 拿武士刀威胁女孩的男人，和被威胁的女孩宛如一对父女般，互相拥着肩，一起一面哇哇哭着走了出来──看热闹的人个个都傻了眼。
                 “可是……”
                 诗织那哭得红肿的眼睛，似乎还抱怨着隆志。
                 “没事就好！”隆志点点头，“但是，我肚子饿了！”
                 好不容易终于听完整个事情的经过，走了出来。现在都已经晚上十点了。
                 “听了那个人的事，觉得他好可怜！”她边说边擤擤鼻涕。“他说，反正他就快要死了，在死之前他想吃点甜点……。他从小就不曾吃过年e红豆汤之类的东西。”
                

 他真是个好吃甜点的强盗！这事听起来着实令人感到心酸。──隆志苦笑着说：“大概也因为你心地善良又多愁善感，他才能毫发不伤地被逮捕吧！好吧！我们去吃点东西吧！”
                 “嗯！”
                 诗织点点头。
                 十七岁，或许感觉还很小，但是，也有的十七岁就长得一副大人模样了。成屋诗织正是那种“少女”型的女孩，和走在一起的添子相比，简直只是她的一半！
                 但是，真正的她却比外表给人的感觉还要活泼。而美中不足的，诗织的缺点──或许也该说是她的优点──就是像为她取这浪漫名字的诗人父亲，非常地“感情丰富”。
                 现代少年典型的个性就是乏味、冷酷，而诗织却和他们大相径庭，她却那么善良，那么多愁善感！
                 也因此，做为她男朋友的隆志常常备感辛苦，因为她对别人总是过于感情用事，而她是那么地善良，所以，怎么也说不出抱怨她的话来。
                 好不容易终于走进餐厅了。三人正高兴地吃着那晚来的晚餐，就在那这时，诗织突然放下手上的筷子说：“那个叔叔披留在拘留所里，他要吃什么东西啊？”
                 “大概没有甜点吧！”
                 “嗯，大概吧！──喂，对不起！”诗织抓着服务生说，“可不可以送巧克力派到拘留所去呢？”
                 第二章：敞开的门
                 虽然如此──本间隆志突然想起一件事。
                 他突然想起初次和成屋诗织约会的事，那大概是这一生中永远无法忘怀的事。
                 即使已经忘记在这之前和诗织交往的情形，却无法忘记第一次约会的情景。
                 诗织和隆志之交往，可以说是“最完美”的组合，给人的第一个感觉便是“两个小娃儿谈恋爱”！
                 “那时候，真是凄惨啊！”
                 他们俩刚从电影院出来，一面悠哉地散步，隆志一面说。
                 “什么事凄惨？”诗织问他。
                 “就是第一次去看电影，我们初次约会的事呀！”
                 “哦──”
                 “是呀！──奇怪，到底为什么你会这么多愁善感呢？是我太冷酷吗？”
                 “知道就好！”
                 ──那时候看的电影正是一部爱情大悲剧。
                 虽然现在已经不常看这种电影了，但是，由于那是第一次约会，所以才毫不犹豫地带女朋友去看。
                 那真是个大错误！
                 那时，她一面看电影，一面大声哇哇地哭。还不是安静地噙着泪水呢！哭声之大，真是令人不敢顿教。
                 她虽然曾控制自己，抑住声量，可是，还是常常忍不住“哇！”地大声哭了出来，有时还会加上“可恶！”等的台词呢！
                 四周的人都以奇异的眼光看他们，女孩子们更是窃窃偷笑着。当中还有人说：“她哭，一定不是因为电影！”说着，还狠狠地瞪了隆志一眼……。
                 隆志根本无心看电影，他一直捏着把冷汗，咦着气暗暗祈祷：“快点结束吧！”
                 ──从此以后，隆志就不敢再带诗织去看电影了。
                 即使去看，也一定看像今天一样的喜剧片、或者动作片。
                 可是，今天看的是喜剧片，她竟然也哭了三次，真是服了她了！
                 “今天的电影真是有趣呀！”
                 “真的吗？”
                 “嗯，如果能让我再多哭一些，会更好！”
                 “你好，可是我却难受呀！”
                 “这也不是坏事呀！我只是感情稍微丰富而已！”
                 “太过丰富了！”隆志说，“喂，再来呢？怎么办？”
                 “要去一个地方。”
                 “嘿！真是稀奇呀！”
                 大体而言，约会的时候，通常诗织都听任隆志安排。
                 “要和我一起去吗？”
                 “好的，没关系……要去那里呢？”
                 “这个嘛──”
                 诗织从背包里取出字条来，将它摊开。
                 “怎么看不懂。──啊！原来是反了。这样才对！”
                 “你啊……”
                 “你带我去这里。”
                 她把字条塞给隆志。
                 光凭着住址，就想在东京都内找到那个地方，那真不是一件容易的事。
                 没有办法，只好先到书店去翻一下地图，再找最近的车站。
                 在电车里，隆志问：“到逼地方，有什么事吗？”
                 “访问。”
                 “我知道，但是──”
                 “我和人约好了呀！”
                 诗织抓着电车的手拉环，浏览着外面的风景。──实在可爱呀！真像一幅画。
                 “约好了？”
                 “和那位叔叔约好了。”
                 “那一位呀？”
                 过了一会儿，隆志才想起。“──喂，难道是前一阵子拿武士刀挟持你的那个──”
                 “就是那位叔叔。”
                 “你和那家伙约好什么？”
                 “嗯……”
                 诗织岔开话题。“啊，就是有些事。”
                 “说啦！难不成是他的家人──”
                 “他叫我去看他的家人，再把情况告诉他。”
                 “喂！”
                 隆志瞪大了眼睛，“虽然要做好人，可是也要有个限度啊！”
                 “可是，他说他有个年轻的太太，而小孩还很小。那不是很可怜吗？”
                 “但是，看了之后又能怎么样呢？”
                 “这……”
                 “你心地太善良了。但是，就你和我二人，根本没有什么办法的啦！”
                 “可是──”
                 “没有用的，还是回去吧！”隆志说。
                 于是──诗织动也不动地瞪着隆志，心想：这家伙真可恶！一会儿，如珠般大的泪水便溢满诗织的眼眶……。
                 “我知道了，好了。我和你一起去！──拜托你，别哭了！”
                 连隆志都想哭了。
                 “是这间吗？”
                 隆志擦擦额头的汗珠。
                 毫无目标地找了好久，好不容易终于找到了。
                 令人不解的是，这里明明是一栋公寓，为什么字条上面没有记载公寓名呢？
                 哎啊！这真是栋够古老的公寓，它还能直直地耸立着，真是令人佩服啊！
                 “有人住吗？”隆志说。
                 “你看，有人晒衣服啊！”
                 “哦……叫什么名字呢？”
                 “我看看。──樱木。他太太的名字我忘记了。”
                 “樱木。”
                 虽然还附带一封信来，可是上面没有写名字。
                 “没有办法，只好一间间地找。”
                 还好没有多少户。他们两人在一楼（一共也才两层楼）的房间前绕了一圈。
                 “大概是二楼吧！”
                 “楼梯没有坏吧？”
                 两人戒慎恐惧地爬上吱吱叫的楼梯。
                 “──不是这里。──是那间吧？”
                 “嗯，可是，门牌看不清楚啊！”
                 那大概也称不上门牌吧！
                 那只不过是一张写了名字的纸，黏在上头而已。
                 “──怎么办？”
                 隆志说。“好象隐隐约约可以看到”樱“这个字呢！”
                 “太好了！”
                 才不好呢！隆志心中暗暗抱怨着。
                 这么看来，居住在这种公寓里的人一定生活很困苦吧！而且，她先生又引起那么大的骚动而被逮捕！
                 “应该帮她点忙。”诗织心想着。
                 咚咚咚，诗织敲敲门。
                 “你好。──太太。──樱木太太。我不是硬要来推销东西的。”
                 隆志在一旁听着，忍不住笑了出来。
                 “大概没有人在，”隆志说。
                 于是他走到面向走廊，看似厨房的窗子前面──。
                 咦？是什么味道？
                 “喂！是瓦斯！”隆志大叫。
                 “咦？”
                 “有瓦斯味道。──你闻！”
                 “嗯，真的啊！”
                 “说不定里面──。喂，快逃啊！”
                 “可是──”
                 “我来打破窗子，再爬进去！”
                 正当隆志要行动时，诗织握着门的手把，试着打开它。
                 “门是开的啊！”
                 吱地门打开了。隆志很反常地跌了一跤。
                 第三章：诱拐……
                 “有人在家吗？”
                 怎么搞的！现在可不是说悠哉话的时候。
                 总之，这看来是一场企图用瓦斯自杀的计谋。分分秒秒都得争取！
                 “哎啊！是瓦斯！快把瓦斯关掉！”
                 才刚刚神智清醒过来的隆志快速地奔入樱木家的房子里，“在那里！瓦斯在那里？”
                 一进入屋里，他一面大哄，一面环视整个屋子。──太夸张了，根本没有这么宽广。
                 这栋公寓格局相当奇特、典雅，有一间六个榻榻米大的厨房。
                 隆志奔入厨房，把瓦斯开关关上。
                 “哎呀！在那里！”
                 诗织大喊着，吓得呆立不动。
                 在已经完全变了颜色的榻榻米上，有一个年轻的女人头上枕着褥垫（本来应该是褥垫的吧！），身旁抱着婴儿，正安稳地躺在榻榻米上。
                 她紧闭着双眼，动也没动。就在她身旁，有一个几乎快空了的杯子。而且，还有奶瓶……。
                 “她喝了安眠药！而且，故意放漏瓦斯……。真是可怜──”
                 诗织早已是泪汪汪了。
                 “喂！别哭了，还不快打开窗子！”
                 说时迟那时快，话都还没说完，隆志自己就飞奔过去打开窗子。──虽然这么打算……。好家伙！窗户开关居然紧得推都推不动。
                 砰的一声用力推，窗子砰砰彭彭地打开了。可是──整个窗子却脱落了，垂直地掉到地面上去。
                 锵！──从二楼掉落下去，准破无疑，别奢望窗玻璃能够完好如初了。
                 “完了！”隆志嘟囔着。“但是──也没办法呀！”
                 “是啊！我们是为了救人的呀！”诗织安慰隆志说，“快打一一九吧！”
                 “是，是的。”
                 “电话在那里呢？”
                 诗织一回头，看见一个女人呆呆地坐着……。
                 “对不起，电话在那里？”
                 “没有电话。”
                 “真的吗？这下糟了！”
                 “──为什么──”
                 “这里有人企图以瓦斯自杀，还吞了安眠药……”
                 “──喂！”隆志开口说。
                 位在眼前的，一脸茫然若失神情地坐着的人正是那个“这里的人”。
                 那个女人抱着小孩，看了看隆志和诗织，问道：“你们是谁？”
                 “那么，你不是真的想自杀……”
                 “是呀！”樱木启子微微地笑着。“我只是忘了关瓦斯──说不定会中毒哦！总之，真是谢谢你们了。”
                 “不，没有什么……”
                 隆志一面搔搔头，一面瞅瞅那片一望无际、透明无比的窗子。
                 “我是太缺乏睡眠了。”樱木启子说，“这个孩子半夜醒来好几次，我根本无法好好睡。”
                 说着，就替小孩冲牛奶。
                 诗织和隆志显得有些异常，神情呆滞地看着他们母子俩……。
                 “对不起，我可以问你吗？”诗织说。
                 “什么事？”
                 “──今年几岁？”
                 她之所以问这个问题，乃是因为这个启子小姐看起来十分年轻。
                 的确，虽然那个“叔叔”说过他有位年轻的妻子、和小孩，但是，总觉得她太过年轻了。
                 “才五个多月。”
                 “啊！──不──我问的是你。”
                 “啊，是我呀，十七岁。”
                 轰！这对诗织而言，简直是个晴天霹雳，令诗织招架不住──这说的太夸张了──但是，十七岁，诗织也是这样的年纪！
                 “十七……。这么年轻，为什么……”
                 说着说着，诗织的泪腺早已开始活动了。
                 “但是──”隆志发觉诗织的不对劲，赶快把她的嘴巴捣起来，“你先生被捕了，你知道吗？”
                 “先生？”启子瞪大了眼睛。“啊，我先生啊！”
                 奇怪，怎么看都没有那种“丈夫”的感觉，大概只是同居人吧！
                 “是的，警察也来过了。”
                 “真糟糕呀。──你很担心吧！”诗织说。
                 “不会。”
                 她居然这么干脆地回答。
                 “在那里，他反而过得更悠闲、更舒适呢！那个人啊！他早已习惯了。”
                 “你是说拘留所？”
                 “是的，他甚至还说可以写论文来研究研究那一个拘留所最舒适呢！”
                 居然说得出这么自傲的话。──虽然如此，可是，为什么他这个“年轻的妻子”居然能如此沉着、镇静呢？
                 “对不起──你，真的是他的太太吗？”诗织忍不住问她。
                 “可以算是。”启子点点头，“可是我是他强迫夺取来的。所以，他不在，我也不觉得寂寞。”
                 诗织不明就里。
                 “强迫夺取来的？”
                

 “是的，那个人埋伏在我上学的途中，硬把我抓进车里──就这样，在车上过了好几天，他恐吓我说，如果我逃走，他就会杀了我。就在到处辗转流浪之中，有了这个小孩，我根本就没有理由逃跑……”
                 “等、等一下！”诗织急忙打断她的话，“那么，这简直是诱拐嘛！”
                 “是啊！”
                 隆志和诗织相对看了一下。──这孩子真是可怜啊！诗织怎么也不能习惯这种感伤的气氛。
                

 “你们一定觉得很奇怪吧？”启子说，“但是，那个人也有好的一面。他喜欢小孩，对我也很在意。──只是，他就是不想工作。反正我早晚都会逃出他的手掌心的。所以，这反而是个好机会呢！”
                 虽然诗织和她年纪相同，但是，诗织显得生涩多了。不，或许生涩这个字眼还不能表达得恰当呢！
                 “你父母亲没有找你吗？”诗织问。
                 “怎么说呢？──我一直都是个不被重视的人。”
                 “但是……”
                 “他们大概认为我是离家出走吧！所以，他们根本不会找寻，我父亲相当冷漠，而现在的母亲也不是我的生母。”
                 她好象是在复杂的家庭里长大的。
                 “你家在那里？”
                 “我父母亲在九州。”
                 又是一个从远方来的人。──启子看了看熟睡中的小孩。
                 “小孩好可爱呀！”说着，不禁呵呵地笑了出来。“诗织小姐──有小孩吗？”
                 “没有。”
                 诗织又快速又肯定地同答。
                 “好可爱哟！很快地，你就会有一、两个小孩──”
                 “别提这个了！”隆志慌张地说，“现在，你打算怎么办？”
                 “已经不能住在这里了，连窗子都没了！”
                 “对不起，我不是故意的。”
                 “没有关系。反正这里早就预定好最近要拆毁的。”
                 启子说，“我把东西整理好，再找个地方暂时安歇一下。”
                 “这样适合吗？”
                 诗织问了这多余的问题。──笨蛋！
                 隆志心中的群岸际峭饺坏摹…。
                 第四章：奶粉的早上
                 “到底该怎么办才好呢？”隆志轻拍诗织的侧腹说。
                 “啊，好痒。色狼，吃我豆腐！”
                 “现在可不是开玩笑的时候！”
                 “那么，你是说我们不该管那个女人和小孩？”
                 “我可没这个意思啊……。你未免太极端了吧！”
                 “我就是这种个性！”诗织不甘示弱地反驳。
                 ──这里是成屋诗织的家。
                 这是一栋豪华气派的洋式建筑。虽然称不上大宅院，但是，只有诗织和父母三个人住在这里，建这么大的楼房，也实在是派不上用场。
                 “啊！隆志先生。”
                 他们二人正在起居室里，走进来的是诗织的父亲。
                 圆圆的脸、圆滚滚的身体、短短的腿……。加上圆形的眼镜，所以，他给人的印象就是全身圆滚滚的。
                 甚至他的脾气也是“圆圆的”，他总是面带笑容，让人怀疑他是不是不懂得生气。
                 “伯父您好！”隆志有礼貌地打招呼。
                 “爸爸，那个人怎么样了？”诗织问。
                 “咦？啊！你是说那个带了个小孩的女孩？她现在正和妈妈一起帮婴儿洗澡呢！”
                 他这么一说，连隆志听了都差点笑出来。
                 诗织这么感性，大概都得自父母亲的遗传吧！
                 “婴儿真是可爱啊！”诗织的父亲很悠哉地坐到沙发上，“她给了我许多新的灵感，啊！好久没有写诗了。”
                 “爸爸，难道您看到我，没有引发灵感吗？”
                 “哎啊！你这张脸我已经看惯了！”成屋一郎说。
                 但是──每次看到诗织的父亲，隆志总不觉得他看起来像个“诗人”。
                

 所谓的诗人，大概都很拙于从商。而且，成屋一郎是个鲜为人知，甚至是个毫无名气的诗人，他一定没有丰裕的收入。但是，他们怎么能够住这么豪华的房子，过这么优雅的生活呢？
                 “你看！他这么有精神！”
                 抱着婴儿飞奔入起居室的是诗织的母亲成屋智子。
                 “妈妈！”诗织胀红着脸说：“怎么搞的，怎么这样出来！隆志在这里呢！”
                 成屋智子才刚帮婴儿洗好澡，所以，她当然是赤裸着。虽然用浴巾包里着身体，但是，如果浴巾掉下来了呢……。所以，诗织当然会气得瞪大了眼睛。
                 “咦，奇怪吗？”智子似乎觉得很意外，“隆志先生也应该看过他母亲洗澡的样子吧！”
                 “自己的母亲和别人的母亲可不一样呀！”诗织很认真地说：“不论如何──快去把衣服穿好吧！妈妈。”
                 “好，好。真是有够噜苏，──哎呀！乖乖！”
                 智子一面逗弄着婴儿，一面走出起居室。
                 诗织叹了一口气。隆志虽然很想笑出声，但是，拚命地压抑住了。
                 诗织的父母亲实在都是很幽默的人。
                 母亲的长相和诗织很相像（不，应该说诗织的长相和母亲很相像），是有钱人家的千金小姐。诗织家的收入绝大部分都是来自她母亲自娘家得来的股票、证券的红利。
                 生活过得富裕丰足，他们二人都是无与伦比的大好人，似乎不懂得嫉妒、怨恨为何事。
                 “──啊！好舒服。”
                 现在走进起居室来的，当然是樱木启子。
                 她穿着诗织的睡衣。──好象已经打算长久居住在这家里了。
                 “婴儿叫什么名字？”诗织问。
                 “花子。──耍想个好名字，实在是伤脑筋，你说的那位叔叔说，以前动物园里有只叫花子的大象……”
                 大象……。
                 隆志已经完全习惯这里的气氛了。
                 诗织最后只好把樱木启子及婴儿都带回家来。
                 “来了，来了。”
                 穿好整齐衣服的智子，抱着婴儿进来。
                 “啊，对不起。──洗完澡后，婴儿就要吃奶了。”
                 “真是好可爱。长大了以后，一定是个大美人啊！”
                 智子说完，哈哈地笑了起来。
                 婴儿噗、噗、噗地耍起脾气。
                 “好，好！”
                 启子说着，一面打开睡衣钮扣，露出前胸，把奶头塞进婴儿嘴里。
                 隆志眨眨眼睛，目视着这一光景。
                 ──当然，这种景象实在令人感动。
                 哇──哇──隔天，隆志一到成屋家，就听到婴儿惊天动地的哭声，只好在玄关那里站了一会儿。
                 过了一会儿，就听到诗织嗒、嗒、嗒的脚步声，飞快地跑了出来。
                 “隆志！你为什么还呆呆地站在那儿！”
                 “咦？”
                 “快去买奶粉啊！”
                 “奶粉？”
                 “是的，快点啊！十秒以内回来！”
                 这要求真没道理！
                 “喂，买奶粉是要加咖啡吗？”
                 “笨蛋！是要绐婴儿吃的！”
                 虽然不知道事情的究竟，可是，没有办法，隆志只好快速地跑了出去。可是──到底那里有卖奶粉呢？
                 ──无论如何，先出去了再说。幸好一到商店街，就看到药房前面摆着大奶粉罐。
                 急急忙忙地买了，跑了回来。一冲进屋子，诗织便快速地抢了过去──。
                 过了一会儿，婴儿总算不哭了。
                 隆志戒慎恐惧地往里头瞧，只见诗织和父亲二人筋疲力尽地站在厨房里。
                 婴儿好不容易才在诗织的臂弯里沉沉地睡着了。
                 “到底怎么回事？”
                 “咦？──啊，隆志先生，你什么时候来的？”
                 “您不知道吗？奶粉是我买的啊！”
                 “啊，真的吗？”
                 那真是太好了。
                 “到底怎么了？──咦，妈妈呢？”
                 “我妈妈吗？她出去了。”
                 “不是啦！我是说那个樱木启子啦！”
                 “啊！”
                 诗织一只手抱着婴儿，另一只手伸到饭桌上，拿起纸条交给隆志。
                 “什么东西？”
                 拿来一看──字很潦草，很像是小孩子写的。
                 “真是万分感激！
                 我还有许多事要做，暂时把花子留在这里，奶粉请用ww牌子的。吃其它牌子的话，会便秘。
                 万事拜托。
                 启子“
                 “──喂！”
                 隆志看得发愣，“这么说，她是离家出走了？把孩子留在这里？”
                 “是呀！”
                 “怎么办？或许她不会回来了！”
                 诗织瞪了隆志一眼，说：“你买的奶粉品牌不对啊！”
                 第五章：一波未平一波又起
                 “真好，今天是星期六。但是──”
                 “我知道你要说什么。”诗织说。
                 “真的？”隆志半信半疑的问。
                 “我知道你一定想骂我笨，骂我愚蠢吧！我是一个无可救药的好管闲事者，是不是？
                 反正事实是如此。──你不要这么责骂我可不可以？“
                 诗织伤心地泪流满面。
                 “你既然这么独断地说，那么就不能随意哭泣！”隆志叹了口气，“拿去，擤擤鼻子！”
                 一定要随身携带卫生纸，这是和诗织交往的第一原则。
                 现在，他们正从诗织家附近的公园回来。夕阳慢慢西下，暮空一片秋的气息。
                 他们二人──不，正确说应该是三人。
                 他们和花子──樱木启子所遗弃的婴儿一起。
                 当然，这婴儿并不是手插在口袋里，和诗织他们并排走着，而是抱在诗织臂弯里的。
                 “你是说擤鼻涕……”
                 诗织抬起头望望高个子的隆志。
                 “是的，鼻涕都快流下来了，还不知道！”
                 隆志战战兢兢地从诗织手中接过花子。
                 婴儿对于提心吊胆、抱不惯孩子的手势最为敏感。
                 “哇！哇！──他在动啊！”
                 “当然啊！再抱紧一些。连婴儿都觉得很恐怖呢！”
                 “怎么这么说，我只是抱不惯罢了！”
                 重新换了好几次手势，花子总算安静了下来。
                 诗织擤擤鼻子，然后再拿出手帕擦擦眼泪。
                 猛一拾头，只见一位似曾相识的女人站在那里。看起来已年近五十岁，戴着眼镜，身材苗条，穿着朴素的套装，朝这边走来。
                 “您好！”
                 到底是谁？诗织一面想，一面和她打招呼。
                 大概是附近那一家的伯母吧！
                 “──她是谁？”等她稍微走远，隆志马上问。
                 “好象在那里见过……”
                 “奇怪，她怎么用那种怪异的神情看我们！”
                 “她也真没礼貌，我们都已和她打招呼了，她怎么一点都没反应。”诗织生气地说。
                 “算了，别管她了。从明天起，我们该怎么办呢？学校还要上课呢！”
                 诗织和隆志都还要上学。诗织念高二，隆志念高三，但是，隆志念的是都立学校，诗织念的是私立女子学校。
                 或许您会认为隆志丝毫没有准备升学考试的认真模样，还一副悠哉游哉的神情，但是，据作者推想──他在不出现于小说的情节中时，一定非常用功地念书吧！
                 “我也知道啊！但是，我们也不能丢下这小孩不管吧！”
                 “我又没说丢下他。但是，再怎么说，他总是有母亲的啊！我们应该赶紧找到她，把孩子交还给她。”
                 “怎么找啊？”
                 “怎么找呢？……”
                 说着说着，隆志也不知道如何是好。
                 “但是──我们又不知道那个启子什么时候会回来，在她回来之前，都是你要照顾这小孩吗？”
                 “我妈妈大概会帮忙吧！”
                 诗织总是这么马马虎虎，毫无责任感。
                 “你母亲也太残忍了吧！”
                 隆志对着臂弯里的婴儿说，“丢下你不管，到她自己想去的地方去，等她回来了，你再哭个惊天动地，让她去伤脑筋！”
                 隆志突然发现诗织不知何时没有跟在旁边。赶紧停下脚步。在身后二、三公尺处，诗织呆呆地站在那里。
                 “喂，──干什么呀？”隆志叫她。
                 “我想起来了。”诗织说。
                 “想起了什么？”
                 “就是刚刚走过去的那位伯母……”
                 “她是谁？”
                 “是我学校的生活指导老师。”诗织嘟囔着。
                 “那个伯母一定完全误会了。”隆志坐在成屋家起居室的沙发上说。
                 “我抱小孩，而你在一旁啜泣着……”
                 “这怎么可能！我那有时间生小孩？我一直都没旷课啊！”
                 “暑假生的啊！”
                 “你这么幸灾乐祸啊！”诗织瞪了隆志一眼，“──明天到学校去，一定会被传讯的。”
                 “或许已经客满了呢！”隆志逗趣地说。
                 电话铃响了。诗织匆匆忙忙地跑去接，好不容易才把花子哄睡了的。
                 “喂，──啊，什么？妈妈？──嗯，现在正在睡呢！”
                 “那么，就买一些纸尿布之类的好了。”
                 电话那边的智子似乎非常兴奋。
                 “今天可真早啊！”
                 诗织所说的，当然是她母亲──智子一年当中难得这么早回来一事。
                 “因为我想早些回去看看婴儿啊！”
                 “不看女儿吗？”
                 “已经看腻了啊！”
                 智子很平静地说，“那么，在我回去之前，可别让她再哭哦！”
                 说完立刻挂断电话。
                 “真现实！”
                 诗织蹶着嘴走了回来。一会儿，电话又响了。
                 “──喂──咦？”
                 “我是启子。”
                 “哎呀，你在那里？”
                 “对不起，我不能告诉你。”她用压低的声音轻轻地说。
                 “怎么了？”
                 “花子好吗？”
                 “是花的，现在正在睡呢！”
                 “真对不起，请你们再照顾她一些时日，拜托了！”
                 的确是启子的声音，但是，声音很不自然，好象有什么难以启口的事。
                 “怎么了？”
                 “有一件事，想请你帮我。”
                 “什么事？”
                 “那个孩子绝对不能交给其它人。”
                 “怎么了？”诗织毫不思索地问。
                 “即使有人去抱她，也绝对不能交给他。我一定会回去的──拜托你！”
                 “但是──喂喂……”
                 电话已经挂断了。
                 一回到起居室，只见隆志大打着哈欠。
                 “婴儿睡得很熟，一直看着她，连自己都想睡了呢！──怎么回事？”
                 “嗯……”
                 诗织一说完刚刚启子所说的话，隆志就歪斜着头说：“到底谁会来抱这个小孩呢？”
                 “我也不知道。但是──她说得很认真，所以，那一定是真的。”
                 “噢──。这么说，那大概会发生什么事吧！”
                 “是呀！你怎么这么笨！”
                 “我什么时候──”
                 “真可怜。她一定是有什么没有办法解决的事，才会丢下孙子离去。”
                 诗织早已泪流满面了，“──我，我一定会拚死保护这孩子的。”
                 “你太夸张了吧！”隆志苦笑着说。
                 玄关的铃突然响起。
                 “有人来了。”
                 诗织立即提高警觉。
                 “喂。我是面店来的，我来收碗盘。”那人说。
                 的确，他一定是要来抱婴儿的……。
                 第六章：花子失踪了
                 “诗织！”
                 才一抬起头看，水鸠添子就紧紧地抓住诗织的手腕。
                 “看吧！来了。”诗织苦笑着。“我就知道你会来。”
                 “什么事？”
                 添子一副满头雾水的模样。
                 她们二人是莫逆之交，添子个子高大，而诗织却是这么小巧纤细，如果再穿上女子学校的制服，那就宛如演双簧的劳莱与哈台了。
                 “──难道你不是为了小孩的事而来。”
                 走到十字路口时，诗织停下脚步说。
                 “小孩？谁的？”
                 “在我家里。我和隆志。──”
                 “咦？”添子瞪大了眼睛。“甚、什么时候──。诗织！为什么瞒着我？”
                 “什么，你搞错了！”
                 “我是你的好朋友，为什么瞒着我……喂，我今天忘了带钱包，借我两千圆。”
                 “你就是为此叫住我的吗？──啊！绿灯了！”
                 二人快步通过马路。
                 她们二人所念的学校位于非常热闹、繁荣的城市市中心。学校门前的大马路一年到头都是车水马龙，非常地拥挤。
                 外界对她们学校的评语很好，既少有不良行为的学生，也很少有放学不回家，在外逗留的学生。
                 但是，据学生们说：“那是因为大家不穿着学校的制服在路上游荡！”
                 或许这种法兰绒西装式的制服在三十年前很流行，但是，现今或许就该收藏在“制服历史博物馆”里，（如果有那种地方的话！）这是大家一致的看法……。
                 “──这么说，那真的不是你的小孩了？”听完诗织的说明后，添子说。
                 “当然啊！虽然放暑假，但是我们一年到头都见面，我那有时间生啊！”
                 “说的也是。只是，被”海马“看见了，不太好吧！”
                 添子丝毫不担心，甚至还觉得很有趣。当然，别人的事与自己无关，当然有趣啦！
                 “海马”就是昨天诗织和隆志抱着花子在公园碰到的那位伯母，诗织学校生活指导老师的绰号。
                 “可是，只要我向她说明，她就会明白的，因为实际上她根本不是我的小孩。”
                 “你太天真了！”添子摇摇头说。“学校是不许争论的啊！”
                 ──二人走进学校。
                 但是，大出诗织的意料之外，在学校丝毫没有任何事情发生，平平静静地一天就过了。
                 虽然课还是照上，而诗织并没有受到退学的处分，也没有被罚站。考试也没有得满分（一直都是如此），下午的课也平静地过了。
                 正在收拾书包，打算回家的诗织已经把昨天遇见“海马”的事忘得一干二净。就在这时候──。
                 “成屋同学！”
                 听到有人呼唤她。
                 “在这儿！”
                 是谁在叫呢？回头一看……。
                 “成屋同学，你来一下，我有话和你说！”
                 站在教室门口的，是谁呢？正是那个“海马”啊！──不，不是的，是清原和子女士。
                 “来了！”
                 添子碰碰诗织。
                 “喂。──你要不要等我？”
                 “我们一起哭给她看。”
                 “好啊！”
                 诗织微皱了一下眉头。
                 清原女士把诗织带到学校的会客室去。
                 “──坐下吧！”
                 她一面说，一面把门关上。
                 “昨天真是对不起！”诗织先发制人地说。“我亲戚把小孩寄放在我家，请我们帮忙照顾……。”
                 清原女士默默地在对面椅子上坐定。看了诗织好一会儿之后，才呵呵地笑了出来。
                 “是你亲戚的小孩。──那么，你为什么抱着你亲戚的小孩哭呢？”
                 看吧！诗织叹了口气。
                 “是──我并没有哭，是眼睛里跑进沙子了──”
                 “好了，你不要再隐瞒了！”清原女士打断她的话。“我非常清楚的。”
                 像这样独断的人，要让她明白实在是件最困难的事。即使不断地告诉她事实不是那么回事，她也──，不，或许说得愈多次，就愈有自信。
                 “我也是女人呀！”
                 清原女士说的一点也没错！如果她说：“我是男人呀！”时，诗织反而会大吃一惊呢！
                 “女人的心情只有女人才能了解，是不是？”
                 “是……”
                 “即使是不在父母期待下出生的小孩，毕竟还是自己的小孩，做母亲的这种想法，是全世界共通的，小孩是世界之宝呢！”
                 “是的……”
                 “不要悲伤、叹气。以后将会有无数的试炼、考验等在那小孩的前头，而母亲的责任就是要养育他，让他超越那些难关，成为顶天立地的男孩──”
                 “那小孩是女孩子呀！”
                 她完全不管诗织说什么。
                 “好了吗？”
                 清原女士突然大声地说，诗织吓得几乎要跳了起来。
                 “──什么事？”
                 “即使错了，也不可以做出亲子殉情的事来！”
                 真是开玩笑！谁会做出这种事！
                 “如果你有什么困难，尽量来找我商量。”
                 清原女士很得意地说，可是之后，她又加了一句。
                 “除了钱的事之外！”
                 “她居然误会成那样的事！”诗织说。
                 “但是，这样不是也不错吗？”添子笑着说，“这样的话，你就不会受到退学的处分了！”
                 “但是……我总觉得那小孩还大有文章呢！”诗织眉头深锁地说。
                 ──二人朝诗织的家走去。
                 当然，添子一定想看看那小孩的。
                 快走到家门的时候，看见母亲智子从对面走来。
                 “啊，妈妈！”
                 “啊，你回来了。──啊，水鸠小姐，你好啊！”
                 “您要去那里？”
                 “我去买东西，去买花子的尿布，只有那些大概不太够。”
                 “您真的是走火入魔了。”诗织苦笑着说。“现在小孩谁带？”
                 “诗织你呀！不是你带她去散步的吗？”
                 “啊，原来如此。”
                 诗织一面点点头，一面走……。“妈妈，您刚刚说什么？”
                 “我说诗织她──”
                 才一说完，“哎呀！怎么搞的？花子呢？”
                 “我才想问您呢！我才刚回来呀！都还没走到家呢！”
                 “奇怪了，我到庭院拔杂草。回到家中时，花子就不见了，只看见你留的纸条──”
                 “如果是我带她出去，根本不需要留纸条呀！”
                 “说的也是……。那么，到底──”
                 诗织脸色发白，和添子对看了一下，嘟囔着说：“完蛋了！”
                 “那么，花子独自一人到那里去了？”
                 智子显然还不清楚发生了什么事……。
                 第七章：久违了的父亲
                 “──累死了！”
                 说这话的，到底是隆志、还是添子呢？当然别人一听就知道了，可是说话者却毫不自觉……。
                 他们二人已经完全筋疲力尽了，并不是隆志和添子是新婚夫妇（什么话嘛！），而是他们刚从成屋家出来。
                 “──诗织还好吧？”
                 在漆黑的夜里，添子一面走一面说。
                 “应该没有事的，那家伙呀！只要哭完了，就什么都忘记了，她就是这种脾气。”
                 隆志似乎已快发起脾气来了。
                 他们二人会这么疲累，那也不无道理。
                 因为婴儿──花子不知道被谁带走。诗织难过地呜呜鸣地哭得惊天动地。
                 “我对不起启子，我只有以死来谢罪──”
                 飞奔赶来的隆志和添子，想尽办法劝说诗织，让她别哭得死去活来。
                 隆志赶到成屋家时，是下午六点左右，而现在已是半夜一点了。──已经过了七个小时了。
                 “不是你的错呀……”
                 “你死了，婴儿也不会回来呀！”
                 “你肚子空空的，婴儿肚子也不会饱呀！”
                 他们轮流说着这些话来劝她。
                 这样还不累的话，那大概不是人吧！
                 可是，诗织已跌至绝望的深渊里，晚饭只吃了两碗（的确比平时少），不停地流泪，甚至到最后有点缺少水份的模样。隆志只好打道回府了。
                 “我明天有考试呀！头好痛！真是的！”隆志嘀咕着。
                 “没办法呀，谁叫她是你的女朋友！”
                 添子打着哈欠，“啊！好困！”虽然隆志发着牢骚，但是，他也没忘记“诗织是他的女朋友”。
                 “婴儿到底那里去了？”
                 “我怎么知道？──那婴儿果真大有文章！”
                 二人走着走着，从远方驶来一辆车，车灯愈来愈靠近。
                 “好大的车子。──喂，靠边一点，否则很危险。”
                 是的，这辆车子真大，好象一辆车就要把整个马路占满似的。
                 二人一靠到边去时，那辆车子突然停了下来，后车窗静静地摇了下去。
                 “汪！”那个男人说。
                 不──说“汪”的，是坐在那男人膝盖上的狗。
                 “请问一下──”那个男人对着隆志说。
                 “好的，你说。”
                 “这附近是不是有一户人家姓成屋？”
                 “成屋？”
                 隆志吓了一跳。车上是一位看似六十岁左右、满头白发的绅士。看起来不像是个坏人。
                 “是的，的确有。”
                 “就在这前面，右转就到了。”添子很直爽地说。
                 “是吗！很远吗？”
                 “不，大约只有五、六十公尺远，是栋满新、很漂亮的房子，很容易就看得出来的。”
                 “真谢谢你们！”
                 “不客气！”
                 车子沙、沙地开远了，一副大型车特有的滑行动作。
                 “──喂，他是问我呢！为什么你那么多嘴？”
                 “喂，法律有规定我不能说吗？”
                 “虽然没有……。你不觉得奇怪吗？在这个时候要去诗织家──”
                 “所以呀！”
                 “所以？”
                 “我们也去！”
                 添子说完，很快地追在车子后面跑了回去。
                 “喂，我明天还有考试……”
                 隆志虽然嘟嚷个不停，但还是跟若添子跑去。
                 之后，隆志和添子跑回去令诗织大吃一惊的一幕就省略吧！
                 成屋家请刚才那位白发苍苍的老绅士到起居室坐，诗织还有她母亲──智子，还有后来跑回来的隆志和添子也跟着挤在起居室里……。
                 诗织父亲因为文思泉涌，从下午就一直躲在二楼专心一意地写诗，他一热中起来，谁跟他说什么，他完全没有听进去。
                 “──嗯，有什么事情吗？”母亲智子说。
                 “这么晚来打扰，真是对不起。”老绅士以非常有礼貌的口气说：“我叫种田信义，经营一些公司，勉勉强强算得上实业家。”
                 “嗯。”
                 “前几天，我的秘书拿这张剪报给我看。”
                 叫种田的这位老绅士从高级的西装口袋中，拿出那张剪报放在桌上。
                 “咦！”智子拿起一看，“冬天衣服换季大拍宝，只有三天！”
                 “呀！那是背面！”
                 “原来如此。”
                 诗织急忙凑过来看。
                 “啊，这──”
                 隆志也从对面凑过来看，智子反而被挡得看不见剪报了。
                 “喂，这个，报上说别人绑架那个伯母当人质来威胁您啊！”
                 “是的，其它报纸还有我的相片呢！这报纸倒没有！”
                 “真是奇怪呀！──这事情到底是怎么回事？”
                 “我女儿被那个樱木绑架了！”
                 诗织和隆志二人对看了一眼。
                

 种田继续说：“我早已知道那个樱木，和一个年轻女子住在一起，但是，不知道她就是我的女儿……。我到他们住的公寓去拜访过，到处打听，好不容易才知道那个女人带着小孩到这里来了。”
                 种田叹了口气，“在深夜里还奔波而来，乃是因我思念女儿太切，请你们体谅我做父亲的心情，原谅我，好吗？”
                 说完，就把头低了下来。
                 “不，没有关系的。”智子说，“诗织，你让一下，挡住了，我什么也看不见呀！”
                 “啊，对不起！”
                 诗织和隆志还是不停地探看着，有时候还左右窥视了一下。好不容易视线才开朗的智子说：“那个女孩──”
                 “叫启子，我带相片来了。”
                 种田又从口袋中拿出相片，交给智子，诗织和隆志又好奇地探看。
                 “──是启子！”诗织大叫。
                 的确，那是启子的相片。因为相片中的她穿着中学女生的水兵服，给人的印象太不一样，可是，没错，就是她！
                 但是……隆志左思右想着：据启子说，她父母亲认为她是离家出走的，根本不担心，而且，她家在九州，而母亲也不是她的生母。
                 “就是这样！”
                 种田深深地叹了口气，“太好了！自从启子不在后，我每天都很担心，天天祈祷，希望她还在人世。──咦？启子现在在那里？”
                 “啊……”
                 诗织和隆志又对看了一下。
                 “事情是这样的──”隆志抢着说。“启子的确到这里来过，但是，她又走了！”
                 “什么？”
                 种田的口气尖锐得让人很惊讶。
                 第八章：“暴徒”的话
                 听到启子不在，她父亲会那么惊讶，那也是理所当然的。
                 只是在这种场合，种田的这种惊讶方式似乎有点不太自然，令诗织觉得非常奇怪。
                 到底那里奇怪呢？如果叫诗织以二百个字来回答，恐怕也不是件容易的事呢！总之，诗织很直觉地认为那个人的惊讶方式很奇怪。
                 “不在……”种田喃喃自语着，“什么时候不在的？另外，小孩呢？是不是也一起带走了？”
                

 诗织觉得这与刑警的讯问无二样。而种田说话的口气，让人觉得他对于来找寻女儿的辛劳，及即将见面的期待，一下子变成白费、落空并不觉得沮丧，甚至令人觉得他并不关心女儿，而只是在做某一件工作而已。
                 “虽然她们二人都不在了，但是，是在不同时间不见的。”母亲智子说。
                 “可以告诉我详情吗？”种田说。
                 “事情是这样的──”
                 智子正要开口时，“妈妈！”诗织打断她的话。
                 “甚、什么事，这么大声，你要吓死人呀！”
                 “不可以说的。”
                 “为什么？我只是告诉她父亲──”
                 “这个人不是她真正的父亲呀！”
                 好大胆的话呀！
                 诗织本来并不想这么说，但是，迫于当时的情势，不得已才……。
                 听了诗织所说的话，智子、隆志、甚至连添子都吓了一跳。但是──那个“父亲”
                 ──种田的反应的确比众人更强烈。
                 “哦！”种田突然变了另一个人般，以冷冷的表情说：“我不是真正的父亲？”
                 然后，种田微翘着嘴角，笑了笑。──不知什么时候，种田手上突然握着大炮──不，是手枪。
                 “是你们逼我这么做的！”种田摇摇头，“你们把那两个人卖给其它家伙多少钱？”
                 即使诗织是小说里的主角，突然有人拿着枪对着她，她当然无法立即回答对方的问题。这是需要心理准备的。
                 关于这一点，种田实在称不上是个体贴的男人。
                 “你不回答吗？──你认为它是玩具枪吗？”
                 砰！突然有一声震破耳膜的巨大声音响起。餐具架上的花瓶破成碎片，散了满地。
                 ──手枪上的枪口冒着薄薄的白烟。
                 “你的头要不要也像花瓶那样破得粉碎呀？如何？”
                 “不可以打花！”
                 诗织有个怪癖，在不适当的场合总会说一些多余的话。
                 “是吗？──如果你是抱持这种态度，那么，我就叫司机来，让他就在这里爱抚爱抚你！”
                 诗织大概终于觉得恐怖了，脸色一阵青，颤抖个不停。
                 “等一下！”隆志大叫着，“你说的什么话！什么叫家伙？而卖多少钱，这又是怎么回事？”
                 “问题一定要一个一个问呀！”
                 智子规戒隆志……。
                 “原来如此。”
                 种田把手枪立了起来，“你好象还不太清楚的样子，人呀！只有死了之后才会明白一切。──好吧！那我就先来收拾一个人吧！谁先来呢？”
                 “喂！”
                 诗织终于开口了。“我说真的，启子小姐她真的很任性地就离开了这里，我们什么也不知道呀！”
                 “哦！那么，小孩也是很任性地离开这里了？”
                 “这……。我们都没看到，这就不知道了。”
                 “你这呆子！”种田苦笑着说，“好吧！虽然你年纪轻轻，有点可惜，我还是先把你的头取下来吧！”
                 诗织心想：没有了头，那可就麻烦了！既不能去美容院，也不能戴耳环，更无法吃饭了……。
                 “妈妈！”
                 诗织赶紧躲到妈妈怀里。
                 智子抱着必死的决心，紧紧抱着诗织。
                 “我替女儿死！”
                 大概本来是打算这么说的，却不自觉地说成：“诗织，你有什么遗言？”
                 诗织瞪大了眼睛。一会儿传来“啊！终于完成了！”的声音。
                 正是成屋先生信步走进起居室来。
                 每个人，当然也包括种田都吓呆了，惊讶地看着成屋先生。
                 “真棒！我完成了一件杰作。我诗人的名声大概就会永垂青史吧！”
                 成屋仰望着天空（当然，这里指的是天花板），用力地握着拳头，伸了出来。
                 “咦？花瓶破掉了！”
                 隆志好不容易才清醒了过来。
                 趁着种田目瞪口呆地望着成屋先生的时候，隆志“噗”地飞奔过去，抓住种田的手。
                 虽然动作有些像女孩子，不甚雅观，这里，我们暂且不追究。
                 “呜！”
                 种田意外地受了一击，手枪掉了下来。就在那瞬间，添子马上伸长了脚，把它踢得远远的。
                 “畜生！”
                 种田以令人意想不到的大力气把隆志举起，然后摔了下来。正好摔在智子的膝尽上。
                 “啊！”智子呻吟着。
                 “我还会再来的！”
                 种田丢下最后这句话，快步地走了出去。玄关那边立即响起小狗汪汪的叫声，一会儿，车子的声音就愈来愈远了。
                 当然，隆志一定猛然地追那辆车──错了，没有，不管怎么说，生命总是最宝贵的。
                 “啊……”
                 有人舒松了心情放肆地叫了出来。大家都坐在原地，动也不动。
                 “──怎么了？”
                 只有一人，只有成屋先生还嗒然若失地站在那里……。
                 然后──等到大家都回过神来，大概也已过了三十分钟了。
                 “──那个男人到底要干什么？”添子说。
                 “他甚至带了手枪，一定不是个正经的人！”
                 隆志眺目地看着掉落在地上的黑铁块。
                 “我差点被杀了！”
                 诗织至今似乎还余悸犹存呢！
                 “都是因为把那样的女孩和婴儿带到家里来……”
                 “都是我不好，──是呀，都是由我引起的……”
                 诗织又抽抽洛洛地哭了起来，隆志慌张地说：“取消！你做得非常正确！绝对正确！”
                 “真的？”
                 “啊！你如同耶稣再世，是很正确的！”
                 不知道谁说了这么一句好笑的话，可是──。
                 诗织哼地发火了：“耶稣是男的，而我是女的呀！”
                 “啊！不要谈这么严肃的问题嘛！”
                 “可是──”添子说，“那个婴儿和她的母亲为什么会被他们这么无情的追杀呢？”
                 “我怎么知道！”
                 “但是，那个人说”其它家伙“，是不是还有其它人呢？”诗织说。
                 “或许吧！──总之，一定要把这家伙送交给警察。光是我们这几个是打不嬴他们的。”
                 隆志说着，正要走近电话筒时，玄关的铃声突然响起。
                 大家互望了一眼。
                 “──是不是那些”其它的家伙“？”
                 诗织说出这不乐观的预感。
                 第九章：冒失鬼
                 铃声不断地响着。
                 “一定要有人去看看呀！”
                 添子说的非常有道理。
                 “既然你这么说，那么你就去吧！”隆志说。
                 刚刚才受到手枪的惊吓，大家都认为或许又是他们的同类来了呢！所以大家都没有勇气去开门。
                 “说什么！你是男生呢！”
                 添子踢了隆志一脚。
                 “好痛！虽然我是男生，可是我也不想死呀！”
                 “安静！”
                 诗织大声的怒吼着。“快安静，或许他会认为我们没有人在呢！”
                 那声音之大，当然连在玄关那边都听得清清楚楚的……。
                 当大家都屏气凝神、安安静静的时候，铃声又纠缠不清似地响起。过了一会儿，又沉寂了，──于是……“对不起！”成屋先生很顾忌地说。
                 “什么啦！爸爸！安静啦！”
                 “嗯，但是……。到底发生什么事了？”
                

 原来如此。成屋先生想了又想，还是搞不懂事情的经过及来龙去脉。成屋先生作完诗后，神清气爽地走进起居室。而此时，内乱已经开开始，只见有一个男人飞奔出去，而留下一支手枪。
                 当然，在现在这种情况下，要叫他理解事情的经纬，那实在是有些勉强。
                 “现在没有时间说明啦！总而言之，你老老实实地、乖乖地在角落等着吧！等一下我再给你粮食。”
                 好象在喂狗一般。
                 “但是──”
                 “安静！”
                 成屋先生无奈地耸耸肩，然后呼、呼地说：“我本来打算告诉你们，庭院里好象有人……。”
                 “他们大概已经死心了吧！”隆志低声地说。
                 “是吗？还是小心一点儿好呀！”
                 诗织说完，慢慢地站了起来，把起居室的门打开一小缝，偷窥玄关的动静。
                 就在那时──咚！突然响起很大的声音。
                 从庭院里传来，“哇，哇！”的叫声。
                 大家都吓得跳了起来。
                 “有人呀！”
                 “所以，我说──”
                 成屋先生乘机辩解。
                 “安静！隆志，打开窗帘！添子，打开门！妈妈，把菜刀拿来！”
                 “你要干什么？”
                 隆志一面说，一面勉勉强强地拉开窗帘。
                 “──谁在庭院睡觉！”
                 “睡觉？”
                 “嗯？”
                 等门一迅速地打开，大家便一致地往庭院看。──的确，这人和刚才那个种田不一样，这位肥胖、圆滚滚的中年男子成大字形地趴在地上。
                 “他死了吗？”
                 添子才这么一说，他就好象回答她似地──“呜──”
                 呻吟了起来。那个男人站了起来，哆哆嗦嗦地晃了晃头。
                 他瞪大了眼睛，眼睛突突地，就像要跳出来般地看着诗织他们。
                 “喂，我还活着吗？”
                 “这应该是我们的台词才对。”诗织反驳他。“你是谁？为什么随便进入别人的庭院里──”
                 “我不是随便──”那个男人摸摸肩膀，站了起来，“真痛……。我是这里的人。”
                 说着，从口袋中拿出职业明星的电话号码卡绐他们大家看。
                 “你是ＮＴＴ的人？”
                 “不，不是这张。”
                 说着，慌张地把卡片收好。接着──“请看看这个。”
                 这次，一面说着“水户黄门”电视剧里的台词，一面拿出警察手册给他们看。
                 “这么说，你是跟踪那个种田而来的？”隆志问。
                 “是的，我在外面巡视时，听到这里有枪声响起，一会儿，种田就跑出来了，我想，这里面一定有人被杀了，所以才来按门铃。可是，一直没有人来开门！”
                 “这么说……”诗织噘着嘴巴说，“真恐怖呀！”
                 “还是先确定对方是谁之后，再告诉他”没有人在“比较好呀！”
                 这个刑警──名叫花八木。
                 应该和日本的舞蹈“花柳”没有任何关系才对。
                 “这太笨了吧！”隆志不高兴地噘起嘴，“我们都快吓死了！”
                 “可是，也就因为这样，我的肩膀才会痛呀！”
                 因为花八木刑警认为这里头一定有人死了，正想打破面对庭院的那块玻璃破窗而入时，不料撞到身体，很惨地叉弹了回去。所以，才发出咚──地声音。
                 “才没有这么简单就撞坏的呢！”隆志苦笑着说。
                 “但是，电影里常常有这种情节呀！”
                 他真是位马马虎虎的刑警。
                 “但是，刑警先生！”诗织说。“为什么你要跟踪那个种田呢？”
                 “问得好！”花八木刑警点点头，“但是，这是我工作上的秘密！”
                 “可恶！是我们遭他杀害的啊！告诉我们，好不好？是不是你不相信我？或者，你以为我在说谎？你好残忍哦！”
                 不一会儿工夫，诗织就哇地哭了起来，花八木刑警惊慌得不知所措。
                 “喂，别哭，你是乖孩子──我拿糖给你吃──”
                 隆志不加理睬，转向一旁，斜着眼睛，看着花八木刑警哄诗织。
                 “好啦，我说，我说！请你别哭了！”
                 花八木刑警拿着手帕擦擦稍微──不，几乎全秃了的额头上的汗。
                 “那个种田是九州地方一个大暴力组织的干部。”
                 “嗯，我就这么觉得。”母亲智子说。“他的眉毛很浓！”
                 “妈妈，您不要这么奇怪地附和嘛！对了，那他为什么到东京来？”
                 “现在，那个组织正在挑选后继人。他们的大头目去年正月在宴会席上突然死了──”
                 “是被下毒的吧？”
                 “不，是吃麻薯哽死的。”
                 “啊……。真遗憾。”
                 “因为目前还没有决定后继人，为了争取那个宝座，那个组织已经分裂成二了。”
                 “我懂了。”添子点点头，“在我们班上，要选班长时，也会发生这种情况。”
                 “别说那些无关紧要的话！”
                 诗织戳了一下添子。
                 “不论那一派，如果要登上大头目的宝座，那一定要有正当的名份，这个世界就是这样呀！”
                 “那又有什么关系吗？”
                 “死去的大头目有一个女儿。”花八木刑警说，“他晚年才生这个小孩，所以，非常疼爱这小孩，可是那小孩却痛恨父亲的职业，离家出走了。”
                 “啊！”
                 “所以那两派的人就急着找寻那女孩，才能自许为后继者。而种田会上东京来，大概他已得到那女孩在东京的消息吧……”
                 诗织和隆志相对看了一下。
                 “啊──”诗织吞吞吐吐地说。“那个女孩，今年大约几岁了？”
                 “今年，应该十七岁了。”
                 “十七……。那她叫什么名字？……”
                 “叫启子。”
                 诗织和隆志又再次相望。──他们二人的脸色大概都比刚才更苍白吧！……。
                 第十章：诗织被跟踪
                 那个启子竟然是暴力集团老大的女儿！
                 真是令人不敢相信呀！即使诗织十分相信这世上有巧合的事，但是：“十七岁，名叫启子……”
                 而且，那个花八木刑警又说：“那个启子小姐是一个人离家出走的吗？”
                 ──不，这是诗织问的，花八木刑警听她这么一问，显得有些不高兴地说：“不，那个启子一直有保镖跟着。”
                 添子听花八木刑警这么一说，很嫉妒地大叫，“真伟大！怎么都没有人跟着我！”
                 “呆子，怎么这么说，那可一点都不好玩呢！”诗织不耐烦地说，“如果有保镖跟着，那时候被攻击了，也不知道啊！”
                 “可是那种感觉很好呀！只要一次就好，真希望有人跟踪我！”
                 “添子呀！这──”
                 正当诗织要反驳添子的话时，花八木刑警哼了一声：“你们到底要不要听我说？要不要？”
                 “我们一直在听呀！”诗织赶紧面向花八木，说道：“就像这样！”
                 “我也是。”添子很认真地说。
                 “那个──那个──保镖呀！”
                 花八木刑警气喘吁吁地说，似乎很疲累的样子。隆志同情起花八木来了。
                 “那个保镖很同情启子这女孩，于是，他们就一起逃跑了！懂吗？”
                 “冷静！否则血压会上升哦！”
                 诗织以冷冷的口气说，“那个保镖叫什么名字？”
                 “叫樱木！”
                 “原来如此，大约四十岁左右吧！”
                 “是的，你知道他？”
                 “不。”
                 诗织很平静地说，“我既没见过这个人，也没有听说过他。是不是？隆志！”
                 “啊──嗯──但是──”
                 “添子也不知道吧！”
                 “咦？但是──”
                 “你看，刑警先生，我们都不清楚那个人的事啊！”
                 诗织变得有些神志不清了，“连启子的事也不知道呀！”
                 “那么，种田那个人为什么来这里呢？”
                 “他来借厕所。”
                 “──怎么会呢？”
                 “他的车子经过这里时，他突然想上厕所，一看到这里有户人家，所以就赶快进来借厕所。”
                 “看到这房子……？”
                 “是的，房子正可以反映出住的人的性格呀！他一看到这房子这么优雅，所以，想必住的人也一定很善良。”
                 “是吗？──原来如此。”
                 花八木猛点头，“我完全懂你的话。”
                 “是呀！我都说得很清楚了，我的话很好懂的。”
                 “那么，我似乎没有必要再留在这里了。”说着，花八木站了起来，“你叫什么名字？”
                 “成屋诗织。”
                 “诗织。──听起来很像──”
                 “像什么？气象报告吗？”
                

 “的确是。”花八木呵呵地笑着，“如果你还是这种态度，不出两、三天，那个种田就会把你当小钢珠般地在手掌心中玩弄。但是，你放心，我会保护你的，只要你不把警察当傻瓜──懂吗？”
                 最后这段话真如打雷般地语出惊人。花八木不慌不忙地走了出去。──却又走了回来，大叫：“玄关在那边？”
                 “我明天还有考试……”
                 隆志喃喃自语着。
                 不，早已经天亮，已经是“明天”了。
                 隆志已在成屋家里过了一夜了。别误会，他和诗织之间什么事都没发生。
                 他在沙发上小睡一会儿。不久：“咕，咕咕”
                 就听见这永不落伍的闹钟声，隆志张开眼睛爬了起来，还睡眼惺忪地嘟囔着：“我明天要考试……”
                 ──吃早餐时，只有诗织，还有在这里过夜的添子，以及成屋智子还算精神抖擞。
                 总之，只有女生精神抖擞，而隆志和成屋一郎这两个男人一副疲惫不堪，半睡半跃地吃着早餐。
                 “──要早些出门。先回家一趟。”添子说，“总不能这样去学校呀！”
                 “我也是。”隆志一面大口喝着咖啡一面说，“而且我今天还有考试呢！”
                

 “但是，我昨晚已作好决定了。”诗织说，“启子的遭遇实在令人同情，我很了解她的心情，她父亲是黑社会头子，她背负着这命运的压力，死里逃生，带着幼小的孩子，逃避这残忍的现实世界！我一定要保护启子！”
                 “说得简单呀！──”添子不安地说，“这工作不是很危险吗？”
                 “不惜牺牲生命，决心守护启子！”诗织很肯定地说。
                 “但是，诗织呀！你需要对那个女孩那么讲义气吗？如果赔上了自己的性命，那怎么办？”
                 听隆志这么说，诗织觉得有些不可思议。
                 “喂，为什么会赔上性命呢？”
                 “咦，你刚才不是说”不惜牺牲生命“吗？”
                 “我说的不是我的性命，而是隆志你的性命呀！”
                 隆志一听，吓得连同椅子翻倒了过去。
                 由于发生这个事件，诗织比往常早出门到学校去，当然隆志和添子也一起走。
                 “走了哦！”
                 诗织正打算开门，“──咦？打不开？”
                 “是不是钥匙还锁着？”
                 “打开了呀！这门──外面是开着的呀，奇怪了。”
                 “我来推推看。”
                 隆志用力地两手推着门。
                 “哇！”
                 外面传来声音，门也打了开来。
                 “──啊！”
                 诗织瞪大了眼睛。
                 跌倒在玄关上的──不，他好不容易爬了起来，──正是花八木刑警呀！
                 “你在干什么？”
                 “监视呀！”
                 花八木站了起来，伸伸懒腰，说：“你不对警察说实话，所以，你是个可疑的人物，因此，我不能对你掉以轻心呀！”
                 “我可疑？”
                 “是呀！从现在起，我要一直监视你。虽然你一定会生气，但是，还是希望你说出实情。”
                 诗织发火了。──诗织是个很情绪化的人，她可以马上泪眼汪汪，当然也能立刻发怒。
                 “那么，就随便你了！”
                 诗织丢下这句话，快速地走了出去。
                 “喂，诗织──”
                 隆志和添子慌忙地追了过去。
                 “──诗织！你说那话，没有关系吗？”
                 “放心啦！我完全不在乎！”诗织生气地说。
                 “但是，他可是刑警呢！”
                 “那有什么？你害怕刑警就能吃到香肠吗？”
                 “咦？刑警和香肠有什么关系吗？”
                 ──他们三人快速地往学校走去。
                 花八木正在他们身后数公尺远的地方。而且，在更远，大约是十几公尺远的地方，还有一个人尾随而来。
                 不，应该说是一只。
                 那就是昨晚到成屋家去的种田的狗……。
                 第十一章：学校风平浪静
                 教室里充满异样的气氛。
                 并不是发生校内暴力、教师和学生发生冲突、对立等事件，而且，也没有这些迹象。
                 可是──教室里还是满布着异样的气息。
                 咳，咳，老师干咳了几声，说道：“啊，今天有些事情，有位先生来参观我们上课。”
                 “大家还是别太在意，专心上课。”
                 虽然叫大家别在意……原来在这女子学校的教室最后排正坐着一个秃着头的中年男子。要不在意，那是不可能的。
                 诗织已经快到达沸点了。──当然，坐在教室后面严阵以待的正是花八木刑警。
                 他坐在教室后面，是为了监视诗织。
                 诗织气得怒发冲冠，这也是可以理解的。
                 一且诗织发起脾气来，任谁都拿她没办法。
                 “喂嗯！”
                 第四堂课，教英文文法的男老师很年轻，显得有些稚嫩。“来，把这主格和受词加进去，造个句子看看！”
                 “──成屋同学。”
                 大家都转向诗织看。而诗织大约一分钟转五次头去瞪了瞪花八木。
                 每一次转头，诗织总是暗自期待，希望不要再看到他，可是，花八木的神经似乎没有那么纤细。
                 “成屋同学。──成屋同学。”
                 她当然听见老师叫她。
                 可是，诗织正在气头上。根本没做什么坏事，为什么要被刑警监视呢？
                 只要诗织一发怒，她的怒气可是会向四处发散的。
                 “成屋同学！”
                 只要老师再叫一次，诗织的怒气就会到达沸点。
                 为什么非监亲我不可呢？我又没做什么坏事！真是不讲道理。
                 诗织推开椅子，站了起来。
                 “是──的。”
                 诗织用很不屑的口气说。“有什么事，老师？”
                 老师显得畏缩，招架不住。
                 “呀，是──”
                 “你叫我吧！既然你叫我，一定有什么事吧！那么，你说呀！有什么事？”
                 诗织的声音和频率愈来愈高，教室里的同学都哑然地瞪着诗织看。
                 “没事，没事。”教师似乎以安抚的口气说，“请，请坐下。”
                 “如果没有什么事，请不要叫我叫好玩的。”
                 “对不起。”
                 竟然是老师向她道歉。
                 诗织的教室在二楼，从窗子往外看，就能看得见街上的一举一动。这并不是个称得上大的学校。
                 诗织的座位并不是在窗户旁边，坐着并不能看见校园。可是，现在她站了起来，突然往校园望去──。
                 好象有人对着诗织招手。
                 “啊！”诗织不自觉地叫了出来。
                 站在校园里，嘻嘻哈哈向教室望来的，正是那个启子小姐呀！
                 花八木也真不愧是个刑警，一听见诗织的声音，马上站了起来。
                 “怎么回事！”
                 立刻跑到窗边去。
                 诗织也马上跑到窗边，大叫：“启子！快逃！”
                 “等等！”花八木也怒吼着，“我是警察！”
                 “快逃！”
                 “等等！”
                 从窗边传来此起彼落的怒吼声，在楼下的启子摸不着头绪地呆立着。
                 突然──诗织发现有一辆大的进口车驶进校园，那车子是……。
                 “是种田！”诗织又大叫。“快逃！”
                 启子立刻回头看。
                 那辆车子飞速地穿越校园。
                 加快引擎地追赶奔跑的启子。
                 校园一向是人们相互追逐的场所。
                 “危险！”
                 诗织不能坐视不管。
                 “呀！”
                 诗织从窗口飞跳了出去。
                 不，她并不是个超人，虽说是飞跳了出去，可是还是两手抓住窗沿，慢慢地滑下去的。
                 就在下面，种田的车子──。
                 咚！响起了一声碰撞声，诗织正好跳到车子上面，再跌落到地上。
                 还好没有受伤。她立刻站了起来，朝启子跑去。
                 “快到教室去！”诗织大叫，“快穿过去！跟我来！”
                 “知道了！”
                 启子朝诗织所指的方向跑去。二人一跑到教室里──“喂！等等！”花八木大叫着。
                 他大概是想跟踪诗织，要学她从窗子上跳下来吧！
                 “干什么？为什么跑这么快？”
                 添子突然大吼。
                 “哇！”
                 花八木大叫一声，跌了下去。
                 咚！又响起一声奇怪的声音。
                 花八木正好也跌到种田的车子上，头朝下地跌撞了一下。
                 好象再坚实的车子也敌不过花八木他那硬如石头的头髅，车顶上凹陷了一个大洞。
                 花八木好象也撞得气绝了。
                 “──花子呢？”
                 启子听了诗织的话，吓得脸色发青：“──对不起。”
                 诗织的泪腺早已准备好要开始活动了。
                 她们二人从学校的后门穿过细细长长的小道──这里是诗织最熟悉的地方。
                 好不容易，终于来到安全的地方……。
                 “你把孩子托给我，却变成这样……”
                 诗织说着，正要哇哇大哭的时候──“没关系！”启子很有精神的说。
                 “──咦？”
                 “如果花子已落入种田的手中，那么，他们就不需要如此紧迫地追赶我，况且，花子是个幸运的小孩呀！”
                 “真的？”
                 “放心！她会很好的！”
                 启子拍拍诗织的肩膀，“你呀！别哭了，打起精神来哦！”
                 “谢谢！”
                 真奇怪，居然是启子安慰诗织，这情况似乎颠倒了。
                 “反而是我给你家里添了许多麻烦呢！真对不起！”
                 “不，不会的。”诗织说，“可是，启子，你现在住在那里？”
                 “住在朋友家里。我还有许多事要做。”
                 “许多事？”
                 “嗯！”
                 启子点点头。“还有二、三个人要杀。”
                 诗织听了，吓得蹬大了眼睛。
                 “那么，我们再联络了。”
                 诗织呆呆地望着启子离去……。
                 第十二章：烦恼加深
                 我到底在做什么呢？
                 诗织自己问自己。──我应该没做错。
                 是的。藏匿启子，视破种田的企图，带着启子逃离种田的追踪，这都是正确的。
                 可是──虽然如此，心中这份空空的感觉又是从何而起的呢？
                 这份空空的感觉就是……。
                 “啊，想起来了，便当还没吃呢！”
                 诗织终于找出“答案了”。
                 “──可是啊，诗织，”添子一面和诗织吃着便当一面说。“那个启子说”还有二、三个人要杀“，到底是怎么回事？”
                 “嘘！”
                 诗织很敏锐地往后面扫视了一下。
                 教室里好象笼罩着异样的气息。──不，虽说异样，但是这种气息大家都已熟悉了。
                 花八木刑警还在教室的最后面严阵以待，他现在正认真地吃着面前的面。
                 “那个刑警也真认真啊！”
                 添子强忍住笑，“甚至头上都已肿了个大包了……”
                 花八木从楼上掉下来撞到了种田的车顶，头上肿了个难看的大包。隔天，他头上绑着一层又一层的绷带，又出现在教室里。
                 “车子有没有怎么样？”添子说，“车顶有没有凹了个大洞？”
                 “车子大概也绑上绷带了吧！”诗织说。
                 “可是，启子到底要杀谁？”
                 “我没有问她！”
                 “真搞不懂，她才从这群坏人手中逃出来，为什么又要杀人……”
                 “我怎么知道！”
                 诗织显得有些不高兴。“或许她是我们看不见的杀人鬼哦！”
                 “杀人鬼？”
                 “一到月圆的晚上，就会变成狼，专门袭击美女──不，美男子。”
                 “胡说！”
                 “总之，我也不知道事情的真相。”
                 其实诗织也觉得不安。
                 搏命守护的这个人是杀人狂，这话听起来实在让人感到有些虚脱。
                 “──好吃好吃。”
                 吃完了面的花八木站了起来，把保力龙碗拿出教室去。
                 “总觉得他、他的背影好孤单哦！”添子意喻深切地说，“那个人，以前一定不是这个样子的！”
                 “大概吧！”
                 这么小年纪的中学生就这么世故，实在令人觉得有些恐怖。
                 “人啊！真是累啊！一到那样的年纪……”
                 添子陷入深深的思考中。
                 诗织吃完了便当，站了起来。
                 ──花八木大概在外面抽着烟吧！
                 上午上课时，他突然点起烟，大叫：“没有烟灰缸吗？”
                 在教室里引起一阵大骚动。
                 最后，老师告诉他，如果要抽烟请到走廊去，真是狼狈。
                 诗织走到校园里，伸伸懒腰。
                 在校园里看不到玩耍的同学。
                 大概是校园小得只能散散步吧！诗织也就悠哉地散起步来。
                 “汪！”
                 “搞什么！添子。”
                 说着，诗织回头一看──没有添子的踪影。
                 再想想看，为什么添子会发出“汪！”的叫声呢？
                 “汪！”
                 低下头看看脚边，正有一只狗朝诗织望着。
                 “啊，你──”
                 诗织瞪大了眼睛。“你不是种田的狗吗？是不是来当间谍的？是不是？快招供！”
                 再怎么吼也没用。小狗又“汪，汪！”地叫着。
                 “好象偶尔还发出”吱“，或者”嘶“的声音呢！”
                 小狗慢慢踱走了，还微微地回了头，──好象说：“我还会再回来的。”
                 “找我有事吗？──奇怪了。”
                 “汪！”
                 “难道你不是种田的狗吗？”
                 但是，小狗一副不理会诗织的疑问的样子，又悠哉地踱着步。
                 “我知道了。”诗织耸耸肩，“跟过去不就知道了吗？”
                 小狗从学校的后门走了出去。
                 “休息时间是不能任意往外跑的呀！”
                 诗织虽然这么说，但还是跟了过去。
                 “──要去那里呀？”
                 小狗在诗织不认识的路上徘徊不停。
                 ──心中愈来愈觉得不安。
                 虽然天真地想着自己并不是一个人来，但是还是非常害怕。可是，都来到这里了，实在没有折回去的理由。
                 “汪！”
                 小狗停下脚步，急急地叫着。
                 “怎么了？”
                 ──这里相当静寂，虽不是人烟稀少的森林，却是堆满钢铁的地方──是正在建大楼的工程现场。
                 大概是工程中断了吧！没有看到工作的人。
                 为什么叫我到这种地方来呢？诗织很用心地走着。
                 小狗往工程现场的里面走去。
                 “等一下，喂，要去那里呀？”
                 没办法，脚下危机重重。乱丢的铁材、折断了的树枝丢了满地都是，好象不低着头走路就会被绊倒。
                 “喂，小狗！”
                 它大概有名字吧！小狗已经不见踪影了。
                 “在那里呀！快叫一声”汪！“吧！”
                 诗织停下脚步。
                 那个声音是……是什么？
                 吱吱吱吱……。什么呀！好象是特大牙齿磨咬的声音，正从头上方传来。
                 这间房子骨架已建到三楼高，从那上头好象有什么东西掉下来。
                 慢慢地、慢慢地……。那是个人呀！
                 他之所以没有掉下来，是因为撞到东西，卡住了。就像个大链子般。
                 诗织往后退了几步。
                 那……那是……会不会是……。
                 咚，大锁链往上一摆动。
                 “──是种田！”
                 诗织喃喃自语着。
                 是种田，不会错的。
                 锁链层层绑里着身体，倒着往下吊。──种田死了。
                 还以为他是穿着红色的衬衫呢！其实不是，那是血染红的。
                 他被杀了！
                 诗织被这突然的事吓得全身不停地颤抖。
                 种田怎么会？被谁杀了的呢？
                 诗织看着倒挂在三公尺高的地方，摇摇摆摆的种田的尸体，吓得全身不能动弹。
                 “──干什么？”
                 突然冒出这声音来。
                 “啊，啊！有鬼呀！”
                 诗织跳了起来。
                 “为什么我是鬼呢？”
                 是花八木。“我一直跟踪你来。你以为能逃离我的视线吗？”
                 “啊，那──”
                 “什么？想乘机逃离？那是不可能的呀！”
                 “你自己看啦！”
                 “什么？”
                 花八木朝诗织所指的方向看去。
                 “是谁在那里玩呀？想开别人的玩笑也要有分寸……”
                 “是尸体啊！真的！”
                 诗织大叫着，“快打一一○。”
                 但长，花八木早已吓得当场跌坐下去，一副没有知觉的模样……。
                 第十三章：斧头和铁槌
                 “束手就擒吧！”
                 说着，花八木迅速地“咚”一声，把手铐扣在诗织的手腕上。
                 “你、你干什么呀！”诗织胀红着脸大叫。“我是无辜的！是最纯洁的！甚至健康诊察时，我也没有什么毛病呀！”
                 “我知道，我知道。”
                 花八木一把锁打开，诗织的手就逃脱了手铐。
                 诗织先是松了一口气，然后就发起火来。
                 “既然你这么轻易地就放了我，那为什么要把手铐铐在我手上呢！”
                 诗织不停地唠叨。
                 “我只是想试一次看看。就像在电视里，”咚“一声就把手铐铐在犯人手上，然后逮捕他归案。我从来没有这种经验。我只是练习一下嘛！”
                 “请你不要随便拿别人当练习的对象！”
                 也难怪诗织生气。
                 这里是──杀人现场。种田被杀害了，用链子绑着垂吊着。这里是工程进行中的大楼。
                

 刚刚差点失去知觉的花八木把手铐铐在诗织手上时，好不容易才清醒过来，看到这一景象！又吓得失魂落魄，直直地站在那儿。过了一会儿才联络警察局。现在，巡逻车、救护车，还有一大堆人把现场挤得水泄不通，弄得乱七八糟。
                 尤其是听到消息，赶来一探究竟的诗织班上的女同学们，还有其它班上的学生，大家都一起跑来了，马路上挤满了这些女学生。
                 老师们也来了。
                 “干什么！已经开始上课了呀！”
                 尽管老师大声嘶吼，这些学生依然一动也不动。
                 然后，“快，快，快回教室去！喂，让开！我看不见呀！”像这般爱看热闹的老师也愈来愈多。
                 种田的尸体慢慢地被放到地上来。
                 “──是被尖锐的刀子刺死的。”姗姗来迟的法医说，“是谁发现的？”
                 “我。”诗织说。
                 “你发现的时候，死者还留有一口气吗？”
                 “他被吊在上面，我怎么可能知道？”
                 “我知道。可是，这有一定的程序，一定要这样问，这是机关的规定，请你忍耐。
                 ──你碰了尸体了吗？“
                 “他吊在上面──”
                 “我知道！这也是规定！另外，今晚有什么菜？”
                 “我告诉你了，他吊在！。咦？你为什么问我这个问题？”
                 “没有，只是开个玩笑。”
                 这个法医一副天真的模样。
                 “结果如何？”花八木问，“死了多久了？”
                 “没有多久。似乎是在发现前不久死的，有没有看到凶器……”
                 “有没有可能是女孩子做的？”
                 “是用尖刀刺的，几乎不必花什么力气呀！”
                 “即使像这个女孩？”说着，指着诗织说。“当然可能。”
                 “这么说──”
                 “发现者就是犯人的可能性很高了。”花八木说。
                 “是的。”法医也点点头。“那么，就逮捕她吧！”
                 “等一下。”诗织好不容易才清醒过来。“你不是从学校就一直跟踪我来到这里的吗？”
                 “是的。”
                 “那么，我什么时候杀种田的！”
                 “嗯。”花八木抱着胳膊，“你提出一个很好的证明。”
                 “这谁都知道的。”
                 “既然这样，那就没话说了。还是另外搜查吧！”
                 竟然有这么可恶的刑警。
                 “喂，让开一下。”
                 有人大叫着。
                 他们正要把种田的尸体运出去。虽然用布覆盖着，可是白布上都染红了血，看了令人作呕。
                 那些吵吵闹闹、叽叽喳喳的同学们瞬间也安静了下来。
                 一会儿──。
                 “汪，汪！”
                 种田的狗跟在后面跑了出去。它当然会跟随主人的尸体走。在这种血淋淋的案发现场，看了这光景，不知要引人多少热泪。
                 噙着泪……。
                 站在一旁的女孩子早已经哭得泪眼汪汪了，诗织呢？那更不用说了……。
                 “咦？你说什么？”隆志问。“你说是那狗带你去的？”
                 “嗯。”
                 “汪！”
                 种田的狗在诗织的脚边悲鸣。
                 “我说你啊……”
                 隆志打住了话。他知道再说也是多余的。当然！饲养这只狗的是诗织，而不是隆志。
                 成屋家的客厅里──今晚，没有刑警，呈现一片平和的气氛。
                 吃完晚饭！小狗也到处检东西吃，吃得肚子鼓鼓的，心情很好地睡着了。
                 “它的主人虽然很可恶，可是小狗是无辜的呀！我们可以恨人，却不能恨狗啊！”
                 “你不觉得说得不太对吗？”
                 “好了好了，──不管怎么说，种田都已经被杀死了！但是，为什么会被杀呢？”
                 “他是暴力团体的头头，当然有很多敌人呀！”
                 “话是不错……。但是，竟然被链子吊着……”
                 一想起那副情景，就让人吓得冷汗直冒，诗织全身颤抖着。
                 “真是糟糕！”
                 母亲──智子端着茶出来。“隆志，你也该多加小心呀！”
                 “啊……”
                 虽然不知道要小心什么，但是，隆志一想象自己被链子绑着倒吊的情景，也是吓得直发抖。
                 “好象有人来了。”
                 智子听见玄关那儿有声音。
                 咚、咚、咚，这么大的敲门声好似要把整个屋子都摇晃起来。
                 “锵！”
                 诗织从沙发上掉了下来，碗也从桌上掉下去。
                 “甚、什么？”
                 隆志瞪大了眼睛。
                 一会儿，咯咚咚的脚步声传来，有四、五个男人进到客厅来。
                 “──请进。”智子说。“请问贵姓大名？”
                 看来年龄最大的那个男人穿着白色西装、打黑色领带，长得肥肥壮壮的。脸相也是一副凶神恶煞的模样，和图上画的“流氓”的样子一样。
                 另外还有三人，穿着黑西装、打白领带。体格也是很高大，其中有一个都快碰到天花板了。
                 他们的手上拿着斧头和铁槌。
                 “成屋诗织是那个家伙？”穿白西装的人问道。
                 那声音并不是令人害怕，像磨刀般的声音。而是男高音，很可爱的声音。
                 “是──是我。”诗织说，“有何贵干？”
                 “原来是你──”
                 穿白西装的那人一说完，就从旁边的人那儿接来大斧头，还以为他会往上挥，那知他一股劲地往桌上一劈。
                 啪！
                 这么一劈，桌子破成两半。
                 那男人阴阴地笑了，说：“这木头还不错嘛！”
                 “你是做家具的吗？”
                 诗织问他……。
                 第十四章：惨遭破坏的早晨
                 “噢！”穿白色西装的那个男人听了诗织的话，似乎感到有些意外，“你知道我的事？”
                 这让隆志也吓了一跳。
                 “你真的是家具商吗？”
                 所谓的家具商一般指的是卖家具、制造家具的人，像他这样毁坏家具的家具商，倒是从来没看听过。
                 或者，是那种把旧的毁坏，再强行推销新家具的“硬性推销”家具商吧！不管是那一种，真的是从来未曾听说过呢！
                 “我叫和也。姓三船，名和也。”
                 和也和家具差了十万八千里呢！
                 “为什么你要把桌子弄坏？”诗织大胆地质问他。
                 “喂……”
                 隆志向她眨眨眼，暗示她不要说了。
                 “干什么！隆志，在这个时候你还向我送秋波，要示爱也要考虑时间和场所呀！”
                 到底是谁在这个时候提出爱的告白的？
                 “──听说种田那家伙曾经来过你这里。”那个穿白西装的男人说。
                 “是你的朋友吗？”
                 “以前来往过。”
                 “原来如此。”诗织的母亲智子点点头，“不论怎样的人，都会有自己的朋友的。”
                 “说对了。我和种田是那种彼此要杀害对方的朋友呢！”
                 三船阴阴地笑了起来，“听说你解决了种田那个家伙，我特地来道谢的。”
                 “不是我呀！”诗织说。
                 “有一件事，你听好，只要你据实回答，这个家就会平安无事。”
                 “是不是要贴个护身符？”
                 “启子在那里？”
                 又来了！诗织叹了一口气说：“我不知道啦！她虽然来过一次，可是又走了，从此就──”
                 “是吗？不想说，是吧？”
                 “我不知道啦……”
                 三船杨起手上的斧头，这次是劈在一只沙发上面。锵！沙发又变成两半，还好上面没有坐人。
                 “我再问一次，启子呢？”
                 “不知道！”
                 站在穿白西装后面的那三个穿黑西装的男人当中，最高大的那个人走近挂放在内客厅墙上的餐具架。
                 “啊──”
                 他大叫一声，双手捧起重重的餐具架。
                 当然，放在里头的东西都掉落地上，散了满地，连餐具架都被他“嘿！”的大叫一声，丢了下来。
                 装在里面的泥娃娃、贵重的陶器，都碎了满地。
                 “这次再不说的话……”三船说，“这个家就会被毁之殆尽！”
                 诗织叹了口气。
                 “──知道了。”
                 “噢，快说！”
                 “我告诉你启子住的地方。”
                 隆志吓了一大跳。
                 “诗织，你──”
                 “在我学校的后面，有宿舍。”
                 “就在那儿吗？”
                 “是的。住在二○四室。”
                 “太好了。──如果你说谎，我就让你吃不完兜着走！”
                 三船催促那三个小喽，“我们走了！打扰了！请休息吧！”
                 三船说完就走了出去。
                 车子的声音一走远，隆志提心吊胆地走到玄关。
                 玄关的门被打破，一副惨不忍睹的模样。
                 “──可恶的家伙！”
                 诗织也来了，愤怒地米拧
                 “你既然知道启子住的地方，为什么一直默不作声？”
                 “说了又有什么用？”诗织耸耸肩。“我告诉他的是我们家政课老师的房子啊！”
                 “家政课老师？”
                 “是加藤启子。快六十岁的老婆婆了！”
                 隆志脸上一阵铁青。
                 “你……。他们如果知道了，你知道他们会怎么样吗？”
                 “可是，如果我不说，他们就会把这个家毁坏的。”
                 “说了，可能还会更严重呢！”
                 “我知道啦！”
                 “那、那怎么办？”
                 “趁他们再来之前逃跑啊！”
                 说着，诗织赶紧跑回内客厅去……。
                 “──在这个紧要关头，你居然一点都派不上用场！”
                 一听诗织责备他，花八木马上辩解说：“我也是人啊！人也是需要睡眠的！”
                 “唤，是吗？我不知道呀！”诗织顶嘴说，“不管怎样，我家好可怜，快被毁坏了……”
                 天亮了。
                 诗织她一家人都躲到隆志家过夜。天亮了之后，花八木刑警到隆志家来找诗织。
                 “──有没有投保？”花八木说。
                 “汪！”
                 那只种田的狗又叫了。
                 诗织和隆志、花八木还有那双狗一共四人──不，是三个人和一只狗，正要回到诗织的家一看究竟。
                 “那个家伙是和种田相对抗的一派中的干部。”
                 花八木听完了有关三船的事情之后说。
                 “他本来是个樵夫吗？为什么拿着斧头乱砍──”
                 “不是啦，那是他模仿以前的电视节目。以前有个节目叫”贱民“，当ＦＢＩ攻打这群匪帮的聚集所时，匪徒就是拿斧头抵抗的。”
                 “这些人怎么这么无聊！”诗织说。“那下次是不是要在家里放置火箭筒呢？”
                 “喂，诗织。”隆志说。
                 渐渐看见诗织的家了。并不像他们所想的已被毁坏，已成一些破骨残骸，家还是完好如初……。
                 “心情大概已经变好了！”
                 诗织一面急着往学校走，一面对着添子说。
                 “真危险啊！昨晚不在，真是太好了！”
                 添子喘了一口气，“可是啊！启子那个人也真是会惹麻烦！”
                 “如果说，杀种田的是她……。当然啦！那家伙自己是自作孽不可活啊！”
                 “那、那个叔叔呢？”
                 “叔叔？”
                 “就是那个把你当作人质的那个樱木呀！”
                 “哦……是他啊！”
                 诗织飞跳着进入校门。“那个人，不知道现在怎么样了？如果已经被保释了的话，那么，杀害种田的就可能是他呀！”
                 “嗯，有可能。”
                 “有可能！”
                 在她们两人后面传来声音。
                 当然是花八木啦！
                 “嗯，刑警，那个人现在怎么了？你知不知道？”诗织转向刑警说。
                 “已经保释出狱了，现在还在加紧调查中。”
                 “告诉我嘛！”
                 “这是职业上的秘密呀！”花八木装模作样地说，“总之，现在的行踪……”
                 “好多人聚在那里呢！”添子说。“发生什么事？”
                 “去看看！”
                 诗织的好奇心是出了名的。但是，这件事却……。
                 走近一看，不禁哑口无言。
                 校园里尽是些古老的家具，还有棉被，堆积如山。诗织问了站在一旁的小孩：“怎么了？”
                 “昨晚不知怎么搞的，学校宿舍遭人破坏，大家都死命地逃了出来，事情就是这样。”
                 这么说──是三船他们对“宿舍”采取报复行动的！
                 第十五章：守护神
                 “真是的……”
                 那个女人泪眼汪汪地说。“我到底做了什么？”
                 “你的心情我很了解。”花八木刑警安慰她，“人生嘛！总会碰到很多事情，这也是种很好的经验！”
                 如果这是说给二十岁女孩听的，或许还好。
                 但是，这个人是加藤启子。──虽然同样都叫“启子”，但是和从诗织家消失了踪影的启子年龄差了一大截。这个启子已经快六十岁了，是家政课的老师。
                 总之，花八木安慰的这个比他自己年纪要大。不论是谁，如果被比自己年纪小的人安慰说，“这也是种很好的经验”时，大概都不会有好心情吧！
                 这个加藤老师毕竟也是人类，也有很强的自尊心。
                 “谢谢你的大恩大德！”
                 说着，正颜厉色地瞪了花八木一眼，严加指摘：“我也是有充份”好的经验“的人！”
                 她以倨傲的口气说完之后，不屑地走了。留下花八木咦着气喃喃地说：“真奇怪，为什么人类不能厚道些？”
                 哈哈哈……。笑声从花八木背后传来。花八木一回头，只见诗织迅速地闭上嘴，别过头去。
                 “不要笑！”花八木瞪了诗织一眼。
                 “没有没有，我什么都没听见。”
                 “算了……，如果三船知道你说的都是胡言乱语，看你怎么办，看你还笑不笑得出来！”
                 花八木一面吹着口哨，一面走向校园。
                 “──这两个人都不像大人。”
                 站在一旁的添子觉得有些愕然。
                 学校今天一整天都停课。
                 宿舍被破坏得乱糟糟的，引起了很大的骚动。
                 宿舍里住的是很早以前就在学校教书的老师、职员、工友，还有些远道而来的学生。
                 “大家一定都饱受惊吓了。”添子说。
                 “嗯！”诗织点点头。
                 二人走出校园，在学校后门处徘徊走着。
                 ──在那里，宿舍只变成成山成堆的碎木片。
                 过了不久，推土机和卡车终于来了，开始动手整理环境。
                

 综合几个证人的说词，好象是有几个男人用斧头打破加藤启子房间的门，强行进入房中，一看见启子，就知道认错人了（只要用一个眼睛看就知道错了），面红耳赤地飞奔出去，接着，就一间接一间寝室地敲，大家都大吃一惊，跑了出来。听说那几个男人还命令大家：“十分钟以内离开这里！”
                 想要打一一○报警时，才知道电话线都已经被切断了，实在是苦无对策，只好拿着贵重东西逃了出来。当中好象还有人突然有神奇的力气，把家具都搬出来了。
                

 大概过了十分钟后，就听见卡嗒卡嗒的声响，一会儿就出现了大的起重机，用它巨大的臂膀，开始不留情地毁坏宿舍。──这本来就是很老朽、腐化的木造建筑物，不堪一击地崩坏了……。
                 “诗织……”添子把手搭在诗织肩上。“振作呀！”
                 “嗯……。但是，总是──”
                 “我知道你肚子饿了！”
                 诗织瞪了添子一眼。
                 “谁说肚子饿了？我呀！正在烦恼呢！都是因为我，才害得宿舍被毁坏。”
                 “可是，这也是没办法的，坏了也不能恢复原状，况且！也已经到了该重新改建的时期了。”
                 “说的也是。”诗织一下子变得开朗起来了，“这么说，我好象做了一件好事呢！
                 是不是要颁发张感谢状？“
                 “怎么会……”
                 连添子都无法立刻接受诗织这种瞬间的改变。
                 “──问题是三船那家伙到底是怎么来的？”
                 诗织一面走回校园、一面说。
                 “我家也很危险呀！连宿舍都被他破坏成这样，那我家就更不用说了！”
                 “一眨眼的工夫就全消失了。”
                 “这种不好的事不要乱说呀！”
                 诗织紧皱着眉头。
                 还好，那天从学校回来之后，诗织的家还完好如初。
                 是不是他改变心意了？或者是，他才正要来呢？
                 “──我回来了。”
                 一踏进家门，诗织显得十分高兴。
                 一方面是家里并未被破坏，而另一方面也是因为今天打从中午起就不见花八木的踪影了。
                 “欢迎你回来。”母亲智子站在厨房里说。
                 “今天没有看见那个残废的刑警，心情真好。”诗织说。
                 “真的？”
                 “看他的手、他的脸，那大概只有在动物园里才找得到，我不觉得他是个人。”
                 “是吗？”
                 “可是，或许猩猩、黑猩猩也不愿意认同他吧！我们才不和那样的家伙在一起呢！”
                 说完，诗织哈哈地笑了起来。
                 “是吗？”
                 “是的。”
                 好奇怪的声音。不像母亲的声音，听起来倒像男生的声音，嗯，很像那个“奇怪刑警”的声音呢……。
                 “哎呀！”诗织猛一看，才发觉眼前正站着那个“奇怪的刑警”。“你干什么，为什么站在这里？”
                

 “我是为调查而来，你母亲强留我下来吃晚餐，我想，如果拒绝她的美意，那就太失体了。”花八木嗤笑着说，“或许你不觉得我像人，但是，我还是和人吃同样的食物呢！”
                 “是吗？……。太好了！”
                 花八木一回到内客厅，诗织就怒发冲冠地说：“妈妈！你为什么不告诉我他在呢？”
                 “因为你尽顾着自己一个人拚命地说……。这不是也很好吗？人类最可贵的是要率直呀！”
                 这么乐天的母亲！
                 ──晚餐桌上有成屋一家三口，还有那只狗，以及花八木一共五人。
                 “这只狗需要个名字吧！”诗织说。“喂，你怎么叫？”
                 “汪。”
                 “哦，汪呀！但是，如果叫你”汪“的话，别人一定会觉得奇怪呢！”
                 “那么，叫它”狗“吧！”母亲说。
                 “如果不能叫”汪“，那么”咚“或者”锵“，如何呢？”父亲说。
                 “”花“如何呢？”花八木也跟着凑热闹。
                 “你倒真热心！”诗织火大地说。“你是个公务员吧！是刑警呀！──那怎么能随便在别人家吃饭！”
                 “不是我随便，我可是这个家的守护神呢！”
                 那有这么污浊的守护神！
                 “怎么说？”
                 “总之，只要我在，三船就不敢下手，我要是不在，这个家或许早就已经化成灰烬了也说不定！”
                 “你才是垃圾呢！”
                 诗织喃喃自语着，“──喂，对了，那个樱木叔叔，怎么了？”
                 “现在正在调查中。”
                 花八木一副得意洋洋的样子。“如果我在这里，报告就──”
                 房子突然摇晃了起来。
                 “地震啊！”诗织大叫。
                 第十六章：大战乱
                 诗织算是这个故事中的女英杰（虽然也有人说她像英雄），十分勇敢，不会因为芝麻小事就吓得脸色发白。但是，再怎么说，她也只是那么年轻幼小的十七岁少女。
                 咦？是女孩子吗？──如果有读者这么问，那可真是被诗织蒙骗了。
                 诗帜也有她害怕的东西。例如，数字。特别是微积分、物理规则、引擎、红萝卜、打雷，还有──地震。
                 这屋子突然喀嗒喀嗒地摇晃起来，诗织吓得脸上一阵青白。
                 “地震！快躲起来！快到外面去呀！如果躲在屋子里，会被压死的！”
                 “那么，该怎么办呢？”
                 母亲倒显得沉稳。
                 “但是，这样──”
                 话都还没说完，地震就停了。
                 诗织大大地喘了一口气。
                 “真是的，在地震之前应该先打个招呼通知一下的呀！”
                 竟然说出这么没有道理的话。
                 “──哎呀！”母亲智子说，“那个刑警？”
                 花八木怎么不见了？
                 “怎么了？”
                 诗织环顾了四周，“会不会因为地震而掉落到地底下去了？”
                 “可是地板并没有破裂啊？”
                 话才说完──饭桌不知怎么搞的，竟然开始摇晃了起来。
                 “啊！”
                 诗织飞跳了起来，“妈妈！桌子底下有蟑螂。”
                 “有这么大的蟑螂吗？”
                 那只“蟑螂”大叫着。
                 那当然是花八木。
                 “搞什么！这么没有规矩！”
                 诗织不反省自己，却责备他。
                 “为什么躲到下面去？”
                 “我不是躲。──是寻找逃跑的道路。”
                 花八木站了起来。
                 诗织又正要开口时──“──喂，出来！”
                 从玄关那儿传来巨大的声响。
                 “那个声音──是三船。”诗织说。
                 “真有趣了，这次他会把整个屋子翻了过来的。”
                 诗织和母亲对看了一眼，──父亲呢？
                 当然是和她们在一起的。可是，这个诗人一旦在构思新诗时，即使发生什么天大的事，他都不管。
                 “这么说，刚才的地震？”诗织慌张地飞跑到窗边。
                 “──妈妈，快看！”
                 有一辆巨大的起重机正要驶进家门前那条狭窄的小巷子。
                 三船突然从窗前探出头来，诗织慌张地往后退。
                 “──好啊，竟然敢骗我？”
                 “啊，那是──”
                 “上次，我是让那些住在古老宿舍里的人逃出来之后，才把房子毁坏的。但是，这次，你们可不一样。”
                 “这么说，是不是我们不逃，你们就不毁坏房子？这样的话，我们就得救了。”
                 “只说对一半。你们还没逃出去一步时，就被我杀害了。”
                 “啊，是吗？”
                 “不管你们是不是里好棉被，现在，我的手下已经在这个房子四周架上钢缆了。”
                 “我个还不想搬家啊！”
                 “什么！才不是要搬到旁边，我是要把它整个翻过来呢！”
                 三船嗤笑着，“即使坐云霄飞车也尝不到这种滋味，好好享受吧！”
                 连诗织都焦急万分了。如果房子被整个翻过来，那么就不能上二楼去了。
                 “等一下！”
                 诗织赶紧跑进饭厅，“刑警先生！喂，你在干什么？你是这里的守护神呢！”
                 “我知道。”
                 花八木一副得意洋洋的模样，“快打一一○。”
                 说着，立刻跑到电话旁。
                 “可别再窝囊了！”诗织唠叨地说。
                 “不，勇敢和鲁莽不一样。──喂喂。──喂、喂！”
                 花八木皱着眉头，“奇怪了，这个电话怎么了？是不是没有缴电话费？”
                 “别开玩笑！”
                 诗织拿过听筒，重新拨一次……。“不行呀！完全没有声音。──一定是电话线被切断了。”
                 “这样的话，就没有办法了。”
                 花八木勉勉强强地作了决定，朝玄关走去。
                 “──真伤脑筋！”
                 连一向沉稳乐天的智子也不安起来了。“我知道了，他们不是要来大扫除的。”
                 父亲一直紧闭着眼睛，好象睡着了的样子，其实不然，他大概是想出了好的诗句吧！
                 “你们！束手就擒吧！”
                 从玄关传来花八木的声音。“这是警察证件，你们看看！”
                 ──嘿，好象真的干了！诗织心想。
                 对方似乎也安静了。幸亏是有刑警在，今天大概不会被翻覆了吧！真不愧是刑警，对方似乎要撤退了。
                 砰、砰，枪声连续响了五、六声，花八木踉跄而来。
                 “我被打中了。喂，快帮一下忙！”
                 “咦？那里？”
                 “那里？那不是──”
                 花八木站了起来，“嗯，似乎没有打中，幸好！”
                 说着，喘了一大口气。
                 “搞什么！真没用！你没有带手枪吗？”
                 “有啦！不过这要在要紧的时候才可以使用。”
                 “那么，怎么办？”
                 “嗯……。连警察证件都掉下来了，──没有法子可想了。”
                 “现在可不是说风凉话的时候呀！”
                 “──喂！准备好了吗？”三船大叫，“连那个没有用的刑警也一起埋了吧！”
                 “快逃啊！”
                 除此之外，别无他法。“妈妈！爸爸！另外还有──喂，狗！”
                 “汪！”
                 “快从后门逃出去！”诗织大叫。
                 就在那当儿……嗒嗒嗒……短促响亮的枪声从前面响了起来。
                 “是机关枪？”智子说。
                 “只用起重机恐怕不够吧？”
                 真是奇妙。
                 “哎呀！”
                 “快逃！”
                 这个叫声好象是三船的。
                 逃？──为什么三船要逃呢？
                 但是，不论如何，这股骚动也持续了二、三分钟，之后才突然安静了下来。
                 “怎么回事？”
                 诗织看了母亲一眼。
                 “我怎么知道！你去看看！”
                 这母亲真冷漠。
                 但是，诗织没有勇气走去看看。
                 好象有人进屋里来了。然后，在诗织睁开眼睛之前出现在她眼前──。
                 “没事了吧？”
                 穿着雪白三件式西装的修长青年单手拿着机关枪，出现在他们面前。一说完这句话，就拔掉了太阳眼镜。
                 “啊？……”
                 诗织发呆地望着那个青年。
                 ──相貌堂堂的美男子。
                 头发梳得光鲜亮丽，就好象以前抢匪电影中那个潜逃出来的青年呢！
                 第十七章：红车子
                 “你们这群邋遢鬼！”
                 那个穿着三件式雪白西装的青年笑着说。
                 诗织倒抽了一口气。──感冒了。不，不是的！而是被那个青年的笑容深深打动心坎。
                 “只要把它向空中发射，坏人马上就会逃得无影无踪。”
                 他一面说，一面甩弄机关枪，就好象乐队指挥挥动指挥棒那样。
                 “谢谢！”诗织不好意思地低着头，“嗯──我，是成屋智子。咦？不，那是我妈妈。我是爸爸不，我是爸爸和妈妈生的诗织，是他们的女儿。”
                 情况相当混乱。
                 “喂，不要动！”
                 花八木那嘶哑的声音突然响起。
                 诗织回头一看，惊讶地瞪大了眼睛。花八木双手握紧手枪，枪口正对着穿白色西装的青年。
                 “等一下！你要干什么？”诗织对着花八木怒吼，“这个人才刚刚救了这个家呢！”
                 “那是另外一回事，不相干。”花八木回答，“他非法持有枪械。”
                 “如果没有这个人相助，你现在早已被活埋在房子下了。现在你竟然──，你是不是嫉妒他？”
                 “那是另一回事──”
                 “你这个笨刑警！无能！无用！”
                 听了诗织的恶言恶语，花八木脸上一片泛红，只是一直强忍着。
                 “那都是不相干的！”
                 “诗织，怎么这样说呢？”
                 母亲──智子似乎忍不住了。
                 “但是，他至少是个笨蛋，或者呆子！”
                 “不，所谓刑警，就是需要这样的傻劲呀！”
                 穿白色套装的青年十分沉稳。
                 “那么，我们就比划看看吧！”
                 那人说着，把机关枪口向着花八木。
                 “会不会抵抗！”
                 “如果会呢？又如何？”
                 “就投降。”
                 花八木丢下手枪，双手学起。
                 “那么，你就乖乖地躲在角落吧！──小姐！”
                 “嗯？”
                 还没有人叫诗织“小姐”呢！诗织不好意思地探出身来，伸出手，拍了拍屁股──那不是狗的动作吗？
                 “听说启子小姐来过这里？”那个青年说。
                 “嗯……你知道启子？”
                 “我和她十分相爱。”
                 “相爱──？”
                 “对不起。我在九州还小有名气，我叫绿小路金太郎。”
                 “绿小路──金太郎？”
                 姓和名字这么不谐调的，倒是很罕见。
                

 “启子的父亲和我父亲一直就是水火不容的敌人。换句话说，我和启子的感情是不被允许的，但是，别人愈禁止，我们的感情就愈炽热，发誓要永远守在一起。之后过了十年……”
                 “喂──对不起。”
                 诗织说，“这是十年前的事吗？你们二人不是都还很年轻吗？”
                 “我那时是小学五年级，启子大概是念幼儿园的年纪吧！”
                 “原来……”
                 这也是段古老的恋情了。
                 “──我就是来找寻启子的，可是，听说三船和种田也都跟来了，启子还是躲起来比较好！”
                 “我不知道她在那里。”
                 “我相信你。”
                 绿小路点点头。
                 诗织总算安心了。──一般而言，大家都不相信诗织的话，都对她施加暴力呢！
                 “如果有启子的消息，请你告诉她我来过了。”
                 “是的。”
                 “另外，还请你转达一句话──我爱她。”话一说完，绿小路就点点头，说：“那么，我走了。”
                 迅速地消失了踪影。
                 “等一下！”
                 诗织急忙地追出玄关去。
                 绿小路一跳上车，就只听见引擎声大作，飞奔而去。──原来如此！否则就来不及了！
                 鲜红的跑车，真是适合那个美少年，诗织心里想。
                 正如诗织心里所想般，车子是鲜红色的，但是，并不是跑车，而是消防车。
                 “──什么怎么了？”隆志说。
                 “你知道吗？”诗织耸耸肩。“我呀！忙得很，正在吃年糕红豆汤呢！”
                 “那我点什么好？”
                 在满是女孩子的甜点店里，隆志翻着菜单，不知如何是好地叹了口气。
                 “有咖啡吧？！”诗织说。
                 “嗯……。没法子呀！喂，等一下，再来一碗年糕红豆汤。”
                 “搞什么，早知如此，一开始就点这个不就好了！”
                 “喂，对了，到底怎么了？那个被杀了的种田，及那个爱毁坏房子的男人──三船，还有那个高傲顽固的家伙，他们怎么了？”
                 “他可是有名字的，他叫绿小路。”
                 “绿小路也好，狐狸菜刀也好，他是不是也是暴力份子？”
                 “根据那个花八木刑警不太可靠的说明，他们的父亲本来是很好的朋友，后来因为二人互争地盘，才闹得不愉快。”
                 “他们决斗吗？”
                 “不，没有，用猜拳的。”
                 隆志差点岔了气。
                 “怎么用这么无聊的方式！”
                 “那个绿小路的父亲失意而死，现在他的儿子继承他的衣钵，愈来愈有发展。”
                 “嘿！──他真的是启子的情人吗？”
                 “是呀！他是这么说的。”
                 “但量，他可能说谎呀！那种暴力份子所说的话都不可信……。喂，怎么了？”
                 隆志看见诗织的眼中噙着泪，着急地问。
                 “那个人不会说谎的。”
                 “为什么？”
                 “他的眼睛很光亮，而且，他长得很帅，脚又长……”
                 “倒和我很像嘛！”隆志点点头，“这么说，他一定不会说谎的。”
                 什么跟什么嘛！
                 “──但是，花八木那个笨刑警并不这么认为，他还嘲笑我呢！”
                 “咦？”
                

 “他说，如果他现在找到启子，让她成为自己的女人，这么一来，不费吹灰之力就能坐拥最大的黑道组织上道就是那个家伙的目的。──心里丑恶的人，他的看法也就不正确，真讨厌！”
                 但是，或许隆志同意花八木的看法吧！
                 “──请慢用。”
                 年糕红豆汤送来了。服务生放下帐单后，就走了。
                 隆志不经意地看了帐单一眼，突然瞪大眼睛，大叫：“等一下！我没有点五碗年糕红豆汤呀！”
                 “那边那位先生点了三碗。”
                 朝着服务生所指的方向看去……。
                 花八木坐在角落边的位子上，正在喝第三碗的年糕红豆汤。
                 “──惨了！”
                 隆志抱怨不已。
                 “成屋是那一位？”
                 店里的女服务生走来问道。
                 “是我！”诗织抬起头。
                 “您的电话！”
                 “谁打来的？──对不起。”
                 诗织站了起来，走去拿起听筒。
                 “我是启子。”
                 这么一听，诗织大吃一惊。
                 第十八章：住在大厦里的人
                 “启子……你好吗？”诗织说。
                 虽然还有许多想说的话，但是，电话来得太突然，毫无心理准备，只能挤出一些最平常的话来。
                 “是的，我很好。都是我，才绐你添了那么多麻烦，真是对不起。”
                 “不，没有，真的没有什么。”
                 因为诗织不是最严重的“受害者”，没有尝到不幸，所以她才会觉得没有什么，要是那些被迫从学校逃出来的人听了这话，不气死才怪！
                 “但是，你怎么知道我在这里呢？”
                 诗织觉得很不可思议。
                 “噢，我先打电话到你家，你妈妈说你出去了，所以我想你大概在这里……”
                 “嘿！竟然对我了如指掌，连这家店都知道！”
                 诗织说着说着，才突然警觉，花八木也在这家店里面呢！
                 偷偷地瞧了他一眼，花八木正认真地吃着年糕红豆汤，似乎还没有察觉。
                 “启子啊，你现在在那里？”诗织放低声音说。
                 “不能说呀！对不起。”启子很抱歉地说。
                 “哦……。但是，很多人都来拜访你呢！”
                 到底是不是能谈得上“拜访”，这还是疑问……。
                 “你认识绿小路那个人吗？”
                 “是金太郎吗？他来过吗？”启子似乎很惊讶。
                 “是的。他说是你以前的情人……。真的吗？”
                 “那的确是很久以前的事了……。但是，那时候都还小，不能说是情人呀！”
                 哦！诗帜觉得有些失望。
                 “对了，种田被人杀了，弄得天翻地覆的。──喂，可不可以见你一面？这里有刑警，说话不太方便。”
                 “哦……。如果是你一个人来就可以。”
                 “当然啊！”
                 “啊，隆志也来好了。”
                 “隆志？”诗织有点发火，“你对隆志有意思是不是？”
                 现在并不是说这话的时候！
                 “喂……”
                 糟了！花八木朝电话这里走来了。
                 “好，好的，我们两个一起去。”
                 诗织急忙说。
                 “拜托了。那么，就下星期天，在ww游乐园。”
                 “ww游乐园”是一个有名的游乐园。
                 “星期天，好的，我知道，那么，保重哦！”
                 花八木眼看着就要来到身边，诗织赶紧挂断电话。
                 “你和谁讲电话？”花八木说。
                 “和谁都好。是我的朋友！”
                 “朋友？”
                 “难道我不能和朋友讲电话？”
                 诗织相当生气。
                 诗织回到座位，花八木也跟来了，一起坐下。
                 “有何贵干？”
                 “你不想听樱木的事吗？”花八木说，“如果觉得我碍眼，那我就到别处去──”
                 “嗯，别生气！”诗织紧张地说，“喂，叔叔怎样了？”
                 “已经保释了，正在找寻他的行踪。”
                 “那我早已知道了，找到了吗？”
                 “还没有。”
                 诗织叹了口气。
                 “到别处去！”
                 “我现在要去找他，要不要跟？”
                 诗织和隆志对看了一眼。诗织很想知道那个樱木现在怎么了，但是，要“跟”花八木去，那实在会令人生气。
                 可是，还是好奇心战胜了！
                 于是，花八木、诗织和隆志三人一起到城里去了，真是奇妙的组合呀！
                 “可是──”隆志在电车上说，“为什么你想带我们一起去呢？”
                 诗织想搭出租车，可是花八水坚持搭电车，他说若不搭电车，就对不起那些纳税的国民。
                 “那很简单！”花八木点点头，“我想找樱木，同时呢，父亲看住这个女孩。实在是别无他法了，只好把你们都带来！”
                 诗织哼了哼。一般而言，只要和花八木在一起，诗织的心情总是很不好。可是，现在只能强忍住了。
                 “要去那儿找呢？”诗织问。
                 “到派出所去拿搜索票。”花八木说完后，吃吃地笑了起来：“安心啦！我是和你开玩笑的啦！”
                 如果说的是真的，那么大概现在就会被丢出车窗外去吧！
                 “我知道在东京有一个受樱木照顾的女孩，他只能去那里了。”
                 “如果不在呢？”
                 “那就表示他还有另外的藏身之处。”
                 怎么有这么马虎的刑警！
                 ──接连换搭电车、公车，大约花了一个多小时才到达，诗织以为是那间破旧的老公寓，事实却不然……。
                 “这里吗？”
                 诗织哑口无言地抬头看，这是一座二十几层楼的大厦，光鲜亮丽，闪闪发光。
                 “住址是这里没错……”
                 花八木显得有些不安。
                 “但是，这里是公司呀！”隆志看见挂在大厦入口处的招牌说：“不会有人住吧！”
                 “不管如何，事情总是要尝试的。”
                 一走进大厦宽广的大厅地板，花八木就翻起亮光光地板上漂亮的不锈钢。
                 “──被人看见的话，就糟了！”
                 诗织叹了口气。“离他远一点！如果别人知道我们是和他一道来的，可就很丢脸了！”
                 “刚才的电话是？”隆志问。
                 “是启子。”诗织低声说。
                 “果然不出所料。”隆志点点头，“说了什么？”
                 “下星期天见面。”诗织说。“在”ww游乐园“见面。你也一起去。”
                 “好呀！反正闲着也是闲着。星期天几点？”
                 “时间？──没有说好呀！反正找个适当时间去就行了！”
                 “咦？那么，在”ww游乐园“的那里见？”
                 “也没说。”
                 隆志想象着自己在“ww游乐园”广大的草地上一整天来回不停地打转的狼狈样……。
                 ──花八木终于站了起来，笑盈盈地往柜台小姐那儿走去。
                 “我是──”他拿警察证件给她瞧瞧，“这里有没有叫”龙“的女人住在这里？”
                 “什么？”
                 柜台小姐瞪大了眼睛，这是理所当然的反应吧！
                 “她的本名叫龙崎幸子。”
                 如果事先这么说，不就结了吗？
                 “啊啊，是龙崎小姐呀！有的，住在最顶楼。”
                 诗织大吃一惊，这种办公大楼里竟然也住了人。
                 “是不是也兼这里的管理员？”
                 诗织嘟囔着。
                 第十九章：伟大的主人
                 “在大厦的最顶楼呀……”
                 隆志歪斜着头说。“如果在这大楼的地下室睡觉，也不会有人不知道吧！”
                 “这么一来，不就成了流浪汉了吗？”
                 诗织说。“不管了，反正柜台这么说。”
                 花八木对着柜台小姐点点头，说：“知道了。”又问：“最顶楼就是最上面一层楼吧？”
                 怎度问这种笨问题，柜台小姐一定是强忍住笑的。
                 “是的。”
                 “是吗？”
                 花八木装模作样地走向电梯。
                 “喂，先生！”
                 柜台小姐叫住他。“那边那个电梯不能到最顶楼。”
                 “为什么？”花八木脸色大变。“莫非你叫我爬楼梯上楼？即使我看起来是那么健壮，你也不要乱开我玩笑，否则我就逮捕你哦！”
                 受够了！──诗织实在是按捺不住了，推了花八木一下，自己问柜台小姐：“嗯，那个──龙崎幸子是个怎么样的人？”
                 “是这个大厦的主人。”
                 “我们知道她是女的。”
                 隆志一说，诗织就踩了他一脚。
                 “痛痛……”
                 “主人就是拥有者吧！”
                 “是的，另外，她还有二十多栋呢！”
                 “二十多！”
                 “在这顶楼是她的住宅兼办公室。”
                 “哦！”
                 “那个直达的电梯可以直接到她家门内，下了电梯，就可以看到柜台。”
                 “知道了，谢谢你。”
                 诗织道谢地点点头，“那么，我们走吧！──咦？那个刑警呢？”
                 花八木刚刚被诗织这么一推，踉跄了一下，双脚一滑，就跌了下去，现在正要爬起来。诗织假装什么都没看见，快速地走去。
                 “──真气派！”
                 在客厅等候的这三个人看了这客厅里的摆饰及日常用品，不约而同地赞叹。
                 不稍等待，就有人奉上咖啡。──用的是高级的咖啡杯。
                 “看！是英国威机巫德的呀！”
                 诗织拿起盘子不停地反复看。
                 “哼！和我住处的杯子很相像嘛！”花八木说，“装上咖啡之后，也不会漏。”
                 “当然呀！”
                 ──正在品尝香醇的咖啡时，门打开了。
                 “久等了，真对不起！”
                 一个体型相当庞大（这大概是客气的说法吧！）欧巴桑模样的中年女性咚地一股劲儿坐在沙发上。
                 她身上穿的套装的确是高级料子。而且，尺寸一定是特大的。用了相当多的布料吧！
                 诗织心里暗想着。
                 “你是──”龙“吗？”
                 花八木显得有些不知所措。
                 “叫我龙，那真量相当令我怀念呀！”
                 说着，哈哈哈地大笑起来。
                 或许是她体格太大，客厅里的空气似乎也充满震动的回声呢！
                 “是的。以前大家都叫我”龙“，那已是十五年前的事了。那你叫”鼻纸“吗？”
                 “不，是花八木。”他红着脸说。
                 “是刑警吗？有什么事吗？这十多年我可从来没有做遇什么坏事哦！”
                 “啊！不是的。”诗织说，“你知道樱木先生吗？”
                 “樱木？──当然。”
                 龙崎幸子脸上突然闪起一阵光辉。虽然有点压迫感，但是，看了她的笑容，诗织不知不觉地也兴奋起来。
                 “樱木先生是我的恩人哦！如果没有他，就没有今天的我。”
                 “樱木没有来这里吗？”
                 花八木一说完，龙崎幸子就瞪了他一眼。
                 “如果你叫他樱木，那我就什么也不告诉你。”
                 花八木被责骂之后，立刻问诗织说：“樱木先生为什么来这里呢？”
                 “事情是这样的──”
                 诗织把事情的经过做了简短的说明。
                 （事情本来就很复杂，即使再简短，也花了将近一个小时的时间。）
                 “──原来如此。”
                 龙崎幸子认真地点点头，“他在东京……。现在已被保释？”
                 “是的。”花八木点点头。
                 “我又没有问你！──诗织是吗？”
                 “是的。”
                 “樱木先生，他除非已没有其它的去处，否则他不会到我这里来的。”
                 “为什么呢？”
                 “他最痛恨再把已洗手不干的人卷进是非里头。啊！但是，如果他真的已无处可去，或许会来这里吧！”
                 “如果来了……怎么办？”
                 龙崎幸子听了嗤笑了起来，说道：“果真如此，那我即使放弃所有的财产，也一定要帮助他！”
                 诗织听了相当高兴。
                 “我也觉得那个叔叔是好人。我只和他相处了一下下，就知道了。”
                 “真的！你和我很有话说呢！如何？到我家来找个好工作，嗯？”
                 “好高兴哦！”
                 诗织一副很兴奋的样子，隆志看了很慌张，赶紧说：“你还是个高中生呀！”
                 “那么，如果樱木先生和你联络了，请你告诉我。”
                 诗织把电话号码写下来交给她。
                 “我知道。我一定联络你。”
                 “拜托你了！”
                 “和我一起吃顿便饭吧！那边那个男朋友也一起！”
                 男朋友，当然是指隆志。
                 诗织和隆志来到电梯前。
                 “──好高雅的人哦！知道人生的甘苦，尝尽人生的酸甜苦辣呢！”
                 “嗯，那个阿姨真的不错！”
                 “哎呀。──刑警呢？”
                 “在这里。”
                 花八木别扭地站在他们二人后面，──被他们漠视，心里不太高兴似的。
                 诗织一回到家。
                 “呀！欢迎回来呀！”母亲智子站在厨房里说，“喂，诗织！”
                 “什么？”
                 “有你的电话哦！嗯──就是那个金太郎──”
                 智子突然唱起歌来，诗织焦急地说：“妈妈！振作哟！我还是学生，不能照顾你的！”
                 “吵什么呀！就是那个绿小路金太郎打电话给你啦！”
                 一听，诗织才放心。
                 “可是，那你为什么唱歌呢！”
                 “我为了不忘记，从刚刚就一直唱了。”
                 电话铃响了。
                 “──喂，成屋。”诗织跑去接。
                 “啊！我是绿小路。”
                 那沙哑的声音传来，“有没有和启子联络？”
                 “有，但是……”
                 “我有重要事要转告她，很紧急的事，关系到人的性命──”
                 “人命？”诗织反问。
                 就在那当儿，砰砰砰……短而急促的声音从电话的那端传来。是枪声？诗织紧握着听筒。
                 第二十章：黑暗中的微声
                 星期天，风和日丽的好天气。
                 有了这么良好的条件，游乐园如果没有人潮汹涌，那一定当场破产！
                 星期天，“ww游乐园”里挤满人潮，似乎是今年最热闹的一天。
                 “真胡闹！”隆志说。
                 “那么，还有其它的方法吗？”诗织反问。
                 类似这样的对话，从早上九点开园以来，到现在已经重复三十多次了。现在已经过了中午十二点了。
                 游乐园入口前杂货店里的阿姨一定觉得很纳闷。早上一开园就进来的客人却不抢着跑去玩那种最受欢迎的云霄飞车（可连续三次回转），只是两个情侣肩并肩悠哉地散步。
                 而且，他们一入园，就立刻到店里来点“鸡蛋牛奶冰”，这也实在很罕见。
                 况且，他们二人就一直坐在店门前的长板凳上，甚至到中午了，还一动也不动，这更是稀奇……。
                

 难怪隆志觉得厌烦，连诗织也觉得不胜其烦。但是，虽然和启子约好见面，却没有约好时间、地点，只好这样一整天都在入口处等候直到闭园了。就理论上来讲，这样是一定能碰得到面的，因此，才不得不继续坐在那里苦等。
                 “我肚子饿了。”隆志说。
                 “不是都没有运动吗？怎么饿了？”
                 “早上没吃呀。──吃个东西吧！”
                 “爆米花如何？”
                 “吃那种东西，太浪费了！”
                 隆志的声音显得很悲痛。
                 “再等一会儿吧！或许我们一走开，启子就来了呢！”
                 “已经等了三小时了呀！”
                 “所以呀，再──”诗织没说完，就站了起来。“好吧！我们去吃饭吧！”
                 “咦？”
                 隆志不太敢相信。
                 “怎么了？你不是饿了？”
                 “嗯，嗯，但是──没关系吗？我看，我们交替轮流去吃吧！”
                 “好啊！快去！”诗织催促着他说。
                 “哎呀！你们在啊！”
                 这声音真令人怀念，花八木刑警慢吞吞地朝他们二人走来。
                 “所以我叫你快走嘛！你看！”
                 “那你直说不就结了？”
                 他们两人争执不休。
                 “真好！一进入口就看见你们，运气实在是太好了！”花八木插嘴说。
                 “你到底有什么事？”诗织板起面孔说，“难道我不能到游乐园来吗？”
                 “我没有这样说哦！”花八木笑盈盈地说，“你们和谁约好见面的啊？”
                 “嘿，谁啊？”
                 “例如说啊。──玛莉莲梦露呀！”
                 谁能看得见她啊！诗织十分发火。
                 不管如何，连同花八木在内，他们三人就一同走向餐厅吃中饭去了。
                 “绿小路先生没事吧？”诗织一面吃着不甚好吃的咖哩饭一面说。
                 “嗯！”
                 花八木似乎满不在乎，快速地把咖哩饭一扫而空。
                 隆志叫了咖哩饭、还有意大利面，另外又再点了汤面。
                 “没有事。”
                 花八木点点头。
                 “太好了，在电话里听到好象机关枪的声音，害我大吃一惊呢！”
                 “那是三船怨恨他，趁他不注意时袭击他的。”
                 “真卑鄙！”诗织很愤慨的说。
                 “还好只是吓吓他而已，如果真的杀了他，可会引起相当大的抗争的。”
                 “总之，只要绿小路先生没事就好。──但是，花八木先生你打算如何呢？”
                 “什么？”
                 “打算和我们在一起吗？我们现在可要去玩云霄飞车了哦！”
                 “噢，有趣！”花八木似乎很感兴趣，“真想去玩玩那种玩意儿呢！”
                 “啊，真的？”
                 诗织向隆志眨眨眼。“我们两人很喜欢那种浮游的感觉，这次打算买月票呢！”
                 “月票？”
                 “或许可以飞到学校去呢！”
                 云霄飞车当然不能飞到学校去！
                 当然啦！因为诗织想摆脱花八木，才故意这样说的。诗织对于那种充满速度感的工具并不是很喜欢。
                 但是，这次似乎不得不强迫自己上去玩一次！
                 “走吧！”
                 说完立刻就站了起来，他们三人带着出征的心情，紧紧跟在别人队伍的后面。
                 大约等了二十分钟。──这已经算很快的了。刚好是吃中饭的时间，人潮才少一点。
                 “来，慢慢地上去。”
                 男服务员汗流浃背地工作着。
                 由于顺序的编排，诗织和花八木二人正好编排坐在一起。
                 “──好象很有趣。”花八木不紧握棒子，反而双手紧抱在胸前，“嗯，大概可以睡个午觉吧！”
                 “我也高兴地好想唱歌哦！”
                 隆，隆隆……。
                 车慢慢地开动了。
                 “──贫血？”
                 游乐园医护室里的医生似乎一点也不讶异。
                 “是的。──他从车上下来后，就昏倒了。”
                 “这事常发生呀！”
                 跌躺在硬床板上的是隆志……。
                 “以为他年轻就可以乱来！”花八水冷冷地说。
                 “让他睡一会儿就好了。”医生耸耸肩说。
                 “那么，我们等一下再来接他，拜托你们了。”
                 诗织说完就跑出医护室。
                 真是没用！死隆志！
                 “接下来要去那里呢？”花八木笑盈盈地说。
                 “想想看吧！”诗织想了一下，“好吧，我好喜欢”鬼屋“呢！”
                 “好呀！以前我也是鬼屋迷哦！”
                 “真的？”
                 “”入江子“的鬼猫也很恐怖哦！”
                 和你的脸比起来，如何？诗织实在很想这么问。
                 “──是那个吧！”
                 那已是旧式的“鬼屋”了。
                 “太棒了，进去吧！”
                 花八木似乎真的很高兴。
                 真像个小孩！诗织很想大笑一番。
                 啊，有很多鬼屋，只是很暗，很麻烦，却一点儿也不恐怖。这里也不例外，都是老套。
                 岩洞，一个眼睛的和尚，拿彩色伞的鬼……。难道没有稍微新的鬼吗？
                 诗织想着想着，一面伸手在暗处摸索，一面小心翼翼地走着。突然啪地，手被抓住了。
                 死花八木！想摸黑吃我豆腐吗？
                 诗织气得一回头。
                 “到这边来，在这里。”
                 黑暗中只听见低低的微声。
                 原来是启子！
                 第二十一部：鬼屋
                 虽然诗织不容易因为芝麻小事而大吃一惊，但是这一改，她根本没想到会在“鬼屋”
                 碰到启子。
                 “喂，启子，有刑警跟我在一起哦！”诗织小声地说。
                 “我知道。”
                 虽然四周一片漆黑，但是，还是能模糊地看见启子的身影。
                 “没关系吗？”
                 “那个刑警现在迷了路，正摸不清头绪呢！来，到这边来。”
                 “真的？”
                

 虽然搞不清楚事情的真相，但是她也只好在启子的牵引下一步一步地走──绕到布满骸骨的古井内侧，一推墙壁，墙壁歙一溜股地转了起来，不一会儿工夫，诗织就已置身在毫无异样的房子里了。
                 这里摆有便宜的椅子和桌子，还有可乐的自动贩卖机，真是杀风景。
                 “这是那里呀？”
                 诗织一回头──只见一个穿着白洋装，满是血迹，还从口中吐出尖锐牙齿的女吸血鬼站在那里。
                 “哎呀！”
                 诗织吓得全身发软。
                 “对不起。──我是启子。”
                 那个女吸血鬼拔出口中的牙齿，取下金色假发。
                 “──啊，吓了我一大跳！”诗织直盯着她看，“真的呀！是启子呀……”
                 “我在这里工作。对不起哦！如果我说的更详细，或许就不会这样了。”
                 “这虽然好……”诗织站了起来，“这房间是？”
                 “休息室。──如果不轮流休息，那可是会累惨了的！”
                 启子拉来椅子，“请坐！这里什么都没有，要不要喝个可乐？”
                 “好啊！”
                 诗织还心跳得很快呢！
                 原来如此，她说在这里碰面，原来是她在这里工作。倒是从来没有想到。
                 “──喂，那个隆志，没有一起来吗？”启子问。
                 “现在在医护室睡觉呢！”
                 一听诗织说，启子愉快地笑了。
                 “怎么这么没有同情心！”
                 诗织有些生气。
                 “你真是敏感呀！”
                 “是有人这么说。”
                 诗织耸耸肩，“那个刑警没事吧！”
                 “才这么一会儿，没关系的。刚刚那个人来时，我把路的指针故意弄反，所以，他会一直在相同的地方绕来绕去。”
                 “哈哈，有趣。”
                 诗织高兴地拍拍手。
                 “给你添了很多麻烦，真对不起。”启子道歉地说。
                 “这就不要提了。喂，有件事想问你。”
                 “厕所在这里面。”
                 “谢谢。──不，我不是要问这个……。是不是你杀了种田？”
                 原来如此，诗织一直把这件事挂在心上。
                 不，当然还有其它她在意的事。例如，是不是要付这可乐的钱、今晚的点心要在那里买，等等……但是，与启子有关的，当然就是启子是不是杀了人这件事了。
                 虽然种田这个男人被杀了，也不会有人同情，但是，也不应该鼓励别人去杀他。
                 “种田啊？”启子的眼睛稍稍闭了起来。“我……真遗憾。虽然我想杀他，可是有人已先──”
                 “别人先？是其它人杀的？”诗织振奋地说。
                 “是的。但是，这次我可不打算失败。”
                 “失败？”
                 “是的。这次的家伙一定会要置我于死地的。”
                 “等一下，等一下！你还──”
                 诗织还没说完，刚才那个回转门打开了。
                 “啊，累死了！”
                 “恶魔”进来了。“没有休息真是累啊！”
                 工读的学生在看到诗织的那瞬间，吓了一跳。
                 “咦？那来这个小女孩？”
                 那个“恶魔”手上拿着可乐罐子，坐在椅子上开始抽起烟来。
                 “是我的朋友。”启子说。
                 “噢！我还以为是那里跑来的鬼呢！”
                 真不懂礼貌！我那像鬼！
                 诗织哼了一声。那有这么可爱漂亮的鬼呢？
                 “不能两个人都休息呀！”启子站了起来。“诗织，你等我一下，好吗？”
                 “我也去扮鬼好吗？好象很好玩！”
                 “请！”
                 启子把假发戴上，又把假牙塞进口中。“这样很不好说话。”
                 当然只能在口中念念有词了。
                 诗织躲在漆黑中看着提心吊胆来来往往的游客。
                 真是有趣！愈做愈得心应手。
                 “哎呀！怎么这样！”
                 有个男生说着走过来，诗织拿柳叶搔了搔他的脖子。
                 “哎呀！”他叫着跳了起来。
                 当中还有紧紧抱在一起的情侣，这并不是在约会，工读的鬼看了有些嫉妒，就故意把他们吓得哇哇叫。
                 但是……，花八木到底怎么了？
                 诗织想，他大概已经到外头等着了。
                 “──那个叫声是？”
                 走来的这个女孩子问。
                 “大概是狼吧！”
                 “但是，声音很奇怪呀！”
                 “大概是录音带松了吧！”
                 ──对啊！怎么有这奇怪的声音？
                 “给我出来！──喂，谁在这里！”
                 居然传来这种声音……。
                 “啊！是花八木。”诗织嘟囔着，“他还在同样的地方打转吗？”
                 ──突然，嘎嘎喳喳的声音大作，胶合板的墙壁裂开了。
                 “哎呀！”有女孩子的尖叫声。“好象什么要出来了！”
                 “是大猩猩！”
                 “不是啦！是弗兰肯施泰因吸血鬼啊！”
                 花八木呼呼呼太喘兮兮地出现了。
                 “畜生！藏在那儿！”
                 糟了！诗织向启子说：“又来了！”
                 说完，满不在乎地走出去。“啊，刑警先生！你到那儿去了？”
                 “是你！把我关在这种地方？”
                 “不是把你关在这里，而是不知道什么时候不见的。──走吧！我们出去吧！”
                 被诗织抓住手腕，花八木还一副要迷路的样子。
                 他们二人一走出去，就被刚刚逃出去的女孩们发现。
                 “你们看！是弗兰肯施泰因吸血鬼呀！”
                 “那个女孩？”
                 “是不是弗兰肯施泰因吸血鬼的新娘？”
                 诗织听了发火了。
                 “嗯！”诗织订正她们的话。“这就叫”美女和野兽“。”
                 第二十二章：咖啡浴诗织
                 好不容易才把花八木刑警从启子扮女吸血鬼的鬼屋拉出来。
                 “啊！真恐怖！是不是呀，刑警先生。”
                 实在是有点夸张，花八木觉得有点消化不良，“绝不再来第二次！”
                 “奇怪了，刚才你不是说很喜欢吗？”
                 “有吗？”
                 “好奇怪哦！我总觉得你是故意把我引开的。”
                 听了花八木的话，诗织觉得忐忑不安。
                 “那有这种事，你太敏感了。”
                 “愈回想刚才慌张的情景，就愈觉得奇怪。──哦！原来如此！我知道了！”
                 花八木故作镇定地说，“那个有问题的女孩大概是在鬼屋里工读的吧！大概是扮恶魔、或者是女吸血鬼吧！”
                 诗织心里好焦急。以前从来不觉得花八木的感觉有这么敏锐。
                 怎么办？是要把花八木打倒，让他气绝变成鱿鱼干吗？──不，他又不是鱿鱼。一定要想办法把花八木引开，直到启子逃跑为止。
                

 或要找个地方，把他杀了──诗织一直想着那些会令人感到惊天动地的事，而花八木竟哈哈地笑了起来：“不会有这种事的啦！就好象小说的情节一样。喂，找个东西吃吧！肚子饿了。”
                 诗织终于放心了，可是却也觉得相当疲累。总归一句话，对于花八木的认识是不需要改变的。
                 虽然诗织心想，不是刚刚才吃过吗？可是，她还是很爽快地说：“是呀，我也这么觉得。”
                 诗织他们就往卖热狗和咖啡的柜台走去。
                 “这次我付钱。”
                 花八木说出这么稀奇的话。
                 “但是──”
                 “别担心！”花八木得意洋洋地说，“吃吧！尽量吃！”
                 什么叫尽量吃……热狗和汉堡最多也只能吃二、三个。
                 “我只要饮料。”诗织说，“不管如何，先排队吧！”
                 “嗯，那么，我去买两支热狗和可乐来。”
                 什么！不论如何总是要排队购买的──只买一杯饮料实在是划不来。
                 诗织一面发牢骚，一面跟在队伍的后面。汹涌的人群，啊，柜台前面大排长龙，或许有点夸张，但是也等了十、十五分钟呢！
                 “嗯……要点什么好呢？”
                 难得花八木请客，还是点贵的吧！
                 可是──他只拿出千圆钞票一张，扣掉花八木的热狗和可乐，最后算一算，诗织也只能叫可乐、或者是冰淇淋了。
                 啊，算了！
                 重要的是──一定得和花八木一起离开这里，那么，这里关门后，如何再和启子说话呢？
                 启子到底要杀谁呢？诗织心中十分不安。
                 对呀，并不能悠哉地在这里排队！但是，既然已经排了……大概还有三个人就轮到了。
                 “喂，冰咖啡七杯！”
                 突然有个男人插队进来。
                 “等一下，请你排队！”
                 有个学生般模样的男孩子抱怨着说。
                 “少噜苏！”
                 穿白色西装的那个插队的男人狠狠地瞪了他一眼，威胁他说。
                 “你有怨言吗？”
                 “不，没有──请！”
                 那个男孩后退了两三步。
                 这实在是逼不得已，因为那个人看起来就像个暴力份子，但是……好象在那里看过他，诗织觉得很疑惑。
                 “快点！我们老大等着呢！”
                 被他这么一催促，柜台里那个工读的女孩变得十分焦急。
                 诗织环亲了四周。──有股刺眼的光芒反射过来……。
                 “啊！”
                 反射的正是那个穿白色西装的胖男人。
                 是三船！正是上次到诗织家里毁坏家具，要把整个房子翻覆过来的流氓。
                 那个时候，手下才三个人，而现在却有五个人。不，再加上买冰咖啡的这个，一共是六个人。
                 “喂，装在盒子里。”
                 当然七杯不能全拿在手上。
                 “嗯，没有盒子呀！”工读的女孩说。
                 “那么，你帮忙拿过来吧！”
                 “好，好的。”
                 真可怜！──诗织看着那个发抖的女孩，对她寄予同情。
                 先寄予同情，再不假思索的付出行动，这是诗织惯有的怪癖。
                 “我来帮忙。”诗织主动地说。
                 “哦！真令人感动！”那个男子说，“好吧！我拿两杯，你拿五杯。”
                 真是不公平！──固执的诗织小心翼翼地用双手夹捧着五杯冰咖啡，慢慢地跟在那个男人后面。
                 三船坐在木头制的长凳子上。
                 “──老大，冰咖啡。”
                 “怎么这么慢，快拿过来！”
                 “是的。”
                 诗织正想拿出一杯给三船时……。要想从夹棒的五杯中拿出一杯，那真是不容易。
                 咚……。
                 双手一滑，就在x那间，冰咖啡杯接序地一杯一杯地从诗织手中飞出去──刚好全都淋在三船的头上。
                 ──完了，诗织脸色发白。
                 三船那光秃的头上闪闪发光，他静静地坐着不动。
                 “──啊，那个小家伙！”
                 有一个手下认出诗织来。“就是那一家的女儿！”
                 “原来……”三船气愤得握紧拳头。“──真有胆量啊！”
                 “啊，对、对不起！”
                 对诗织而言，不管对方是谁，把咖啡从别人头上淋下来，这都是需要反省的事。
                 “你故意的是不是？”
                 他们认出诗织后，三船的那些手下就把诗织团团围住了。这下子连诗织也焦急万分。
                 花八木呢？不是在旁边吗？
                 “你们敢对我怎么样，刑警就在附近哦！”诗织说。
                 “是吗？好呀，你叫啊！”
                 “刑警先生！花八木先生！”诗织大叫着。
                 过了一会儿，花八木还是──没来。
                 为什么丝毫没有反应呢？
                 “看吧！他一定听到风声，逃跑了！”有一个手下说。
                 可恶！他总是往紧要时刻才看不见人影！
                 “你看，我这西装该怎么处理？”三船说。
                 白色西装染上咖啡色，就宛如一只小花狗般的。
                 “送到洗衣店就可以洗干净了。”诗织说。
                 “真有趣，那么，把你也一起放到洗衣机里去，好不好？喂，把这小家伙给抓起来！”
                 那有那么简单就让他们给抓起来！
                 诗织果敢地朝着三船正面撞过去。
                 第二十三章：紧追不舍
                 诗织于是大显身手，和三船及那六个手下大打出手。──说得倒简单，连小说的情节里也没有这么不合逻辑的事。
                 诗织既不是空手道的选手，也不是柔道的黑带。
                 与其说“空手”，倒不如说“空腹”，与其说“黑带”，倒不如说“腹带”来得恰当些。（从小就常常露出肚脐睡觉，所以才弄坏了肚子）。但是，这样是无法制胜敌人的。
                 “哎呀！”
                 撞到三船身体的诗织由于体重太轻，咚地！又反弹回来。
                 “妈呀！”
                 诗织发出悲鸣，屁股趺坐在地上。
                 “你好勇敢呀！”三船笑着说，“喂，有这么多人来观看，怎么样？把衣服脱光，让我们欣赏欣赏吧！”
                 “说什么！警察一会儿就来了！”
                 诗织一生气，使劲，整个脖子紧绷得就像被人抓住一样，痛不胜痛，眼睛直冒金星。
                 可怜呀！这下子，诗织一定是一命呜呼哀哉了──。
                 叮──叮──咚！
                 还以为是不合时节的除夕钟声响起，诗织的身体又遭重力压迫，换句话说，她从上面掉了下来。
                 “想逃！”
                 用力地把手腕抓住──是隆志！
                 有一个手下不断地反抗，发出悲鸣声。
                 隆志拿起在一旁的纸屑笼（用铁做的大罐子般的东西）猛敲他。
                 诗织慌张地站了起来，马上就被隆志拉着跑。
                 “隆志！”
                 “快呀！”
                 他们二人猛往人群里跑，三船大概是发怒了，怒吼着：“喂！别让他们跑了！”
                 那些手下听到命令，死命地追着诗织和隆志。
                 “回来！”
                 因为人潮汹涌，并不像想象中般那么容易逃跑。隆志一面大声叫嚷，一面跑。
                 “隆志！那边──”
                 “逃到那边去吧！”
                 隆志所指的，原来就是那间“鬼屋”。
                 “呀，不行呀！那边不行！”诗织大叫。
                 “为什么？”
                 “因为──”
                 根本没有时间慢慢说明呀！
                 “好不好，到其它地方去！”
                 诗织才说完，可是，三船的那些部下毕竟脚程较快，已经有几人折回来，从正面跑了过来。
                 “糟了！”
                 只好去“鬼屋”了！
                 他们二人别无他法，只好飞奔入“鬼屋”。
                 “入场券呢？”
                 “还管它！”
                 “但是──”
                 对诗织而言，虽然心里很介意不买入场券，但是，在这种时候的确是情非得已的。
                 事实如此，也只好不顾那么多了。
                 “──啊！惨了！”隆志气喘吁吁地说。
                 “连我都……。但是，他们已经追赶过来了。”
                 “我知道……。如果不休息一下……”
                 “休息？──是的。”
                 诗织一进鬼屋，就立刻找寻刚刚启子带她进去的休息室。
                 “嗯嗯……应该是在这一边！”
                 已经没看见女吸血鬼了。她大概休息去了吧？
                 “喂，要去那里？”
                 “好了好了。──就在这儿。”
                 手一伸，诗织就绕到古井的后面去。
                 “就是这个墙壁。”
                 一推墙壁，一转身就到了休息室。里面一个人也没有。
                 “喂，你怎么知道这个地方的？”隆志很吃惊地问道。
                 “刚刚呀，鬼还招待我呢！”
                 “热死了！喝杯咖啡吧！”
                 “竟然还这么悠哉！”
                 “搞什么！可别以为你贫血就能这么悠哉！”
                 隆志贫血和被三船追赶，应该是互不相关的，可是被诗织这么一说，隆志知道他是没有辩白的余地了。
                 “可是……人，不论是谁，都会有缺点。”
                 隆志愤愤不平地嘟囔着。
                 “对了，启子到那里去了？”
                 “那个女孩？你看见她了吗？”
                 “就在这儿呀。她扮成女吸血鬼呢！”
                 隆志觉得一阵昏眩。莫非她真的是吸血鬼变身的。
                 “可恶的花八木！总是在紧急时刻不见踪影！”
                 诗织一面生气地说，一面大口喝着咖啡。
                 “但是──”
                 当隆志正要开口时──“喂！给我彻底的查！”
                 传来怒吼的声音。
                 “他们来了！”
                 “是的。”
                 “怎么办？”
                 “我也不知道。”
                 “你──”隆志不禁哑然。“你完全没有考虑以后的事，就跑进这里来，是吗？”
                 “咦，说要来这里的，不是你吗？”
                 “话虽然这么说没错……。但是，我是打算穿过这里逃跑啊！”
                 “我喉咙干了，好想喝可乐哦！”
                 诗织正在说的时候──“喂，没有关系，就是把这里都敲坏，翻遍了，也要把他们找出来。”
                 可怕的声音传来，接着是咚咚咚、嘎吱嘎吱的声音……。
                 好象到处都被敲坏了。
                 “怎么办？他们一定会找到这里的！”
                 “那么，都是我不好，都是我害的……”
                 如豆般大的泪珠从诗织眼眶里滚了下来──。
                 “我知道！这不是你的错！”隆志急忙说，“真的！是我不好。”
                 “真的？”
                 “是的。”
                 “那么，到底怎么样？”
                 “什么怎么样？”
                 “雌猫有胡须吗？”
                 “啊，我被打败了！总之，你别哭，我们想办法逃出去……”
                 但是──已经太迟了。
                 有两个人来到入口处，咚咚地敲墙壁，把墙壁推倒了，三船的这两个手下正站在他们面前。
                 “在这里啊！”
                 有一个人大叫，“喂，这里！”
                 其它的人也聚集过来了。
                 “刚刚好，在这里不论你怎么叫，都不会有人听见。”
                 有一人笑着说，“真不费工夫！”
                 “诗织！”隆志说，“趁我和他们打斗的时候赶快跑！”
                 “但是──”
                 “别说了！”
                 隆志哇地大叫一声，勇敢地冲过去──咚地一声响，隆志被揍了一拳，一下子就昏倒了。
                 这么一来，诗织就没有时间逃跑了。
                 “这个女孩还有用处呢！”
                 “──要不要喝可乐？”诗织试着说。
                 就在那当儿──“不好了！”
                 有人大叫着。
                 就是刚才被隆志揍的那个手下大叫。
                 “喂，不好了！老大他──老大被杀了！”
                 听到这个消息，连诗织都非常震惊……。
                 第二十四章：送葬行列
                 “到底……到底是谁杀的？”
                 “不知道……呀！”
                 “我……”
                 “在那紧要关头，你跑那里去了！”
                 “我……我去厕所！”
                 ──这是诗织和花八木刑警的对话。
                

 为什么胡乱地加进这么多“……”呢？因为在三船被杀害的现场四周，挤满了看热闹的人潮，无法安静地说话。因此，诗织和花八木的谈话就好象穿越了人潮，越过茫茫无际的人海般。
                 在那地方说话，话题不断地被打断。
                 “──出来了！”
                 好不容易穿过人墙，诗织呼呼地喘着气。
                 可是，连三船都被杀了，到底是怎么一回事？
                 当然，诗帜都是托他的福才捡回这条小命的。如果三船的部下不跑来大叫“老大被杀了！”那么，现在的诗织就不可能平安无事。
                 一想到这里，不禁令人捏了把冷汗，但是，诗织似乎是那种不在乎过去的人。
                 “喂！”
                 走来的是隆志。
                 “喂，你刚刚在干什么？”
                 隆志刚才被三船的手下揍了一拳，在“鬼屋”休息室的床上休息了一下。而诗织似乎全然忘了这件事。
                 “什么都没做。”
                 隆志一面摸摸被打而多了一块乌云的下巴，一面说：“我为了保护你，不惜牺牲自己的性命，可是──”
                 “有吗？你不是一直很悠哉吗？”
                 看似温柔体贴的女朋友诗织，竟然说出这种话，隆志听得目瞪口呆。
                 “算了，不管他了，没事就好。”
                 “三船被杀了。”
                 “嗯，我听了也吓了一跳，到底怎么回事？”
                

 “我怎么知道！”诗织耸耸肩，“总之，事情好象景这样子的，他的部下全来追拿我们，而只有一个，就是被隆志打的那个家伙还悠哉地躺在那里，等到他清醒，站了起来，才看到老大坐在长凳子上，好象在打瞌睡。那个手下想替他按摩肩膀，所以就绕到后面去，一看才知道三船的背后插着一把刀。”
                 “在他睡觉的时候按摩肩膀？这样他不是就醒了吗？”
                 “这个就不管了！──好吗？对了，那个人不见踪影了呀！”
                 “那个人？”
                 “就是启子呀！”
                 “啊，是她，你不是说在”鬼屋“和她见面了吗？”
                 “嘘！”
                 诗织急忙回头。她以为花八木已经走过来了。
                 但是──花八木似乎尚未从人群里突围出来呢！
                 “奇怪了。──莫非在途中被打败了？”
                 “那有那么简单就被打败！”
                 他们二人这么一说，花八木就拨开人群，探出头来。红着脸，气喘吁吁地说：“怎么了？你是不是中途跑到酒吧去了？”
                 诗织以为这是很好的笑话。
                 “我的脚被别人踩了，”花八木愤愤不平地说。“我被踩了，难道你们不相信？如果连这么纯洁无邪的人都不相信，那么──”
                 “要我们相信谁？”
                 “我被别人踩得好痛呀！”
                 诗织强忍着不敢喷笑出来。
                 ──这个时候，好不容易警笛来到附近。警官拚命地忙着维持秩序，要人们不要靠近尸体。
                 不晓得是警官的疏忽，还是受不了人群的压挤力，人潮愈来愈朝内侧前进……。
                 “喂！”
                 隆志捅了一下诗织。
                 “干什么？”
                 “知道吗？不可以说哦！”
                 “什么事？”
                 “当然是那个人的事！”
                 这还用隆志说嘛！诗织当然知道。
                 “但是……现在还能说吗？”
                 “嗯。──如果她一开始就告诉我们，那多好呀！”
                 “现在已经太晚了。”诗织说。
                 的确是太晚了。虽然还不到半夜，但是，这个游乐园已经关门近两个小时了。
                 游客终于愈来愈少（这是当然的），警察也才能安静地检查现场。
                 “──搞什么！”
                 花八木板着一张脸来。（他一直都是这样子的。）
                 “你生气什么？”
                 “笨蛋！这里的警察都在做什么？为什么看着嫌犯回去而不阻止？”
                 “嫌犯？”
                 “来这儿的人全是嫌犯。当然都应该阻止他们，一个一个的调查呀！”
                 真乱来！──知不知道有几万个人呀！
                 但是──老实说，连诗织都觉得心情很沉重。
                 因为杀害三船的似乎是启子。
                

 不，并没有证据证明人是启子杀的，但是，如果一个和三船没有关系的人，应该不会“特地来，杀了一个人之后就回去吧！”也不会是弄错了，一不小心才把手上的刀子刺在三船背上，然后说“啊，不行。对不起！”
                 这也是不可能的。
                 这么说，凶手是启子的可能性也就变高了。
                 而且，启子又不知何时从“鬼屋”消失了踪影的……。
                 “大概知道谁是凶手了吗？”诗织对花八木说。
                 “当然了！你当我这个资深刑警是什么！”
                 “那么，知道是谁了？”
                 “当然。”花八木很肯定的说，“是绿小路。”
                 这使诗织非常震惊。
                 “那个，金太郎先生？”
                 “是的。三船曾对绿小路开枪示意，所以绿小路当然也会回报他的。”
                 原来如此。──连诗织都不得不承认花八木的说法有些道理。这个人也有聪明的时候呢！
                 “但是──”花八木陷入沉思中，“他为什么使用刀子呢？金太郎应该是用斧头呀！”
                 还真不能夸奖他！
                 “把尸体运出来！”
                 负责的人把三船的尸体用担架担着，上面盖着白布，运了出来。
                 三船的部下都排成一列，目送他而去。，当中也有人噙着泪水……。
                 对于三船的死，诗织一点都不觉得悲伤，但是，看到那种场面，忍不住又泪眼汪汪了起来。
                 “──好呀！”
                 有一个手下怒吼着，“这笔帐一定要报！报仇去！”
                 “哦！”
                 他们齐声喊，握紧拳头，一个按一个的走去。
                 这好象劳工组织团体的抗议队伍。
                 “真伟大！”花八木说。
                 “怎么说？”
                 “老大被杀了，为了讨回面子，或许会全面卷入战争呢！”
                 诗织倒是没有想那么多。
                 ──我家已平安无事了吧！
                 还会被人翻过来吗？诗织一心一意只关心这件事。
                 第二十五章：隆志挺身而出
                 “──好累哦！”诗织说。
                 “我也是。”隆志说。
                 他们二人一进成屋家的起居室，就一个人一句话地接着说。
                 “──你们两个今天怎么这么老实！”
                 母亲智子端着红茶出来。
                 “妈妈……”
                 “什么事？要给妈妈什么是吗？”
                 “为什么我要给妈妈什么呢？以前不就送过妈妈东西了吗？”
                 “是吗？是贺年卡、或者慰问卡吗？”
                 怎么这么认真嘛……。
                 “我要吃晚饭啦！肚子饿死了！”
                 “你早说不就好了！”智子笑着说，“那么，隆志你呢？”
                 “嗯嗯……，如果可以的话……”
                 隆志总是十分客气。
                 “那么，可就麻烦了呀！”智子说。
                 “麻烦？──妈妈，发生什么事？是不是食物的问题。”
                 “今天呀，把剩下的东西全都吃得精光了……。只剩一些面包屑啊！”
                 “我又不是小白兔！”诗织说。
                 算了，只好吃寿司了，诗织和隆志勉勉强强又忍了二十分钟。
                 寿司一端来，智子又去端了茶，就在那么短的时间内，他们二人已经吃完三分之二了。
                 “──但是──”
                 隆志好不容易恢复生气了，“那个三船竟然也被杀，让人觉得事情稳定而顺利呢！”
                 “嗯……，虽然他被杀了没有人会觉得可惜，但是，杀人总不是一件好事。”
                 “说的也是。真的是启子做的吗？”
                 “我怎么知道？我又不是她！”
                 诗织说的很有道理。
                 “或许这也是那个人的计谋呢！”隆志意喻深远地说。
                 “计谋……。是寿司吗？”
                 “怎么会想到寿司呢？”
                 “可是我的寿司比你少一个啊！”
                 “不是的啦！三船被杀，他的手下一定会以为是绿小路做的吧！这么一来，这两个暴力团体就会互相交战，而彼此减弱势力……”
                 诗织听了猛点头。
                 “原来如此。──你怎么知道的？这么说，那个启子可还真是狠呀！”
                 “不论是流氓或者盗匪，一定都是充满仇恨的。因此，一定会亲自使对手根绝……。
                 他们的心情，我是很了解的。“
                 隆志竟是泪眼淋漓。
                 这大概是受诗织影响的吧……。
                 电话铃响了，智子拿起听筒：“喂，──是的，是成屋家。我家的女孩？诗织？不是这个名字呀……”
                 “妈妈！”
                 诗织跳了起来。
                 “等一下，──啊，你叫诗织呀！”
                 竟然连自己女儿的名字都忘了，这种母亲也真是罕见啊！
                 “我听。──谁呀？”
                 “一个女人。好象是年纪满大的，是你妈妈吗？”
                 “我妈妈不是在这里吗？”
                 “呀，对哦！是我呀！”
                 诗织不管妈妈说什么，拿过听筒来：“喂喂！”
                 “啊，是诗织吗？我是龙崎幸子。”
                 “啊！女社长呀！”
                 就是以前曾受过樱木照顾的那个大厦的主人。
                 “好吗？隆志呢？”
                 “都很好。有什么事吗？”
                 “我听新闻，说三船被杀了呀！”
                 “是的。”
                 “我想樱木先生也认识那个男人的。”
                 樱木！──是呀！诗织心想。
                 或许启子没有能力杀人呢！倒是樱木，如果说他是杀人犯，那也不是不可能的。
                 “是的是的。樱木和我联络了呀！”龙崎幸子说。
                 “那他现在在那里呢？”
                 “大概在你家附近吧！”
                 “咦？”诗织赶紧睁大眼睛环视四周，“我没看见呀！”
                 “你家的电话在外面吗？”
                 “不，在客厅里。”
                 “那当然看不见！我想他现在一定正往你家去的！”
                 “真的吗？”
                 这么一来，各种谜题都将获得解答，或许还能来个大团圆呢！这样，小说也能早日写完，作者也会很高兴的……。
                 “我现在立刻过去。”龙崎幸子说。
                 “真的吗？那我等你。”
                 “好的，大概十分钟左右就到。”
                 十分钟？──这么说，龙崎幸子也在附近！
                 诗织一切断电话，玄关的铃就响起。
                 一定是樱木！
                 诗织一跑到玄关那儿，打开门──吓了一大跳。
                 “花八木先生！”
                 “怎么了？是不是有人要来？”
                 花八木刑警就好象回到自己的家中一样，很快的就走了进去，看见装寿司的器皿。
                 “咦，是寿司吗？”花八木说，“真是的，干刑警真是一件得不偿失的买卖。为了保护世上善良的人们，即使饿着肚子也得拚命工作，可是却没有人感激地拿出寿司来！”
                 这真是不要脸的话，如果认为这句话在诗织家会管用，那可就大错特错了。
                 “哎呀，真遗憾！”智子说。
                 “你明白我的意思吗？”
                 “是的。──那么，喝杯茶吧！”
                 花八木很失望，几乎快从沙发上跌了下来。
                 就在这个时候，外面突然传来咚咚咚的脚步声。
                 “不要逃！”
                 令人害怕的声音传来。
                 “不要杀他！活抓他！”
                 又传来怒吼的声音。
                 好象有人跑进诗织家里面来。
                 “──对不起！”
                 跑进客厅，探出头来的正是……。
                 “啊！叔叔！”诗织说。
                 是樱木。他和当初把诗织当作人质的时候同一个模样，很容易辨别。
                 “是你呀！拜托了！有人在追杀我！”他气喘吁吁地说。
                 “隆志！你去阻挡那些人。”诗织说完，就拉着樱木的手说，“到后面去吧！”
                 “阻挡？──喂！”
                 隆志惊慌失措地说。这个时候，诗织拉着樱木的手，打开客厅的玻璃窗户，跳到庭院去。
                 花八木虽然一副发呆的样子，一会儿就站起来说：“喂！等一下！我有话要问！”
                 “别问了，这下你总该好好表现一下了吧！”隆志抓住花八木的手腕说。
                 咚咚咚地有人跑进客厅来了──那就是三船的手下们……。
                 第二十六章：天助
                 三船的手下们当然是为这樱木而来，可是一进入客厅却显得张惶失措。
                 这里没有樱木，只有花八木和隆志在。
                 “喂，怎么，怎么是你们？你们把那个家伙藏到那里去了？”
                 突然被诗织交代：“阻止一切！”的隆志，根本不知道怎么办才好，只是惊慌失措地站着。
                 只有一个人看起来还很镇静，那就是花八木。
                 隆志挑唆着说：“你是刑警吧！好好表现一下吧！”
                 “现在！现在又不是上班时间！”
                 瞧他这么紧张地辩解，好象也不能说他很镇静呢！
                 “你们是不是觉得我们噜苏？算了吧！不让你们尝尝苦头的话──”
                 手下中有一个人拿出刀子。
                 “喂，喂！”隆志勇敢又有精神地说，“你们知道在这里的是谁吗？不是──水户黄门，而是天下第一的刑警！”
                 “啊，真的？”
                 有一个手下好象记起花八木来一般。
                 “老大被杀的时候看过他呀！”
                 “真的？”
                 “哎呀，这么难看的脸，只要看一次就忘不了的！”
                 花八木胀红着脸，瞪了那个手下一眼。如果诗织在这里，听了这些话一定会很高兴的吧！
                 但是，诗织拉着樱木的手，跳到庭院里去了。因为三船的手下已经来到客厅，如果乱动，一定会被他们发现，那也就逃不成了，所以他们就一直蹲在庭院里不动。
                 樱木也一起蹲在庭院里，他说：“──对不起，给你添麻烦。”
                 “不，没有什么。”
                 事实上，到底给诗织添了什么麻烦，这大概连樱木自己也不知道吧！
                 “启子在那里？”诗织小声问。
                 “我不知道。我以为来了你这里，就会了解事情的真相的……”
                 要说明得让他了解事情的真相，那大概也得花费五、六个小时吧！特别是在这种状况下，更不可能说得清楚。
                 “是你杀了人吗？”
                 诗织毫无掩饰地把心中最在意的问题提出来。
                 “杀人？杀谁？”
                 “就是种田，还有三船嘛！”
                 “我？怎么可能！”樱木摇摇头，“杀人，这我怎么可能做得来嘛！但是──如果是为了启子，那就另当别论。”
                 “启子，真是个好人呀！”
                 “你真的这么认为？”
                 “是的！绝对是的！”
                 “哎呀！你这么说，我真的很高兴。”樱木眉开眼笑地说，“她虽然才十七岁，却是个非常坚强的人。真不愧是老大的女儿，有胆识、有见解！”
                 “是啊！”
                 “她也有可爱的一面哦！做饭做得很好，你应该吃吃她做的炖牛肉，可不输给那些一流的餐厅哦！”
                 “我要请她教我。”
                 “她看起来很像个小孩子吧！但是，也有很有女人味、很有魅力的时候哦……”
                 他喜形于色地要讲他们的恋爱故事了。诗织也并不讨厌听这些故事。
                 伏倒在庭院里，这姿势虽然不舒服，但是诗织专心听着樱木的“启子赞歌颂”。
                 ──而另一方面，在客厅里──“不要动！”
                 真难得，花八木终于要表现了。
                 花八木手上拿着手枪。
                 可是三船的手下并不因此就举起手乖乖就范，相反地，手下们个个手上也都握着枪。
                 “不要动！”
                 “把枪丢掉！”
                 ──没有什么事，只是彼此拿着枪，威胁对方不要动而已。
                 “打，打呀！”
                 “扣扳机呀！”
                 “打中了，会痛的！”
                 到底这话是谁说的，大家都不知道。
                 但是，不利的绝对是花八木，再怎么说，他的对手有五个人呀！
                 除非有一次可以发射五枚，而且可以散发到不同方向的特殊手枪，否则，对方只要有三个人，就能拿着手枪控制花八木和隆志。这么简单的计算之后，就知道胜利无望了呀！
                 ──花八木也只努力了两分钟左右。最后，花八木丢下手枪，投降了。
                 “──真是没有节操！”
                 隆志瞪了他一眼。
                 “不可以呀！”在场的智子责骂他们，“人类，不论是谁都有求生存的权利。”
                 三船的手下们哇地一下子跑到庭院去。
                 诗织早就发现有状况，早已和樱木两个人逃到庭院的角落去了。
                 但是，虽说是庭院，却也不是大宅邸，不一会儿工夫，他们就追到角落来了。
                 “──不要为难我们！”
                 三船的手下有一个走向前，“喂，乖乖地把那个男人交给我们！”
                 “不行！”诗织护着樱木，“如果你们要带他走，那就先杀了我！”
                 “是吗？那么，就这么办吧！”
                 对方拿着手枪对着诗织。
                 诗织焦急万分。祸从口出，怎么会冒出这种台词来呢！
                 “不行！”
                 樱木把诗织推到一旁去，“只要我死，一切就都可以解决了。”
                 “但是──”
                 “你帮我转达给启子，我永远爱她。”
                 诗织又抽抽搭搭地哭了起来。
                 ──突然有阵很嘈杂的声音传来，愈来愈近。
                 “是什么？打雷吗？”
                 三船的手下抬头看看天空。
                 啪嗒啪嗒，是超级大电风扇转动般的声响──头上不知何时出现了一架直升机。
                 在大家都看得目瞪口呆之时，低空飞过的直升机慢慢地降低高度，靠近诗织的头顶上。
                 好大的风！好象要把整个庭院卷起来般的。
                 “哎呀！”
                 诗织的裙子被吹了起来，诗织赶紧拉住。
                 “樱木先生！”
                 这声音从头顶上传来。
                 从扩音器传出来的，正是那个龙崎幸子的声音！
                 “龙！”
                 “快逃呀！抓住这个！”
                 一条绳子从直升机上慢慢地掉下来。
                 “那个女孩也一起！”
                 我？──诗织每当碰到危险时，总会碰到贵人相助。
                 “拉上去！”樱木大吼着。
                 绳子于是就慢慢地往上拉。接下来，诗织也被拉上去了。
                 “走了哦！”龙崎幸子说。
                 “哇！”
                 诗织不自觉地叫了一声。
                 咚地整个身体就挂在空中。
                 樱木和诗织抓住绳子，垂挂在半空中，直升机慢慢地又往上升了。
                 第二十七章：孤岛中的诗织
                 最近都市里的小孩因为运动不足，所以不喜欢到外面去，这可是不争的事实吧！
                 诗织还算都市小孩中较常出外走走的，她也不讨厌散步。走路是一种最好的运动，也能养成习惯。
                 但是，问题是为什么在诗织散步的路程中，总会包括那些卖她爱吃的东西的商店？
                 哎呀，那也是无可厚非的──。
                 虽然诗织喜欢散步，可是像这样垂挂在直升机的绳子下做“空中散步”，可真不是件乐事。
                 龙崎幸子的直升机慢慢地上升，把樱木和诗织垂挂在半空中，飞了过去。
                 诗织觉得头晕目眩，她拚命地抓着绳子，就怕掉了下去。
                 虽然诗织一直相信自己是个相当幸运的人──别人也一直说她很幸运──但是，她也知道，如果从这里掉下去，那大概是活不了的。
                 当然，万一下面是运送金、铜用的网子，而诗帜又刚好掉在这上面，那倒是另当别论，那就不叫“幸运”，而是“奇迹”了──不，那是“机会主义者”的论调吧！
                 ──直升机停了。
                 是休息站吗？诗织环视四周，倒没看见另外有人上飞机。
                 这是理所当然的，因为还在空中呀！
                 “──上来。”
                 龙崎幸子的声音从头顶上传来。
                 樱木一面拉着绳子往上爬，一面说：“啊，得救了！”
                 真可恶！竟然丢下我！
                 诗织也是拚命地往上爬。──但是，绳子并不是乖乖地一动也不动，虽然直升机停了，风还是吹个不停，而且樱木爬在上面，一直摇晃个不停。
                 虽然不是费了很大的劲，却也引起不小的骚动。
                 樱木进了直升机里面。
                 “真谢谢你！”
                 樱木说。听起来却像从扩音器传出来的。
                 “应该的！能帮得上樱木先生的忙，那真是再高兴不过的了！”幸子说，“真是好久不见了！”
                 “是呀！看到你这么健康，那真是太好了！”
                 “这也是托你的福呀！”
                 “那里，也是龙你自己努力的呀！”
                 “但是──那段日子还真是令人怀念呢！”
                 “是呀！”
                 “那时候我还年轻，樱木你也是……。那个时候你的那个女朋友，现在怎么了？”
                 “说来话长呀──”
                 诗织不知何时已爬上来等着呢！听到他们的话题扯那么长，有些发火。
                 “等一下！先让我上去！”
                 诗织怒吼。
                 “呀，对不起，我忘了。”
                 幸子豪爽地笑了。
                 “这是龙崎女士的直升机吗？”
                 好不容易，直升机里面终于平静无事了，诗织镇静之后问道。
                 “是的，是自家用的。”幸子点点头说。
                 “好厉害！”
                 “可是我自己不会操作。”幸子笑着说，“你别这么客套了，就叫我”龙“好了。”
                 “龙，──现在要去那里？”
                 “有人要追杀你吧？那么，还是先躲一阵子比较好。”
                 “那也好。”樱木赞成，“那些混帐东西一定会纠缠不休的。”
                 “但是……”诗织犹豫了一下。“我们把隆志留在那里呢！”
                 “啊，你那个情人呀？”
                 “我们当他们的面前逃跑，那些家伙一定会很生气，或许一发火，就把他杀了……。
                 怎么办？“
                 诗织握紧双手，“他根本没罪，却因为我而被杀……。可怜的隆志！”
                 说着，豆大般的泪珠就滚了下来。
                 “可是，男人呀！他们总是希望能为自己喜欢的人而死哦！”幸子说。
                 “是吗？”
                 “是的。如果他怨恨你，死得不甘愿，那么，他就不是个伟大的男人，死了也无所谓。”
                 “是吗？”诗织似乎顿悟了，“那么，隆志一定能成佛。”
                 说的好象他真的已经死了。
                 到底隆志死了没？
                 没有──还健在。
                 当诗织他们乘着直升机在夜空中飞行时，隆志他们也搭上了车子。
                 “他们”指的并不只隆志一人，也包括花八木。
                 当然和诗织他们比起来，隆志他们的待遇就差太多了。──他们被绑着，强压在车子的箱子中。
                 果真如诗织所说的，樱木逃跑了，那些手下一定会很生气，所以才把隆志和花八木关在车子的箱子里。
                 幸运的是诗织的母亲智子平安无事。那总不是“尊重女性”的结果，而是当他们目送诗织被直升机吊走时，智子认真地喃喃自语：“那个孩子终于升天了……”
                 那些家伙看到这情景，个个心中毛骨悚然。
                 “──还好意思说是刑警，真不害臊！”
                 隆志在车子箱子里和花八木身体碰身体地挤在一起（如果是和诗织挤，那多好呀！）
                 隆志发着牢骚。
                 “你在说什么！”花八木不服气地反问。“即使是巡逻队员，也一定会碰到一次危机呀！”
                 这引用真是太老旧了！
                 隆志一面叹着气，一面想以后会变成怎么样。
                 诗织一定会担心吧……。
                 “──人呀，总是要死的呀！”幸子说。“来，干一杯！”
                 “谢谢。”
                 诗织已经喝得烂醉了。“──男人呀！又不是只有隆志一人！”
                 “是的！说的没错！”
                 如果隆志听见了，不大吃一惊吓死才怪！
                 “这里是那里？”
                 诗织环视了整个房间。
                 “我的别墅。──没有人会追到这里来的。”
                 说的也是。这里是出了海，波浪汹涌的岛屿。
                 “这个岛是我的。”幸子说。
                 “嘿！太好了！”
                 诗织已经变得有点口齿不清了，“我──我也想住在这种地方！”
                 “所以才带你到这里来呀！”
                 “──咦？”
                 诗织瞪大了眼睛。
                 “那些家伙绝不会追到这里来的，最好躲在这里，直到喧嚣平息。”
                 “喧嚣？”
                 煮开水的话，最久大概要二、三十分钟吧！
                 “没有问题的，这里有很多好吃的食物呢！”
                 “好多……。是要吃多少就有多少，是吗？”
                 “是的。大概过了一年，那些家伙就会死心了吧！”
                 听幸子这么一说，诗织醉得更厉害。
                 第二十八章：孤寂和空腹
                 诗织头非常痛，慢慢地抬起头来。
                 ──过了十五分钟之后才睁开眼睛，因为头痛，整个身体连动的力气都没有。
                 这大概就是一般人所说的“宿醉”吧！──诗织心想。──诗织才十七岁，尚未成年就喝得烂醉……。只好睁一只眼闭一只眼了。
                 “这里是那里呀？”
                 她好不容易爬起来，看了看四周。
                 脑中只记得自己似乎在空中飞。但是，我又不是小鸟，怎么会……。大概是在做梦吧！
                 妈妈去那里了呢？女儿头痛得这么厉害，直躺着，而妈妈竟然不在！
                 “咦？”
                 不论怎么看，这都不像是自己的房间呀！
                 即使诗织再迷糊，总分得清楚是不是自己的房间。
                 这个房间很宽广，就好象高级旅社的套房，连床都是诗织最放心、又大又坚固的双人床。
                 当然睡左床上的只有诗织一人。
                 “──那么，这不是梦了。”诗织嘟囔着。
                 她垂挂在龙崎幸子的直升机下方──不，后来就上了直升机──飞到这个岛上来。
                 她是和那个樱木一起来的。
                 “对了，他们说要在这里待一年……”
                 怎么可以呢？可是，龙崎宰子已经烂醉了，事情根本无法解决。
                 死了一条心吧！今天晚上就只好在这里睡了。
                 “几点了？”
                 诗织扫视了一下四周，墙上有一个木雕的古典挂钟。──什么，才一点啊！
                 “一点？”
                 糟了！居然睡了那么久！
                 “总得吃点东西呀！”
                 诗织说着，从床上跳了起来。
                 ──果真就像旅社一般，房间里还附有浴室，诗织洗了澡，清清爽爽地走出房间（当然是穿完衣服之后）。
                 “──龙崎女士。──龙小姐！”
                 诗织一面叫，一而走下楼梯。
                 于是，从那里──有股奇怪的味道，不，是香味飘了过来。
                 诗织走进一楼的饭厅，就垂涎三尺。──桌上已经准备好早餐，和诗织家中每天的早餐相比，简直豪华三倍。
                 算算时间，或许只好早餐、中餐一起用了，关于诗织的吃相，作者（还有插画家）
                 不太想追究，就睁一只眼闭一只眼好了。
                 当我们过了一会儿，睁开双眼，只看见一只只的空碗排列在一起，到底中间装的是什么东西呢？那就无法想象了。
                 “嗯──”
                 咦？龙小姐和樱木先生去那里了？
                 诗织走进起居室，从一个大窗户眺望外面。──蓝色的地平线融合在白茫茫的光线中，诗织一动也不动地眺望着，那种茫茫的美感……。
                 这里是孤岛吧？诗织心想。如果一个人在这里，那就太无趣了吧！
                 “龙小姐，──你在那里？”
                 是不是还在睡呢？
                 诗织正要走出起居室时，突然看见桌上有个东西。
                 有个录像带放在上面，还有一张留言，上面写着“留言”。
                 “留言──什么都没写呀！”
                 这个录像带？是什么？
                 有一个大画面的电视摆在那里，上面还放著录放机。诗织插上电源，把录像带推进去。
                 “按钮在那里？”
                 电视的画面稍微空白了一下，一会儿之后──“啊！早啊！”
                 画面上突然出现龙崎幸子的脸，把诗织吓了一大跳。
                 “啊，吓了我一跳，下次请不要这样突然出现！”
                 诗织对着电视发牢骚。
                 “起床了吧？没有起床不能看哦！哈哈哈。”
                 面对屏幕，还能笑得这么开怀，诗织觉得很感动。
                 “我还有工作要做，所以又搭直升机出去了，请你在这里等着，悠哉地生活吧！食物都放在冰箱及冷冻库里，罐头在地下室有如山高般的一大堆，随你爱吃多少就吃多少。
                 ──另外，樱木先生说他如果只和你这么可爱的小孩在一起，担心会觉得不自在，所以和我一起走了。所以你就看看电视，在这里好好静养。
                 “──那么，我们走了，一个星期后再来看你，再见了！”
                 诗织竟然也跟着挥挥手说“再见”。
                 ──“一个星期？”
                 这个星期我都得一个人在这里？
                 “别开玩笑！”
                 应该有电话吧！如果没有，也该有传信鸽吧！
                 可是，诗织慌张地搜查了整个别墅，就是没找到电话。
                 疲累不堪的诗织倒在起居室的沙发上。
                 “──完了！”
                 在这里一星期！──隆志和妈妈会怎么想呢？
                 一定是担心又担心，哭个不停吧……。
                 这个时候在成屋家里──。
                 “喂，诗织呢？”
                 成屋一面吃着中餐的意大利面，一面问道。
                 “诗织呀！她出去一下。”
                 母亲智子一面看电视一面回答。
                 “呼──，昨晚是不是有什么骚动？”
                 “是的。但是已经飞走了，没有关系的。”
                 “是吗？──飞走？”
                 成屋思考着，“嗯，在空中飞行的少女，这真是个好主意呀！”
                 “啊，真可怜！那个孩子到底发生什么事了？”智子双手握紧着说。
                 “你是指诗织？”
                 “才不是呢！而是这戏里的主角呀！和双亲分散了，在战乱中逃亡……”
                 “哦！真可怜！”
                 他们二人意见相同地点着。
                 另外，还有二人意见不相同。
                 “肚子饿死了！”花八木刑警大叫着。
                 “这么大的声音可以填饱肚子了！”
                 隆志发着牢骚。
                 “难道安静不说话就会有食物吃吗？”
                 “难道大声叫就会送食物来，这里又不是餐厅！”
                 他们二人被绑着关在仓库里。
                 当然隆志心里还是一直惦记着诗织。可是，为了保护诗织，帮助诗织，一定要先让自己平安无事地逃脱才行。因此，一定要好好地活下去，因此，一定要吃东西！
                 一有这么充足的理由交待着，隆志也和花八木一样，大声喊叫：“拿食物来！”
                 第二十九章：悲惨的餐桌
                 “拿东西来！”
                 “给贫穷人面包！”
                 ──这并不是示威游行的口号。
                 花八木和隆志二人肚子饿得快受不了了，所以就不停地喊叫着。
                 隆志为什么会说出“贫穷人──”来呢？大概是西洋史正在上法国革命吧！哎呀，没用的，在这种地方表示他的认真，也不会多得几分呀！
                 “给我们东西吃呀！”
                 “拿来呀！”
                 两个人的声音急速地变弱了。大概是空着肚子，又不断地大声叫的缘故，肚子太饿，连眼睛都昏眩了。
                 如果在国会里这么大声叫，那倒也可以。隆志想。
                 “──或许那些家伙故意要把我们饿死呀！”花八木说。
                 “搞不好哦！”隆志说着，脸上泛起了血丝。“如果──真的是这样子呢？”
                 “那也没办法了。”花八木静静地闭着眼睛。“有一件事，一定得觉悟。”
                 “觉悟？”
                 “是的。每十年到你墓前祭拜、献花。”
                 “谁来祭？”
                 “我呀！”
                 “但是，为什么我会死呢？”
                 “现在我们不得不做选择，看看是要两个人都死，还是要有一个人得救？我知道这是个很难的抉择，但是你不得不死！”
                 “我死了，你又怎么能得救呢？”
                 隆志不屑地说。──好家伙，竟敢动脑筋动到我头上来了，竟想把我当食物吃！
                 “畜生！看我把你杀了！”
                 “真要拚了吗！”
                 两个人激烈地拚了起来。虽说拚，却是双手双脚绑着，用绑着的双脚彼此踢来踢去。
                 “家伙！”
                 “色鬼！”
                 ──好一场不像男人格斗的格斗。
                 “喂，你们干什么？”
                 不知什么时候，门开了，三船的手下有一个人木然地站在那里。
                 “是饭吗？”花八木问。
                 “想吃东西吗？好吧！一个一个来！”
                 三船的手下先抓起花八木，解开他脚上的枷锁说：“来吧！”
                 说完就走出门外去。
                 “喂！我呢？”
                 隆志悲哀地叫着。
                 “等一下。下一个就是你！”
                 “好吧！你等等！”
                 花八木吃吃笑着说。
                 隆志发怒了。可是，再怎么生气也没用。
                 反正是花八木先吃，到底吃什么东西也不知道，一x那间，花八木就会一扫而光的。
                 这样，他应该很快就会回来，那就会轮到我去了。
                 隆志苦等着，好似一秒就有一小时那么长（有些夸张呀！），等着花八木回来……。
                 “已经吃腻了。”诗织说。
                 还好隆志没有听到。如果饿着肚子的隆志听到诗织这么说，那么，他们之间的感情准会破裂。不，或许还会导致杀人的悲惨结果呢！
                 可是这里是海中的孤岛。不管诗织怎么大声叫，也绝对传不到隆志耳中，不用担心。
                 诗织走出屋外，在小岛上散步。
                 当然，这里没有飞机场，也没有出租车的乘车处。
                 “如果游泳，那又太远了……”
                 诗织摇摇头。
                 “──还是回去吧！没有办法的！”
                 只有她一个人，当然是自言自语了。
                 当诗织正要往回走时，听到咚的声音，停住了脚步。
                 是什么？──从那块岩石的对面传来的。
                 走近一看，诗织瞪大了眼睛。
                 是小船！有引擎的那种小船，它正停在岩石的阴影处呢！
                 “得救了！”
                 就搭这个回去！
                 诗织大叫一声，哇塞，快速地跳上船去……。
                 “这要怎么用才会动呢？”
                 诗织嘟囔着。“这样就能动了吧！”
                 一碰到引擎，诗织吓了一跳。它热热的。
                 换句话说，有人乘船到这里来了……。
                 是敌人还是同志？
                 诗织丝毫不敢大意，要下船时还随手拿起附近的石头。
                 “要来就来吧……”
                 虽然不知道什么东西会来。搞不好是猫熊，或者是大猩猩呢！
                 诗织慢慢的往回走，一面不停地四处张望。
                 奇怪了，搭小船来到这里，却又藏到那里去了呢？
                 搞不好──是在家中呢！
                 诗织加快脚步，赶快回到房子里……。
                 大出意料之外，花八木迟迟没有回来。
                 隆志的眼睛都已快闭上了，意识也愈来愈不清醒……。
                 “诗织……。我想吃你……你好可爱哦！──就好象丰盛的面食！”
                 隆志喃喃自语。
                 于是──。
                 砰！好大的声音响起，隆志几乎要跳起来。可是手脚都被绑着，跳也跳不起来。
                 是枪声！发生什么事了？不一会儿，又再度响起。──砰！
                 一共听到三声枪声才安静下来。隆志静静地屏气凝神。
                 当然也有可能是有人来帮忙，反倒杀过来了也说不定。
                 可是，在这种时候，“敌人的敌人”也不见得就是同志呀！
                 脚步声在门前停住了。
                 门一打开……。
                 “哈，你还活着呀！”
                 花八木站在那儿。
                 “搞什么！快帮我解开绳子！”
                 “嗯！”
                 真难得，花八木竟然会替隆志解开绳子！
                 “喂，你吃了什么？”
                 “嗯，──桌上有泡面。”
                 “泡面！”
                 没关系，要付一万圆，我也给！这只是说说而已，当然不用付了。
                 隆志把枪声的事忘得一干二净，心中想的全是食物。
                 蹒跚地往走廊走去，对面的那个门是开着的，在里面有张桌子，隆志一眼就看见桌上的泡面。
                 “那是……”
                 “要泡三分钟。”花八木说。
                 哇！隆志直冲过去，朝泡面飞奔而去。
                 一x那间──隆志快速地把泡面一扫而空。
                 当然没有吃得很胀，刚好只能让他从饿死边缘逃脱而已。
                 “──吃得高兴吗？”
                 “是呀，肚子太饿了。”
                 “你看看这里。”花八木说。
                 隆志看了看这四周。
                 ──这房间并不大，那儿有三个人，好象是三船的手下。
                 他们都被杀了，染满血，倒在血泊中。
                 隆志只觉一阵目眩，当场昏了过去……。
                 第三十章：诗织航向大海
                 “喂喂……对不起！”
                 诗织家教良好，从这个时候就可以看得出来。
                 到底是谁潜入别墅里去了？都还不清楚时，诗织走进屋子还这么出声表示礼貌。
                 大概诗织一直深觉得自己是“大家闺秀”吧！──这一点和隆志大概合不来？
                 而现在不是讨论这种事的时候！
                 是的。──或许有人搭小船而来，现在正潜伏在这屋子里呢！诗织紧紧握着手中的石头。
                 如果真的有人进来，那么，他会先到那里去呢？大概是厕所吧！
                 咚！头顶上传来东西倒了的声音。
                 在二楼！诗织心想，是不是要握着石头，逃出去呢？可是，逃得出这里，也逃不出这个小岛呀！
                 这么大彻大悟之后，诗织决定要查出到底是谁。
                 二楼，在二楼……。
                 爬上楼梯。──刚才那个声音大概在那一个地方？
                 如果是在自己家里那倒也无话可说，可是，在别人家里，连客厅在那里都分不清楚呢！
                 “嗯嗯……没有办法，只好从角落着手──”
                 真是难得，诗织竟然这么大胆，她一个房间一个房间地打开看看。
                 也没在这里。──这里也没有。──这里只有一个人……咦？一个人？
                 啪地，再一次打开门。
                 “啊！”诗织不自觉地叫了出来。──站在那里的，正是那个有着磁性声音的绿小路金太郎。
                 “金太郎先生！”诗织笑盈盈地说，“好久不见！──真没想到我们会在这种地方见面。”
                 金太郎什么都没说，只是绿着一张脸，动也不动地看着诗织，慢慢地走近。
                 “你──一个人吗？”金太郎说。
                 诗织心想，完蛋了！
                 在这孤岛上就他们两个人。而且，诗织是那么有魅力（她自己这么认为），金太郎有特别的反应，那也是理所当然的。
                 “等一下，金太郎先生！冷静一些！我和隆志发过誓，将来两个人要──”
                 虽然“发过誓”是旬卑鄙的说法，但是却比较方便了解。“所以，不行呀！要不然……如果你坚持要的话，那就在我脸颊亲一下……”
                 金太郎慢慢地向诗织移动。
                 “哎呀！”
                 诗织大叫，往后退，一不小心，屁股跌坐下去。
                 ──金太郎突然趴到床上去。
                 诗织吓得目瞪口呆。
                 “金太郎先生！”
                 把他扶起，诗织不禁瞪大了眼睛。金太郎的背后有一把刀子深深插在那里。
                 “啊……啊……”
                 死了吗？──诗织愕然地站在那儿。
                 背后插着一把刀，那一定是别人杀他的。
                 怎么想，都不会想到他是自杀的，要自杀也不用故意把手伸到背后去再刺呀！
                 即使在这种时候，诗织那消晰的头脑已经得到一个合理的结论──刺他的人一定还在。
                 “救命呀！来人呀！”
                 诗织跳起来，直往楼梯奔下去。
                 “你在这里杀了几个人？”隆志说。
                 “我的数学不行呀！”花八木摇摇头。
                 “这怎么叫数学呢？”
                 “你刚刚在尸体躺着的地方吃泡面，还吓得昏了过去。现在可别太得意哦！”
                 “我才没有得意呢！”
                 警察闻讯而来，把三船的手下的尸体运出去。
                 “花八木先生，你看见了吧！那个凶手？”隆念问。
                 “说看见也就看见，说没看见也就没看见。”
                 花八木开始说些乱七八糟的哲学。
                 “那一个？”
                 “嗯。──我在这里吃饭，那些家伙中的一个人跑了进来。大叫”危险！那些家伙们──“的那一瞬间，枪声大作，啪嗒、啪嗒地就倒下了。”
                 “然后呢？”
                 “我总不是懦弱者。”花八木强调说，“但是，在危险的时候躲起来，这才是聪明人的做法。”
                 “所以，你就躲到桌子底下？”
                 “可以这么说。──枪声不绝于耳，其它两个人也跟着倒了下去。真是惊人的威力！
                 在电影上常看见呢！可是和亲眼目睹实况，那也还有一段差距呢！“
                 “这事不重要，你没有看见凶手的身影？”
                 “只看见一部分。”
                 “一部分？”
                 “只看见鞋子前端。那真是一双好鞋子呀！尺寸大概是三十六……”
                 真是没用──隆志摇摇头。
                 “诗织他们，不知怎么了。我好担心哦！”
                 “当然。那么，何不去看看！”
                 “去诗织家？”
                 “去龙小姐家。那家伙竟然使用直升机！”花八木先生生气地说。
                 “不行吗？那是她自己的呀！”
                 “那为什么不让我上去？”花八木呕气地说。
                 诗织从别墅逃了出来，在小岛上逃。到底要逃到那里去呢？……。
                 “对了！”
                 有小船呀！就用那个吧！
                 虽然不知道怎么才让它开动，不过，总比在这里坐以待毙，等杀人犯追来来得好。
                 她赶紧跑到刚才那个岩石边去，小船还在那里。
                 战战兢兢地爬上船去，手推了一下岩壁，小船就顺着波浪上下摇摆，渐渐远离小岛。
                 “大概要拉这个吧！”
                 她灵机一动，拉了一下绑在引擎上的绳子。噗、噗、噗地，引擎果真运转了。
                 “好棒呀！”
                 我也不是泛泛之辈呢！诗织得意地说。突然，小船开始跑了。
                 “哎呀！”
                 诗织跌坐在小船中。
                 “等，等一下！──不要这么慌张！冷静！”
                 尽管诗织怎么说，小船当然听不懂。一面激烈地左右摇动，一面在海上奔跑。
                 “嗯，──舵呢？”
                 是这个。──她两手紧抓着舵，保持笔直，小船果真一直线地跑。
                 “这样就行了吧！”
                 诗织喘了一口气。试过之后，才知道原来那么简单。
                 海面很平稳，天气很晴朗，真是一个航行的好日子呀！
                 诗织哼着歌曲，心情真好……。
                 只有一个问题。──诗织丝毫没有发现，那就是，小船正好朝着和陆地相反的方向航行。
                 第三十一章：诗织归岛
                 这一次，花八木一点儿也不迷糊，直往能直通龙崎幸子办公室的电梯走。
                 “喂──”柜台小姐叫住他，“找那一位呢？”
                 “这位。”
                 花八木拿出警察证件给她瞧瞧。
                 “我替你传达……”
                 “不需要。”
                 电梯门开了，花八木和隆志快速地进去，“喂！”
                 柜台小姐正要开口说话的时候，电梯门已关上，迅速地往上升。
                 “真伤脑筋……”
                 柜台小姐正在唠唠叨叨的时候，有个穿着工作服的男人走了过来。
                 “喂，是谁呀！为什么开动电梯？”
                 “停后不久，他们就上来了。”柜台小姐辩解地说。
                 “真糟糕。他们是不是没看到”故障“的牌子？”
                 隆！传来一巨大声响，电梯停了，电源的红色灯也消失了。
                 “你看！中途停了。”
                 “怎么办？”
                 “没有办法了。有几个人搭？”
                 “二人。”
                 “二人。──没有关系啦！不会那么快死的啦！”
                 那个男人悠哉地说，“这样也好，让他们紧张一下，捏把冷汗，这样以后他们要搭电梯之前就会小心一些。”
                 “可是──”
                 “我去吃个饭。等我回来后再修理。”
                 穿工作服的男人很快地走了。
                 “可是……没有关系吗？”
                 柜台小姐很困惑地说。
                 “怎么了？”
                 走过来的，正是“龙小姐”。“为什么柜台是空的？”
                 “啊，对不起。”
                 “如果客人看到了，不太好，快点回去！”
                 “是的。”
                 “哎呀，故障了吗？”
                 “龙小姐”──龙崎幸子看了电梯一眼。
                 “就搭对面的电梯了。”
                 “嗯，是这样子的──”
                

 柜台小姐对“龙小姐”说。可是“龙小姐”一副根本没听见的模样，匆忙地往对面的电梯走去，柜台小姐看了看故障而中途停了的电梯，莫可奈何地说：“我也修不好它啊！”
                 耸耸肩，往柜台走去。
                 刚好幸子分公司的社长来──“啊，欢迎光临。”
                 柜台小姐快步走去。
                 电梯里那两个人的事，在她脑里忘得干干净净……。
                 这可说是一趟难得的航行。
                 诗织一面听着小艇规律又悦耳的引擎声，一面随着波浪的起伏，高兴地摇摆着。享受那份独得的快乐。
                 潮风轻柔地抚着脸庞，阳光也不那么耀眼。
                 诗织幻想着自己现在正搭乘伊丽莎白皇后号油轮愉快地在海上航行。
                 可是──那到底是怎么一回事呢？虽然现在这么悠哉游哉，可是一想起来，就觉得全身起鸡皮疙瘩。
                 先是种田、三船和也，再来是绿小路金太郎……。他们都先后被杀了。
                 到底是谁干的呢？
                 而绿小路在这岛上被杀，可见得犯人一定就在岛上。当然诗织那时也在岛上，即使是那么迷糊的诗织，她也一直无法忘记人被杀时那可怕的一幕。
                 因为犯人在岛上，所以诗帜才搭这小船航行的……等一下。──诗织突然想起一件事。
                 她只有在考试的时候才会这么认真地想。
                 如果犯人是搭这艘小船来的，那么，那个金太郎是怎么到岛上去的呢？
                 难道是骑熊吗？只有花八木才会答出这么愚蠢的答案！
                 “一定是的。是绿小路搭船去的。”
                 那凶手呢？
                 诗织睡醒时，曾经寻找了整个别墅，好象没有半个人在嘛……。
                 如果他是搭直升机来的，那也会发出相当大的声音的。即使是再笨的人，也应该可以分辨出来。
                 难道说……。或许是那间别墅里有个隐秘的地方。
                 隐秘的地方？──躲藏。是启子吗？
                 如果这推测正确，启子一定就躲在那里。
                 “我一定要在警察抓到她之前先见到她，问明事情的真相！”
                 抱持公平精神的诗织心想。
                 不得已的时候，用这艘小船带着启子逃到美国去（！）然后诗织再接受警方的制裁。
                 ──就好象电视节目中常看到的情节那样。
                 诗织想象着自已被警察围捕，被机关枪打中，最后可怜地死去，想着想着，胸口一阵巨痛，泪水不停地滚了下来。
                 “如果我死了，可以让大家都幸福，启子、花子、樱木先生、还有隆志……。为什么隆志可以幸福呢！别开玩笑！隆志可以幸福，那我又为什么非死不可呢？真没道理啊！”
                 诗织自顾自生着气，“对呀！让隆志替我去死，让他穿我的衣服，改装。”
                 真是乱来！
                 诗织下定决心。──回小岛去！
                 诗织的决定常常都是很唐突的。
                 改变了小船的方向，诗织要回小岛去……。
                 “哎呀！”
                 ──小岛不见了！“逃到那儿去了呀！真狡猾！不要那么卑鄙无耻嘛！”
                 诗织根本分不清方向，乱跑一通，当然找不到小岛！小岛就在她的左边呀！
                 可是，诗织好象是个相当幸运的人，她随意地往右、往左，竟然看到了岛屿。
                 “太好了！”
                 诗织雀跃地感谢上天。
                 小船愈来愈靠近小岛……“要怎样才能使船停止呢？”
                 诗织嘟囔着，眼看着小岛就在眼前。
                 这样下去一定会撞上去的。岩石就矗立在前面呀！
                 “啊啊！到那儿去！”
                 诗织紧抱着头。
                 这真是不恰当的反应──。
                 咚！小船果真撞上岩石了。诗织一咕噜地掉到汪洋大海中。故事如果这样就结束，那作者实在是太过意不去了。
                 小船一撞上岩石后，诗织就弹了出去，掉到海里，只露出个头来。
                 ──挣扎地爬了起来，诗织一面恨隆志不来营救（大概隆志都搞不清怎么回事吧！），一面蹒跚地往别墅走去。
                 “──有人在吗？”诗织走了进去，大喘着气说。“先去换衣服！”
                 说着，爬上了楼梯。
                 “哇！”
                 好大的声音。
                 “咦？”
                 刚刚那个是……是婴儿的哭声！
                 诗织朝着发出声音的方向──厨房走去。
                 第三十二章：大团圆
                 掉到海里全身湿透的诗织就这样湿搭搭地走进别墅的厨房。
                 “──看到你真高兴，来，妈妈喂你吃奶。”
                 说着，把乳头塞进娃娃嘴里……。
                 “启子！”诗织大叫。
                 “啊，诗织呀！”
                 启子似乎一点也不觉得惊讶。
                 “好吗？”
                 “嗯，还好……那个小孩，是花子吗？”
                 “是的。一直寄养在这里，好象胖了一些，真是太好了。”启子高兴地说着。
                 “启子……你什么时候来的？”
                 “刚刚呀。我和金太郎一起来的。”
                 “搭那艘小船？”
                 “是的。金太郎先生替我查出花子的行踪，告诉我她在这里。”
                 “原来如此……。可是，金太郎先生已──”
                 被刺死在二楼了。
                 “你看见尸体了吗？”
                 启子倒问得很干脆。
                 “你知道他被杀了？”
                 “是呀，是我叫人杀他的。”启子看着花子吃饭后满足的脸，说：“快睡哦！──乖孩子。”
                 启子一面说一面摇着花子。
                 “启子……”
                 “等一下。等小孩睡了再说。”
                 诗织静静地坐在椅子上。──启子抱着花子，轻轻地摇了一会儿。
                 “已经睡着了，可以了。”
                 启子也坐了下来，“真是太对不起你了，让你卷入这么多奇怪的事件中。”
                 “不……。没有关系的。”
                 诗织说。“──可是、到底是怎么回事呢？”
                 “金太郎已经死了，这样，我的任务也完成了。也可以向你说明事情的真相了。”
                 启子天真地看着熟睡中的花子，微笑地说，“其实，这个孩子的父亲并不是樱木。”
                 “我也觉得这个孩子太可爱了，不像是樱木的小孩。”
                 “是呀！”
                

 启子盈盈地笑着，“她爸爸是我高中时的学长，是个很认真的人──当然不是暴力份子，是个正经的好人。我和他想共同过新的生活，决定逃离九州……。可是，我父亲派他的部下到处搜查我们，把我抓了回来，他也被杀害了。”
                 “真可恶！”
                

 “我被抓回去后，已经怀有身孕，知道他被杀害，真是有说不出的难过。──我发誓，一定要替他报仇。只是，为了扶养这个小孩，要让她平安地出生，长大成人，我只好一直忍耐着。”
                 启子微微叹了口气，“刚好那时，我父亲突然去世。──我想，这是个大好机会。
                

 在九州，到处都是父亲的心腹，我无法对那些抓我回去，及杀害他的人报仇，而且，又被那些部下控制行动，抓去关了起来，所以，我只得逃离家里，逃到东京来。樱木就这样，一直跟着我。“
                 “那些抓你的人──是种田……”
                 “还有三船及绿小路金太郎。”
                 “连他也……”
                 “他一直要我嫁给他，杀害我情人的，就是那个金太郎呀！”
                 “可恶的家伙！”
                 如果早知道这件事，一定会把他踢到一旁去，诗织心里暗想着。当然，他现在已经死了。
                 “这么说，启子，杀害那三个人的，就是樱木先生？”
                 “不，不是。樱木先生他在这里等，只杀金太郎一人。这里还有地下室哦！”
                 “那么，另外那两人是谁杀的？”
                

 “还有一个人，还有一个人很同情我。以前在九州时，我和我的情人被追得走投无路之时，还是他帮助我们的……。那个人的女儿很小就死了，他一直对待我像自己的女儿。”
                 “到底是谁？”
                 诗织问。就在那时：“──金太郎！”
                 启子看着厨房门口，吞了一口气。诗织转过身来，也大吃一惊，刚刚被杀的金太郎竟然站在眼前！
                 “樱木那家伙那有本领杀人。”
                 金太郎嗤笑着。“我假装被他刺死，倒了下去，读你们以为我死了。”
                 “那么，樱木先生──”
                 “我让他安眠了。”
                 金太郎把少了刀尖，只剩半只的刀子丢在地上。“你就死了心，乖乖地当我的妻子吧！要不然，我就杀了那个小孩。”
                 “住手！”
                 脸色发青的启子紧紧地抱住花子，站了起来，往后退了几步。
                 “等一下！”诗织发怒地说，忘记了害怕，“没有我的允许，不准碰她！”
                 “是吗？”
                 金太郎拿出手枪。“刚刚才吓你一跳而已，现在，就要你死在这里！”
                 诗织气得怒发冲冠，大吼大叫：“有本事的话就来吧！”
                 “住手，金太郎！和她一点关系都没有！”
                 金太郎瞪了启子一眼。诗织乘机飞奔过去，抓住金太郎的手──。然后，枪声响，厨房里的空气似乎也跟着震动。
                 电梯终于修好了，来到一楼的隆志和花八木早已经热得受不了，呼噜呼噜地喘着气，走出电梯。
                 “──辛苦了。”
                 站在他们眼前的正是……。
                 “诗织！没事吧？”隆志瞪大眼睛说。
                 “没事。你看，启子也很好！”
                 抱着花子的启子走到大厅来。而且，隆志做梦也没想到，启子竟然把头埋在花八木的胸前。
                 “种田被杀及三船被杀的时候，花八木都在附近呢！”
                 诗织肯定地说，“我怎么没想到是他呢？”
                 “那么……那些手下呢？”
                 杀害三船那些手下的，一定也是花八木！
                 “全部结束了。”启子说。
                 “是的，太好了。”花八木直点着头说：“最后竟然能站着和你们会面，我还以为要被关在这个笨电梯里呢！”
                 “樱木先生死了，是金太郎杀的，可是，金太郎却是诗织杀的。”
                 花八木一听，看着诗织，笑盈盈地说：“噢！真是看不出来你这么厉害！”
                 “彼此彼此。”诗织说。
                 “──真是那个刑警！太不可思议了。”隆志目瞪口呆地说。
                 “虽然是让人不太相信，可是他人也不坏呀。──妈妈，我还要一碗。”
                 虽然在岛上吃得相当丰富，可是，回到家里的诗织食量依然大得惊人。
                 “小孩是不是一直都是由那个”龙小姐“照顾呢？”母亲智子问。
                 “樱木先生很担心，所以就把小孩交给她照顾。如果读种田还有三船，或者金太郎发现了，那就糟了。”
                 “喂，诗织，那个金太郎真的是你杀的吗？”
                 添子也一起吃饭，好奇地问。
                 “我一飞奔过去，他大吃一惊，枪口朝下地扣了扳机，正好打中他自己的脚……”
                 “你逃了出去，掉到海里去，怎么没溺死呢？坏事还是不可以做啊！”隆志说。
                 “是呀！隆志你也要小心哦！”
                 “为什么我要小心呢？”
                 “好了啦！喂，那个樱木在地下街绑架诗织，引起大骚动，那也是故意的？”添子问。
                 “是的。因为他知道种田和三船他们一定会跟踪而来。而花八木一出面，樱木先生马上就被保释了。”
                 “可是，他把你绑架当人质之后，所引起的麻烦却愈惹愈大。”
                 “对不起哦！”
                 诗织瞪了隆志一眼，“樱木先生料准我会管闲事，所以才让启子暂时先避不见面的。”
                 樱木这个预料真是大错特错了，隆志心想。
                 “为什么他要这样做呢？”
                 “因为他考虑到启子的安全呀！他这么做，种田和三船他们就不会直接找启子，而会找到我这里来，让我来对付呀！”
                 “可是，这么一来，就连累了你和我啊！”
                 “就是这样！”诗织用力地说，“所以那个花八木刑警才会紧跟不舍地和我们纠缠不清。”
                 “哦！原来如此。那个刑警一直保护你，你才会平安无事──”
                 “他也才知道种田和三船来过。”
                 “原来如此。”添子说，“可是，万一那个刑警也是坏人，诗织呀，可就糟了！”
                 “什么意思？”
                 “啊，别管她！”
                 隆志拍拍诗织的肩膀。
                 “那个启子躲在那里呀？”
                 “她来到东京之后，花八木刑警就安排她住在某一地方……”
                 “什么地方？”
                 “不知道，反正他趁我们不注意的时候帮她。”
                 “这样也不错，我绝对不后悔。”诗织说。
                 “当然！因为你没有被关在车子的箱子里呀……”
                 “别这么唠叨不停！”
                 诗织打了隆志肩膀一下。
                 “那个花八木呀！也是拚了命来保护我们呀！”隆志自我安慰地说。
                 “是呀！──那个花八木也有他可取之处。自己一个人担起所有的罪。”添子说。
                 “好象启子和花子幸福，他就很满足了般。”
                 已经明白事情的真相了，以后一定要对花八木更和善才行，诗织心里想。
                 “花八木刑警也是很感性的喃！和你有得拚了！”隆志说。
                 “嗯！那个刑警是作诗的好题材呢！”
                 成屋陶醉地想着他的构思。
                 ──啊！这真是个很难得的经验，经由这件事，诗织将更成长……。
                 “妈妈，为什么我盘子里的肉那么少呢？”
                 ──她，大概已经长大了吧！
                 炽天使书城OCR小组

                


