
            东南西北杀人事件


            赤川次郎

                「第一章」
                 “来了！”
                 低沉的声音驱散了待命刑警们的紧张。
                 从简陋的民房中走出来一个长满胡子的男人，他在门口站住，伸腰打呵欠。
                 “现在！”
                 四位刑警一起冲出去。那个男子见到有人猛冲过来，一动也不动地愣在那儿。
                 “以杀人嫌疑逮捕你！”
                 刑警们没给那位男子辩解的余地，一个人抱住脚，一个人从背后勒紧他的脖子，其余的两人捉住他的双手。
                 那男子不明就里地突然被抓，就拚命地挣扎着说：“你们干什么？”
                 “这家伙还抵抗呀！”
                 “把他按倒在地！”
                 “你们住手！我是──”
                 不到几秒钟，那个想抵抗的男子被按倒在地，“咔嚓”声，手铐就铐在他手上了。
                 “捉住了！”刑警喊了一声。
                 此时，一位穿着绉外套的男人行动缓慢地踱步过来。
                 “什么？已经捉到了啊！”
                 “是的，组长，他刚好出来，所以就捉到了。”
                 “辛苦你们了，这家伙太凶暴了，不这么捉他是不行的。”是大贯组长的声音。
                 原本被按倒在地的男子一听到这个声音，马上抬起头来大叫道：“组长！这到底是怎么一回事啊？！”
                 大贯眨眨眼睛看着那男子，愣了一会儿之后，说：“什么？是你啊！你在这里干什么？”
                 四位刑警不解地互看说：“组长，这男人是……？”
                 “啊！是我的部下井上。他怎么不说明自己的身分呢？真是的！把他放掉吧！”
                 刑警们慌张地把手铐打开，扶井上站起来。
                 井上一起身，很火大地说：“你们眼睛是看哪里啊？起了这么大的骚动，凶手不就被你们吓跑了吗？”
                 “这么说犯人还在里面了？”
                 “百分之九十九，不在了！”
                 刑警们一听就一窝蜂地往民房里冲去。井上瞪着大贯说：“组长，为什么没对他们说我是你的部下呢？
                 “我刚好去方便了一下！”大贯一本正经地说着：“这是生理自然要求，即使是鬼组长也拿它没奈何啊！”
                 “我们不是讲好我出来打呵欠的时候，就表示犯人马上出来，然后再向前捉他的吗？”
                 “我们是这么讲的吗？你不是说抓那出来打呵欠的人吗？你说明方式太差了！”
                 乱说！他一定是在胡说八道。可是根据几次与他共事的经验，井上知道向他抗议是无济于事的，只不过多费唇舌与体力而已。算了吧！
                 这时候，刑警们押着一位外貌不逊于井上的男子走出来，大概是过着逃亡的生活，那男子看起来像个肮脏的流浪汉。
                 “捉到嫌犯了！他想从后门逃走，翻墙翻不过跌了下来，昏过去了。算他运气不好，注定是要被抓去坐牢的。”
                 “你看吧！”大贯洋洋得意地说：“我就知道一定能抓住他。”
                 “捉到了啊！”
                 警务处搜查一课的箱崎课长一边看着井上呈上来的报告，一边点头说道。──照理说，又破了一件案子应该是值得高兴才对。可是，箱崎课长的语调中却又掺杂着几分无奈！
                 井上见他似乎不太对劲的样子，试探性地问道：“是不是有什么不如意的事呢？”
                 “啊！没什么。只是，这件案子一解决，还得给大贯分配别的案子办理。一想到这里心情就变得沉重！”
                 井上叹了一口气，心里很同情箱崎。
                 说人人到，说鬼鬼到。这句话一点也不假，一条黑影正从井上的背后靠过来。
                 “课长！”
                 冷不防地，大贯大喊了一声。井上和箱崎都吓得心脏差一点从口中吐出来。
                 箱崎脸上堆着笑说：“是大贯啊！辛苦你了！”
                 “那种案子对我来说不能算是案子！”大真一边说着一边自己拿椅子大大方方地坐下来。
                 箱崎继续维持他的笑脸说：“刚刚我才对井上说，你已经连续解决了几件大案子，大概累了吧！我想给你几天的假期去度假，休息休息。”
                 井上站在旁边心想，原来课长的工作之一是取悦部下，看来身居要职的人也不是那么轻松愉快的。
                 “不用不用！你的好意心领了。大家都在干劲十足的时候，我不能一个人那么逍遥自在，我会对不起自己的良心的。”
                 箱崎失望地叹气说：“是吗？”
                 大贯继续说：“而且又是在几个连续被杀的牺牲者出现的特殊状况下，我更不能休假！”
                 箱崎和井上一听他这一番话，两人的眼睛睁得圆圆地看着他。
                 箱崎足足过了一分钟才懂得他在说什么，不解地问道：“连续被杀？”
                 “那是什么案子啊？”
                 井上也是初次听到这种案子，脑子里不记得曾开过这种案子的检讨会啊！
                

 “这是一件很恐怖的犯罪案。而且现在注意到它的存在的人只有我一个人而已。也可以说这个世界上只有我一个人注意到它！”大贯煞有其事地说着：“也难怪课长你没有注意到。昨天我也是看了一个月份的报纸之后，才发现到的。”
                 “一个月份的报纸？”
                 “是的，我都是一个月看一次报纸的，这样才会有条理。”
                 井上心想，应说那是“旧闻”了！
                 箱崎不安地问道：“那么，你说的连续被杀的牺牲者是指什么？”
                 “就是这个！”
                 大贯从口袋中拿出一堆纸屑放在箱崎的办公桌上。说是纸屑，实际上是剪下来的报纸，只不过大贯剪下来的报纸是破绉不堪的而已。
                 大贯把一张报纸摊平，指着它说：“请先看这一则！”
                 井上靠过去看了看。是强盗杀人的消息，一名老人被杀，盗走现金十万圆的案子。
                 箱崎看过之后说：“这件案子我知道啊！而且犯人也捉到了啊！”
                 “那是捉错人了！你再看！”
                 大贯又摊开另一张纸屑。
                 这一次是有关于一个酒吧陪女郎在爱人宾馆内全裸被杀的案件。
                 “这件案子还找不到线索破案。”
                 “最后是这一则消息。”
                

 第三则消息，井上知道，是最近才发生的事情。是在街道上擦身而过被刺杀的没头绪杀人事件。一名上班人员走在一条热闹的街道上，与某个行人擦身而过之后就当场倒地死亡。这件案子可说没有目击者，没有被杀的理由，是件烫手山芋的案子。
                 箱崎问道：“这又怎么了？这两件案子的确是还没有破案。”
                 “这三件杀人案件是同一个凶手干的！”
                 “什么？”箱崎意外得哑口无言。
                 井上讶异地提醒他说：“组长，这三件案件的杀人手法完全不同呀！”
                 “你们看看案子发生的日子。第一件案子是星期五，第二件案子是隔一周的星期五，第三件也是再隔周的星期五哟！”
                 箱崎气冲冲地说：“那么，每天有杀人案子发生的话，那也是同一个人干的罗？”
                 “不是。决定性的证据在于被害者的姓！”
                 “姓？”
                 “第一件案子被杀的老人是东得三，第二件案子的陪客女郎叫做西子，第三件案子的被害者是──”大贯故意地停顿了一下，“南正和！”
                 没有人说话。过了一会儿，箱崎说：“那又怎么样？”
                 “什么怎么样？这样子你们还不懂啊？！这三个被害者的名字你们排一排看看，是”东“、”西“、”南“呀！而且被害日期都是在星期五，你能说这是偶然吗？”
                 箱崎以无奈的眼光投向井上。井上也同样地回以无可奈何的眼神。
                 大贯言之凿凿地说：“这是同一个凶手做出来的案子。凶手都挑选星期五那一天，专门杀那姓属于方位性质的人。但就是不明白他的动机是什么？”
                 箱崎以兴奋的语调说：“居然也有你不知道的事啊？我真高兴！”
                 “我又不是万能！”
                 井上在心里嘀咕着：帮倒忙的万能！
                 大贯不理会箱崎的冷言冷语，继续发表他的高见：“主要的问题是时间。”
                 “时间？”
                 “今天是星期二，距离下一次案件发生的期限还有三天。”
                 “你是说这星期五还会有杀人案件发生？”
                 “一定会有姓”北“的人被杀！我可以跟你打赌，输了我就辞职！”
                 “嗯，”箱崎一边抚摸着下巴一边说：“你真有一套！可是，也只有你才想得出这种案子！”
                 “我不会惊讶课长没有注意到。到底，这世界是由大部分的平凡人所构成的。”
                 井上仰头做了个鬼脸！
                

 箱崎面带喜色地说：“大贯，这样的案件是你发现的，由你个人来侦办这件案子怎么样？凶手一定以为警察还没注意到这档子事，他会疏于防范，如杲我们派出大批人员行动的话，反而打草惊蛇，你觉得怎么样？”
                 井上高兴得想大呼三声万岁。真有一套的是课长才对。
                 这案子足够大贯打发好几天了。大贯似乎不察箱崎的用意，而对他的提议颇有同感地说：“我知道了！可是，只有我一个人还是不够。总需要一位部下来协助才行！”
                 大贯说完就看了井上一眼。井上被他瞄了一眼之后，真想疯狂地大笑一场，每一次都是这样！每次的结果，就是我最倒楣。上帝！为什么如此优遇我呢？
                 “唉！你就忍耐一下吧！我考虑过你的事。”
                 箱崎在大贯离开办公室出去吃午饭时，拍拍井上的肩膀这么安慰着。
                 “是。”
                 井上心里已凉了一大截。
                 “可是，也只有大贯才会把那三件案子牵连在一起，不认为是偶然事件，不知道他要怎么去查呢？”
                 “这个星期五如果有姓北的人被杀的话……”
                 箱崎耸耸肩说：“那也难说。搞不好是自杀的。那就有看头了！”
                 看来箱崎似乎也失去了职业意识。就在这时候，有一位刑警手拿着杂志挥舞着跑进办公室说：“喂！你们看这个！”
                 “是什么？”
                 还留在办公室里的刑警们全都围过去看。箱崎和井上也靠过去凑热闹。
                 杂志封面上的标题大剌剌地写着“北先生要小心！刑警局搜查一课组长预言杀人案件！”
                 箱崎一看，叫了一声：“大贯这家伙！”箱崎气得脸红一阵青一阵地。“他还说是今天才发现的。”
                 “也刊出东西南北的案子了！”
                 “真是的！──丢人现眼！”
                 “大众传播倒很乐意知道这种事！”
                 箱崎气得对井上大吼道：“只是让人家笑话而已！”
                 箱崎对井上发脾气也是没用的，事实已造成了！井上倒是能体谅箱崎发脾气的心情。
                 过了不久，大贯用完了餐回来，箱崎劈头就说：“你擅作主张公布这种消息是会带来困扰的，你知不知道？！”
                 大贯理直气壮地回说：“凶手看了这个，他若停止行凶的话，不就防范了另一次的凶杀案发生吗？！这也不行吗？”
                 反正他都有理由就是了！
                 箱崎一副疲累的样子，无精打采地挥挥手说：“好了！我知道了。你去吧！”
                 “喂！井上！”大贯卯足劲地说：“我们走吧！”
                

 大贯走出搜查一课办公室的姿态，好像是在沙场上降伏了一座城市后正欲进城的胜利将军那样，雄赳赳气昂昂的；而跟在后头的井上就像欲赴刑场行刑的囚犯那样，了无生意。
                 「第二章」
                 “这声音真刺耳！”井上皱着眉头说道。
                 实际上，这刺耳的声音在一公里外早已听到了。
                 大贯精神百倍地往前走说：“这倒省了我们找人的时间！”
                 他对自己发现的──不，应该说是发明的案子非常热心地进行搜查工作。
                 走在堆积如山的汽车尸体中，找到了噪音的来源，一辆巨大的起重机缓缓地抬起汽车，往那压缩、压扁的机械运去。
                 电流一切断，车体随即轰隆轰隆的掉进沟里，然后，车体就被一股很大的力量压扁、压碎，变成铁块。
                 大贯感叹地说：“真厉害！”
                 井上心中暗说，人掉进去一定粉身碎骨，不过要是换成组长的话，恐怕他的心脏还会在那儿强而有力地跳动着呢！
                 “喂！”大贯对着正在操作起重机的男子喊叫着。
                 那男子一边操作一边大声问道：“干嘛？”
                 “你是东保夫吧！”
                 “是啊！”
                 “警察！”
                 “啊？什么？”
                 “我们是警察！”
                 “你在说什么听不到啦！等等，我下来！”
                 大贯似乎有点火大那男子不把他放在眼里的样子，就对井上吼道：“那家伙怪可疑的！说不定会找空隙溜掉，注意一点！”
                 又开始了！井上真是受不了他这一套。他稍稍看不中意的人就把他当成犯人！
                

 起重机停止了操作，东保夫从驾驶座上跳下来，他看起来大约是三十五、六岁，虽然头有点秃秃的，体格还满健壮的。他一副讶异的脸色说：“为了我父亲的事吗？凶手不是抓到了吗？”
                 大贯不服气地说：“你没看杂志上写的吗？”
                 “我不喜欢印刷的东西！”
                 大贯批评地说：“那不行的！印刷字是文化的根源！喏！看看这个。”
                 大贯从大衣口袋里拿出那本杂志给东保夫。大贯居然把杂志带在身上！
                 东保夫翻看之后，面露喜色地注视着大贯说：“嘿！这不是你吗？”
                 大贯把鼻子抬得老高地说：“当然啦！”
                 “你是用年轻时候的照片吧？”
                 大贯马上变脸，井上拚命地忍住笑意。东保夫耸耸肩说：“可是，不懂啊！杀死父亲的凶手会是别人？”
                 “当然啦！”大贯又得意洋洋地说：“那第三件凶杀案是在捉到那强盗之后才发生的，所以那家伙不是真正的凶手。”
                 东保夫一副不关己事的态度说：“嗯──，那你就加油捉凶手吧！”
                 语音才落，就往起重机爬上去。
                 “喂！等等！还没有讲完呢！”
                 “啊？”
                 “你父亲是一个人住的吗？”
                 “是啊！”
                 “你们为什么没有住在一起呢？”
                 “他跟我太太合不来。住在一起会吵架的。”
                 井上无奈地叹了一口气。这种公公与媳妇不合的关系一定会成为大贯理论的证据之一。
                 果然没错！在回程中，大贯又说：“那家伙很可疑！”
                 “可是，他和您所说的连续杀人案件又有何关联呢？”
                 “那就是他聪明的地方！连续杀了几个人，让我们以为凶手是变态的杀人狂，与他一点关系也没有，那他就可以逍遥法外啦！”
                 “可是，我们不是捉到强盗了吗？”
                 大贯有点被问倒而无言可对，过了一会儿，他才打圆场地说：“那就是杀人者心理不平衡的地方。反上，有必要调查东保夫在这三件案子案发的当时，他在哪里就是了。”
                 这种跑得腿酸的工作，大贯是绝不会去做的。井上自叹倒楣地说：“我懂了！”
                 “下一个目标是陪客女郎被杀的现场！”
                 “可是现场很远啊！第三件杀人案子的现场就在去那儿的中途，我想先去第三现场会比较方便！”
                 大贯摇摇头说：“不行！”
                 “为什么？”
                 “在这种细节上偷工减料的话，侦办就算失败了！”
                

 井上无法理解这样顺道过去调查怎会是偷工减料？反正大贯是不按牌理出牌的，思考他话中之意只是多死几万个脑细胞而已。不用想了，就跟着去陪客女郎被杀的现场调查就是了。
                

 到了爱人宾馆，查问的结果是──没收获。案发那段日子，已经被刑警们追根究底问得没得回答的柜台人员，一知道大贯他们的身分，就摆出不耐烦的脸色说：“请你们不要再来了！你们这样三、五天就来一趟，我们可要关门大吉了！”
                 大贯以奇怪的眼神注视着他们说：“嗯！如果你们还有隐藏什么内情的话，趁现在赶快说吧！”
                 “你说我隐藏内情？”
                 “对啊！如果没有隐藏内情的话，没必要怕警察上门啊！”
                 大贯式的理论又展开了，虽然要把柜台人员推论成凶手是困难了些，不过，在恐吓威胁上倒是占了某些便宜！
                 一走出宾绾，大贯问道：“陪客女郎的家人呢？”
                 “有是有，可是──”
                 “好，我们去看看！”
                 这次的大贯有劲得令人目瞪口呆。可是，他这种有劲得乱消耗体能，能称得上是“有劲”吗？
                 “来了！”
                 门缝里伸出一张疲倦的主妇脸。
                 “哪一位？”
                 往常这种应门话都是井上在回答的，这一次，大贯马上抢着说：“我们是警察！”
                 他大概以为他的名字被刊在杂志上就是有名的人，大家都认识他这个人了。
                 “有什么事吗？”
                 “我们想见被杀的西子的家人。”
                 “西子的家人？”
                 “据说她的家人住在你这儿！”
                 “见面做什么？”
                 “当然是有些问题想请教啊！”
                 那位主妇注视着大贯一会儿之后说：“你稍等一会儿！”
                 说完就转身进去。井上一副不关己事的态度，稍微站开了一些。过了一会儿，那位主妇回来了。
                 “我带来了，这位就是她的家人！”
                 “你这个家伙！”大贯一副要杀人的凶脸瞪着井上说：“你为什么不早说她的亲人是小孩子呢？”
                 “刚才组长又没问，而且也不想听啊！”井上拚命忍住笑意，一板一眼地回答他。
                 大概是被大贯磨练得神经都粗线条了！
                 “那个女人还有没有其他的亲人？”
                 “你都看到啦！”
                 “有小孩就会有爸爸！”
                 “她先生在小孩子还没生下来的时候就死了！”
                 “那……嫌犯应该是她的爱人或是陪宿的客人！”大贯想了一会儿，“喂！你去问她工作的酒吧的同事，她的客人有哪些人？”
                 “那些应该有人检查过了吧！”
                 大贯不屑地说：“他们询问技巧太差了，重新再做一遍！知道了没？”
                 “是！”井上遵命地把他所说的事记在笔记上，顺便俏皮地问了他一句话：“不检查那小孩子的不在场证明没关系吗？”
                 “是南正和先生的太太吗？”井上试探性地问道。
                

 大概是有了一次教训之后，大贯虽然有表现欲也变得兴趣缺缺，所以来到第三案件被害人公寓时，他说：“我有点累了，我去那家咖啡店坐坐，顺便思考一下，你去问就好了。”
                 说完马上转身就走，井上连个抗议的时间也没有。
                 南正和所住的公寓是极普通的建筑用户，来应门的女人也是一位极普遍的家庭生妇。
                 “是的，我就是。”
                 “我是警察，想请教一些有关于你先生的事情。”
                 “请先进来再说。”
                 井上一进入客厅，马上就表示哀悼之意说：“很不幸你先生发生这种事情。”
                 可是，南圭子却不带感情地回答说：“哪里！倒是给你们添了不少麻烦，真不好意思，我并没有很悲伤。”
                 “为什么？”
                 “再怎么悲伤，死人也无法复活啊！你说对不对？”
                 “话是没错啦！”
                 “而且还有我丈夫的保险金也发下来了。这栋房子的贷款用保险金来偿还还绰绰有余。我一个人还可以过得很悠哉呢！”
                 事实上，她看起来就是很愉快的样子，一丝丝忧伤的表情也没有。要是大贯在这儿的话，一定会把她判断成是凶手的。
                

 可是，要是她是凶手的话，至少会假装成很悲哀的样子，以掩人耳目，至少不会说自己先生死了最好之类的话吧！这是按常理推断，可是这一套对大贯是没用的，他一定会想尽各种理由确定她是凶手的。
                 “啊，对了！杂志刊登的文章我看过了，能抓到凶手是最好了！”
                 说话的语气令人觉得死去的人不是她的丈夫。
                 井上看她那一副不在乎自己先生死活的样子，心里顿生反感，实在不想再问她问题。
                 可是为了对大贯有所交代，还是发问了。
                 “虽然你先生好像是行人错杀下的牺牲者，如果把它假设成是有计划性的犯罪的话，你有没有想过谁会害死你先生呢？”
                 “我先生是个很平凡的人，没有跟人起过冲突。或许会有人埋怨他，可是倒不至于说会把他给杀了。”
                 井上点头说：“是吗？那我知道了！抱歉，占了你这么多时间，我告辞了。”
                 南圭子脸上流露出明显的失望之情，说：“啊？要回去了？我正想拿点心给您吃呢！”
                 “不用了，你不用忙了！”
                 “可是，你特地跑来──”
                 南圭子半硬逼着井上坐下，急忙地往厨房走去。井上想偷偷地走出去，可是又觉得这样很不礼貌，只好又坐回沙发上去了。
                 大概是丈夫死了，没有人可以聊天，很寂寞吧！
                 “陪人聊天也算是份内工作吧？！”井上自言自语地说着。
                 没多久，南圭子端来红茶及小蛋糕，热心地劝说：“请用！──吃嘛！”
                 果然没错，井上一边吃，南圭子就在旁边说她先生的种种、没有小孩反而轻松等等事情。
                 井上吃完之后，觉得不能再闲待下去了，就起身说：“那么我就──”
                 南圭子连忙又说：“啊！你再等一下！”
                 又往厨房走去，这次端来的是水果。“请用，水果太多了，我一个人吃不完！”
                 井上已经觉得很饱了，可是又不好拒绝她的盛情，又再坐下吃起水果来了。
                 “谢谢你的盛情招待！”
                 如果再站起来的话，可能又会再端茶，下一次会是冰淇淋……
                 井上一边打嗝一边起身说：“因为有人在等我，再不去他会生气的。”
                 此时外头已近黄昏，大贯大概也等得不耐烦了。这一次一定要走得成！
                 “是吗？那我就不留客了！”
                 看样子是没有东西可以再拿出来吃的样子。要是还有的话，那就惨兮兮了。井上快速移动脚步到门口。
                 南圭子突然制止他说：“啊？对了！我有样东西要让你带回去，你等一下。”
                 井上制止她说：“不用了！我已经吃不下去了。”
                 南圭子却抛媚眼地笑笑说：“你不用担心！吃了这个之后，保证你肚子又饿了！”
                 说完就往卧室走去。留下井上一个人站在门边迷惑不已。
                 “会不会是要我带胃肠药走啊？”
                 过没多久，南圭子出来了。
                 “让您久等了！”
                 井上一见到她出来，“啊！”的一声，转头就跑。
                 “什么？全身赤裸裸地出来？”大贯大声地叫道。
                 “组长！不要那么大声！别人在看了！”
                 “害羞啊？那位太太也太久没接近男人了吧？一看到你，就起了性冲动！嘿，嘿！
                 真好玩！“
                 井上瞪着大贯说：“那是什么话！避之唯恐不及呢！”
                 “什么？你没跟她搞啊？”
                 井上一听，眼睛张得圆圆地说：“组长，那当然啊！我是刑警哩！而且又是执勤中，就算是下班时间，碰到那种女人，抱歉，我不要！”
                 大贯以怜悯的眼光看着井上说：“这就是为什么到现在你还没上道的缘故！”
                 井上火大了。我之所以没上道还不是因为搭档不好的关系。井上赶快端起咖啡喝了一口，才把这些话硬吞了下去。
                 “你知道吗？那种女人在床上的时候才会说真话。你跟她睡的话，她一定会告诉你是她杀了自己的丈夫的。”
                 “那么，下一次换组长您去啊！”
                 “你在胡说些什么！我是有老婆的人，你还是孤家寡人一个，没什么妨碍的。”
                 这些话不像是从大贯口中说出来的。有老婆那只是借口推辞，因为对方已经是残花败柳，他不要罢了。要是换成十七、八岁的女孩子，他爬也会爬去的！
                 “反正就是要调查这女人与其他两件案子的关连性就对了，是不是？”
                 井上早就记在笔记本上了。
                 “快点去办！星期五一到，会有人被杀的！明天全部要调查齐全！”
                 “那是不可能的！”井上抗议地说：“调查一个人的不在场证明就要花上许多天，更何况两个人要在一天之中全部调查清楚，那太勉强了！”
                 “你就加油一点！”
                 井上大胆地说：“组长！你也分担一些去调查嘛！”
                 “我？那当然要啦！”大贯挺着胸膛，理直气壮地说。不到一秒钟：“啊！对了！
                 明天我好像有别的事要办的样子！“
                 自己也拿出笔记本来翻阅。井上想靠过来看时，“啪”的一声合上了！
                 “明天我已经有预约了。你就辛苦点，一个人加油去办吧！”
                 “我懂了！”井上无可奈何地站起来：“可是，组长……”
                 “什么事？”
                 “我想笔记本用今年的会比较方便。你身上的是前年的笔记本！”
                 「第三章」
                 “那么，这个共通点怎么样？这三个被害者都是”人“……”
                 大贯故作姿态地说：“你还不了解我的意思吗？为了防范已知的凶杀案，我们必须尽心地……”
                 大概大贯觉得有点过意不去，语气上放软了些说：“你和我两人不是都这么尽心尽力吗？”
                

 已经凌晨一点了，在二十四小时全天营业的咖啡店里，叫了一杯咖啡耗了三个小时，井上眼皮沉重得都抬不起来了，不自觉地把视线往壁钟瞧去，突然坐正身子说：“组长，已经凌晨一点了，今天是星期五哟！”
                 “是吗？”彷佛是在舞台上演戏似的，大贯敲敲脑袋，戏剧性地说了一句：“我这个天才也有不管用的时候啊！”
                

 井上无奈地叹息。这件事从头到尾就是乱成一团。一点关连也没有的三件杀人案件硬要把它们扯在一起。再怎么努力、尽心，也是找不出一个共通点来。井上跑了一天，脚都起泡了，所调查的不在场证明几乎没有收获。有谁还会记得三个礼拜前所发生的事？
                 或是见过的人呢？！所以，调查东保夫和南圭子的不在场证明可以算失败了！
                 已经在咖啡店里耗上三个小时，专门针对这三个被害者之问是否有共通点之类的事情进行讨论；结果，连个蛛丝马迹都牵连不上，几乎是到了牵强附会的地步了。
                 井上又重复一遍地说：“年龄不同，住的也不是同一地区，故乡也不一样，这三个人之间都没有共通点嘛！凶手只是选他们的姓来加以杀害而已。”
                 “可是，一定有心理层面上的共通事项才对！”
                 大贯还是拘泥在这上头。可是，再怎么不死心，事实摆在眼前，不死心也不行了。
                 他终于伸伸懒腰说：“好吧！我们就此打住吧！”
                 井上高兴地合上笔记本说：“那么，回家吧！”
                 店里的电话响起。
                 “──是的。──大贯先生的电话！”
                 井上吓一跳，说：“是组长的电话耶！”
                 “真麻烦！你去接。”
                 “不要！会被您太太骂的。”
                 “笨蛋！我只有跟一课的人说我们在这里。快去接！”
                 井上没办法只得向柜台走去，拿起电话筒说：“喂？我是大贯的代接人，啊！是课长啊！”
                 对方报出姓名，井上吃了一惊！
                 “你们还在那儿啊？”箱崎的语气中透露着疲倦之感。“有人被杀了？你和大贯赶去现场吧！”
                 “知道了！课长，可是在个时间里──”
                 “我也会到。被害者的名字是北照子。”
                 “怎么会？”
                 “好像是凌晨零时被杀的。喂！说不定大贯的直觉是对的。”
                 “怎么──”井上词穷了。这时候即使有大地震也比那种事发生好得多！
                 “这到底是怎么一回事呢？”
                 箱崎的感叹正是井上心声的写照。可是，事实既然已经造成，除了依照正常的程序来办理之外，还有其他法子可行吗？井上只好打起精神进行调查。
                 “这么说，被害者是乘坐最后一班电车而被杀死的罗？”井上环规着这个坐落在极郊区的民营铁路的车站。
                 车站外围几乎看不到几户人家。井上对站在旁边的站长问道：“在这种地方设立车站，有乘客吗？”
                 “有是有，很少。从这儿搭公车二十分钟之后，就可以看到住家。”
                 “车站前什么店铺都没有嘛！”
                 “地主为了等土地涨价都搬离这地方了。”
                 “原来如此！”
                 电车就停在月台了。是由四节车厢组成的电车。尸体就在第二节车厢内。
                 原本很冷清的月台上，现在却热闹非凡。记者们都围在现在稍有名气的大贯身旁，记取消息。
                 大贯故作姿态地说：“没办法制止凶手再次杀人真是遗憾！”
                 虽然大贯心里乐得很，但是他总不能喜形于外。但是，有位记者说：“真的被你猜中了！”
                 语毕，大贯嘴边不自觉浮现一丝笑意。
                 “那么组长认为凶手下一次会袭击东西南北其中的哪一个呢？”
                 “嗯……我想会再回到东吧！”
                 “原来如此！那么就是要姓东的人特别小心就对了！”
                 “总不能叫他们足不出户吧！”
                 箱崎走向井上，很不是滋味地说：“他真嚣张！喂，井上，不要连你也被那家伙同化了！”
                 “啊？──对了，被害者是──”
                 “嗯！一刀刺在胸部致死。还没去看啊？”
                 “还没有。”井上慌慌张张地走向第二节车厢。
                 死者是位女性，大概二十五、六岁，普通的上班妇女吧！看起来好像是工作得筋疲力尽了，懒散地坐在位子上，头低低的，就像是睡着了似的。
                 “是我发现的。”
                 井上循着声音回过头去，车掌站在不远处。
                 “当时是怎样的情况呢？”
                 这种问题照理说应该是大贯发问的，只不过他现在忙于制造形象，没时间过来，只得由井上代替。
                

 “详细情形记不太清楚，不过，到这终站的时候，电车里面只剩下五、六位乘客而已。大家都下车了，只有她还睡在那里，我就过来想叫醒她，结果，就发现她已经死了。”他说完之后，以害怕的眼光看了尸体一眼。
                 “你认识这位女子吗？”
                 “不认识！”
                 “记不记得她在哪一个车站上车的呢？”
                 “不可能记得嘛！如果每一个乘客在哪一站上车都记起来的话，我头不就胀破了嘛！
                 又不是电脑！“
                 “说得也是！”
                 “她不是有票根吗？查查看就知道了！”
                 井上难为情地说：“啊！说得也是。”
                 井上拿起被害者的皮包，打开就看到一张定期车票及身分证。
                 “‘Ｒ产业’公司的北照子？”
                 车掌播摇头叹气说：“还很年轻啊！怎么会遇上这种事呢？”
                 看来这位车掌还满通情达理的。
                 “能不能请你描述一下车厢内乘客的大概情况呢？”
                

 “您是说有没有什么特殊情况或特别的人，是不是？那您可能会很失望的。乘坐最后一班电车的客人都是闭目休息的。大概是坐习惯了，都会在终点站的前一站清醒过来，十个人之中有八个是如此。当然啦！喝得酩酊大醉的人就无法自动清醒，总要摇他一摇，才会踉踉跄跄地走出车站的。”
                 “原来如此！”
                 井上有点失望，虽然无法直接从车掌口中得到确切的线索，还是有必要调查乘坐最后一班电车的乘客。但是，最主要的问题是如何得到乘客的名单。
                 “哎呀呀……”大贯终于过来了，“记者们真是很噜苏，要不是威胁他们说他们会妨碍到调查工作，还不肯走呢！哈哈！”
                 看他高兴得嘴都合不泷的样子，大概心里也正想说要不要送些小礼物给记者们也不一定呢！
                 井上形式化地把从车长那儿听来的事告诉他。
                 “嗯──，这么说来，如果运气好的话就会有目击者啦！”
                 “如果能那样子最好不过了，可是大家都讨厌与警察有所牵涉，大概会知而不报吧！”
                 大贯却大声地说：“我有好办法了！”
                 井上一听到他这一句语，心里就发毛。
                 “既然记者都聚集在这儿，就请他们帮我们刊登这则消息。这么一来，一定能得到乘客名单的。”
                 “是吗？”
                 “交给我好了！”大贯一说完，马上转身回头走到月台上，对着那些正要离去的记者们大喊：“喂？等一下，我有重要的事要跟你们说啊！”
                

 每当大贯一说出“交给我来办”时，而且真的交给他去办之后，其结果一定是非常悲惨的。而且担任收拾善后残局的人一定是井上。虽然大贯总是夸大其词地说交给他来办，这一次的办法倒还不失为良策。
                

 当然啦！虽然不是怎么伟大的想法，也很难保证不会变成负面的影响。对大贯来说，要是他做的每一件事不会成为负面的影响的话，那可真是划时代的事情！可要大大地庆祝一番了。
                 箱崎不安地看着大贯的背影，对井上问道：“喂！怎么了？”
                 井上一五一十地告诉他。箱崎嘟嚷地说：“这样子啊？没想到那小子头脑还满管用的！”
                 大贯一走来就说：“已经命令他们大作文章地刊在社会版。”
                 箱崎说：“那就好了！对了，我想听听你对这件案子的想法如何？”
                 “我的想法？”大贯犹豫了一会儿，突然对井上说：“喂！由你来说。”
                 “不，请组长发表想法！”
                 “我刚刚跟记者讲了一大堆，累都累死了，刚刚我们不是商讨过了吗？你就照那样说好了！”
                 “是吗？”
                 井上虽然已经习惯大贯的作风，可是两个人根本没有商量过，他却说得煞有其事的，令井上讶异不已。
                 既然已经“商量”过了，井上也不得不说了。
                 “大概有几种可能性，一种就如组长所说的，凶手依着东西南北姓在杀人，而受害者与他根本没有半点瓜葛的人，可以说凶手是莫名其妙地在杀人。”
                 大贯从中插嘴说：“我早就说过了！”
                

 “可是，也有其他的可能性，”井上不理他，继续说：“如果假设原本就有人想杀死这位女性的话，而这时候凑巧杂志上刊登出这则东西南北的消息，更揍巧的是这位受害者也姓北，如此一来，这位凶手想趁此机会把她杀了，就可以逃脱罪嫌之疑、牢狱之灾，这也很难说的。”
                 箱崎颇有同感地说：“原来如此！”
                 “还有一种可能性。”
                 “还有啊？”
                 “说不定是前三件案子的凶手的其中一个干的也说不定！”
                 “为什么？”
                 “如果今天有姓北的人被杀的话，警察就会认为这是一连串的杀人事件，自己受怀疑的成分也就变少了。可是，也不会那么揍巧的让他杀人就杀到一位姓北的人。”
                 “你是说其中的一名凶手自己去找了一个姓北的女孩子而把她杀了？──说得也是！”
                 箱崎一副赞同井上所说的话的神情，站在一旁的大贯看得很不顺眼，就说：“应该还有一种可能性吧！”
                 “有吗？”
                 “诚然，你的记忆不太好。”
                 井上僵硬地说：“对不起，请问还有哪一种可能性？”
                 根本没听过的事被说成没记起来，当然是不好受的。
                 “就是说这件杀人案也有可能和前三件案子完全没有一点关连性。”
                 “啊！那么，东西南北怎么解说呢？”
                 “就是说，在今天之中很有可能会有一位姓北的人被杀。”
                 井上心里想说是很有这种可能的，大贯为了自己牵强附会的推理能成立，会去找一位姓北的人将他杀了。
                 可是，念头一转，大贯没有那种胆量杀人，即使是四下无人的时候。
                 箱崎打圆场地说：“反正，目前最重要的是确定被害者的身分。”
                 “知道了！”
                 “而且，也要调查是不是有个人的恩怨问题存在。”
                 “是！”井上故意地问大贯说：“组长，您要去吗？”
                 大贯是绝不会接受这种烦人的工作的。相反地，他会很乐意地沉浸在闪光灯的闪耀之中，而且想着要摆怎样的姿势最好看。
                 井上说完，正想走时，大贯突然说他也要一起去。更令井上不解的是威风八面的大贯为何走得那么急？
                 “的确是您们的小姐吧！”
                 井上一说完，北照子的双亲眼睛一红，眼泪簌簌滴下，北照子的母亲哭泣着说：“怎么会变成……”
                 井上低着头说：“真的很可怜！”
                 北照子的父亲颤抖着说：“她是个很乖巧的女儿，我正想安排相亲要把她嫁出去，没想到她人先走了……。”
                 井上没有马上接话，因为这时候如果马上接下去说话的话，神经感觉就太迟钝了！
                 可是，大贯就是没有这种敏感的心思。
                 “有没有想到凶手会是谁呢？”大贯的声调不带一丝丝的同情。
                 北照子的父亲摇摇头说：“完全没有！”
                 “男人呢？”
                 “啊？”
                 “男人！现在的职业妇女至少会有一、两个男人。你女儿应该会有一、两个吧？”
                 北照子的父亲光火地说：“我的女儿绝不会有这种事！”
                 大贯依然没有半点同情心地说：“就是有你这种父亲，我们才会头痛，盲目地相信自己的儿女才会被儿女背叛！”
                 北照子的父亲横眼瞪着大贯说：“你在说什么？”
                 说着说着，就握紧拳头想起身，井上慌张地排解说：“请沉着些！”
                 “可是，他在说我女儿的坏话。”
                 “他不是故意的，只是心直口快而已。”
                 井上所说的话飘到大贯的耳中，他不服地说：“喂！你不必阻上那家伙。他想怎么样就让他怎么做！”
                 “可是，组长──”
                 “我再以妨害执行公务之罪名逮捕他就好了！”
                 真是拿他没办法！井上不禁埋怨上天，为何安排自己在这种人手下做事呢？！
                 “亲爱的，冷静点！”
                 幸亏北照子的母亲劝告，火爆场面才没有恶化下去。
                 “很抱歉！我先生是个火爆性子，很容易生气，请您们不要介意！”
                 北照子母亲这么说，令井上惶恐不已。有大贯这种对手，不生气那才怪呢！
                 北照子的母亲继续说：“刚刚组长所提到的事，照子是有个爱人。可是，最近好像吵架分手了。”
                 “他是谁？”
                 “他叫做泷川。和我女儿在同一个地方做事。”
                 北照子的父母亲离开警局之后，井上说：“要不要去调查泷川这个人呢？”
                 大贯愉快地说：“顺便调查他和前三件案子的关系！”语毕即打了个呵欠：“啊！
                 累了！我要回去睡觉了！“
                 “啊？”井上愕然地目送大贯离去。
                 井上回到自己的公寓时，已经快天亮了。拖着疲累的身子，一步一步地往楼上爬去，嘴里念念有词的说：“真累喔！”
                 一边打呵欠一边走。虽然眼皮快抬不起来了，仍然能感觉得到前面有人，而且快要碰撞在一起了。
                 “啊！对不起！”
                 井上想绕到一边让他通过，没想到突然被对方抱住，吃了一惊，抬头一看，是南圭子。
                 “刑警先生，人家等你好久了！”南圭子的脸只距离三寸。
                 “有什么事吗？”井上一说完，就看到南圭子张开嘴，露出她的大门牙靠了过来──不，不应该是这样子的！
                 井上“哇”的一声把南圭子推开，尽最后的力量拚老命地往楼上跑去。
                 「第四章」
                 井上一边搓揉睡眼惺忪的双眼，一边走进搜查一课。奇怪了！已经是上班时间，办公室里却闹空城计，连个人影也没见着。
                 “怎么一回事啊？有会议吗？”
                 正当井上左思右想之际，课长室里传出箱崎的声音。
                 “是。──真的很──对不起。──是，马上撤回──”
                 好像是在用电话向对方道歉，而且，从箱崎客气的语调上听来，对方好像是警务处长官级的样子。
                 “是，是我督导不严！──是──”
                 井上心里大叫这可不妙了！人通常被上司斥骂之后心情会变得很低潮，这倒不会构成什么后遗症。可是，箱崎就大大不同了，他不只是心情恶劣，还会对部下乱发脾气。
                 所以，办公室里才连个人影都没有，大家都溜掉了。
                 “是。──遵命。──再见──”
                 好像讲完电话了。井上心慌地想转身走出办公室。
                 “井上！”
                 慢了一步！才走了两、三步，箱崎的叫声就在井上的耳朵旁响起。
                 “有什么事吗？”
                 “你来一下！”
                 没办法，逃不掉了！井上只好叹一口气走到课长办公桌前面。
                 箱崎双脚放在桌子上，问道：“早报看过了没？”
                 “没有，因为昨天晚上没有回去。”
                 “什么？昨晚你住在外面啊？难怪一副爱睡相。”
                 虽然井上一副睡容，箱崎看起来也不是挺有精神的。
                 井上看他那副委靡不振的样子，很想问发生了什么大事。可是又怕他会迁怒不敢问，可是，不问又很难过。
                 “是……不是发生什么事了？”
                 “是大贯。”
                 “原来如此！”
                 井上知道大概又发生事情了。井上顺势把视线往下移，突然盯住箱崎办公桌上的报纸。
                 “刑警局，赏金一百万征求目击者！”
                 “乘坐杀人车厢的乘客出来吧！一人五万圆！”
                 “刑警局新尝试！”
                 “搜查凶手！线索一件一百万！”
                 井上呆呆地问道：“那么，昨天晚上大贯组长向记者们说的就是这个办法？”
                 “一百万耶！自作主张刊登这种消息！他以为刑警局是在印钞票的是不是？”
                 “那──有没有人出来报案呢？”
                

 箱崎点点头说：“有！目击者十五人，坐过那节车厢的人有六百人。你想想看，一个车厢能容纳六百个人吗？托他的福，我被长官刮了一顿，还得召开记者会道歉。大贯这个家伙！”箱崎咬牙切齿地说。
                 “组长还没来吗？”
                 “不知道！大概还在家里吧！”箱崎漠不关心的语气。
                 “那么，我要去办理昨天的凶杀案了。”
                 “好！如果你见到大贯的话……”
                 “啊！要我传话吗？”
                 箱崎斩钉截铁地说：“把他的脖子扭下来！”
                 “Ｒ产业公司──，啊，是这里！”
                 井上来到受害者北照子工作的公司。不是一家很大的公司，只向大厦租三楼至五楼做为办公的地方。
                 “那个男的叫做泷川。”
                 井上嘴里念念有词地坐上电梯到三楼。一出电梯，就看到一间写着“服务室”的办公室，井上正想推门而入时，突然里面传来一声尖叫。
                 “啊！”
                 说时迟那时快，一位女职员冲向井上。──不，那位女职员原本只是想跑到门边，不凑巧井上开门进来，来不及停住脚步，就往井上冲去。
                 事出意外，井上也来不及闪躲，只好硬接下那女子的身体，由于她的冲力，两人一起撞跌到门外去了。
                 “怎，怎么了？”
                 井上慌张地站起身，这时候从门内又跑出一位白衬衫、打领带的年轻人，往走廊跑去。之后，门内传来一声喊叫。“等一下！”
                 井上突然愣在那儿。
                 “这个声音是……”
                 大贯飞出来了。──飞出来是太夸张了些，不过大贯本人是有打算用飞的出来，因为这样比较快。不过，他飞出来的动作还是迟钝，所以井上来得及问明原因。
                 “组长！发生什么事了？”
                 “井上啊！快捉住那个男的！”
                 “啊？什么？”
                 “快一点！”大贯嚷叫着，“他是杀人犯！快追！”
                 “喔！”
                 井上马上慌张地追出去。逃跑的男子原本打算坐电梯逃走，可是因为电梯全部上楼去了，不得已才走楼梯逃走。
                 井上也跟着跑向楼梯。
                 “喂！等一下！”
                 语音才落，即传来“哇！”的惨叫声。
                 井上赶到楼梯转弯处，就看到那男子从楼梯上跌下倒在下一层的转弯处，手按着腰呻吟着。
                 井上走下去问道：“喂！还好吧？”
                 那男子皱着眉头呻吟着说：“他妈的！居然来了两个人。
                 “你是泷川吗？”
                 “对啊！”那男子呕气地说：“尽管你们怎么揍我，没有就是没有！你们想怎样就怎样好了！”一说完，脸就转向另一边。
                 井上不明白他话中的意思，问说：“没有什么？”
                 “当然是钱啊！你们也太过分了，要钱要到公司来，你们来也是要不到的，我还没有存那么多钱呢！”
                 “要钱？”
                 井上觉得大事不妙了！
                 “照子被杀死了？”泷川不可置信地看着井上，“那是真的吗？”
                 “没看早报吗？”
                 “没有。我早上都睡得晚，一到上班时间，急急忙忙就出来了，下班回去之后才看的。”
                 “同一个公司吧？”
                 “我才刚到公司，外面的事情办完了，回来公司看看有没有其他事，才到服务处就被他捉住手──”泷川瞪着大贯说：“连说声是警察也不说！”
                 大贯不在乎地说：“不能被你逃掉啊！”
                 “我会想逃是有原因的，我跟地下钱庄借了钱，我怕有人会到公司来要钱，而且，又被凶神恶煞的你捉住，我就认为一定是地下钱庄派流氓来揍我。”
                 大贯一听，整个脸红得像苹果一样。井上拚命地忍住笑意。
                 “那么，北照子不是你杀的啦？！”
                 “当然啦！我怎么会去杀人呢？”
                 大贯那红透的脸一横，变成凶神恶煞般说：“昨天晚上你在哪里？”
                 “在大阪。”
                 “干什么？”
                 “出差啊！昨天投宿在大阪的一家饭店内，今天一大早就搭飞机回来。回到家，本想小睡一会儿，没想到睡着了，所以，才急急忙忙地来公司。”
                 “有没有人可以证明你在大阪呢？”
                 “昨天晚上和总经理、常董、课长等七人喝酒喝到两点。你可以去问他们！”
                 这下子没话说了。大贯一副狐疑的神情──跟往常一样的反应──可是，他却不发一语。
                 井上见他不语，只好由自己提出问题问道：“据说你和北照子小姐吵过架？”
                 “我？──没有，我们没有吵过架。”
                 “可是她母亲──”
                 “啊！我懂了？”泷川打断井上的话点头说，“我们决定要暂时分开一阵子。大概她对母亲说是吵架分开的。”
                 “暂时分开是什么意思？”
                 “那是──”泷川犹豫了一下说：“有许多原因的。反正，我们不是因为吵架才分开的。”
                 “可是──”
                 “我不想再说了。”泷川噤口不语。
                 井上认为他外表上装得很镇静，其实内心里正在翻腾不已，见他不愿再谈及和北照子之间的关系，井上只好转移话题说：“她有没有跟人结怨过呢？”
                 “没有。她是个很体贴、温柔的女孩子。不会和人家结怨的。”
                 语毕，泷川的双眼一红，眼眶内满是泪水。
                 大贯恢复原来的心情问话说：“你有没有情敌呢？”
                 “没有。她不是那种同时可以和两个男人交往的女孩子。”
                 “这很难说了，你们应该有肉体上的关系吧？”
                 大贯一说完，泷川马上站起身，握紧拳头说：“你再说一次看看！”
                 泷川那种咄咄逼人的气势吓得大贯居然往后缩身。
                 井上为了化解紧张气氛，连忙将东西南三件案子的剪贴拿出来排在桌上说：“这三位受害者你认不认识？”
                

 泷川稍微收回怒气说：“啊！东西南北的消息我知道，不过，那三位受害者我连一个都不认识，而且，我也对照子提醒过，要她星期五也小心点。你的意思是说凶手是同一个人吗？”
                 “那倒也不一定。真的不认识这三位死者？”
                 “嗯！一个也不认识。”
                 “我知道了！谢谢。”
                 井上说完看了站在远远一旁的大贯一眼，暗示他可以走了。可是，大贯不理睬井上的暗示，迳自问道：“你说向地下钱庄借钱？”
                 “嗯！大约有两百万圆。”
                 “借那么多钱干什么用？”
                 泷川耸耸肩说：“这和案子没有关连吧？”
                 要是往常的大贯，应该会怒吼道：“有没有关连是由我来决定的。”
                 不过，由于刚才惹火了泷川，被他的怒气吓着了。大贯一句话也没说；看来，大贯是吃硬不吃软，恶人怕恶人。
                 两人一走出大厦，大贯马上说：“喂！还没有吃午饭吧？”
                 “已经吃过了！”
                 “我还没吃，找个地方吃吧！”
                 听他的语气，付钱的人是井上了，井上替可怜的自己叹了口气，到底从什么时候开始变成下属请上司吃饭的呢？
                 就近找了一间咖啡店坐下来，井上点了一杯咖啡。商业午餐一瑞上桌，大贯就开始狼吞虎咽地吃了起来。
                 井上记起早上课长交代的话，便说：“组长，课长在大发雷霆喔！”
                 “那怎么样？”
                 “没关系吗？”
                 “告诉你，要是害怕上司生气的话，什么事都办不好的。你好好地记住这一点！”
                 话是没错，不遇，也不能做得太过分，应该有程度上的差别吧？
                 “接下来怎么做？”
                 “嗯？当然是叫一杯咖啡罗！连这么一点点小事也没有注意到！”
                 井上懒得和他抬杠，马上叫了一杯咖啡。
                 “我是说搜查的方向。”
                 “我还是认为东西南北是同一个人干的。”
                 “啊？！”
                 “所以，只要解决其中一件的话、其他三件也就可以解决了。”
                 “那当然是……”
                 “找一件案件集中调查吧！”
                 井上点头说：“我懂了，要找哪一件案子呢？”
                 “嗯……。你说找哪一件好呢？”
                 每一件案子都是无头命案，都一样难调查。
                 “只要不是南案件的都可以。”
                 “为什么南案件不行？”
                 “南圭子居然追到我住的地方！”
                 大贯愉快地点头说：“是吗？那么就先从南案件下手吧！”
                 “真高兴你能来。”
                 南圭子将餐桌上摆满了精致、好吃的菜肴。
                 “啊！吃不了这么多的。”
                 南圭子满脸笑意地说：“你还年轻，怎么会吃不下呢？！吃下去之后你就有力气的。”
                 井上心一寒。──要不是大贯的命令，我才不会来这种地方呢！
                 “请开动吧！”
                 “那么，我就不客气了！”
                 南圭子做菜手艺的确无话可说，精致可口。可是，再怎么喜欢吃的东西摆在眼前，总是会有容纳不下的界限。
                 四人份的菜肴要教井上一人吃完那是不可能的。
                 井上大约吃掉一半之后，终于放下筷子不动了。
                 “我……真的已经吃饱了。”
                 “是吗？不要客气喔！”
                 井上摇摇头说：“没有这回事。是真的饱了，吃不下了。”
                 “那么，我去拿餐后的点心。”
                 井上连忙阻止说：“不用了，已经胀得走不动了。”
                 “走不动就在我这儿过夜啊！”
                 “啊？”井上真想说你不要开玩笑了！可是，一想到自己来这里的任务，只好迸出一句话说：“那么，我就不客气了！”
                 南圭子脸上散发出光辉，眼睛闪闪发亮地说：“哇！好高兴喔！你要不要去洗个澡呢？”
                 井上觉得自己好像遇到一个吃人族的子孙。南圭子像是为了吃掉他才先把他喂得饱饱的，吃起来才过瘾嘛！
                 可是，在受难前，至少也要有所进展啊！要不然代价白付了！
                 “和，和你先生相处得不美满吗？”
                 “嗯！总是多多少少啦！”
                 “是吗？”
                 “刚结婚的夫妇总是甜甜蜜蜜，整天嘴里爱呀爱的！不过，那也只有一年的光景，之后就变得很冷淡，两人在一起只不过是习惯而已。”
                 她居然会说出这种悲观的夫妇论。
                 “那么，你先生死了，你也不会觉得──”
                 “悲伤？或许你会觉得很不可思议。可是，大部分的夫妇就是这样子。”
                 “你先生有爱人吗？”
                 “有是有啦！不过，我也不管他，要吃醋是吃不完的，随他去算了。”
                 南圭子压低声调加了一句话：“其实我也……”
                 “你也有爱人吗？”
                

 井上装着一副毫不在意的样子问着。可是心里却紧张得很，他就是想得到这一类的答案。只要一得到回答，他马上就开溜。可是，南圭子好像看穿了井上的心意，故意对他送秋波地说：“我是可以告诉你，不过──要在床上！”
                 她那种秋波令井上觉得她的眼睛是不是跑进砂子？眨呀眨地令人作呕！
                 凌晨三点。
                 井上踩着摇晃的脚步回到自己的公寓。
                 “啊……他妈的！……下一次……叫组长自己去！”
                 井上觉得自己还能活着已经是不错了。
                 南圭子渴望男人的欲望相当强烈。整个晚上没休息地任她驱使，终于解放回家了。
                

 更糗的是没有问出南圭子的爱人是谁。因为没有充裕的时间想那种问题，应付南圭子都招架不住了，还管她爱人是谁。不过，已经知道她有爱人，另外加以调查就可以知道是何方人士了。
                 折腾这么一晚下来，也不能说是没有收获，只是，刑警为什么一定要如此做呢？
                 井上狠心地对自己说：“今天不上班，要睡一整天！”
                 开始一个阶梯一个阶梯地爬上去。
                 大概走了五个阶梯，有个人影站在那儿。
                 井上懒散地说：“喂！闪一边去，我累了，借过一下。”
                 说着说着，脚踩个不稳，身体往后倾斜。井上连忙抓住扶手。身体倾斜了一半。
                 突然，眼前闪出一道亮光──刀子。
                 好险！
                 因为井上身体的倾斜，躲过了刀子的刺杀。对手因为扑了空，身体站不稳往前倒去，一下子跌落楼梯。
                 一跌到地面，那人一动也不动地躺在那儿。
                 事出突然，井上愣了一会儿，等到回过神来时，才把倾斜的身体调回原状，走下楼梯。
                 对方好像是穿西装、打领带的职员。三更半夜了，看不清那人的脸孔。那人传来一阵呻吟，好像还没死，大概折断骨头了吧！
                 “喂！”
                 井上探头下去一看──喊不出声来了！虽然是穿西装、打领带的装扮，那一张脸却是南圭子的脸！
                 「第五章」
                 “居然会是男女二重分裂人格，一万个人里还很难找着一个呢！井上，这次你干得不错嘛！”
                 井上乐得嘴巴合不泷地说：“谢谢！”
                 办公室内突然响起一阵清澈的咳嗽声。闭着眼睛想都不用想就知道是──大贯。
                 大概大贯心理正处于不平衡状态，因为是出于自己的设计，结果却让井上立下功劳，出尽风头。很不是滋味。当然啦！大贯也没料到会是这样一个结局。
                 虽然井上历尽床上危机及楼梯被杀之际，只要奖赏他就可以了嘛！功劳最大的人应该是策划的人才对啊！未免本末倒岂了吧！
                 “那么，那女人早就──”
                 箱崎回答说：“这就不太清楚了！医生是说大概是在知道先生有女人之后才产生人格分裂的吧！”
                 “那么为什么要杀死自己的丈夫呢？”
                 “人格分裂之后，潜藏在深处的男人喜欢上外表的女人。所以，心理上有着对丈夫的嫉保为了想独占外表的女人，才起了杀人的念头。”
                 “不过，为什么连我也要杀掉呢？”
                 “因为女性的南圭子喜欢你啊！男性的她就嫉妒你了。”
                 “真是复杂得过分！”
                 “管它的。只要案子解决了就好了！这全是你的功劳喔！”箱崎故意往大贯方向看了一眼说：“这么一来，东、南案件就解决了。”
                 “西案件也是！”某位刑警一进办公室就大喊着说道，“刚刚传来一个消息，西案件的凶手来自首了。”
                 “是吗？！”箱崎心情更愉快地说：“那么只剩下北案子罗！”
                 一说完就故意地再把视线往大贯方向移去。
                 井上心里大叫不妙，现在还好，可是以后就很恐怖了。
                

 两人一走出搜查一课的办公室，井上看大贯仍然是那副面无表情的脸，心里觉得过意不去，为了想取悦他，井上开口对他说：“组长，要不要出去吃中饭？今天我请客，随便你想吃什么都可以。”
                 “嗯……”这不太像大贯往常的作风，以前的他一听到这类的话，早就拉着井上飞出去了。
                 “你觉得怎么样？”
                 “什么怎么样？”
                 “午餐啊！”
                 “当然是你付啊！”
                 似乎也没改变多少嘛！
                 大贯选了一家牛排馆，井上想着荷包里的钱又飞了！
                 “我觉得很后悔！”正在切着牛排的大贯突然迸出这一句话，后悔吃牛排吗？
                 “后悔什么？”
                 “你还年轻。”
                 “啊？”
                 “不应该让你去面临危险的场面。”
                 “怎么说呢！”
                 “应该由我去南圭子那儿才对。”
                 “原来如此！”
                 “年纪轻轻的你如果被杀死就太可怜了。应该是我代你去才对！我这么一大把年纪了，死了也不足惜的。”
                 扯了这么一大堆，主要的就是要说本来就是我的功劳，不是你的！
                 井上好笑又好气地问道：“东西南北四个案件应该是偶然凑在一起的吧？”
                 “当然啦！”
                 井上愕然地注视着大贯，怀疑自己耳中所听到的这一句话。
                 “可是，组长不是都坚持──”
                 “这就是我策划重点所在。将那些案件如此关连起来，办案的方法就不一样。比方说这一次的南案件，如果把它当成单纯的行人错杀案件来调查的话，能捉得到凶手吗？”
                 井上心想大贯是不是花了一整个晚上才捏造这么一个歪理。
                 “你们真的都相信我所说的东西南北案件吗？你和课长阅读能力太差了！”
                 他真敢说！那么，将东西南北案件告诉杂志社而洋洋得意的人，又是谁呢？
                 “喂，井上！”
                 “什么？”
                 “咖啡还没来！”
                 大贯就是大贯，狗改不了吃屎的。等到咖啡一端上来，大贯又说：“北案件还是由我们来解决吧！”
                 “是。可是，要怎么着手呢？”
                 “那还不简单！我早就知道凶手是谁了！”
                 井上吃惊地问道：“谁啊？”
                 “那还用说？一定是泷川那家伙啊！”
                 “可是他有不在场证明！”
                 “他不是说喝醉酒了吗？那么他说的时间会很准确吗？！他一定是从大阪回到东京将那女孩子杀死之后，又回到大阪的！”
                 井上愣了一会儿，回过神来之后，讽刺地说：“你是说他乘坐人造卫星飞来飞去的吗？！”
                 “胡说！你去查查时间表，找出来回的可能性。”
                 “那是不可能的！”
                 “你去查就对了！”
                 “要查组长自己去查！”
                 “我不知道时刻表怎么看。”
                 井上不高兴地噘嘴说：“我懂了，组长要做什么呢？”
                 “我要设一个圈套！”
                 “圈套？”
                 “对啊！把我自己当做饵，引出元凶来！”
                 “组长是饵？”
                 井上差一点说出谁都不会想来吃你这个老饵的！吞了吞口水，井上继续说：“要怎么做呢？”
                 大贯拍拍胸膛说：“交给我来办就好了！”
                 “可是，太危险的话──”
                 大贯马上做了个手势，阻止井上继续说下去。
                 “危险是预料中的！可是，即使陪上我这一条老命，也非要完成使命不可！”
                 看来井上这次的功劳对他还是有所刺激的。可是，同样的方法能使用多次而不失效吗？
                 “井上！”
                 “是。”
                 “万一，我有什么三长两短的话──”
                 “组长……”
                 “你要成为一位优秀的警官喔！”
                 又在演戏了！井上暗自下定决心，如果大贯有了什么不幸的话，我要在刑警局前大放鞭炮，以示庆祝！
                 “我可以坐下吗？”
                 “可以啊！”
                 坐在酒吧吧抬的泷川一转头，看到坐在旁边的人是大贯，不禁脱口而出说：“什么！
                 又是你啊？！“
                 “你醉了！”
                 “情人死了，想大醉一场啊！”泷川一说完，马上举杯干尽。
                 大贯若无其事地说：“我请你一杯，怎么样？”
                

 井上以诧异的眼光看着大贯，他会请客？！看来，天会下红雨了。尽管井上在一旁惊异非常，可是泷川似乎不怎么领情，拒绝他说：“不用了！就算你请一杯酒，也改变不了什么！”
                 大贯听他这么说，脸上马上出现放心的神情。马上点了自己的酒。
                 泷川一副不解的神情问道：“还有什么事吗？”
                 “我想知道更多有关你死去情人的事情。”
                 “她是很不错的女孩子。你不会懂的！”
                 “她喜欢高级品吗？”
                 泷川似乎不懂大贯的问话。
                 “高级品？”
                 “宝石、毛皮、衣服、皮包等这类的东西。”
                 泷川笑笑说：“你不要乱说，她对那些东西一点兴趣也没有呢！”
                 泷川的酒杯已经空了，“喂！再来一杯！”
                 大贯一小口一小口地喝着自己的酒，要自己付钱的酒，总是特别珍惜！
                 “那么，你为什么要向地下钱庄借钱呢？”
                 “你真的很固执喔！”
                 “我调查过了。不是两百万，是借了四百多万圆。”
                 泷川不以为然地耸耸肩说：“是吗？我计算能力一向很差的。”
                 “在公司是干什么的？”
                 “会计。”
                 大贯一板一眼地问，他到底是真的不知，还是装疯卖傻呢？
                 “喂，你没有贪污公司的钱吧？！”
                 泷川使劲地瞪着大贯说：“你有种就再说一遍看看！”
                 大贯见他凶性大发，连忙低声下气地安抚说：“好、好，我不说总可以了吧！不要生那么大的气嘛！”
                 “如果我会贪污公司的钱的话，那也就不必跟地下钱庄借钱了！”
                 大贯附和他的话说：“嗯！说得也对！那么，你到底把钱用在哪里？四百万耶！看你这样子也不像会赌博。”
                 “我用在慈善机构，这个理由总可以了吧？”泷川焦躁地说：“话说回来，你是警官吧！请你快点捉到杀死她的凶手！”
                 “现在就在找啊！”
                 “她不是那种会被人怨恨的女孩子。她真的很善体人意，工作上又很认真，很正直的女孩子。”
                 “那么好的女孩子，为什么要和她分开呢？”
                 “这跟你又有什么关系！”
                 “我想问你一个问题……”
                 “你从刚才就问到现在了！”
                 “如此正经的女孩子为什么那么晚回家呢？”
                 泷川被他这个问题问得吓了一跳，不语地看着大贯。
                 “虽然说出来对你是很残忍，不过我还是要说，她不是像你想像中那么正经吧？”
                 “什么意思？”
                 “她不是处女！”
                 泷川马上青着脸说：“你在说什么？”
                 “解剖尸体才知道的。她有过性关系！”
                 泷川喃喃地说：“真的吗？”
                 “我捏造谎言对我有好处吗？”
                 大贯喝下最后一口酒，“你知不知道她还有其他男人？他是谁呢？”
                 “不知道！”泷川一说完，就丢下一万圆给柜台，“不用找了！”
                 快速地走出酒店。
                 大贯也慌张地跟着离开。
                 酒保对大贯喊道：“等一等，先生，酒钱──”
                 “从那一万圆中拿！”
                 真是铁石心肠！井上原本不想出面的，这时候不出面不行了。
                 “我来付！”
                 大贯讶异的语气：“什么，你也来了！刚好，我先去跟踪他，你马上随后到！”
                 井上一付完酒钱，马上追出门。真希望他不要每一次都丢尽部下的脸！
                 “组长！泷川呢？”
                 “在那里！”
                 泷川在前方二十公尺左右，正快速地走着。
                 “那是有目的的人的走法。”
                 “没错！”
                 “你是担心我的事才跟来的吗？”
                 “啊？嗯……”
                 我是担心你要怎么做！搞砸的话，一下子责任又要全推到我身上。不先明了状况怎么行呢！要不然到时候哑巴吃黄连，有苦也说不出！
                 大贯感慨万千地说：“还是自己的部下可靠！”
                 大贯似乎误解井上的心意。不过，井上也不想解释什么，随他怎么想去。
                 井上不见泷川的人影，连忙问道：“他去哪里了？”
                 大贯耸耸肩说：“要是知道他会去哪里的话，就不用这么辛苦了！”
                 “原来如此！对了，组长！我查过时刻表了，那时候没有班机可以回来。”
                 “什么事啊？”
                 他忘得可真快啊！井上不禁提高声调地说：“泷川的不在场证明！”
                 “不要那么大声。那我早知道啦！”
                 “知道？……那么，为什么还要派我去查呢？”
                 “这是我对你的体贴！”
                 “啊？”
                 “我打算趁你专心在调查时刻表的时候，我一个人去完成危险的任务！”
                 井上脑中马上反应过来──原来他是要我感谢他的用心！
                 “喂！你看！”
                 完全不理会井上心理过程的大贯突然停止脚步。“那家伙要打电话。”
                 没错。泷川是走进电话亭，拿起电话拨号码。因为四周一片黑暗，只有电话亭中有光亮，所以，泷川的一举一动看得非常清楚。电话接通了，泷川一副生气的表情。
                 泷川狠狠地挂断电话后，又向前走去。
                 泷川走到一条人烟稀少的马路上，在一栋大厦工事现场前停上了脚步。
                 井上藏身在电线悍后头说：“他要干什么？”
                 “那还用说？一定是在等人！”
                 看样子好像是在等人。大贯的话偶尔还是有说中的时候。
                 泷川焦躁地看着表。应该有十五、二十分钟了吧！
                 大贯突然出声说：“喂！”
                 “什么？”
                 “我去方便一下。你好好看守着！”
                 “可是──”不等井上说完，大贯快速地离开了。他妈的！搞这种飞机！
                 井上目送着大贯离去，叹了一口气之后才将视线转回正前方。仅仅几秒之间，情势全改变了，泷川的人影不见了──？
                 “啊？！”
                 井上怀疑眼前所看到的事实，晃了晃头，想让头脑更清醒些，揉了揉眼，定睛一看，正前方还是没有半个人影。
                 “他去哪里了呢？”
                 就算他走开了，即使走远了，应该还是看得到的。何况这附近又没有转弯的地方。
                 这么看来，他是走进建筑工地里去了。
                 井上从电线杆暗处走出来，悄悄地靠近建筑工地。探视黑暗处的动静，总觉得似乎有人影在晃动。
                 井上更进一步地往里头探望去。
                 “嗯──”有人在呻吟。等到眼睛适应黑暗之处，就看到两条人影纠缠在一起。
                 “你这混蛋家伙！”
                 “干什么？”
                 是争吵的声音。其中一个人是泷川，另一个人是……于是，井上从口袋中拿出笔筒照明灯，打开亮光照着他们大喊说：“喂！在干什么？是警察！”
                 “刑警先生！”
                 与泷川争吵的另一人是北照子的父亲，“救命哟！这家伙要杀掉我。”
                 泷川盛气凌人地说：“你在胡说什么！”
                 “喂！乖乖就缚！”
                 井上语音才落，即刻往泷川方向飞奔而去。泷川一边抵抗一边喊叫：“不是我！凶手是他！”
                 “胡说！你不要乱捏造事实。”
                 “真的！我会借钱还不是为了那家伙，他──”
                 井上使劲地压住泷川说：“要说到了警署再说！”
                 突然，后脑勺被袭击了一拳，井上眼冒金星，昏了过去。
                 还不至于昏死过去，不过因为头痛正要呻吟起身时，眼睛前面突然有一只枪口在瞪视着。
                 这种场面不是令人很愉快的。
                 北说：“你们两人都死吧！”
                 “你……杀掉自己亲生的女儿！”
                 “我不想把女儿交给其他男人！女儿是我一个人的！”
                 泷川说：“她是很孝顺你的！她说你做生意失败，亏空了一笔钱，所以我才向地下钱庄借钱来弥补你的亏损，这全是为了她啊！”
                 “所以，你才玷污我女儿。”
                 泷川怒吼着说：“我没有！”
                 大贯怎么还没有回来呢？井上提高警觉，注意周遭的动静。
                 “我希望她是没有任何污点。而且漂漂亮亮地死去。”
                 泷川接着说：“所以，你才把她杀死！你疯了！不要别的男人玷污她，居然自己对亲生女儿下手！”
                 “什么……？”
                 北僵硬着脸。井上突然想起大贯说北照子有男人时，北的怒气似乎有些不寻常！
                 “你以为我会做出那种禽兽不如的事吗？！”
                 “所以，她才会对我说要离开我……一定是这样的。”
                 “她只爱我一个人。”
                 “不是！你一直驱散围在她身边的男人，她很痛苦，她并不爱你！”
                 “你说谎！”
                 “你才说谎！”
                

 再吵下去吧！井上心里这么想着。井上已经从北的眼光里看出他已经发疯了！只是为了不想让女儿结婚，故意对那些有意接近女儿的男人说他亏损了一笔钱，希望那男人能借钱给他。要是普通的男人一听到这条件，一定退避三舍，取消接近北照子的念头。
                 可是，他却偏偏地碰上不死心的泷川。他为了北照子去借钱来给他。女儿虽然说要和泷川分手，可是身为父亲的却深深明白，那不是女儿的真心，所以才起了杀死她的念头。
                 北向前走了一步，眼露凶光地说：“我要你死！”
                 北一心一意只放在泷川身上，忘了井上的存在。
                 井上趁他不注意之际，用脚踢掉他手上的枪枝。
                 可是没踢成，枪声响起了，射中泷川的腿。虽然大腿受伤，可是泷川仍向前使劲地搂住北。到底井上也是一名刑警，在北强烈的挣扎中，打掉他手上的枪，勒紧他的手臂。
                 井上正想从口袋中拿出手铐时，“咔嚓”一声，北的手腕被铐住了。
                 “组长！”
                 “啊！真危险！要是我没来的话，准被他逃掉的！”
                 “是我把他铐上的！”
                 大贯在搜查一课的办公室里得意洋洋地宣传着。
                 井上在旁边沉默不语。大贯是没说谎。可是，他一定早就站在旁边观看格斗的情景，一直等到最后要铐上手铐的时候，他才飞奔而至的！
                 箱崎心中总算放下了一块大石头地说：“这么一来，”东西南北“四案件总算都破案了！”
                 大贯更是喜不自胜地说：“您看过报纸了吗？”
                 “啊！看过了！”
                 报纸的标题是“东西南北杀人事件，预言刑警组长的最后出击！”
                 井上加了一句：“北一定会被送往精神病院的。”
                 “大概是吧！可是，根据他的自白，他说一看到大贯的”东西南北“的消息，自己又姓北；他似乎感觉到命运的暗示，他将会走到那种地步的。”
                 井上不自觉地瞧着大贯说：“这么说，因为有那一则消息才让他兴起杀死自己女儿的念头？”
                 大贯似乎不懂井上话中所含的谴责之意。很不在乎的说：“该发生的事还是会发生的！”
                 箱崎乐观地说：“已经结束的事就算了！”
                 井上又不死心地问道：“组长，那女孩子真的让她父亲玷污了吗？”
                 “你认为有可能吗？”
                 “可是，泷川他──”
                 “那女孩子还是完璧如初的！”
                 “可是，你不是……”
                 “我故意捏造，想试探泷川的反应的！”
                 井上当场愕然不已。做得太过分了吧！托你之福，我差一点就被送上西天了！
                 “那应该要告诉泷川一声吧！”
                 大贯说：“刚刚我也在打算这么做。由你来打吧！”
                 结局总是如此！总要我替你收拾善后！
                 箱崎慎重其事地说：“喂，大贯！今后你要是有什么想法要对报纸或杂志透露的时候，拜托你先通知我之后再做！”
                 “事实上，昨天我又发现一件有趣的事！”
                 “什么事？”
                 “上个星期三有个叫做”水田“的男子被杀，星期四有个”大木“的人也被杀，星期五是”金井“的男子──这很明显的是──”
                 箱崎不堪其苦地叫道：“好了！你给我出去！”
                 一走出办公室，大贯神情愉快地对井上说：“一个月就好了。”
                 “什么一个月？”
                 “请我吃午饭啊！”
                 “我请你？！”
                 “当然啦！你想想看，托我之福，你也立下功劳，而且凶手也没被逃脱，你也没被射杀而死──”
                 “我知道了！”井上无奈地耸耸肩答应。因为只要一有怨言，那可就没完没了，日子可就不怎么好过了。
                 “喂！井上！”
                 “还有什么？”
                 “午餐一个月，那酒吧方面要多久呢？”
                 （全文完）
                 出品：侦探推理世界　http://mystery.126.com原载：炽天使书城　 http://www.sky-era.com/silencer

                


