
            大贯警部系列之典型杀人事件篇


            [日本]　赤川次郎

                 第一章
                 “这是最常见到的案件嘛！”
                 虽然只是一句最普通不过的话，可是有时也会有反作用的。
                 原本已进入半睡眠状态的大贯组长突然睁大了眼，说：“什么意思？”
                 “啊？！”
                 井上刑警跟随大贯组长办案还不到两个礼拜，所以还无法捉摸到大贯组长的脾气。
                 听他在问了，就很正经地点头回答说：“被杀的人叫做松阪浩哉，是位评论家。”
                 “评论家？哪一方面的评论家？”
                 “好像各方面都行。常在妇女杂志上发表他的随笔。”
                 “评论家这种人最靠不住了。”大贯皱著冒头，一副曾深受其害的神情。
                 “嗯，说得也是。”井上带著愉快的语调继续接著说：“这个松阪虽然在妇女杂志上发表‘夫妻的相处之道’，可是他却到处风流，我看他们夫妻两人也经常口角的样子。”
                 “所以，大概就在那种情况下被杀了吧！”大贯不以为然地下了评断。
                

 “松阪是在自己家里的工作室里被杀的。松阪在自己家的空地上盖了一栋工作室，好像就在那儿写稿的样子。大门也是另外加上的，可以直接从外头进入，所以不只是工作方便而已，要悄悄地带情人回家偷情也是很方便的。”井上喘一口气，打开笔记本继续说道：“事情大概是这样子的。──松阪昨晚十点左右就进去工作室。据说他都是在这个时间开始写稿的。然后，大约十二点左右，家里的一个人听到似乎有人进去工作室的样子。不晓得是谁，可是他听到计程车的声音，大门──是工作室的──打开、又关上的声音。今天早上，他太太用完早餐，往工作室那方向看，窗帘开著，这表示他还在写稿；若是窗帘拉上则表示他在睡觉，不要打扰他，这是他定下的暗号。今天早上因为窗帘没拉上，所以太太就拨内线电话过去。可是却没有人接。她觉得很奇怪，就穿过庭院，往工作室走去。结果，就发现丈夫被杀了。死因是──”
                 井上一口气地报告到这里，往大贯那方向瞄了一眼，他愣住了。大贯两手塞住耳朵，好像正在冥想而被打扰似的模样。
                 井上推了推他的手肘。
                 “嗯？”大贯把手从耳朵上放下来说：“说完啦？”
                 “说完？！……您并没有在听嘛！”井上愕然不已。
                 “办案的禁忌是预先下判断。”大贯一副认真的表情，“刚才，你说这常有的嘛！
                

 可是，站在我们的立场来说，即使是这种常有的案子，也该抛弃一切的偏见或先下判断，要把它当作像是从未发生过这种案子那样，从头调查起。所以，我才把耳朵塞住，不听你的报告啊！“
                 井上眨眨眼说：“那您叫我不要说不就得了！”
                 “我不会禁止部下自由发言的权利！”大贯继续他自己的发言，“让你自由地发言，而我为了不听，就只好塞住耳朵了。这是很有理论性的。”
                 这个时候，井上才了解为何学长们一听到自己被分配到大贯组长手下工作时，眼中所流露的同情眼神。
                 在巡逻警车尚未抵达现场时，我们先来介绍这两位主角吧！
                 井上安弘今年二十五岁，是警务处搜查一课的新来刑警。还是孤家寡人一个。虽然他的缺点是太过于正经，可是仍不失为一位正直的年轻人。
                 和井上比较起来，大贯可以说是相反典型的人。硬是找出共通点的话，那就是──同是人，同是男人罢了。
                 不过，这并不是说大贯爱偷懒，其实任何案子只要一经他插手了，就会很热心地去办案，只不过是那种热心常和一般所谓的热心截然不同而已。
                 周围的人常叹息地说：“如果他能不帮倒忙的话，就阿弥陀佛了！”
                 从这句话，你就可以想像出来大贯是个怎样的人了。
                 外表看起来就是五十岁左右的体型──脚短短的，挺个啤酒肚。虽然动作迟钝了些，可是在他那不笨的脸上，却有著敏锐的眼光，不，倒不如说是多疑的眼光来得恰当。
                 这一天是秋高气爽的好天气。
                 从巡逻车的窗子可以看到蔚蓝的天空。
                 “真是好天气！”为了打破车上沉闷的气氛，井上顺口说道：“在这么好的天气里却发生凶杀案，真是倒楣！”
                 大贯瞪了他一眼，说：“你怎么了？难道你研究过杀人事件及天气的关连吗？”
                 “不是，不是这样的──”
                 “那么就安静点，不要乱说话。”
                 这么一来，井上也只得闭口不语了。他们俩现在的情形，可说是最最普通的上司及部下的关系。
                 松阪家位于幽静住宅区中，很显眼的一栋建筑物。
                 “哇！真豪华。”
                 从巡逻车下来时，井上忘却不愉快的心情而赞美著矗立在他眼前的建筑物。
                

 井上马上连想到自己那间六、七坪大小的公寓，相较之下，自己那间房间就像是猪舍了。而大贯呢？拿自己所住的破烂住屋比较起来的话──“这边土地比较便宜。”他不服输地强辩著。
                 松阪家是一栋很时髦的白色建筑物，主屋大得几乎将周遭的土地都包围了，工作室是从主屋的另一角延伸出来的平房。巡逻车就停在工作室的大门前。
                 “这里是工作室。”井上胸有成竹地说：“换句话说，案发现场就是这里。”
                 “我们进去吧！”
                 大贯打开大门。──说是一间工作室，却像是豪华公寓的设计，玄关也非常宽大。
                 门打开，一位穿著制服的警官出来，说：“总局来的人吗？”
                 井上回答说：“是搜查一课的。”
                 “辛苦您们了。”
                 “现场是这里吗？”
                 “是的。”
                 他们两人进入房间。
                

 房子是西式建筑，有六、七坪宽。在屋内的一角，摆著一张厚重而宽大的书桌及一张皮椅，大概就是用来写稿的地方吧。若是没有那些设备的话，这间房子会是一间很舒适的起居室。
                 专为客人来访而设置的沙发柔软舒适，旁边小桌上摆著高级的威士忌酒。
                 “我是Ｎ警局的白井。”
                 一位四十岁左右的刑警带著疲倦的神情走来。大贯省略了招呼，唐突地问道：“尸体呢？”
                 “哦！在这边。”答了腔，白井刑警打了个大呵欠：“昨晚忙别的案子很晚才睡，今天早上又被案子吵醒……”白井抱怨似地解释著。
                 尸体横躺在桌子下方，──矮短、平凡的中年男子，身上穿著睡衣。
                 “嗯！”大贯看著尸体，问道：“死因呢？”
                 “胸膛一刀。”白井回答说：“还没找到凶器。”
                

 大贯拉下脸沉思。白井不理他那难看的脸，继续说明他的发现：“我想大概是和女人分手的纠纷吧！烟灰缸上有烟蒂，上头留有女人的口红痕迹，被害者在女人这方面似乎很有一套，不晓得是哪一个女人干的就是了。”
                 井上看大贯一句话也没说，慌张地取出笔记本说：“那，那么，有没有目击者，或者是任何线索？”一边说还一边从口袋中拿出笔，匆忙之间，手一滑，笔掉了。
                 “虽然探听到一些消息，可是尚未找出嫌犯。”
                 “找得到吗？”大贯突然插进这一句话，刹那间，白井愣住了。
                 “什么意思？”
                 “不必探听了！”大贯肯定地说道。
                 “可是，组长──”
                 “还不懂吗？！这是自家人杀的啊！”
                 大贯以严肃的语气断定说。井上惊愕得连笔都忘了找。
                 “您说……凶手是自家里的人？”
                 “没错！”
                 “怎么知道呢？”
                 “你在注意哪里啊？”大贯不耐烦地说：“你看看，被害者是穿著睡衣喔！到工作室来工作会穿著睡衣吗？明明是被害者准备上床睡觉了。换句话说，不是在这里被杀的。
                 是在主屋被杀，然后搬到这里来的。“
                 “可是──”
                 “而且，能用凶器一刀刺进心脏的女人，会忘掉染上口红的香烟吗？那根烟只是为了要掩人耳目。”
                 “您所说的我都知道，可是……”井上吞吞吐吐地不敢说。
                 白井咳嗽一声，说：“那个……睡衣的事。”白井见井上不敢言语，他只好说了。
                 “怎么样？”
                 “那没什么好奇怪的。”
                 “怎么说呢？”
                 “这里也有睡觉的房间啊！”白井说明给他听，“那个门的后头就是寝室。据说松阪的习惯是稿子多的时候，中途会先睡一下，然后再起来工作。”
                 “原来如此。那就没什么疑问啦！”井上松了一口气。
                

 特地想出来的推理被推翻了，大贯有点不甘心地问道：“可是，工作室里有寝室，你们不觉得奇怪吗？不是说他们夫妻两人常为了女人的事在吵嘴吗？可是，在这种地方有一张床，要带女人回家不是最好的安排吗？但是，他太太会允许他如此做吗？”
                 听大贯这么一说，井上觉得这才是正确的疑问。大贯眼睛一亮，击著手掌心说：“一定是这样的！──原来如此，差一点就被骗了。”
                 “什么？”
                 “是谁说这里是寝室的？”
                 “那是……太太说的。”
                 “果然不出我所料！”大贯胸有成竹地点头说：“真是高招。”
                 “到底是怎么一回事啊？组长！”
                 “还不懂吗？嘿！大概也只有像我这样自由思考、没有偏见的人才想得出来吧！”
                 大贯得意洋洋地说著，“这里有寝室很奇怪，所以说这儿是没有寝室的。”
                 白井指著门说：“可是，眼前就有──”
                 “有床，对吧？可是你怎么知道那张床是不是以前就有的呢？”
                 “那是──”
                

 “太太说的？！如果他太太是凶手的话，她所说的就全是谎言。穿著睡衣被杀，然后搬到这里来，可是他的穿著总是会令人生疑，所以才再搬一张床过来，把这里布置成寝室的样子的！”
                 “搬一张床有那么简单吗？”
                 大贯想了想，问道：“主屋有谁在住？”
                 白井回答说：“太太跟儿子、女儿三个人，儿子在念大学。”
                 “那么，三人都是共犯。”大贯立刻下命令说：“喂！井上，将主屋彻底地搜查一遍，一定会发现凶器的。”
                 “组长！”井上大吃一惊地说：“没有搜索令啊！”
                 “没有时间去拿那搜索令什么的了！再回去拿的话，凶器被处理掉了，怎么办呢？”
                 “可是──”井上拚命阻止，他可不想和大贯一起被革职。
                 “可是，如果什么都没找到呢？”
                 “那更好办了！”
                 “怎么说？”
                 “那一定是有人拿出去处理掉了，那一定会有人发现的，还不是跟自白一样。”
                 井上还是觉得大贯的想法行不通。可是，大贯却不管他，说：“我要过去那边。”
                 出了庭院，“咦，没有靴子。──借一下这双凉鞋。”
                 穿上凉鞋，就辟哩啪啦地穿过庭院往主屋走去。白井目送著他走远了才对井上说：“你们组长的想法真幽默啊！”
                 “这到底是怎样一回事啊？”
                 颜色鲜艳的地毯上，摊著一堆衣物：洋装、毛衣、裙子、丝袜，甚至连内衣也散置在地上。
                 松阪由利子直瞪著井上，生气地说：“这就是搜查？变态、窥视狂！”
                 由利子是松阪的女儿，今年十八岁，大学一年级。
                 “不是我做的。”井上无辜地解释。
                 “不管是谁做的，反正就是警察干的。”
                 “那是……”井上勉勉强强地点头，“要不要我帮你收拾？”
                 “住手！不要碰它！”
                 由利子几乎已陷入歇斯底里状态了。
                 “都脏掉了！内衣要全部丢掉重买了。”
                 “很抱歉！”
                 由利子稍微平息了怒火，坐在床上──被单被抓开，底垫整个翻过，如果这样子还算是床的话──看著井上说：“在怀疑我们吗？”
                 “不，不是的。这只是──为了慎重起见，形式上的而已。”
                 “这样子还只是形式上而已？！”
                 被她这么一问，井上无法说明上司搜查的方针。
                 “算了。”由利子耸耸肩，不在乎地说：“说不定被你们猜中了也不一定。”
                 “什么意思？”
                 “说不定凶手就在我们当中。”
                 “怎么有可能！”井上眨眨眼，说：“可是，有人说半夜有访客啊？！”
                 “我哥说的话你最好不要相信。”由利子很潇洒地说著。
                 “怎么说呢？”
                 “我哥是出了名的说谎者。”
                 井上怀疑自己耳朵所听到的话，这像是兄妹之间应有的评论吗？
                 “那么，你的意思是你哥哥杀死父亲的罗？”
                 “我哥哥？”由利子张大眼晴，然后笑著说，“我哥哥才没有那种胆量呢！”
                 井上还是无法了解由利子口中的哥哥松阪浩一郎。
                 “那他为什么要撒谎呢？”
                 “那你得问他本人才知道罗！”
                 井上觉得好像被戏弄了似的，心中有些不快，可是还是忍耐住，正经地说：“我会问的。可是，你为什么要说凶手是在家里面呢？”
                 “我可没这样说喔！我只不过说不一定而已。”
                 “但是，那「不一定」应该有所根据吧？”
                 “因为父亲一死，大家都松了一口气啊！”
                 井上瞪大了眼。
                 “对──对你的父亲──不可以讲这么过分的话。”
                 “哎呀！你上过公民道德课啊？”由利子嘲弄似地笑著说。
                 “不管父母再怎么不对，也要尊敬他们，不可造次！”
                 “你有完没完！好像电视广告！”由利子皱著眉头，“想尊敬他也没办法尊敬啊！”
                 “这怎么说呢？”井上急忙地拿出笔记本，突然想到刚才丢了原子笔，“对不起，能不能借一支笔？”
                 “可以啊！”由利子拿给他一支Ｋ金钢笔，“我妈妈早就和父亲感情不合了。父亲乱搞女人也是一个原因，主要是我妈妈有男人。”
                 “男人？”
                 “是的。他叫做河村敏男，比我妈小十岁，自称是个画家，可是我看他根本没在画画。他的目的是从我妈那儿要钱花用罢了！”
                 “那不是半斤八两，不分上下吗？”
                 “没错啦！可是，我妈想跟我爸离婚。”
                 “要跟那个叫做河村的──”
                 “她想跟他结婚。可是，我爸风流是风流，他绝对不答应离婚。还不是因为他在写那些夫妻相处之道这类的文章，如果执笔本人闹离婚的话，那不是会砸招牌吗？！”
                 “说的也是。”
                 “所以啦！我爸一死，妈就安心了。既可以省下离婚手续，又可以得到家产。”
                 “原来如此！”井上似乎不太习惯使用这种高级的笔，写得别别扭扭的。“那么，你哥哥呢？”
                 “好像需要一笔钱吧！不太清楚要做什么。”
                 “我再问他好了。”
                 “我想大概是女孩子的什么开刀手术费吧！”
                 “手术费？哪一位身体不舒服啊！”井上一脸认真的表情。
                 由利子不由得地笑出了声，“讨厌！你是在调戏我是不是？”
                 “什么？”
                 “收拾善后嘛！”
                 “哦！我懂了。”井上理解似地点头，“现在的人真的很不得了。”
                 “对呀！又偷偷地做，不便宜喔！”
                 “整理成大垃圾丢出去不就得了？”
                 由利子睁圆了眼睛，说：“你身为刑警的人居然说出这么过分的话？！把婴儿装在垃圾袋里？”
                 井上愣了一会，终于知道她在指什么之后，狼狈不堪地说：“不，我不是那种意思，我没想到是那种收拾善后……所以……”
                 “你很可爱耶！”由利子愉快地说著。
                 “那个……那么，你也认为父亲死了最好，是不是？”
                 “你还没结婚吗？还是在室男吗？”
                 “请，请你告诉我理由……”
                 井上拚命地保持平静缓缓地向后退，因为由利子一步一步地往他这边移近来了。
                 “我就喜欢像你这样类型的男人。”
                 “你、你、你也需要钱吗？”
                 由利子冷不防地抱住井上，嘴唇凑了上来，“嗯……嗯……”
                 井上虽然想继续查问，却无法言语。就在这时候，门突然“碰”地一声被打开，门口站著白井刑警。
                 “那个……组长好像有话要跟你说。”他说著说著却张大了眼，“很抱歉你正在忙著……”
                 下了一楼，就看到大贯站在客厅中间；如同进出舞台中央的主角，眺望著每个人的脸。
                 “组长，有什么……”
                 “你在上面干什么？全部的人在等你一个！”
                 “对不起，在问由利子许多的事，所以──”
                 白井故意地咳嗽几声。
                 “算了！你坐在那儿！小姐，你也坐下来！”大贯以傲慢的语调命令著。
                 沙发上已坐著刚守寡的未亡人松阪笑子；脸上涂了五颜六色，打扮得很时髦，一点都不像是刚丧夫的人。还有浩一郎，一副油腔滑调的样子。
                 “是不是发现了什么重要的线索呢？”笑子问他。
                

 “没错！”大贯得意洋洋地回答她，“我刚刚又把现场搜查一遍。当然啦！我的部下应该都已做过彻底的搜查。可是我这个人呢！不自己亲身调查过是不会安心的！这种精神才是当个优秀警官的条件。”
                 井上不耐烦地真想说：在这种场合还在作什么宣传广告！
                 大贯满面春风地说：“因而，我在沙发下面，发现了一项被疏忽遗漏的重要线索。”
                 最后这一段他提高了音度，你可以想像成这一段是正在吹喇叭时的那种音度。
                 白井悄悄地对站在身旁的井上说：“好奇怪！”
                 “奇怪什么？”
                

 “我们在搜查的时候，绝对没有那种东西。这可不是推卸责任。是真的没有那东西啊！”白井虽然压低声音但却很肯定地说：“如果那种东西掉在地上的话，我们不可能没看到才对啊！”
                 “到底他找到什么？”
                 白井正要回答这问题时，大贯开口说话了：“我发现的东西就是这个。”
                 大贯从口袋里拿出一包用手帕包著的东西，然后打开让大家看。
                 井上一看不自觉地发出声音。大贯得意洋洋地拿出来的东西是刚才井上滑落掉的原子笔。
                 第二章井上躲在电线杆后头偷看。──大贯脚步不稳地晃到右边，又荡回左边，只走几公尺也足足花了五分钟之久，可说是超低速了。
                 理由很简单，大贯已经彻底地醉了。大贯会酩酊大醉的情况只限于一种，就是用他人的钱喝酒的时候才会大醉特醉。
                 今晚付酒钱的不是别人，正是井上。
                 “从今以后要请你特别给予指导。”其实心里根本不是这么想，“今天晚上我请客。”
                 一说出口，大贯如饥饿的鱼拚命地咬著饵不放。大贯的字典里没有客气这两个字。
                 一家喝过一家，井上喝到脸色发青的时候，已经第三家了，这才踏上归途。
                 付了酒钱，井上的钱包里只剩下够坐电车的一些钱，可是，他还是忍了下来。
                 一切都是为了那支原子笔。
                 大贯把那支笔当做宝贝似地慎重地放在胸前口袋中。因为是自己发现的重要线索，所以在未交给警局监识指纹之前，不交给别人，就放在自己的身边。
                 “一定要想办法拿回来。”井上下定决心，所以才自掏腰包请大贯喝酒。
                 计划等大贯喝醉了，睡倒在路边的时候，才上前去拿回原子笔。
                 可是，搞到现在，井上有些后悔了。
                 为什么那时候不说：“啊！组长，那是我刚才掉落的，很抱歉！”呢？
                 可是，毕竟那时候没有说这种话的气氛。井上尚在惊愕之际，大贯已问松阪太太说：“太太，你先生是不是很讲究他所用的东西呢？”
                 “对啊！他是高级品主义者啊！”
                 “这就对啦！”大贯满意地点点头，“可是，这支笔正如你们所看到的──是很便宜的东西，可以说是在超级市场中打折买得到的便宜货。”
                 井上一听，才回过神来。的确，那支笔是便宜货。可是，也不必说得那么过分啊！
                 “来拜访松阪的人，会用这种便宜货吗？杂志社的人？──不错，杂志社的人是常常会带著笔记文具之类的。可是，笔记文具对他们来说，相当于武士所使用的武士刀。”
                 这句话是夸大了些。“他们会用这种便宜货吗？绝对不会的。他们绝对不会用这种便宜货！那么，到底是谁用这种东西呢？”
                 是个便宜货、便宜货，井上被说得不敢说出那便宜货正是自己的东西。而且，“大概是穷学生，或流浪汉之类的人在用的吧！
                

 大贯又再加上这么一句，井上更不敢说出来。至于说流浪汉需要用原子笔，那就太不合情理了。可是，大贯是顺著讲话的气势随口乱编的，所以他也不知道自己一席话的结论是扯到哪里去了。
                 “松阪先生有这种朋友吗？”大贯又询问太太。
                 可是未亡人笑子摇摇头，说：“嗯，好像没有。”
                 “你的意思是说，凶手是外面的人了？”
                 发问的人是浩一郎。井上第一次听到浩一郎的声音。虽然已是大学生了，可是那说话声调像极了小孩子撒娇的声音。
                 “由种种迹象看起来是的。”
                 大贯把搜查家宅的事忘得一乾二净了。大贯的头脑里面一有新的想法，以前的想法就像在听电唱机一样，后头的音一出现，前头的音就消失得无影无踪了。
                 “你不是看到半夜有人来工作室吗？”
                

 “不，不是看到，只是听到而已。”浩一郎回答说，“那时候只听到计程车停车的声音，然后是对面的大门打开了而又关上的声音，只有这样而已，所以我才认为大概有谁来过了吧！”
                 “没有听到大声地吵闹吗？”
                 “没有。”
                 “嗯，──不过，没关系，只要等这原子笔上的指纹一查出来，马上就可以知道凶手是谁了。”
                 他似乎已经忘记他说过凶手是家里的人之类的话。井上想接下去说出事实的真相。
                 “实际上，我有些话想对你说──”
                

 正想说下去的时候，突然脑中闪过一种可怕的想法，如果一说出那支原子笔是自己的东西，那大贯不就会把我当成犯人吗？那时候就是跳到黄河也洗不清了。于是井上噤口不言。
                 所以，井上决定不说，计划把大贯灌醉之后，再取回那支笔。
                 深夜的道路上，几乎已经没有行人。可是，大贯仍然是前进三公尺后退两公尺的慢速度。
                 “还不快倒下去。”
                

 井上等得不耐烦地发牢骚。就像应了井上所诅咒的，从街道的阴暗处，突然跑出来一个人影，手上拿个东西往大贯的头顶上一打。“碰”地一声，大贯脚步踩了两、三步就倒下去了。井上却被眼前的景像吓得愣住了。等到那个人影在大贯的口袋中找东西时，井上才回过神来。
                 强盗！──身为刑警的职业意识立即浮现，马上就从电线杆后面跑出来。
                 “喂！你在干什么？”
                 那个人影吓了一大跳，回头一看。井上一看清来人，也被吓了一跳。
                 “是你──”
                 “咦，是你啊！刑警先生！”
                 劫路强盗居然是松阪由利子。
                 “那么，你也觊觎那支原子笔罗？”井上不经思考地问她道。
                 “嗯！”由利子点点头之后，觉得不可思议地说：“「你也」……，另外还有人也想得到这支笔吗？”
                 “不，不是，没有那种人。”井上慌张地否定，“只是言语上的修辞！”
                 他们两人坐在二十四小时营业的咖啡店，而大贯尚睡在路旁。
                

 井上身为刑警本来应该逮捕由利子的，可是这么一来，就不得不解释自己为何要在大贯后头的理由了。而且，井上想知道由利子为什么觊觎自己的原子笔，所以，暂时先不逮捕她，听她说完理由再视情况而定。
                 “为什么要偷这种便宜货的原子笔呢？”井上问她说。井上模仿大贯加上了“便宜货”这种字眼。
                 “那是……能不能只当做在这里说的话，不要告诉警方？”
                 由利子和白天一样，仍然很有魅力，只是气势上稍微弱了些。
                 “可是，我身为刑警……”
                 在井上踌躇的时候，由利子突然握住他的手，靠近说：“拜托啦！我会报答你的。”
                 “我知道了！请你不要再向前，好吗？”
                 “好极了！你真是个好人！”
                 “可是，你要说老实话，不能骗我。”
                 “嗯！当然了。”由利子率真地点点头，“这支笔大概是我男朋友的。”
                 “你男朋友的？”井上讶异地问道。
                 “对啊！那个组长不是说，会用这种便宜货的大概是穷学生吗？我一听就突然想到了。”
                 “那么，你是有一位穷学生的男朋友了？”
                 “贫穷也不是那个人的罪过，只是他太用功了，没时间打工赚钱。”
                 “他叫做什么名字？”
                 由利子犹豫了一下，回答说：“叫做大津秀一。”
                 “大津先生的原子笔为什么会掉在杀人现场呢？”
                 “我没有说一定是他的呀！平时我也没注意到他用什么样的原子笔。”
                 “这样说是没错。可是，你怎么会认为这是他的呢？”
                 井上在正常的状态下，还是会问些像样的问题的。
                 “那是因为……昨晚他曾到过我爸爸工作的地方。”由利子回答他说。
                 “去做什么？”
                 “他去跟爸爸说想和我结婚。”
                 “半夜里？”
                 “因为我爸爸白天几乎都不在家，所以我才叫他晚上去工作室找爸爸。”
                 “他去了吗？”
                 由利子耸耸肩，说：“大概吧！实际上去了没，我不太知道。因为他要跟我父亲一对一的谈话。”
                 “那么，浩一郎所听到的计程车声音，是大津所搭的计程车了？”
                 “不是。”
                 “怎么说呢？”
                 “他不可能有钱搭计程车的。”
                 “原来如此！”井上点头道，“这么说，你是想大津会不会因为婚事被反对，一气之下而把你父亲杀了？”
                 “不是！你在胡说八道！”由利子生气地说：“他才不会杀人呢！我只不过怕有个笨蛋会把他当做犯人罢了。所以才想把原子笔拿走。”
                 “比方说笨蛋警察？”
                 “对！”
                 井上噗哧一笑，“你真是坦白得可爱！可是，还是有必要问问大津他本人。说不定他是凶手啊！”
                 “嗯！我也知道。我也正想问他看看。现在就去，怎么样？”
                 “这种时候？”
                 “有啥关系！反正学生都是夜猫子的，他一定还没睡。”
                 “好吧！那你带路吧！”
                 “那位组长怎么办呢？”
                 井上沉思了一会儿，把他叫起来的话，不晓得他又会乱说什么。
                 “算了，就让他睡吧！睡觉的人最讨厌被吵醒的。”
                 井上独断地作了决定之后，催促由利子走出咖啡店。当然啦，付帐的人是由利子。
                 因为井上的钱包里就只剩下电车钱而已，怎么够付咖啡钱呢？
                 井上心里庆幸道：亏得那组长乱七八糟的推理，才会跑出一个叫做大津的男人。虽然是乱七八糟的推理，还是有它的好处的。
                 由利子叫了辆计程车。说了目的地，车子一开动，由利子就问说：“知道那辆计程车了吗？”
                 “咦？计程车？”
                 “昨晚，凶手搭的那辆计程车啊！应该调查过了吧？”
                 “嗯，对，当然调查过了。可是，还没找到那辆计程车。”
                 “车子太多了吧！”
                 “对啊！”
                 “那香烟上的口红呢？今天的科技不是说有一点点的唾液就可以分析血型吗？调查得怎么样了？”
                 “你知道很多嘛！”井上笑笑，一语带过。
                 实际上，是有做那方面的调查，可是井上却不知道结果怎么样。
                 担任指挥大权的大贯转来转去地，大概也忘了那档事了。
                 原本这件案子只是典型的感情纠纷犯罪。女人与丈夫的纠纷，说不定是为分手而起的纠纷；这么单纯的事件，大贯一个人在那儿搅和，把案子变得这么复杂。
                 “啊！是那一栋公寓。”由利子说道。
                 下了计程车，呈现在眼前的是常见到的二楼公寓。
                 “几号呢？”
                 “不知道，我们都是这儿分手。”
                 “有信箱，查查看就知道了。”
                 看过入口处一排一排的信箱名牌之后，由利子不由得皱紧了眉头。
                 “奇怪！”
                 “怎么了？”
                 “没有他的名字啊！”
                 没错，井上也一起看过了，是没有叫做“大津”的人。
                 “记错了公寓吧？”
                 “开玩笑，我的记忆力很好的。”
                 “可是……还是他和人家同居呢？”
                 “我没问过他，可是……”由利子左思右想地说。
                 “把管理人叫起来问问看吧！”
                 “这么晚了！”
                 “我是警察啊！”
                 “滥用职权！”
                 管理人是位老头子，他板著脸走出来。
                 “警察？有什么事？”
                 “有位叫做大津的学生住在这里，能否麻烦你告诉我们他住在哪一间房子？”
                 “大津？没有这个人。”
                 “不可能。”由利子理直气壮地说：“他是住在这里的。他是大学生，一个人住──”
                 “这里住的都是夫妇。”老人冷淡地说：“没有学生住在这里。”
                 “可是──”由利子没话可接。
                 “会不会最近才搬走呢？”
                 井上一说完，老人吃吃地笑出声。
                 “最近？什么时候的事呢？我在这里已做了十年喔！”
                 由利子表情一变，捉著井上的手臂，说：“我们走吧！”
                 ──两人一出公寓……。
                 井上看了由利子一眼，当场傻住了，她正在掩面哭泣。
                 “怎，怎么了？”
                 井上还不太懂女孩子的心情变化。
                 “风砂吹进眼睛了吗？还是肚子痛呢？”
                 “我，被骗了！”由利子抽搐地说著。
                 “咦？”
                 “我们都是在公寓前分手的，他都不请我进去，也不准我打电话或写信。原来是因为他没住在这栋公寓里。”
                 “你是说他欺骗你？”
                 “对呀！我笨嘛！”由利子啜泣地说：“我相信他是苦学的学生，所以我常拿钱给他。他一定是想从我这儿得到钱。大学、名字，一定都是捏造的。”
                 “好了、好了，冷静点。”
                 井上不晓得该说什么好。哭笑不得之外，主要还是因为不习惯与女性打交道。
                 “这先别管，回家吧！让家人太担心不好。”
                 “不要，我不要回家！”一说完，由利子熟练地抱住井上。
                 “不，不要这样子。我是刑警喔！”
                 “抱我嘛！”
                 “和案件的关系者有特别的关系的话……”
                 “拜托！我们到别的地方去吧！”
                 “可是，这对刑警来说，仍然是不太好的……”
                 “搞出这种事，老板不知要怎么说呢？”井上说道。
                 “要处罚的话，我来担当好了。”
                 “不行，那会造成困扰的。”
                 “为什么？”
                 “我们两个都有错啊！要处罚的话，我也有一份啊！”
                 两人躺在床上谈话。
                 两人找的是最近的旅馆。
                 “你真是个正经的人！”由利子笑著说，“那一位也真是一丝一苟，严厉得要死。”
                 “对不起！”
                 “咦，算了！还满好玩的。”
                 “不是这个意思。”井上腼腆地搔搔头，“事实上，我没带钱。”
                 “是我引诱你的，我来付，不要担心。”由利子笑著吻井上，“要不要冲个澡？”
                 “好啊！”
                 说做就做的井上，就从床上起来进入浴室。冲个热澡，整个人都出汗。一出来，就看到由利子全裸地站在镜子前梳头。
                 井上急忙把眼光移开──不，正确地说的话，只把脸转开，而眼睛仍注视著由利子的背后。
                 “嗯，我想，”井上想把话题扯回案子上头，“大津秀一大概昨晚没来吧？”
                 “不要再说那个人的事！”由利子尖叫地说，“下次他再打电话来的话，还是跟他见面，然后再把他推进池塘里。”
                 “女人好可怕！”
                 “当然罗！这样你才晓得背弃女人，会发生怎样的事。”
                 “你不知道来你父亲工作室的女人是谁吗？”
                 “嗯，我爸的女朋友太多了。”她想了一会儿，“最近，新交上的一个好像叫做千草真弓。”
                 “千草真弓？”井上对这名字似乎很熟悉，好像在哪儿听过这名字。
                 “是个演员啊！常出现在电视连续剧上。”
                 “啊！想起来了，我见过她。”
                 “那个人有一次担任电视节目的司仪，我爸爸以客人身分出席，然后就认识了。”
                 “原来如此。她还很年轻吧？”
                 “才二十七、八岁吧！她正是我爸爸喜欢的那种类型。”
                 “有没有听说他们最近相处得不太好之类的话呢？”
                 “不知道。我爸是没定性的，不会跟一个女人长期交往下去的，所以他很会挑选分手的时机。而且，几乎每一次都是心平气和地分手，没有发生过后遗症。”
                 “你是说这次跟往常不一样？”
                 “有那么一点感觉就是了。”由利子说完就进浴室洗澡去了。
                 井上打个大哈欠之后，用手捏自己的脸颊，想证实自己是不是在做梦。
                 “痛，痛……”原来不是梦。
                 “可是，身为刑警的人……”井上坐在床上陷入沉思。
                 第三章“组长，身体状况还好吧？”井上一进入病房，马上开口问道。
                 大贯人躺在床上，头上夸张地包了绷带。
                 “是你啊！”
                 “气色还不错嘛！”
                 “受伤的人不是你啦！尽说些风凉话！”大贯一脸不高兴地说著，“调查得怎样了？”
                 “有线索了。”
                 “怎么说？”
                

 “犯人大概是千草真弓。她是松阪最新的爱人，可是最近松阪冷淡了她，两人之间似乎相处得不太好。案子发生的那一天，两人在餐厅发生口角，有目击者。在案发的时间内，千草真弓没有不在场证明，残留在烟灰缸上的香烟口红痕迹，好像也是千草真弓的。”
                 托大贯入院之福，调查才得以很顺利地进行。可是，本性善良的井上却没有说出口。
                 大贯沈著脸听著井上的报告，井上说完之后，他开口说：“你是个笨蛋吗？”
                 “啊？”
                 “不用说也知道啊！”
                 “怎么说？”
                 “你忘了最重要的一点！”
                 “哪一点？”
                 “偷袭我的这一件事！”大贯生气地吼叫，结果引起头痛，痛得他猛按头喊：“痛，痛，……”
                 其实医生早就说过不用再包绷带了，搞不懂他为什么还是坚持要包绷带。
                 “可是，组长──”
                 “你知道吗？凶手想杀我！换句话说，凶手知道我已掌握真相的线索。”
                 “可是，他没有杀你的理由啊？”
                 “只为了偷一支便宜货的原子笔，用得著拿铁器来打我头吗？！分明他有杀人的意图嘛！”
                 井上拚命地忍住不笑出声。大贯所说的“铁器”，实际上只不过是一条法国面包而已。
                 “那个叫做千草还是什么草的人绝对不是凶手。因为她不知道我的推理。”
                 “说不定偷袭组长的人和杀人犯不是同一个人呢？”
                 “胡说八道！世界上有那种把人打昏了，不偷钱包只偷一支便宜的原子笔的家伙吗？”
                 井上一听，心中咋舌不已。早知道当时连钱包一起拿走好了，省得他现在还大作文章。
                 “那支笔一定是凶手的东西。”大贯懊恼地说著：“指纹出来了没有？”
                 “出来了，可是，都与那一家族或有关系的人不一样。”
                 当然不一样了。也不可能有把那指纹拿来与井上的指纹核对的道理。
                 “可是，凶手知道我带著那支笔。照理说，凶手应该是家族里面的某一个人。
                 井上不禁哑然！
                 “组长！前些日子，您不是说凶手是外面的人吗？”
                 大贯有点窘迫，无言以对。可是，他又马上恢复傲慢的态度：“这就是你不行的地方！”
                 “有什么不对吗？”
                 “那只是让凶手安心的手段啊！”
                 井上愕然得说不出话来。反正，他总是有理说。
                 “那么，今后的搜查方向是……”
                 “他太太叫什么来著？”
                 “笑子。”
                 “对了！调查她及儿子、女儿有没有杀死松阪的动机？”
                 “都已经调查过了。”
                 “说来听听。”
                 井上就将从由利子那儿打听来的事情、笑子的爱人、浩一郎需要一笔钱等事告诉他。
                 “嗯！做得不错。那女儿呢？”
                 “由利子不会杀人的，”井上信心十足地说：“我可以保证！”
                 “你又不是第一次保证了！”大贯不客气地回他一句，“──算了，先调查那笑子的爱人的不在场证明吧！”
                 “是的。”
                 “那……”大贯挣扎著起床：“我跟你去好了。”
                 “组长，不行啦！”井上慌张地阻止他：“你要安静地休养，要不然伤口会恶化的。”
                 井上想让大贯再躺回床上睡觉。若是大贯一跟来，不知道又要演变成怎样的案件。
                 “不，不行！”大贯是人家愈阻挡他愈要做的人，“我负有神圣任务的。”
                 井上看这情形是挡也挡不了了，就站在一旁，冷眼地看他换穿衣服。
                 “就是这里！”井上看著崭新的门牌，说：“他叫做河村敏男。好像是刚搬过来的样子。”
                 河村住的这栋公寓是刚刚完成的建筑物，大贯嗤之以鼻地说：“一定是松阪的太太买给他的。”
                 井上按下电铃，过了一会儿，传来男人的声音：“来了！”
                 门一打开，伸出一张肮脏的胡须掩盖了下半部的脸，来人相当地魁梧。他目光锐利地注视著井上及大贯说：“若是推销物品，抱歉！我不买。”
                 一说完就想关上门，大贯看他如此模样，心中一火，大吼道：“我们是警察！”
                 河村敏男一愣，随即回过神来请他俩进去，一入室内，大贯劈头就问：“这间房子是松阪太太买给你的吧！”
                 “对呀！”河村很爽朗地回答：“这间公寓是松阪太太给我的礼物。”
                 大贯一脸不屑一顾的神情，一边看杂乱无章的室内，一边问说：“你靠什么吃饭？”
                 “我是画家！”
                 “可是，我没看到画啊？！”
                 “我的作品不多，没有灵感是不画的。”
                 “卖得出去吗？”
                 河村矫饰地说：“天才是不被那时代所评价的！”
                 哇！好哪！他和组长真有得斗！井上在内心窃笑著。
                 “天才不被评价是没错，可是，没被评价的不一定全是天才吧！”
                 难得大贯能说出如此漂亮的讽刺话。河村满脸通红地说：“你是专程来讽刺我的吗？”
                 “松阪被杀那一晚，你在哪里？”
                 河村听完这句问话，神情慌张失措，可是，又马上笑了笑说：“你怀疑是我干的吗？”
                 “那一晚你在哪里？”
                 “我不太记得了。──嗯，大概是在酒吧里喝酒吧！”
                 “在哪一家？”
                 大贯一边问，顺便对井上点一点头，说：“记一下！”井上马上拿出笔记本来，才记起手头上仍然是没笔，腼腆地对河村说：“抱歉，能不能借支笔？”
                 “当然可以啊！”河村满脸意外地去拿来一支笔，“这个可以吗？”
                 他拿了一支Ｋ金钢笔给井上。井上一接过那支笔，觉得很面熟，好像在哪儿见过似的，一边回想一边记下河村所说的那家酒吧。
                 “怀疑我是凶手吗？”河村虽然不在乎地问著，可是眼睛却闪过一丝不安的神情。
                 “和松阪太太有很深的交情吧？”
                 “那是……反正她先生也不在意吧！他自己也是乱搞得很。”
                 “可是，他却没有离婚的意思。松阪太太不是为这件事很著急吗？”
                 河村苦笑著说：“是她自己一厢情愿，我倒没那种意思。”
                 “为什么不想和她结婚呢？”
                 “她是很照顾我，我也从她那儿得到不少好处。比方说这栋公寓也是她买给我的，可是，若是要跟她结婚的话，那就免谈了。”
                 “嗯，那就打算跟她分手了？”
                 “没有。只不过拒绝和她结婚罢了！”
                 “什么时候拒绝的？”
                 “两、三天前吧！她也了解，搞个什么结婚的，对彼此都太麻烦，也都约束了彼此嘛！”
                 井上无法了解河村说话的含意。
                 一走出河村的公寓，大贯若有所感地说：“他说得也对！和那种中年女性谈恋爱，还真费周章呢！”
                 “那位太太会就此罢手吗？”
                 “说不定会杀掉这家伙呢！”
                 “那么，要不要派人保护他呢？！”
                 “管他的！那种吃软饭的家伙被杀了也没关系！”这种话不像是出自警官口中的话。
                 “不过，还是先查查他的不在场证明吧！”
                 “现在就去酒吧吗？”
                 “现在去太早了。哪有这么早营业的！”
                 “那么，现在要做什么？”
                 “我们去见见松阪的儿子浩一郎吧！”
                 难得大贯有这么清醒的时候。
                 “我母亲正好外出，”一副吊儿郎当样的浩一郎坐在沙发上说：“有什么事吗？”
                 “有点事想请教你！”
                 “我？”浩一郎一副怀疑的神情，“可是，凶手不是知道了吗？不是那个叫做千草真弓的女演员？”
                 大贯觉得不可思议地问他说：“你怎么会知道那件事？”
                 “由利子说的啊！”
                 井上紧张地悄悄擦拭额头上的汗。他对由利子所说的事已传到浩一郎的口中了。
                 “是这样啊？──可是，还没有正式认定她是凶手啊！”
                 “是吗？”一副谁是凶手都无所谓的语气。
                 “你使人家大肚子的女孩子叫做什么名字？”
                 浩一郎的脸一阵青一阵白地，整个脸胀得通红。
                 “可恶！一定是由利子说的！”
                 他似乎不善于撒谎的样子。
                 “说吧！”
                 “有关系吗？这和那案子又扯上什么关系了？”
                 他问得没错。可是，大贯断然地说：“有没有关系是由警察来决定的。能否请你说出她的名字呢？”
                 语气虽然客气，却带有威胁的成分在。这时候的大贯说他是刑警，倒不如说是流氓还来得贴切些。
                 “花尺……美香。”
                 “孩子已经打掉了吗？”
                 浩一郎沈默不语地点头。
                 “钱从哪儿来的？”
                 “借来的。”
                 “跟谁借的？”
                 “由利子。她很节俭，存了一笔钱。利息还满高的。”
                 “曾经和父亲讨论过这件事吗？”
                 浩一郎爽快地点头。“有。可是，我没有杀他。”
                 “就在那一天晚上吗？”
                 浩一郎稍稍犹豫了一下，过不久就一副认命的表情，耸耸肩说：“我爸爸去工作室之后，过一会儿我也过去了。大概是十一点左右吧！”
                 “然后呢？”
                 “我就对他说美香有孩子的事，请他借我一笔手术费啊！我想他自己在女人这方面满行的，应该会借我才对。”
                 “可是他不肯借你？”
                 “嗯。他说，和女孩子玩玩可以，可是搞出孩子来是你自己倒楣，你自己想办法解决吧！他这么说，我也很生气──”
                 “就杀了他？”
                 “没有！”浩一郎慌张地从沙发站起来：“有和他吵嘴……可是……我没有杀他……”
                 “吵完架之后呢？”
                 “我就回房间了！我还能去哪里啊！”
                 “嗯！可是还是令人难以相信！”
                 “是真的嘛！”
                 “那时候，你父亲有没有说了什么话？比方说谁要来之类的？”
                 “嗯……有，说了一句：「我在等女朋友，你可以走了。」”
                 “没说女朋友的名字吗？”
                 “没有。我也没那个兴趣问。”
                 浩一郎又回复为那个没有精神、吊儿郎当的年轻人了。
                 “我真服了他！”大贯一走出松阪家就感叹地说道：“世风日下，现在的年轻人太乱来了。”
                 “他看起来不太像会撒谎的样子！”
                 “你怎么会知道？”大贯又在发挥他那独一无二的别扭脾气。井上心想这下子又惨了，不过为时已晚矣！
                 “你要好好记住！对每一个人、每一件事的细节都要带著怀疑的眼光去看它。这就是身为刑警这种行业最辛苦的地方！”
                 井上心中不平地说：你不这样做是不会快乐的！抱怨归抱怨，他还是叹气地说：“那么是否要再去调查那叫美香的人呢？”
                 又增加了一件麻烦事！
                 “嗯！──等等！”
                 大贯陷入沈思。井上心脏紧缩不已，他这次不晓得又想到什么了。
                 “对啦！如果没错的话，那就真相大白了！”
                 “什么？”
                 “那个叫做美香的肚子里的孩子，如果不是浩一郎的……你觉得有没有这个可能？”
                 “那么，是谁的呢？”
                 “松阪的啊！老爸的孩子啊！”
                 “不可能的啦！您怎么会想到那里去呢？”
                 “这可说不一定喔！”大贯又发表他自己的理论：“这么一来，就可以解释浩一郎一生气就把父亲杀掉了。”
                

 “可是，组长……”井上忍耐不住地说：“目前已有一条线索看出千草真弓涉嫌，从那条线索去调查，如果调查不出结果的话，再从别的方面下手，好不好？如果像这样瞎子摸象乱猜测的话，千草真弓是否是凶手似乎不重要了嘛！”
                 井上这一番道理，对大贯来说是不具任何意义的。
                 “你照你自己所说的去做好了！”大贯一口回绝他的提议：“喂！叫计程车！我们去那家酒吧看看。”
                 河村所说的那家酒吧距离松阪家搭车只不过十分钟的路程。
                 老板娘大约四十岁左右，一个风情万种的女人。她认识河村。
                 “发生案件的那一天晚上啊？河村先生是在这边喝酒的。”
                 “几点到几点呢？”为了过滤凶嫌，大贯只好无聊地问著。
                 “嗯，跟往常一样，从十一点喝到深夜三点吧！”
                 “死亡推定时间是一点至两点之间，这么一来，河村是有不在场证明了！”井上安心地说道，这样就少一个涉嫌者了。
                 “这当中有没有离开过？”
                 “只上过洗手间，没有离开这里过。”
                 “是吗？”
                 这下子大贯似乎也得死心了。可是，就在这个节骨眼上，老板娘又多嘴说了一句话。
                 “里头有楼梯可以通到外面！”
                 “楼梯？通往哪儿的楼梯呢？”
                 “来我们这儿好像非搭计程车不可，其实，我们就在松阪先生家的正下方呢！”
                 “正下方？”
                 “对啊！他那儿是高台地方，从他那地方就可以看到我这儿了。”
                 “有楼梯可以通往那儿吗？”
                 “有是有，可是很陡，都没有人在用了。”
                 “你带路吧！”
                 “请往这边走。”
                

 店内的洗手间旁边有个后门，从那儿一出去，呈现在眼前的像是峭立的悬崖。当然不是个天然悬崖，只不过是开发山坡住宅区所造成的陡峭坡地而已。从下头往上看，的确可以看得到住家。
                 老板娘指著上头的一栋建筑物说：“这一栋就是松阪先生的家。”
                 “原来如此。”
                 “为什么在这种地方会有楼梯呢？”井上不解地问道。因为这狭窄陡峭的楼梯就像是附在悬壁上似的，走起来太危险了。
                

 “以前，公车只行驶到下面的马路上，对住在上面的人就很不方便，所以才造了这楼梯当作捷径。可是现在公车也开到上头去了，这楼梯就很少有人使用了。偶尔只有那些深夜晚归的人才会走。可是走这楼梯也很累人的，太陡了！”
                 走起来的确很累人。阶梯不算少，要一口气走到最上头是不可能的，中途一定得休息喘口气才行。
                 “嗯！可是从这儿爬到最上头再回来的话，会像是刚上过洗手间的神情吗？”大贯自言自语地，突然看了井上一眼，说：“喂，你做做看！”
                 “啊？做什么？”
                 “假设河村从这儿到松阪家杀人的话，他会花多少时间？你示范一下看看。”
                 井上脸上一阵青一阵白地说：“走，走这楼梯到上面，然后再……？”
                 “是吗？”
                 井上连深呼吸尚未做完，大贯又加上了一句：“用跑的，而且尽量地赶快赶回来！”
                 “嗯！”大贯捧著一大杯啤酒，满足地点头。可是，那种满足的神情不像是只因为有了这一大杯啤酒。
                

 “怎么样？河村有可能受笑子之托而将松阪杀死。照这种往返的时间看来，他的不在场证明并不明确。笑子当然有杀丈夫的动机，浩一郎也一样，自己的爱人被父亲染指而兴起报复的念头。可是，谁是凶手呢？”
                 他好像在玩猜谜游戏似地。
                 “可是……组长……”井上一边喘气一边说著：“如果……河村是凶手……的话……
                 他……可以参加……奥林匹克……了！“井上断断续续地说完，看来爬那楼梯上去再下来的确不简单。
                 “什么！理论上的推理会乎逻辑就可以了。”大贯独断地说著：“可是，还有一点遗憾。”
                 “是什么？”
                 “那个由利子小姐也应该有某些动机才对。”
                 “由利子小姐──她不是那种会杀人的人。”井上一脸郑重地替她辩解。
                 “你懂什么？喂！拿个可以写的过来。”
                 “啊！”井上往口袋里一找，“啊！没带在身边。”
                 “什么！你真散漫！”自己没带却佯装不知。“老板娘，借一支笔，好吗？”
                 “好的！”
                 老板娘拿来一支普通的原子笔。
                 井上突然想起河村的那一支Ｋ金纲笔，觉得那支Ｋ金钢笔跟那个家伙不太相配。一支Ｋ金钢笔！自己也好想有一支Ｋ金钢笔，可是……。
                 井上想拿起桌上的水喝时，突然一个情景闪过脑海：“Ｋ金钢笔……。对了！”
                 由利子也有一支同样的Ｋ金钢笔！
                 河村有一支和她相同的Ｋ金钢笔。这会是偶然吗？
                 有一支Ｋ金钢笔当然不是很稀罕，可是河村手上的那支笔会不会是由利子的呢？
                 如果真是如此的话，那由利子和河村又是什么关系呢？
                 就在这时候，突然有“哔──哔──”的响声出现，井上才回过神来，慌忙地按下呼叫器。
                 “那是什么？”
                 “电话呼叫器。能不能借一下电话？”
                 “可以啊！”
                

 “我是井上。──是的，组长也在这儿。──啊？现在……在休息，有事吗？──什么？是谁？”井上提高八度音喊著：“知道了！马上赶往现场──啊！我们就在这附近啊。”
                 井上挂掉电话往大贯的方向走去。大贯慌忙地开始喝酒，中途走掉，不喝完太浪费了。
                 “什么事？”
                 “杀人！”
                 “杀人？在哪儿？”
                 “在松阪家的后面……”
                 “就在这附近罗？”
                 “要我们马上过去。”
                 “可是，我们正在忙松阪的杀人事件啊！”大贯发出牢骚之声，“喂！松阪家又有谁被杀了是不是？”
                 “不是，不是松阪家的人。”
                 “是谁啊？”
                 “调查松阪被杀现场的白井刑警！”
                

 第四章松阪家的后面有一小片空地，好像要建房子似的，已打上地桩，周围也已围上铁丝网。可是，铁丝网早已面目全非，大概是小孩子的恶作剧，将铁丝网弄坏，得以自由出入到里头去玩。
                 当大贯及井上飞奔而至的时候──飞奔而至是稍稍夸张了些，是搭计程车赶来的。
                 到达时巡逻车及救护车已停在那儿，周围也围了些看热闹的人在叽叽喳喳的。
                 “喂！尸体在哪里？”
                 “大概在那边吧！”井上指著空地里堆积著木材的地方说道。因为有几位像是刑警的人站在那儿。
                 “我们是总局的人！”井上对著他们说道。
                 有位刑警转过头来，他曾在松阪被杀现场调查过，所以认识大贯和井上，一见他们来了，马上说：“啊！抱歉，还麻烦你们走一趟！”
                 “白井先生是你们那边的刑警吧！上一次调查松阪被杀的案子，他也在场。”
                 那位刑警点点头说道：“是的，没想到会发生这种事情，他是位好前辈。”
                 白井仰卧在地上，眼睛睁开，嘴巴也稍微张开，一副很惊讶的表情，脸上没有半丝恐怖或痛苦的神情。
                 胸膛一片血红。
                 那位刑警说：“好像是刺伤致死，可是现场周围找不到凶器。”
                 大贯注视著尸体，然后蹲下来搜查死者的口袋。
                 “嗯？”
                 他皱著眉头，从内口袋里拿出一个厚厚的信封，信封上也染上了血迹。
                 井上靠过去问道：“是什么东西？”
                 “这是……”井上也愣住了！──是大钞！
                 “大概有一百万喔！”大贯猜测道。
                 “这是怎么一回事呢？”
                

 大贯沉思了一会儿，突然快速地瞄了瞄周围一眼，其他的刑警不知在忙什么地走来走去，都没注意到他们两人。大贯一缩手，将那信封放进自己上衣的口袋内，井上吃惊地说：“组长！你在干什么？”
                 “嘘！安静点！”大贯瞪了井上一眼，“交给我来办就是了！”
                 “可是，那笔钱是──”
                 “这件事只有天知、你知、我知而已。知不知道？”
                 “不！不能这么做！”
                 “你指什么？”
                 “那样子的话，算是侵占金钱啊！”
                 “笨蛋！你以为我是会做那种事的人吗？”
                 “可是──”
                 “来这儿！”大贯捉著井上的手腕离开尸体横躺著的地方。
                 “喂！你晓得这钱是什么钱吗？”
                 “嗯……”井上左思右想地说：“大概不是上司给的薪水吧！一定是额外赚来的。”
                 “没错！白井一定知道某些事！”
                 “某些事？”
                 “杀死松阪的线索啊！他一定知道凶手是谁。”
                 “那他为什么不说呢？”
                 “为了钱啊！他一定向凶手勒索了。”
                 “什么？！”
                 “不要那么大声！”大贯比他更大声地说道。
                 “白井先生会做出那种事？”
                 “所以才会来这个地方啊！将凶手叫出来说：”如果要我不说的话，拿一百万来！‘“
                 “凶手就拿一百万来了？”
                 “然后交给白井。白井就很高兴地将那信封放进口袋里，凶手趁他不注意时刺死他。”
                 “原来如此！”井上觉得大贯的推理，只有这一次像话。“真是不像样的刑警！”
                 “可是，这件事绝对不能公开发表。”
                 “怎么说呢？”
                 “这种事被大众知道了，一定会影响到警察的形象和威信。一发表的话，杂志、报纸一定都会发表文章攻击我们的。”
                 “那我们要怎么做呢？”
                 “只有湮灭证据才行。就把白井当做是调查案子，因公殉职就好了。”
                 井上还是无法赞成他的做法。“组长的心情我了解，可是……。”
                 “怎么样？”
                 “可是，隐瞒这件事情还是不太好吧！”
                 “我不会隐瞒这件事的，还是会向上级报告的。”
                 “可是，警官也是人啊！有时候还是会犯错的。我觉得要有觉悟接受批评，然后发表──”
                 井上看大贯一直瞪著他，这才死心地闭口不言。
                 “交给我来办！懂了没？”
                 “是！”井上心不甘情不愿地点点头。他拿大贯没辙。只好先将这件事搁下不管，将箭头转向杀人事件上。
                 “会在这种地方碰面，看来凶手是松阪家的人罗！”
                 “我不是早就说过了吗？”大贯一副不在乎的样子。
                 “可是……”井上不解地问道：“白井先生究竟知道什么事呢？”
                 “我怎么会知道呢？”难得大贯会这么坦率地回答。
                 “如果我们跟在旁边的话，就不会有这种事发生了！”
                 “这就是你还太嫩的地方。你要把眼睛睁大去搜查才行！”大贯傲慢地教训著井上。
                 “反正，还是有必要去见见松阪家的人。”
                 “没错！我要让凶手措手不及，露出狐狸尾巴来！”大贯眼中流露出快乐的光芒。
                 “我要控告你！我绝不容许你这样侮辱我！”松阪笑子气呼呼地吼叫著。
                 大贯慌张地安抚她说：“太太，不要生这么大的气嘛！沉著些！”
                 “把我当成凶手！我要告你诽谤名誉！”
                 “我并没有那样说──”
                 井上忍住笑意看著大贯如何安抚笑子。突然注意到由利子在对他使眼色。
                 他走到走廊下，等了一会儿，由利子也出来了。
                 “你的组长真有一套！”
                 “他就是那种人。”井上笑著说。
                 “可是，好恐怖喔！”由利子一本正经地说：“那位叫白井的刑警真的是被我们家里的谁杀掉的吗？”
                 “嗯！也不是这么说啦！”
                 “上一次满愉快的。”由利子微笑地说：“我想再见你一次！”说著就将两手围上井上的脖子。
                 “可是，还是不太好吧！我身为刑警而发生那种事情──”
                 “真固执！可是，你就是这一点可爱！”
                 一说完，就将嘴唇凑了上去，不让井上再往下说。井上心想，只是接吻这种程度，在职业道德上应该还可以允许吧！所以他也没拒绝由利子的亲吻。
                 “今晚可以见面吗？”由利子在他耳旁细语。
                 “那可不好吧！”
                 “那时候已经下班了吧！”
                 “是没错，可是……”
                 “那就在上一次的旅馆见面。嗯，好不好嘛？”
                 由利子那娇媚的笑脸有著无比的魔力。可以与上司的命令相抗衡。
                 “我知道了。”井上投降地点头，“哦，对了！”
                 “什么？”
                 “那支笔还在吗？”
                 “干嘛？”
                 “不是那支笔，是上一次跟你借的那支Ｋ金钢笔还在吗？”
                 “啊！那支笔啊？给人了，怎么突然问起那支笔呢？”
                 “啊，没有什么，随便问问而已……”井上暧昧地回答。──河村手上的那支笔果真是由利子的。
                 可是，即使是这样，也没有什么不对啊！井上自问自答，求个心安。
                 井上回到客厅，看见大贯还在安抚笑子。
                 “请不要生这么大的气。绝不是要把你当作凶手──”
                 “可是，现在你不是这么说的吗？”
                 “所以，才向你道歉，请不要再生气。”
                 看来大贯也敌不过女性的歇斯底里症。
                 隔天早上，井上一边打呵久一边上班。昨晚──太棒了。
                 上一次是因为知道被那叫做大津的人骗了，在冲动之下委身于我。可是这次不一样！
                 井上充满自信地想著。
                 “您早！”井上向大贯打个招呼，大贯只是哼的一声，算是回答吧！
                 “怎么了？”
                 大贯怏怏不乐地回答说：“还能怎样！还不是那个老太婆干的好事！她居然到上司那儿告我一状。真他妈的！”
                 “松阪笑子？”
                 “是呀！她说没有证据就把她当作凶手看待之类的话，托她之福，我被严重警告。”
                 “那真遗憾了！”
                 “你去她们家走一趟。”
                 “干什么？”
                 “替我去道歉！”
                 “我不要做那种事！”
                 “这是命令！去吧！”
                 一听到“命令”两字出口，井上不由得叹气。
                 “知道了！”
                 念头一转，说不定可以见到由利子也不一定……井上搭计程车前往松阪家，大概是昨晚长时间裸露，有点受到风寒，想流鼻涕。就从口袋中拿出手帕擤鼻子。
                 “嗯？”
                 手帕上有血。流鼻血了吗？──可是，又没有。手帕上的血是一滴一滴的，而且早就乾凝了。
                 井上把装著手帕的口袋翻过来一看，口袋底一片凝固的血迹。他愣然不已，过不久，他整个脸上发红……
                 “咦，你怎么来了？有事吗？”
                 前来开门的是由利子。
                 “能不能出来一下？”
                 “可以啊！反正今天我也不想去学校，等我一下。”
                 两、三分钟之后，由利子换了件衣服出来。
                 “要去哪里？”
                 “坐上去再说。”
                 井上把由利子推进在等候的计程车内，等他自己也落座之后才对她说：“去大津秀一的公寓。”
                 “什么？”由利子睁大著眼，“你在胡说什么？他──”
                 “我知道他不在哪儿。可是，我需要走一趟那间公寓，请你带路，好吗？”
                 由利子不可思议地看著井上。不过，既然他这么说了，也只好带他去罗。由利子耸耸肩告诉司机目的地。等计程车行驶到目的地的附近时，由利子看著窗外说：“嗯……
                 应该是在这一带。是那一栋吗？……不对！“
                 她摇摇头说：“这一带相似的公寓太多了，我搞不清楚是哪一栋了。”
                 “上一次你就知道，而且又是在晚上。”
                 “那是……”由利子无话可对。
                 井上对司机说：“请靠边停。”
                

 下了计程车，两人在路旁沉默地站了一会儿，最后井上开口说：“根本就没有大津秀一这个人，对不对？那间公寓也只是随便选的。反正根本就没大津秀一这个人，随便一栋公寓都可以。凑巧你知道这一带公寓很多，所以才带我来，对不对？”
                 “有个朋友住在这里，我来过几次。”
                 “可是特地选好的公寓，要再找一次却找不到，这太说不过去了吧！”井上说到这里，把口袋翻过来给她看，“你看，有血迹！”
                 由利子心头一惊。
                

 井上见她不语，继续以沉重的语气说：“当我发现这个的时候，才了解那白井刑警知道了些什么。在我跟你亲吻的时候，白井闯了进来，就在那时候，他看到你在我的口袋里放进东西。”
                 由利子仍然沉默地低著头。
                

 “是你杀死了自己的父亲。可是，在你还没有处置掉那凶器时，警察就进来搜查房子了。所以你只好把凶器藏在身边，可是若是要检查身体的话，那就会露出马脚，所以你就想出一个办法，如果可以的话，把凶器放进一个笨蛋刑警的口袋内。”
                 由利子抬起头欲言又止，又低下了头。
                

 “所以才抱住我。很技巧地将凶器放进我的口袋，然后要在我尚未注意到口袋的时候拿回凶器处置掉。所以，你就跟在我后头。很不凑巧，我有我的理由而跟在大贯组长的后头，你跟得很不耐烦了，就跑出来殴打组长，偷那支原子笔作理由，然后制造一个假爱人。不管怎样，一定要将我口袋内的凶器拿回去就对了。你又怕直接诱惑我的话，会引起我的疑心，所以就编造一个故事，假装被爱人骗了，在受骗的刺激下而委身于我。
                 然后，在旅馆的房间里，趁我在冲浴的时候，将那凶器取回丢弃掉。到底你使用的凶器是什么？“
                 “锥子。我将把柄拿掉而可以把锥子握在手中。”
                

 “就像小型锥子一样──白井刑警向你勒索一百万，你也用锥子把他杀掉罗？然后再重复演戏，为了将凶器处置掉，在走廊抱住我，把凶器放进我口袋，然后在旅馆取回它。可是，很不凑巧这次沾在锥子上的血迹沾在我口袋里。”
                 “上一次是用冰擦掉。这一次的锥子较大，无法洗掉。”
                 井上沉默地看著由利子一会儿。“为什么要杀死自己的父亲呢？”
                 “我想和河村结婚。我知道他是妈妈的爱人，可是那没关系，我知道他也只是为了钱才跟妈妈在一起，而且他也打算跟妈妈分手。可是，我爸爸他……”
                 “他不赞成？”
                 由利子犹豫了一会儿，说：“他想染指河村！”
                 井上困惑地问：“什么意思呢？”
                 “我爸是同性恋者！”
                 “怎么会呢！”
                 “是真的嘛！他偶尔会搞女性关系，可是最近都是找男的。邀请女人吃饭只不过是掩人耳目而已。”
                 这么说来，像河村那种男人说不定也是同性恋者之一罗！
                 “那么，那天晚上……”
                 “我爸把河村叫过去，说要谈论我跟他的婚事，可是我仍然不放心，就偷偷地先藏在工作房的寝室里，想偷听他们的谈话。果然不出我所料，爸爸想对河村……”
                 “所以，你就生气了！”
                

 “是的。我就冲出去拿起桌上的锥子，对著父亲刺过去。──然后我叫河村快点回去，我留下来收拾现场，安排成像有女人来过的样子，千草真弓的口红凑巧跟我的一样，所以就想拿她当替死鬼。”
                 “可是，河村有不在场的证明，那怎么解释呢？”
                 “我们付钱给那老板娘叫她做假证明的。他好像跟那老板娘也有交情的样子。”
                 “现在还是爱他吗？”
                 由利子静静地摇著头。
                

 “当我发觉自己杀死了父亲之后，脑子突然清醒过来。那种人只不过是靠著女人吃软饭而已，而我却为了那种男人……杀死了两个人，我真的很笨！”由利子对井上微笑地说：“不铐手铐吗？”
                 井上咽了口水说：“最好是你去自首，说不定可以减轻刑罚。”
                 由利子摇摇头说：“一个人上警局去被逮捕很不是滋味。可是，若是被你逮捕的话，我心甘情愿。”
                 井上心痛地叹气道：“走吧！”
                 “有点精神好不好？好像是你被逮捕似地。”由利子笑著对他说。
                 “我说得没错吧！”大贯满脸得意地摇晃著椅子，“凶手一定是那家族的人，我早就觉得那女孩子怪怪的罗！”
                 井上连生气的力气都没有了。
                 仔细想想，如果照平常的方法来调查松阪被杀案件的话，说不定由利子就巧妙地逃脱过这罪嫌。就是因为大贯无理地搜查住家，使得由利子走投无路，自己留下线索。
                 这么看来，大贯乱七八糟的推理还有它想不到的功用呢！
                 可是，若没有他那乱七八糟的推理，由利子也不会去杀第二个人。──已经到这种地步了，再来说“可是”、“如果”也是挽回不了任何事了。
                 “喂！井上！”一位同事走到他旁边，“松阪由利子的口供已经问完了，可是她说曾交给白井一百万圆，我们在现场却没有发现啊！”
                 井上看了大贯一眼，大贯连忙大声地说，“啊！对了！事情太多忙得都给忘记了！”
                 一边虚张声势地说，一边从抽屉里拿出信封放在桌上说，“就是这个！”
                 井上觉得大贯想故意地隐藏那笔钱，不，不是故意，而是绝对存了坏心！
                 “怎么了？井上！脸色不太好喔！胃痛吗？”
                 “没有啊！”
                 “刑警这行业啊，本来就是多操心的职业！”大贯悠哉地吐著烟雾说：“可是，你也做得满愉快的嘛！”
                 （全文完）
                 出品：侦探推理世界　http://mystery.126.com原载：炽天使书城　 http://www.sky-era.com/silencer

                


