
            献给新娘的摇篮曲


            赤川次郎

                 序曲
                 要是这个人的话──须田裕子心想，或许会被人嘲笑说，现在都什么时代了。
                 不过别人要怎么想，根本就没关系。难道不是吗？恋爱，是属于他和她，两个人仅有的东西。
                 “你愿意吗？”
                 当他说的时候，须田裕子说：“嗯。”
                 她之所以会直截了当地点头，并不是因为习惯进饭店了。
                 不，不仅是不习惯，她和她几位大学的朋友不同，裕子连宾馆都没进去过。裕子相信，他也应该知道这一点。
                 事实上，裕子从来不曾和男人发生那种关系。
                 的确，“那个人没问题吗？”要是被朋友半嘲弄地问起的话，裕子也不敢回答绝对可以相信。
                 虽然已经交往一阵子了，裕子对大内和男的了解并不是那么详细。但是，为了要相信男友，就得逐一调查对方的身世，未免也太凄凉了吧。
                 恋爱是盲目的，或许是这样吧！可是，那又有什么关系呢？如果可以负起那个“盲目”的责任，应该就可以了。
                 “真的吗？”
                 因为大内和男叮问她，所以裕子“嗯。”再次点了头……
                 极其自然的过程。
                

 今晚，两侗人的心情非常祥和──虽然偶尔也会有闹别扭不说话的约会，再加上夜凉如水，是遛达散步、气氛不错的夜晚。两个人在暗处接吻，幸好没有吃水饺，所以没有异味……算了，这种事不关紧要。
                 总之，两个人都觉得，这样的夜晚应该不多吧。随后，在两人到达的巷道前面，有家小型的宾馆亮着霓虹灯。
                 两人进入里面，丝毫没遇到妨碍……
                

 须田裕子，就读于某私立大学的文学部，二十一岁，不是个亮丽显眼的女孩。大致上，她的穿着和打扮都很朴素，困此朋友冢川亚由美老是激励她说：“打扮得华丽一点嘛！”
                 但是──还是没用。人都有他天生的本性。
                 要是裕子勉强打扮显眼的话，会让人觉得不太对劲。应该说，在与不在没有人会察觉，才是裕子所扮演的角色；而裕子自己也满足这样。
                 大内和男，在裕子就读的大学的研究所念书。虽然二十四岁了，因为他从别所大学毕业之后，又进了裕子的大学，所以还在读博士班。
                 除了年龄大了点外，大内沉默寡言，有点与众不同。虽说如此，也不是说他不开朗。
                 研习会的伙伴们一起喝酒的时候，他也会露出和蔼可亲的笑容，裕子被吸引的，正是这一点。然而他给人总是很客气的印象。
                 二十四岁，在女高中生的眼中或许是“老人”，但一般来说，还非常年轻。不过，大内却有着令人不可思议的“稳重”。
                 看起来，好象已经对人生看开了似的，有种老成的感觉。
                 这种感觉是从哪里来的？裕子不知道，而且也不想知道。
                 “让我们结婚吧！”
                 在激情过后的床上，大内这么说的时候，裕子的心里砰砰跳着。
                 “可是──”
                 “你不愿意吗？”
                 “没这回事！不过──假如你，觉得对我过意不去的话……”
                 “不是这样的。真的，我想一直陪伴在你身边。”
                 裕子搂住大内，把红通通的脸颊，贴着他的肩膀……
                 两个人离开宾馆的时候，已经将近半夜十二点了。
                 “好象快要下雨了。”
                 一踏出宾馆之后，大内停住脚步，抬头看了天空。
                 “心情可是非常晴朗哦！”
                 裕子说了之后笑了。
                 “我也是。”
                 两人把脸靠拢，轻吻了一下。
                 就是这个时候。一道青白色的亮光宛如雷电般地闪了一下，往两个人照去。
                 “天啊！”
                 当裕子缩回身子的时候，又一次──被拍照了。手拿相机，肩膀上好象背着很重的包包的男人，站在那里。
                 “拍到了！”
                 那个拿着相机的男人说。“我已经跟踪好几天了。”
                 “喂！你到底想干嘛？”
                 大内脸色苍白地走向摄影师。“你想做什么！”
                 “噢──”
                 摄影师急忙抱紧相机，“干嘛那么生气呢？《爱与泪的日子》的英雄，等到以后，可以卖到好价钱的。”
                 “你这家伙──”
                 大内脸色一变，想抓住摄影师。裕子反射性地，“住手，和男！”
                 同时扑向大内抱住他。
                 “哇！”
                 摄影师惊慌而逃，立刻就不见踪影了。
                 “可恶！”
                 大内握紧拳头，生气得身体颤抖。“真可恶！”
                 “和男……刚才那个人是谁？到底怎么回事？”
                 裕子只是一片茫然……
                 “《爱与泪的日子》啊……”
                 冢川亚由美摇头，盖上那本照片周刊。
                 “我该怎么办呢？”
                 裕子不知所措地喃喃自语。
                 “好可怜哦。好不容易大家都已经快忘记了。”
                 亚由美随便翻翻那本照片周刊，然后用指头在上面敲着说：“真是多管闲事。”
                 “呜──”
                 “唐璜，你是不是也这么想？”
                 这里是冢川亚由美的房间。坐在亚由美旁边的茶色的长长的东西，是正牌的（？）
                 腊肠狗。
                 这条狗，就如同它的名字“唐璜”，是一只特别喜欢女孩子的怪狗，然而它本身好象不以为它是狗。
                 “我父母亲大发雷霆。”
                 须田裕子叹了一口气。“我和和男都已经不是小孩子了。可是，这下子要是我说要结婚的话，这样才真的是会造成大骚动呢。”
                 亚由美再次翻开那一页──裕子和大内和男，在宾馆前接吻，被拍照后，吃惊地往照相机那边看的照片……
                 两个人的脸，被拍得非常清晰，几乎没办法认错人。
                 “那么，裕子，大内先生就是那个人，你完全不知道是不是？”
                 “是啊，完全不知道──亚由美呢？”
                 “我还不是。都已经是七年前的事了吧。我是记得有那种事，不过那个人的名字，我哪会知道呢。”
                 “的确没错。”
                 裕子又叹了气，“为什么就不能不管它呢。”
                 “说到《爱与泪的日子》，大家又要想起来了。当然，登都已经注销来了。”
                 亚由美说：“裕子，接下来你想怎么做呢？”
                 “我想和大内和男结婚。”裕子说。
                 “嗯，这个我知道。”
                 对亚由美而言，她和裕子交往的时间不算短，知道裕子不是那种因为“有点投缘”
                 就和男人上饭店的女孩。
                 “可是，我可以做什么吗？”亚由美说。
                 “所以呢，今天──”
                 裕子正要说的时候，亚油美的房门开了。
                 “亚由美──”
                 母亲清美出现了。
                 “妈，进来之前好歹敲个门嘛。”
                 即使亚由美皱着眉头，清美还是从容不迫地说：“当然，要是你和男人两个人独处的话，我是会敲门的。”
                 然后莫名其妙地嗤笑，接着说：“还是，你喜欢的是女生呢？”
                 “你不要胡说嘛！”
                 亚由美苦笑。“有什么事吗？”
                 “有什么事──谁啊？”
                 “是妈跑进来的，不是吗？”
                 “是这样的吗？”
                 老是这个样子，亚由美叹了一口气。我为什么会有这么奇怪的母亲呢？
                 但是，在周围的人眼中，亚由美和清美却是“性情相似的母女”。
                 “对了，我想起来了。”
                 清美拍手。“我帮你们两个泡了红茶。”
                 “在哪里呢？”
                 “我放在楼下忘记端上来了。”
                 简直让人想生气又生不了气──突然，从清美后面，露出一张男人的脸。亚由美大吃一惊。
                 “和男！”
                 裕子好象很放心地说。
                 “啊，对了！”
                 清美又拍手了。“有客人来了。”
                 虽然是自己的母亲，不过亚由美不得不认为她真的是罕见的人……
                 《爱与泪的日子》──那是因不愈之症而病倒，结束了短暂生命的十七岁女高中生，和她恋人的交换日记。
                 两个人的交换日记，是从少女住院那一天起，持续到她临死以前，意识呈现半模糊状态为止。
                

 在女孩去世之后，碰巧她父亲有个在出版社上班的朋友，看到了这本日记，建议要出版成书。她的双亲或许认为：女儿生前的模样，可以化为文字和照片留下来的话，心情上多少可以得到一点慰藉，于是就同意了这个建议。
                

 书名为《爱与泪的日子》，竟然是个如此令人感伤的标题，直到书完成之前，她的双亲都不知道本书被电视炒作，颇受好评的同时，有人提议要拍成电影。虽然女孩的双亲不知如何是好，但是在“企业”的来势汹汹之下，他们无法拒绝。
                

 电影非常走红，扮演女儿的偶像派明星（不知道为什么会圆圆胖胖的，看起来一点也不像病人）所唱的主题曲，也卖得抢购一空。事情过了一年，决定要拍成电视剧的时候，这个骚动再度被炒作了一次。
                 “那是个恶梦。”大内和男说。
                 “你被媒体炒作得很厉害吧。”亚由美问道。
                 没错──那个《爱与泪的日子》的女主角的恋人，就是大内和男。
                 “不，我没有出现。”
                 大内摇头说。
                 “是吗？”
                

 “看吧。冢川还不是这么想──不，我不是在抱怨。当然，周刊和体育报纸，曾经擅自刊登我的照片。也曾经有过无数次被强迫面对麦克风，”请谈谈对她的回忆“的经验。”
                 “真让人受不了。”
                 “的确是。我不想说话！因为她去世了，那份回忆，我想悄悄地保存下来……可是，要是我一直不回答的话，对方会说：”不付你酬劳你就不说啊！“”
                 “好过分！”
                 裕子说：“换成是我，我就揍扁对方！”
                 “面对那些人，要是你生气就输了。”
                 大内摇头说：“对方就正在等我抓狂。”
                 “就是啊。”
                 亚由美点头说：“这张照片的时候还不是，要是大内先生揍了摄影师的话，这回铁定就会被周刊大幅报导了吧。”
                 “不过呢，”
                 大内一副很无奈的样子，“七年前的那个骚动，令我最难过的是和茂原先生一家人搞得不愉快。”
                 “茂原先生是，那位去世的女孩子的──”
                 “嗯。她的名字叫做茂原圣美。那里也有刊出来吧？”
                 “那么，你和她的双亲呢？”
                 “父母亲对女儿的恋人，原本就不会有好感的。难道不是吗？只不过，知道她活不了多久之后，会因为见到我而心情好转，所以才会让我和她见面的。”
                 “不过，真的有交换日记这回事吧？”
                 “当然。在她双亲面前，或许无法聊些她喜欢聊的话吧，所以，才会变成那种方式。
                 只不过──圣美确实有文学天分。我就不行了，从中学时代开始，圣美就在写诗和小说了。出书的时候，我写的部分，编辑人员有修改过。“
                 大内说着苦笑了。
                 “后来，为什么会和那位──圣美小姐的父母亲，搞得不愉快呢？”
                 “当时我们双方都被媒体追逐，心情变得很焦躁。不只如此，半夜还会有电话打来──不知道是谁打来的。一接的话，就会听到，”你利用死去的恋人，赚了多少钱啊！“
                 这句话，说完就切断了。大概，茂原先生那里也是一样吧！“
                 “很令人讨厌吧……”
                

 “过不久，周刊上刊登了我向对方索求拍成电影的权利金五百万的报导。当然，我根本不知道这回事。不料，茂原先生却把此事当真，冲到我这里来大声叫骂，而我也勃然大怒，于是就骂来骂去的。我说了不该说的话。”
                 “这怎么说呢？”
                 裕子问了之后，大内看着旁边。
                 “”书的版税，我可是一块钱也没拿呀！“我不小心这么说了。”
                 大内慢慢地摇头。“事后我哭了。因为觉得自己很可耻。然后，离开了东京。我原本就是从九州到东京来的，以前住在亲戚那里，不管要去什么地方都非常自由……”
                 “然后，经过数年之后──又有人把过去挖出来了。是不是？”
                 亚由美一边摸唐璜的头，一边说：“不过──也只能放着不管了，不是吗？想说的人就让他们去说。过不久，就又会忘记了。”
                 “我原本也是打算这样。”
                 “原本？”
                 “这张照片被注销来之后，我接到了五场访谈的预约，三个电视节目的邀请。这些都可以不管。但是──让我担心的是这个东西。”
                 大内从口袋里拿出看起来像是信封的东西。
                 “是信？”
                 “嗯，你们看看。”
                 亚由美从里面抽出信，摊开来。字体简直像是用尺画的，看不出笔迹来，上面写着“你忘记茂原圣美了吗？你的恋人，会遭报应的。”
                 “指的是我吧？”
                 裕子脸色有点苍白。可是，她紧紧地闭上嘴唇，把那封信抢到手上。
                 “这种东西，是恶作剧！”
                 裕子想把信撕掉。
                 “等一等！”
                 大内拦住她，“我了解你的心情，但是要调查到底是谁写的，这是必要的线索。”
                 “反正，一定是个神经病。”
                 “不，这不是邮差送来的。有人把它放在我大学研究室的臬子里面。”
                 “这么看来，是个在大内先生身边的人。”
                 亚由美重新坐好。“这么一来，就不能放着不管了。假如，裕子真的会被当成目标的话──”
                 “我也是担心这个。”大内点了点头。“喂，冢川，你愿意帮我忙吗？”
                 “我？”亚由美反问了一次。
                 这时候门开了，母亲清美又出现了。“妈！我不是叫你要敲门的吗？”
                 “哎呀，说得也对。”
                 清美在开着的门上咚咚地敲了两下。“亚由美，你为什么不接电话呢？”
                 “电话？什么电话啊？”
                 “哎呀，我没有来叫你吗？”
                 亚由美的心情是绝望的。
                 “算了。谁打来的？”
                 “记得吗？就是那个有趣的刑警先生。”
                 “殿永先生打来的？”
                 亚由美稍微睁大眼睛，然后，回头看裕子和大内。“两位，或许可以找到好的商量对象哦。”
                 第一章　实相与假象
                 “再见。”
                 “拜拜。”
                 两个女学生出了大学校门之后，分别往左右走。
                 一个人戴着眼镜，拖着微胖的身体在走路。这位目前和故事无关，所以就和她“拜拜”，再来看看另一位女学生。
                 小个子，守上海军服的话，说她念高一还暂且说得过去。但是，在穿着方面非常朴素，看起来像是三十多岁的主妇。这种不平衡的感觉，反而让这个女孩显得很突出。
                 也不是因为有什么急事，却走得很快。这应该是这位女孩自然的走路速度吧。这位女孩给人的感觉，就是这种敏捷的印象。
                 此时：女孩突然发觉，好象有人和自己并排走在一起。因为对方腿很短，所以拚命小跑步，晃晃荡荡地跟着。
                 “喂，你在做什么呢？”
                 女孩微笑，放慢了脚步。“你是从哪里来的呢？”
                 她当然不是当真地问。要是这只腊肠狗会回答的话，那才是不得了呢。
                 “呜──”
                 那只狗发出有点撒娇的声音。
                 “你好可爱哦！”
                 女孩停住脚步，一把抱起它。它好象等候多时似的，伸出舌头舔她的手。
                 “不要！好痒哦ｌ”女孩嘻嘻地发出笑声。
                 “抱歉。”
                 说的当然不是腊肠狗。
                 “耶？”女孩回头看。看起来好象是同一所大学的学姊……
                 “你是中原秀美小姐吗？”那位女性问道。
                 “是的。”女孩似乎有点不安地站了起来。“请问你是？”
                 “我是冢川亚由美。”
                 “大学的……”
                 “是的，我比你大两年。”
                 亚由美点头说：“那只狗是我的狗。”
                 “原来如此！”中原秀美露出笑容，“叫什么名字呢？”
                 “唐璜。”
                 “唐璜？”
                 中原秀美睁大眼睛，“这样啊。这个狗的名字好奇特哦！不过，听你这么一说的话，它倒是满英俊的嘛！”
                 “汪！”
                 唐璜很难得地叫出一声像狗（？）的声音。“你──找我有什么事吗？”
                 秀美问道。
                 “我想和你聊一下，你赶时间吗？”
                 “没有。那就……”
                 “在那家”拉拉拜“聊，好不好？”
                 因为那里的蛋糕很好吃，所以那家店在这里的女大学生之间很受欢迎。
                 “好，很好呀。我最喜欢吃那里的柠檬派了。”
                 “这样啊。我喜欢樱桃酒蛋糕。”
                 两个人看了彼此的笑容之后，踏出脚步。
                 店里挤满了同一所大学的女学生们。不过唐璜不能进去，只好在店外面看门（？），它一副很不满的样子。
                 唐璜的心中，或许有一种觉得自己和人是平等的自负心，所以这是完全不合理的差别待遇。
                 “对你来说，这件事或许会令你不太愉快。”
                 亚由美一边喝冰红茶一边说。
                 “怎么说呢？”
                 “我是须田裕子的朋友。”
                 “须田？”
                 秀美露出困惑的表情。
                 “你不认识吗？”
                 “不认识──是大学的人吗？”
                 “是的。她和我是同年，二十一岁。她的男朋友大内和男，在念研究所。”
                 秀美的表情，突然僵住了──她紧闭着嘴巴，以充满不相信的眼神，盯着亚由美看。
                 “你不是中原秀美，其实你叫茂原秀美吧？”
                 秀美不敢正视亚由美地说：“既然你知道了，干嘛还问我呢？”
                 “你为什么说你叫中原呢？”
                 “你不是都知道了吗？”
                 秀美把话挡了回去。
                 “我没有那么说。”
                 “你也想把消息卖给周刊吗？还是，你自称是大学生原本就是胡说八道的？”
                 “要是我有心要骗你的话，就不会老实告诉你这种事了。不是吗？”
                 亚由美平静地说。
                 原本极力反驳的秀美，好象期待落空的样子。
                 “可是──我真正的名字，你怎么会知道？”
                 “因为有人帮我调查。不过，你完全不必担心会走漏给媒体知道。”
                 “你要我相信你？开什么玩笑！我被媒体骗过好多次了。”
                 秀美发觉自己的声音无意中变大了，她吃惊似地环视四周。
                 “没事的。大家都热衷于各自的话题。”
                 亚由美优闲地说，“你不吃蛋糕吗？”
                 她追加了一句。
                 本来她们都只有点饮料。
                 秀美瞪着亚由美看了一会儿，不久，她就突然放轻松了。
                 “我知道了。你好象是在说真话。”
                 “真高兴你能认同我。那么，我们点蛋糕吧。柠檬派好象没了。”
                 开始吃蛋糕之后，两个人的对话好象流畅了一点。
                 “没错，那张照片我看过了。”
                 秀美点头说：“可是，又没有什么大不了的。因为，我姊姊已经在七年前就死了。
                 当时我才十二岁，还是小学生。“
                 “你记得大内先生吗？”
                 “记得。看起来有点土气，不过，他是个好人。”
                 “大内先生现在也在这个大学，你早就知道了吗？”
                 “知道。他本人可能以为隐瞒得很好，不过还是会有人知道。”
                 “哎呀，我不知道耶。”
                 亚由美有点受伤害。
                 “因为我有个消息很灵通的朋友。”
                 “那……你为什么会自称是中原……”
                

 “因为我父母很担心。发生那场风波的时候，我刚好要进国中。他们说：要是人家以莫名其妙的好奇眼光看我的话，未免太可怜了。所以，就把我过给亲戚做养女，改变了姓氏。”
                 “原来如此。”
                 “到了现在的年龄，就不觉得怎么样了。不过在就读国中的年纪，是很容易受伤的。”
                 “我了解。”
                 亚由美点头说：“老实说──”
                 她把在大内先生研究室的桌子里，发现有张写着“恋人会遭报应”的威胁信的事说了出来。
                 “有这样的事情啊？”
                 秀美目瞪口呆。
                 “所以，我很担心裕子的安危，才会拜托某个人，请他帮我调查和去世的茂原圣美小姐有关系的人。”
                 所谓的某个人，指的当然就是殿永刑警。
                 “所以找到我……那，你以为那张威胁信是我写的吗？”
                 “不──是，可是，应该也可以这么说吧。”亚由美老实说。
                 秀美好象没有生气，说：“我现在为了自己的事，就忙得不可开交了。才顾不了七年前就死了的人的事呢！”
                 她的口气极为平淡，不像是在说谎。可是，当然，这也可能是一种很巧妙的演技。
                 “这样子啊！听你这么说，我就放心了──或许你会觉得不高兴。”
                 “不会，没那回事。”
                 秀美摇头说：“不过，竟然有做那种令人不悦的事。”
                 “总之，一定是有人做的。而且是个对大学里的事有某种程度了解的人──你有没有想到是谁？”
                 “你问我吗？”
                 “认识去世的圣美小姐，而且在这个大学就读的人。没有这样的人吗？”
                 “不晓得……”
                 秀美稍微想了一下，回答说：“我想不出来。”
                 “这样啊……那么，我只好到别处去查了。”
                 亚由美说：“对不起，为了莫名其妙的事浪费你的时间。”
                 “哪里。”
                 秀美微笑地说：“要是我想起了什么的话，我会跟你联络的。”
                 “你愿意这么做吗？”
                 亚由美写下电话号码，交给了秀美。
                 “我走了──”
                 秀美正要站起来的时候，突然往店门口一看。“哎呀，木村。”
                 亚由美回头看时，一个身材纤细，个子高眺的年轻人正好进来店里。
                 “啊，秀美。”
                 那位年轻人，一副吃惊的样子，“今天不是有社团活动吗？怎么会在这里？”
                 “临时叫停了。你呢？又怎么会在这里？真难得。”
                 “嗯……我喜欢吃这里的蛋糕。”
                 那位叫木村的年轻人，有点难为情地说──看起来有点像大少爷，说话有点撒娇的味道。
                 “我在吃蛋糕的时候，你都说我”这么会吃！“”
                 秀美说：“现在，你吃啊！我会一直盯着你看的。”
                 “嘿，你饶了我吧。”
                 年轻人苦笑地说。
                 “那么，我先走了。”
                 亚由美拿起帐单，站了起来。“这个让我来就好。是我有事找你，所以我来付。”
                 亚由美一边在柜台付钱，一边偷瞄秀美那边。她和叫木村的年轻人聊得很愉快的样子。
                 木村……是木村啊！
                 对了，难怪我觉得那么面熟……
                 他就是教法文的木村副教授的儿子。我曾经有一次，看过他们在一起。
                 原来他是那个女孩的男朋友啊！
                 “谢谢。”
                 亚由美把找的钱收下，放进钱包里面。
                 亚由美从店里之后，对躺在那里觉得很呕（表情真的变成那个样子）的唐璜说：“对不起。等一下我拿奶油泡芙给你吃，你不要那么生气嘛。”
                 唐璜看起来很不悦地转向一旁。
                 “小子，不要闹别扭了！要走。”
                 亚由美一边开始走，一边隔着玻璃往店里头看。
                 秀美和木村彼此都挺出身子在说话。然后亚由美看到：在店的更里头的位子上，有一个女孩子坐在那里。
                 不知道她是否也一样是大学生？从外表给人的印象上看不出来。
                 年龄应该是十七、十八，但从服装和带的东西看起来很老成。
                 那个女孩子一直盯着秀美和木村看。那个眼神让人感觉充满着忧郁，隐约看得出怨恨的火苗。
                 原来如此──秀美没有发觉那个名叫木村的年轻人，原本是和那位坐在里头的女孩相约在此的。
                 不过，出乎意外的是，秀美在那里……
                 木村无视那个女孩的存在。
                 亚由美很愤怒。原本想回到店里训他一顿，不过，这或许才是真正的“多管闲事”。
                 亚由美改变主意之后，“要走。”
                 她催促唐璜，然后踏出脚步了……
                 “哎呀，亚由美，你不知道呀？”
                 被神田聪子这么一说，亚由美受到很大的打击。
                 “这么说来，聪子，你认识大内先生？”
                 亚由美不自觉地反问。
                 “当然，谁都认识他的。到现在还在说这种话的，应该只有亚由美你吧。”
                 亚由美无言以对。
                 聪子是她自高中以来的好友，个性比亚由美来得文静。她也不是不爱跟着起哄，不过远远比不上亚由美。
                 然而──聪子理所当然似地知道亚由美所不知道的事，这让亚由美太没有面子了。
                 中餐在学生餐厅吃拉面的亚由美，已经没办法再吃了。怎么说呢，因为她已经吃得清洁溜溜了。
                 聪子隔了一会儿之后，“嘻嘻，你还当真！”
                 说着说着笑了出来。
                 “聪子！你取笑我！”
                 恼羞成怒的亚由美满脸通红。
                 “我只是学着说你平常说的话而已呀。”
                 聪子满不在乎地说。
                 亚由美哑口无言：“你这么说──或许也对。”
                 “姑且不论其它的人。我确实知道他的事。”
                 “聪子，你是听谁说的？”
                 “他本人。”
                 “你说是谁？”
                 “他本人，大内先生。”
                 “聪子为什么──会认识大内先生呢？”
                 “因为我曾经被他邀过。”
                 亚由美再次受到打击。
                 “被大内先生？这是什么时候的事？”
                 “应该是去年吧，在那诞节的晚会上。”
                 “当时我不是也在一起吗？”
                 “不是那一个啦。每天都有不同的团体在办晚会呀！那一次，大内先生来了。”
                 在此唐突地提一下，聪子当时在吃咖哩饭。“然后，他邀我在晚会结束后，再去喝一杯。”
                 “这样啊。结果怎么样呢？”
                 聪子耸了耸肩。
                 “我才不要那种男人呢！”
                 “为什么？”
                 “又没人问他，他就自己说了，说那本《爱与泪的日子》里的高中生就是他自己。”
                 “大内先生自己说的吗？”
                 “没错。我好生气哦。竟然用博取同情的招数来钓女人，简直不入流！”
                 这样子和他给人的印象大有不同。
                 亚由美有点着急。因为裕子打心坎里相信大内是侗诚实的男人。
                 “结果，是你甩了他是不是？”
                 “算是吧，我也有选择的权利呀。”
                 聪子呈现出平常没有的威风。“不过，我也有健全的判断能力。我当然没有告诉别人，包括亚由美在内。”
                 “你至少可以告诉我的。”
                 亚由美看起来很气愤地说。
                 “总而言之，那个人很想夸耀自己是悲剧的主角吧。那张照片刊登出来以后，再度受到瞩目，他一定很满足吧。”
                 这么一来，必须把思考的角度做一百八十度的转变才行。
                 亚由美叹了一口气。
                 “尽管如此，事到如今，居然还有好事的人把那种古老的事挖出来！”
                 聪子接着说：“亚由美，想不想喝咖啡？要不要我去拿？”
                 “麻烦你了──真是伤脑筋。”
                 后面那一句是自言自语。
                 如此说起来的话，那个拍照的摄影师，到底为什么要跟踪大内呢？
                 是他自己的想法，还是编辑部委托他的呢？
                 亚由美心想，这一点或许需要调查看看。
                 “亚由美。”
                 聪子拿着咖啡的纸杯走过来说：“那边好象发生了什么事！”
                 “是狮子跑出来了吗？”
                 “狮子怎么会在大学里出现呢？”
                 “随便说说啦，到底是怎么回事？”
                 “听说有人被刺伤了。”
                 “被刺伤？被蚊子还是蜜蜂吗？”
                 “这种事哪有人会大肆嚷嚷呢？听说有女孩被利刃刺伤了。”
                 此时传来救护车的警笛声──亚由美说：“去看看吧。”
                 她邀了聪子之后，很快就踏出脚步了。
                 “等一下！亚由美！这些咖啡怎么办呢？”
                 聪子两手拿着纸杯，急忙地跑出去了。
                 第二章　过去的血
                 秀美独自敲着钢琴。
                 虽然很想说她是在弹奏，不过她并没有那样的本事。
                 可是──为什么在这种地方会有钢琴呢？
                 每次来这里的时候，秀美总是会纳闷。
                 午休时间。大学里的一间会议室。这里放着一台钢琴。
                 礼堂里有大钢琴，这个可以理解。因为在入学典礼和毕业典礼会用得到。
                 可是，像在这样的会议室……
                 大概，礼堂里的钢琴汰旧挨新的时候，把旧的丢掉也可惜，所以就暂且把琴搬到这个空房间，然后就没下文了吧。
                 有时候秀美会到这个房间来弹钢琴。不，是敲钢琴。
                 突然觉得很寂寞的时候，心情不愉快的时候，还有，回想起往事的时候……
                 “老姊……”
                 秀美嘟囔着。
                 不，其实应该是喊“姊姊”才对。因为，姊姊圣美死的时候，秀美当时才十二岁。
                 秀美不记得姊姊死的时候，自己有哭过。当然她的父母亲有哭，那个大内也哭了。
                 可是，秀美没有哭。姊姊已经来日不多的事，从很早以前就知道了，况且在那前后的慌忙匆促，只会让人觉得很累。
                 传来喀咚一声，秀美回头看。
                 是不是有谁在呢？不过也看不出有人在的样子。
                 秀美耸了耸肩，又开始敲钢琴的键盘。
                 姊姊以前钢琴弹得很好。
                 因为从三岁开始就一直学，而老师也是一位大名师。当然，虽然是从小就开始学，而且是跟着有名的老师学，也并不是每个人都可以弹得很好的。
                 和姊姊比起来的话──秀美简直就是笨手笨脚。不管做什么都做不好。
                 因为她说姊姊在学，所以家人也让她学了，可是一点也没有进步，秀美自己厌烦了，而她父母亲也死心了。
                 大体上，不管是什么事情，父母亲对姊姊圣美总是抱着很大的期待，而圣美也都满足了大家的期待。
                 没错。十二岁的秀美，以前有点嫉妒姊姊，不管是什么事，都是姊姊比较突出，让她觉得很不是滋味。
                

 当姊姊去世的时候，秀美偷偷在心里说：姊姊，你好狡猾哦，要是彼此都长得更大的话，圣美会平凡地结婚，当个普通的太太，而秀美会突然变成很显眼的女孩，或许还会变有名呢。
                 可是，圣美却死了。在她最美丽的时期，把她那份光芒遗留下来，然后消失了。
                 害得我永远也比不上姊姊。
                 当然，秀美现在已经了解：姊姊忍受着痛苦，到最后仍然维持着那个迷人的笑容──这是多么困难的一件事。光是想到这样，就会令人感动落泪了。
                 可是，十二岁时的秀美不了解这么多。然而，在那个时候，对姊姊的那份仇恨心，变成了一种罪恶感，至今都还深深地留在秀美的心中。
                 喀咚，喀咚。
                 传来了脚步声。秀美立即微笑了。
                 是木村。一定没错。他以为那样也算没有脚步声啊。
                 他可能打算悄悄接近之后，“哇”一声地吓我吧。好吧。我就装作没发觉好了。
                 喀咚，喀咚，喀咚……
                 脚步声绕到秀美的背后──他这样也算放轻脚步吗？
                 秀美觉得很好笑，一边笑一边问道：“有什么事呢？”
                 说着说着正要回头看。
                 此时──突然，侧腹充斥着刺痛的感觉。忽然间鲜血就飞迸而出，洒满了钢琴的白色键盘。
                 连看到对方的脸都没机会，急促的脚步声就往出口方向去了。
                 秀美想站起来，却摇摇晃晃的。她突然感觉强烈的头晕。
                 发生什么事了？到底怎么啦？
                 她用手往疼痛的地方一压，却滑溜溜地滑掉了。是血，血，可是──为什么会发生这种事──“来人啊……”
                 她想跨出脚步，就这样绕了一圈之后，身体就摔倒在钢琴的键盘上了。
                 当，钢琴响了起来。就是这个声音救了秀美的命的。
                 此时正好有个男学生，经过这个会议室前面。
                 “在搞什么啊？”
                 他说了之后，打开门偷窥了一下。
                 因为被桌子挡住，刚开始并没有看到倒在地上的秀美。他耸一耸肩，正要把门带上的时候，白色的脚在眼前闪过。
                 这个男学生当时心想，说不定是有人在大白天演爱情戏。
                 来偷窥一下──此时，他放轻脚步声，悄俏地走往钢琴那边……
                 听说从会议室里出来的时候，他满脸苍白，膝盖一直抖个不停，听起来有点丢脸……
                 “我真搞不懂。”
                 殿永刑警摇着头说。
                 亚由美勃然大怒：“那么，你是在怪我？没错，反正我是倒霉鬼嘛！”
                 说着说着就噘起嘴来。
                 殿永苦笑地说：“没人在怪你呀！”
                 “你的脸就是这个意思。”
                 “我生来就是这张脸。要是偶尔可以换个脸的话就好了。”
                 殿永正经八百地说。
                 这里是中原秀美被刺伤的现场。当然，学生乱哄哄地蜂拥而至，不过进得了会议室的，只有亚由美和聪子。
                 “不过，秀美小姐，她要不要紧呢？”
                 聪子担心地说。
                 “根据刚才医院方面的联络，听说好歹保住了性命。”
                 “太好了！”
                 亚由美放心地松了口气之后，说：“可是我不了解，为什么──”
                 “你身边时常会发生案件耶。”
                 殿永这么一说，亚由美又愤然大怒：“反正都是我害的！”
                 “不，不是这样的。”
                 殿永打断她的话。“因为事情是在你想插手管的情况下发生的。我是觉得你会有危险才这么说的。”
                 “我的事根本不用管！”
                 亚由美虽然想：自己还是不要被刺伤来得好，却还是那么说了。
                 “只不过，她被刺伤的原因，是否是因为我问过她大内先生的事，这件事我很在意。”
                 “这个我就不敢说了。”
                 “没这回事的。诸如此类的话，你可以说来安慰安慰我的嘛。”
                 亚由美说完之后，以抱怨的眼神看殿永。
                 “因为我太诚实了。”
                 殿永接着说：“公务员不可以说谎。”
                 “好畸型哦！”
                 聪子吃惊地说。
                 “只不过，你和中原秀美谈过话的事，是否有谁知道，这倒是个问题。”
                 亚由美突然想起来，“对了！搞不好是──”
                 “怎么啦？”
                 亚由美想起来的是，以忧郁的眼神，一直盯着秀美和木村两个人看的那个女孩。
                 “不──没事。”
                 亚由美摇着头说。
                 “你想起什么了吧。”
                 “不，是我弄错了。”
                 殿永叹气说：“你就是那么顽固。”
                 “彼此彼此。”
                 亚由美向他还了嘴。
                 当然，告诉殿永那个女孩的事也是无妨，不过总觉得，好象在逃避责任似的，她不喜欢这样。
                 “总之，我来打听看看有没有目击者。虽然没有太大的希望。”
                 连殿永也显得有点死心。
                 没错。在午休时间，很少有学生会特地到这种地方来。光是这样，秀美能够及早被发现，并且保住性命，就可以算是幸运了。
                 “中原秀美是不是有男朋友呢？”
                 殿永一说之后，聪子立刻就说：“那就是木村了。”还接着说：“他叫做木村重治，是这里的副教授的儿子。”
                 “叫木村，是不是？好吧，我来查看看吧。”
                 当殿永说完在做纪录的时候，“没有这个必要。”
                 传来这样的声音。“我就是木村。”
                 他是在窥视会议室的其中一个学生。殿永点头之后，正在戒备的警官，让木村进到里面来。
                 “我听说这次事件了。”
                 “你很担心她的安危吧！”
                 “这还用说。她是个非常体贴的女孩。竟然会遇到这种事，我简直无法相信。”
                 “但是，事实上她就是被杀伤了。”
                 “我知道。”
                 “不管是什么样的好人，也都会被人怨恨的。身为好人这个事实，有时候也会成为被怨恨的原因。”
                 殿永若无其事地，说些带点教训味道的话之后，问道：“怎么样，她没有敌人吗？”
                 “怎么可能──”
                 木村说到一半，就闭口不言了。
                 “怎么可能──怎么样呢？”
                 “没有……”
                 当木村正在犹豫的时候，“嘿，重治！”
                 传来这样的声音，一表堂堂的木村副教授，完全无视警官的存在，就进来了。
                 “爸爸。”
                 “你在这里做什么？”
                 “中原她──”
                 “所以我不是阻止过你吗？和莫名其妙的女人一扯上关系，就不会有好下场的。”
                 “她不是莫名其妙的女人，爸爸。”
                 “会被人怨恨而遭到杀害，就是因为她本人也不正经。”
                 他以肯定的口吻说了之后，朝着殿永那边说：“你就是负责的刑警吗？”
                 “是的。现在，我正要请教令郎──”
                 “我儿子什么都不知道，当父亲的我是最清楚不过了。”
                 “可是──”
                 “总之，不要再伤害我儿子细腻的情感了。”
                 “我儿子在念国中的时候，曾经有神经衰弱的倾向。要是你想再继续审问他的话，我们会请律师的。”
                 殿永叹了一口气。
                 “我知道了。你可以带他回去了。”
                 “这还用说！”
                 虽然父亲是理直气壮的，不过儿子却只是低着头，好象很害羞的样子。
                 “如果你有想起什么的话，请跟我联络。”
                 殿永对显然想说些什么的木村重治这么说。但是，在父亲的催促之下，儿子只好默默地离开会议室了。
                 “总之，他就是一个爱撤娇的孩子。”
                 聪子说。
                 “只有这样子吗？”
                 亚由美听了殿永的话之后，皱起眉头，“你的意思是──怎么了吗？”
                 “那个父亲。”
                 “木村老师？”
                 “我也说不出个所以然来，他好象在害怕什么。你不觉得吗？”
                 没错。害怕啊。听了这个话之后，亚由美也觉得对。
                 刚才木村那种强势的态度，似乎有点像是“弱犬狂吠”。
                 他是否有什么不想被人察觉的事呢？亚由美心里这么想。
                 “事情变得真糟糕。”
                 裕子深深地叹了一口气。
                 “不要那么气馁嘛。”
                 亚由美拍拍裕子的肩膀：“秀美小姐被杀伤的事，和你的事，又不是确定说有关系了。”
                 “我很高兴你安慰我……”
                 裕子十分消沈。
                 大学的校园里，几乎已经没有人了。校舍和一切的事物，即将在夜里化为一片寂静。
                 “该回去了吧。”
                 亚由美催促裕子。
                 “没关系，你先回去。”
                 “可是──”
                 “我在等和男。”
                 没什么事。即使心情沮丧，我也想好好约个会。
                 “要是这样的话就早说嘛。枉费我替你担心了。”
                 听了亚由美的话之后，裕子总算笑了。
                 “对不起，我并不是故意要隐瞒你。”
                 “那当然，事到如今你隐瞒也没用。”
                 “嗯，就是啊。”
                 裕子点了头。“既然被察觉了，索性就大大方方地见面。我觉得这样比较好。”
                 “就是要有这股气势。”
                 亚由美说了之后微笑了。“这件事交给我就好了。不过，你也要自己小心哦！”
                 “没问题的，有和男陪着我。”
                 “好甜蜜哦！”
                 亚由美故意装出很不悦的样子。
                 这时候，“喂！对不起，我来晚了！”
                 传来这样的声音，看到大内和男半走半跑地过来了。
                 “和男。”
                 裕子自己跑过去，挽住大内的手臂──换成是以前的裕子的话，我想绝对不会做这种事吧。
                 那张照片的风波，反而让裕子成为大胆的女人也说不定。如果真是这样的话，未免太讽刺了吧。
                 “嗨，冢川。今天真是不得了！”
                 当然，他指的是秀美被杀伤的事。
                 “就是说啊，真讨厌，居然会发生那种事！”
                 亚由美接着说：“大内先生，那个被杀伤的女孩，你认识吗？”
                 “中原──好象是这个名字是不是？名字是有听过，不过我不认识。”
                 这度说来，亚由美想了一下──大内大概不知道，秀美就是以前的女友的妹妹吧？
                 当然，女孩子的十二岁和十九岁，会变成另一个人似的。即使在大学里头碰面，秀美也许认得出大内，不过大内应该认不出秀美的。
                 因为同样年龄层的女孩子有好几千个。
                 “以后要怎么办？”裕子问道。
                 “我想想看：干脆就到六本木去，让更多人看看我们。”
                 “这样子好奇怪哦！”
                 裕子摇摇头，又说：“还是自然一点吧，照我们平常的样子就好了。”
                 “说得也是。”
                 大内点点头。“冢川，要不要一起吃个饭？”
                 “不，不必了。”亚由美说。
                 和一对情侣在一起，要我做什么呢？开什么玩笑嘛！
                 “我家里也有情人等我的。”亚由美说。
                 “哎呀，是这样子啊？”
                 “是个身体长长的情人。”
                 裕子笑着：“啊，是那条狗啊。它很可爱嘛。”
                 反正我的情人是条狗，亚由美稍微闹弩扭地说：“那我走了。”
                 正当亚由美要跨出脚步的时候。
                 突如其来的闪光灯向亚由美照去。愣在那里的同时，只听到仓促奔驰离去的脚步声。
                 因为眼前一片昏花，所以没看见对方。
                 “一定是那个摄影师！”
                 大内又接着说：“没完没了的家伙，可恶！”
                 “可是──”
                 裕子显得很不可思议，“刚才那个人，拍的好象是亚由美。难道亚由美也有什么过去吗？”
                 “我的过去根本没什么大不了的。”
                 亚由美又接着说：“顶多和杀人案件有点关连而已。”
                 第三章　黑色的影子
                 这就是……
                 终于找到了，裕子一边喘气，一边把手上的花放在墓碑前面。
                 因为风有点强，所以很不容易把香点燃，不过总算还是点燃了。
                 墓地打扫得很干净。
                 天气晴朗，是个感觉舒畅的好日子。
                 “今天我有点事……”
                 裕子昨晚和大内分手的时候，是这么跟他说的。
                 昨晚又在饭店过夜了──一旦变成那种关系的话，就很难再拒绝了。
                 因为裕子本身也想被大内抱在怀里，享受那份温存，所以不知不觉中就会向他撒娇。
                 考虑到“时机”的话──虽然大内不知道，不过选在圣美的妹妹秀美，身负重伤住院的时候去饭店，多少还是会有点内疚的。
                 但是，裕子不敢告诉大内。
                 所以，至少……虽然大内曾说过没那个必要，不过裕子还是来茂原圣美的墓前献上鲜花。
                 裕子是个现代的孩子，并不相信死后会有灵魂，而且如果来扫墓就可以平息自己的心情的话，来扫扫墓又有何妨呢！
                 裕子跪在墓前，合上双手，闭上眼睛。
                 裕子当然不认识圣美。但是，圣美持续了漫长而痛苦的斗病生活，那份勇气，裕子可以理解，并进而尊敬她。
                 裕子一直闭着眼睛，尽量不让大内的脸孔出现在脑海里。现在裕子和圣美──只有两个人，单独面对面……
                 有阵风吹过去。
                 突然──裕子感觉附近有人，而张开眼睛。回头看之后，并没有发现人。
                 不过，裕子心中确信，有人在某处看着她。
                 “有人在这里吗？”
                 她心想，会不会是那个摄影师。会不会是他紧迫盯人地追到这个地方来了……
                 “是谁？出来！”
                 虽然她拚命以强硬的口气说，但是大致上，她的胆子并不大。听起来顶多像是老师在骂幼儿园的小朋友。
                 裕子慢慢地环视四周──还是没有人出来。
                 是我太多心了吗？
                 大体上，墓地原本就是好象会有人从某个角落突然出现的地方。
                 裕子重新打起精神，再次朝向墓碑那边──她感到不知所措。
                 花，刚刚才重新献上的鲜花，严重地枯萎、凋谢了。简直像好几个月前就放在那里了。
                 怎么可能……这怎么可能！
                 裕子脸色苍白，往后退了几步。怎么可能！不可能有这种事的！
                 裕子跑了起来，她感觉好象会有人追过来，甚至感觉好象听到脚步声了。
                 她感到呼吸困难，心脏怦怦地跳，她以为自己会死掉。不过，裕子没有停止奔跑。
                 叽！
                 汽车的煞车声，响得足以划破天空。
                 “喂！你在搞什么啊！”
                 有个男人从大卡车的驾驶座探出头来。“你干嘛突然冲出来！”
                 “对不起！这个──我──”
                 裕子看到卡车停在仅离自己一公尺的地方，不禁毛骨悚然。
                 “你找死啊！想自杀的话，去找别台车！”
                 “不是这样的……对不起，我……”
                 不知道为什么，紧张的情绪缓和了。
                 裕子走上人行道之后，哭了出来。也不知道是为什么而哭，总之，眼泪就是掉个不停。
                 有人拍了她的肩膀。
                 她抬起头，用手背擦眼族之后看到卡车司机的脸──一副伤脑筋的表情。
                 “对不起，我大声嚷嚷。”
                 一个看起来顶多二十二、三岁的男人说：“可是，因为我真的吓一大跳。”
                 “哪里，没关系。”
                 裕子的心情，终于平静下来了，“不是那样的关系。抱歉，给你添麻烦了。”
                 她低头说。
                 “不，没那回事……你没事吗？”
                 “没事。”
                 “看你呼吸很困难的样子。”
                 这也难怪，因为她是突然尽全力跑来的，心脏都快跳出来了。
                 “因为──我跑了一下。”
                 “不要紧吗？你要去车站吗？”
                 “是的。”
                 “那么，刚好顺路。我载你到车站。”
                 男人说。
                 “不──不用了。我走路去就好。”
                 “没关系的，一个人和两个人都一样。”
                 于是裕子就迷迷糊糊地坐上卡车的前座了。
                 能搭便车其实真的是太好了。因为要到车站的路是上坡。
                 “卡车的座位很高耶。”裕子说。
                 “是吧？第一次坐上来，好象会觉得变伟大了。”
                 “是啊。”
                 裕子也是时常在搭车。不过，只是座位的位置仅仅高了一点，路上的行人和成排的房子，看起来就会如此不同。
                 这是个新发现。
                 “你是来扫墓的吗？”
                 年轻的司机说。
                 “是的。”
                 “我也好久没去扫墓了。”
                 男人笑了，接着说：“虽然我一年到头都会从前面经过。”
                 “你祖先的墓地在那里吗？”
                 “是啊。只要有心的话，随时都可以去的。仅仅十分钟就很足够了。不过，要是有十分钟的话，倒不如小睡一下。这是我的想法。”
                 “这样啊……”
                 “毕竟是活生生的人比较重要。你不这么认为吗？”
                 “是啊……”
                 裕子暧昧的回答，看着前方。
                 卡车停在车站前面。
                 “真是对不起。”
                 裕子自己开门，下车之后，向对方道谢。
                 “没关系，那你小心点。”
                 “好的。”
                 裕子看着卡车离去，直到看不见为止。
                 活生生的人比较重要。
                 裕子也不知道为什么，心情变得非常开朗地往售票机走去了……
                 “简直乱七八糟！”
                 亚由美勃然大怒。虽然不是那么稀奇的事，但是，她有她生气的理由。
                 “真过分！”
                 聪子看着那本照片周刊，说：“竟然这样胡扯一通……”
                 地方是亚由美的房间。唐璜好象对那张照片没什么兴趣，睡眼惺忪的，不知道它是清醒还是不清醒……
                 “我不会就这样放过他的！”
                 也难怪亚由美要生气了。那个摄影师，拍下亚由美正要离开大学的照片──那张照片，刊登在这个礼拜的周刊上。
                 不只如此，大内还被拍在亚由美的后面。当然，裕子应该就站在他们附近，不过只有裕子很技巧地被切掉了，切成亚由美和大内两个人的照片。
                 出现的标题是：“《爱与泪的日子》的主角，另一个”女人“”。
                 女人是女人没错，上面也没写着“恋人”的字眼，所以也不能说是错误。但是，看到这个之后，任谁都会觉得亚由美和大内很可疑。
                 “真是的，什么摄影师嘛！”
                 亚由美怒气冲冲的，说：“这张丑陋的脸！我有长这么丑吗？”
                 “亚由美啊，你在为什么事生气呢？”
                 聪子苦笑，接着说：“那么，你打算要抗议吗？”
                 “抗议也没用。对方一定是个油腔滑调，说也说不清的人。”
                 “那，你要怎么办？”
                 “去找这个摄影师。”
                 亚由美说了之后，朝着在照片下面刊得小小的──“摄影．田代清”的名字上，用指头敲了敲。
                 “不可以使用暴力。”
                 聪子看起来很担心，说：“又会被关到拘留所去。”
                 “你不要管我！”
                 “也许你不在乎，不过，我得被迫帮你写在这段期间的报告，我可是受不了！”
                 听了聪子充满友情的言语之后，亚由美生气似地把嘴巴噘起来……
                 “喂。”
                 电话里传来低沉的声音。
                 田代清睡得好好的被吵醒，显得心不甘情不愿的。但是听到那个声音之后，他的眼睛突然雪亮。
                 “嗨，是你啊。”
                 田代接着说：“真的很谢谢你。托你的福，我的身价大大的提高。”
                 “我有消息要告诉你。”
                 那个声音说。
                 “又有啦？那真是太好了！”
                 田代急忙把便条纸拿到手边来。
                 “是大内和男的事情。”
                 “是那个啊！”
                 田代显得有点不悦地说：“其它的人也快有所行动了，已经不新鲜了。没有其它的题材吗？”
                 “不要的话就算了。我提供给别人就是了。再见。”
                 “等一下！”
                 田代急忙说：“我知道了。告诉我吧，我会去拍的。”
                 “我只说一次──今晚十一点，从新桥Ｋ大楼的顶楼，往正面的马路上看的话，可以看到有趣的东西。”
                 “十一点在Ｋ大楼的顶楼是不是？大内又要带其它女人来吗？”
                 喀嚓一声，电话就挂断了。“哎呀呀，真是个冷淡的家伙！”
                 田代打个哈欠，看看时钟。现在是晚上八点。到十一点还有一段很长的时间。
                 “在中途吃点东西再去好了。”
                 田代自言自语地说。
                 他一个人住在公寓。
                 是无数个摄影师预备军的其中一人。
                 既没有向往布雷森或卡巴的崇高志向，和高度的技术也没有关系。只不过想轻松地赚钱，是个就因为这样的理由才想当摄影师的家伙。
                 其实是一点也不轻松的。不过一旦习惯了这样的生活，就不容易当上班族了。
                 正当田代在想：自己是不是也可以成为摄影师了？
                 此时，来了那通电话──对方到底是什么人物？
                 总之，有一天晚上，这里突然来了一通电话。
                 对方不说自己是谁，也不要求谢礼，只是说，以前的《爱与泪的日子》中的高中生，我告诉你他现在的情况……
                 有恋人的事也是田代从那通电话得知的。所以，他才得以顺利拍到两个人从饭店出来的画面。
                 即使是他怎么推销也不加采用的编辑人员，也非常中意这张照片。接下来，这回这一张也是──虽然这张是动过手脚的，不过连这点事都不敢做的话，是生存不下去的。
                 带几张卖得出去的照片去之后，或许其它的工作也会接踵而来。
                 “走了吧。”
                 洗完脸之后，田代背上照相机和背包，离开了住处。
                 他开着二手车往新桥去──都内的道路已经没有很多车了。
                 中途找间便宜的食堂吃个猪排饭之后，时间刚刚好。
                 到达对方说的Ｋ大楼的时间，是十点半。
                 当然，那是一栋办公大楼，入口是关着的。田代爬紧急楼梯上去。
                 那是相当破旧的八层楼建筑的大楼，要用两腿爬完八层楼并不轻松。
                 好不容易爬上顶楼之后，有一会儿都喘不过气来，无法动弹。
                 尽管如此，田代还是打起精神，走到可以俯视到正面的马路那边。
                 到目前为止，看不到什么特别的景象。
                 他拿出相机，装上镜头，试着往下面瞧。
                 即使说是晚上，也有街灯的照明，所以显得相当明亮。这样子，应该很容易拍照才对。
                 “我看看……”
                 还有五分钟。
                 田代优闲地抽了一根烟。
                 不过──那家伙也真苦命。
                 他指的那家伙是大内和男。
                 因为，我是在做买卖，所以才要那样到处追着他拍照。要是自己因为好几年前的往昔恋情，而被事事吹毛求疵的话，应该会受不了的。田代非常自私地想着。
                 但是，打那些电话来的家伙，为什么会知道大内的行动呢？
                 这对田代来说是个谜。当然，或许他不必在意这么多的……
                 还有五分钟啊！
                 田代把烟丢掉，再次俯视正面的马路。
                 眺望了一会儿之后，渐渐觉得有点眼花缭乱。说老实话，他觉得高的地方满棘手的。
                 有车子来了。
                 灯光渐渐从远方逼近。当然也有可能只是经过而已。
                 他备好相机，从相机的镜头里看。
                 车子接近这栋大楼之后，就放慢速度，靠到道路旁边了──或许就是这个。
                 他把手指放在快门的按钮上面。车子几乎停在正下面。
                 但是，没有看到有人下车。
                 田代一直等着。摆好随时都可以按下快门的姿势。
                 此时──听到了脚步声。不是在下面的道路，而是在自己的后面。
                 回头看之后，黑色的影子已经逼近。当时田代的手指按着快门的按钮。按快门的声音僻僻啪啪地持续。
                 连发出声音的机会也没。
                 被用力一推之后，田代的身体，就从大楼的顶楼往马路上垂直掉落下去。
                 在发出重物坠地的声音同时，相机的镜片碎散在马路上。
                 田代趴着一动也不动。当然，他不可能还活着。
                 黑色的人影，瞄一下远在下面马路上的田代，然后就这样飞快地，消失在黑暗之中了……
                 第四章　照相机
                 冢川亚山美一大早就被吵醒。
                 “亚中美，电话。”
                 她的母亲清美也发出很困的声音。
                 “什么？谁打来的？”
                 “那个刑警──先生。”
                 “刑警”和“先生”之间会有空档，是因为打哈欠的关系。
                 “这样啊，那我去接。”
                 亚由美睡眼惺忪地从被窝里爬出来。
                 “呜──”
                 不知道什么时候溜进亚由美被窝里的唐璜被踢了一脚，发出了哀号。
                 “现在几点？”
                 亚由美看看时钟，接着说：“才九点嘛……”
                 时间一点也不早了，不过对亚由美来说还是很早。
                 她终于走到电话旁边了。
                 “喂……”
                 “你醒了吗？”是殿永的声音。
                 “现在刚醒。”
                 “听起来好象是这样。”
                 “殿永先生起得真早。”
                 “老人家睡眠时间少一点也没关系。”
                 殿永接着说：“老实说，我现在在新桥的Ｋ大楼前面。”
                 “你在发宣传单吗？”
                 即使她很困，还是可以说笑。
                 “我总觉得是桩杀人案件。”
                 “谁被杀了？”
                 “田代清──你认识吗？”
                 “不认识。可是──等一下。”
                 亚由美摇摇头。这名字好象在哪里听过。
                 “我想起来了！是偷拍我和大内的摄影师吧。”
                 “没错，他从大楼掉下去摔死了。”
                 “是掉下去的吗？”
                 “或者是被推下去的？！”
                 亚由美也醒得差不多了。
                 “我原本想和他见面的。我想问他，为什么要到处跟踪大内先生……”
                 “我就知道是这么回事。”
                 “可是──已经没办法问他了。”
                 亚由美揉揉眼睛。她当然是因为很困，而并不是在哭。
                 “我可以过去吗？”
                 “不，现场已经清理好了。你愿意到警局来吗？”
                 “我知道了。”
                 亚由美有点闷闷不乐地说：“你又要教训我吗？”
                 “应该说你是重要参考人。”
                 亚由美直眨眼睛，“我？”
                 “你因为被拍了那样的照片而生气。虽然这个动机有点薄弱。”
                 “你少开玩笑了！”
                 亚由美咆哮地说。
                 爱困的话脾气也会变坏。
                 “我们或许有一条线索。”
                 “是什么？”
                 “照相机。”
                 “照相机？谁的？”
                 “田代的。当然，虽然掉下去摔坏了，不过里面装有底片，而且还拍了几张。说不定，犯人就在这里面──”
                 “我马上去！”
                 挂断电话之后，亚由美冲进浴室冲澡。她利用冲澡勉强让自己清醒，出来之后，把母亲清美泡好的咖啡咕噜地喝完。
                 “你要出去啊？”
                 清美问道。
                 “是啊，发生杀人案件了。”
                 “你──”
                 清美看起来很担心地说：“偶尔拿出这般的热忱去和男孩子约会嘛！”
                 “咦？”
                 亚由美目瞪口呆。
                 “怎么可能和尸体结婚呢！”
                 亚由美心想，这真是一句名言。
                 “你老实说吧！”
                 殿永意外的严厉。
                 “怎么会这样……你居然欺负柔弱的女子。”
                 亚由美呜鸣地啜泣，当然是假哭。
                 “你听好！”
                 殿永叹一口气，说：“我很替你担心，犯人终于杀人了。”
                 “我知道。”
                 “既然如此，请跟我们配合。你还隐瞒些什么呢？”
                 事情到了这种地步，亚由美也不能再瞒下去了。
                 “其实是──木村重治，好象有别的恋人。”
                 “中原秀美以外的吗？”
                 “是的，我看到了。”
                 亚由美说出她和秀美见面时，所看到的女孩的事之后，殿永点头，说：“搞不好，剌杀中原秀美的，就是那个女孩也说不定。”
                 “没错吧？可是，连名字或什么都不知道……”
                 “去问木村本人看看。”
                 说了之后，殿永站起来。
                 “不过，他父亲很嗦。”
                 “不，他父亲今天出差去开会。”
                 “你好清楚哦！”
                 “他儿子主动说想要见我。”
                 “什么嘛！那么，在哪里呢？”
                 “在你的大学。”
                 “糟糕，我没有带上课的讲义来。”
                 亚由美接着说：“真可惜！”
                 这是一句虚伪的话。
                 坐在开往大学的车子里面，亚由美问了照相机的事。
                 “有拍到些什么吗？”
                 “现在，正在小心翼翼地冲洗中。”
                 握着方向盘的殿永接着说：“究竟会出现些什么呢……”
                 “真令人期待。”
                 亚由美说了之后，看着前方。“不过，田代为什么会被杀呢？”
                 “真令人不解，他不过只是一个摄影师呀！”
                 “就是说，他会被杀就表示：把大内先生和须田裕子小姐的关系刊载在照片周刊，是因为有某种目的。”
                 “我问过编辑部了，听说照片全部都是外面的人拿进来的。”
                 “总之，就是田代本身的主意？”
                 “听编辑部的人说，他从以前好象就曾拿好多照片去推销过，但是没有一张有被刊载过。所以，他们说这次的照片，一定是其它人出的主意。”
                 “有人把大内先生的过去，告诉了田代是不是？”
                 “没错。不过，这么做的话，到底对谁会有好处呢？我就是搞不懂这一点。”
                 原来如此。亚由美也没有想过那么多。的确，对大内和裕子虽然会很困扰，不过除此之外还有些什么呢？
                 “有件事让我满在意的。”
                 亚由美说。
                 “什么？”
                 亚山美说出神田聪子曾被大内邀过的事。还有大内自己说出自己就是《爱与泪的日子》里的学生的事……
                 “原来如此。和他给人的印象相差甚远耶。”
                 “就是说啊！如果大内先生是那种无聊男子的话，裕子就太可怜了。”
                 亚由美隔了一会儿，说：“抱歉，这和殿永先生的工作是没有关系的。”
                 “不，没这回事。不是只有缉捕犯人才是工作。我们的工作是；让每位市民都能得到幸福。”
                 亚由美微笑了。真希望这样的人当首相。
                 “没错！我的确有过恋人。”
                 木村重洽点头说。
                 “有过的意思是──现在呢？”
                 殿永问道。
                 这里是大学里的空会议室。
                 “已经分手了。至少我是这么打算的。”
                 木村接着说：“因为我和秀美交往，而喜欢上她。可是，以前的女朋友……”
                 “她没有对你死心对不对？”
                 亚由美接着说：“那个女孩，是个什么样的女孩呢？”
                 “我在以前打工的店里认识的。她从乡下到都市来，一个人住，好象很寂寞的样子。”
                 “叫什么名字？”
                 “美雪，八田美雪。”
                 “八田美雪……她住在哪里？”
                 木村一边稍显不安地看殿永做小抄，一边说：“可是──是她杀伤秀美的吗？”
                 “天晓得。不过，还是得听听她怎么说才行。你觉得呢？你觉得她做得出来吗？”
                 木村犹豫了一会儿之后，说：“我想也对，因为她满恨我的。”
                 “木村！”
                 亚由美接着说：“总而言之，你和那个八田美雪只是玩一玩是不是？”
                 “嗯……就是这么回事吧。”
                 木村低下头。
                 “假如，她是因为这样而杀伤秀美的话，等于就是你杀伤秀美的。”
                 木村一副无言以对的样子。
                 “我想再问你一件事。”
                 殿永接着说：“是有关你父亲的事情。”
                 “我父亲的事？”
                 木村好象很困惑地，把脸抬起来。
                 “不是的，因为你父亲把你从秀美被杀伤的现场带走的作法，实在是太强硬了。”
                 殿永以极其轻松的感觉说。
                 “对不起，”
                 木村抓抓头，说：“我爸，一遇到我的事就会变得很认真……”
                 “太过度保护了吧！”亚由美说。
                 “因为我母亲去世得很早，我爸可以说是为了我而努力到今天的，这是我的感觉──抱歉，并没有什么特别的理由──”
                 “不，我只是问问而已。”
                 殿永摇头，说：“好了，辛苦你了。如果还有什么事，我会和你联络的。”
                 “好的。”
                 木村走到一半，“对了，秀美小姐的情况怎么样？”
                 “到目前为止好象没有变化。”
                 “那么，生命──”
                 “大概不必担心吧。”
                 “太好了。我安心了。那么，我先失陪了。”
                 木村出去了。
                 亚由美和殿永不由地互相看着对方。
                 “你觉得如何？”殿永说。
                 “唔……你要去见那个叫八田美雪的女孩吧？”
                 “不，我是说刚才木村所说的话。”
                 亚由美稍微思考之后，说：“我总觉得他太冷漠了。他的恋人身负重伤在住院耶！”
                 “就是啊。说实在的，我觉得他可以到医院去探望一下的，可是木村却一次也没去过。”
                 “真是个无情男子。”
                 亚由美有点生气地说。
                 “或许现在的年轻人就是那样子。”
                 “请不要说得那么绝对，我也是很年轻的。”亚由美回嘴说。
                 “好慢哦……”
                 须田裕子一个人坐在公园的长椅子上面，一边踢着脚边的小石头，一边自言自语地说。
                 她和大内和男约好要见面，不过约定的时间已经超过十五分钟了。
                 但是，裕子并没有那么不高兴。不管怎么说，大内的功课还是很忙，所以不能动不动就随便外出。
                 公园已经渐渐变暗了。
                 到处可见两个人的身影融合为一的情侣……
                 公园的占地满宽广的，因为有多处茂密的树木和草丛，因此可以算是情侣约会的名胜地之一。
                 我竟然来这样的地方。
                 没错！真的感觉很奇怪。
                 裕子从以前，每当看到像那样挽着手靠在一起，不在乎别人的眼光，贴得紧紧地走路的情侣总觉得……该怎么说好呢？应该说，给她的印象是有点不正经。
                 可是，现在自己却是那种情侣的其中一人……
                 裕子感觉很幸福，同时也感到些许不安──这样下去好吗？
                 自从发生那张照片的骚动之后，反倒好象要向那个挑战似的，她和大内之间的感情变得越来越深厚，不过这会持续到什么时候呢？
                 恋爱的危险就是：只顾眼前的满足，变得无法去考虑将来的事。
                 管他明天会怎么样。恋爱就是会让人这么想。
                 突然间，四周变得更暗了，街灯自动亮了。
                 可是，裕子坐的长椅，位于有点凹进去，几乎照不到灯光的地方。不过，在这里的话，大内来的时候，一定能看到他。
                 突然──她感觉好象有人。
                 从长椅后面的草丛里，传来喀嚓一声。当裕子要回头看时──“不准动！”
                 有个低沉的声音悄俏地说：“我从长椅的靠背之间的空隙，用刀子抵着你。要是你乱动就会没命！”
                 她根本听不出来是谁的声音。裕子不知如何是好。
                 “请问──你是谁？”
                 “不许出声！你再出声的话就没命了！”
                 裕子感觉背后有个尖尖的东西抵住她──她觉得越来越虚弱了。
                 “你听好！像你这样的货色，和那个茂原圣美比起来，根本是个不值得一提的女人。
                 而你竟想取代茂原圣美，简直不要脸！“
                 “我是──”
                 “嗦！”
                 这样的声音出现在裕子耳边。
                 裕子把双手握得紧紧的。
                 “你给我听好！如果你继续和大内交往的话，我就要你的命！听到了吗！现在我放你条生路。不过，下一次就──”
                 然后草丛摇动，对方好象远离了。可是，裕子有一会儿都无法动弹。
                 “嗨！”
                 突然间，有个人站在眼前。
                 “天啊！”
                 裕子像要飞起来似地站了起来。
                 “喂，你怎么啦？”
                 大内笑着，说：“你在这么暗的地方，害我找了老半天──发生什么事了吗？”
                 “和男！”
                 裕子不顾一切地搂住他。
                 大内一副莫名其妙的样子，把哭个不停的裕子抱在身边……
                 第五章　贫穷的恋人
                 “汪！”
                 唐璜叫了一声。
                 “哎呀──”
                 正想打开家门的八田美雪，看到唐璜后，说：“在这附近很罕见耶。”
                 然后对唐璜微笑。
                 “呜──”
                 唐璜用它拿手的鼻音，一边展现它迷人的（？）魅力，一边挨在八田美雪的脚边。
                 “真是的。我总觉得你黏人的方式很色，很像酒醉后色[[的欧吉桑。你也是中年人吗？”
                 八田美雪蹲下去，抚摸唐璜的头。“好可爱哦……”
                 当美雪把脸挨近之后，唐璜不屑地往旁边看。美雪看起来很伤心。
                 “有酒臭味吗？这也没办法。我就是做这种工作的。我也不是自己喜欢做──”
                 传来脚步声，在街灯的照明下，出现了人的影子。美雪把脸抬起来。
                 “你是八田美雪小姐吧。”
                 亚由美接着说：“我有点事想和你谈。”
                 “可以让我进去吗？”
                 殿永说。
                 美雪交互地看着他们两人。
                 “这条狗，是你的？”
                 “是我养的狗。倒不如说是我的恋人。它叫唐璜。”
                 听了亚由美的话之后，美雪微笑了。
                 “唐璜啊！真是个好名字。”
                 然后，打开大门的钥匙。“请，请进。”
                 “我杀伤秀美？”
                 八田美雪一边端茶给亚由美他们喝，一边说。
                 这是一间有六张榻榻米大的朴素公寓，看得出生活也很简朴。
                 “说的也对。”
                 美雪坐在变了颜色的榻榻米上，接着说：“说不定我真的会做，因为喜欢的人被抢走了。我真的很恨她。”
                 “现实中，中原秀美确实被刺而身负重伤。”殿永说。
                 “我知道。但不是我干的。”
                 美雪摇头说。
                 “你还喜欢木村吗？”
                 对于亚由美的询问，美雪的眼睛往下瞧。
                 “是啊！我算是那种喜欢上对方，就会变得很固执的类型。可能是因为我是乡下人的关系吧。”
                 “那木村呢？”
                 “他对我已经腻了，觉得我很烦。这一点我也很清楚……可是，我就是无法死心。”
                 “也就是说，你没有刺伤中原秀美是不是？”
                 “是的，那个时间我在工作。请去查查看。”
                 “你在从事什么工作？”
                 “很多。我想那一天，应该是做清洁公司的工作没错。”
                 “去大楼或哪里打扫吗？”
                 “是的。一个礼拜三次。除此之外，还有当女服务生等等。”
                 “你平常都这个时间回来吗？”
                 亚由美问道。
                 时间已经是半夜一点多了。
                 “是的。晚上总是工作到十二点……”
                 “什么工作？”
                 “这个嘛──酒家。像”地下酒家“之类的。让喝醉的男人，摸脚或摸屁股。像是这么粗的腿，也有些想摸的逐臭之夫。”
                 美雪笑着说。
                 总觉得她笑得很悲哀。
                 “你做那么多工作……你不回家吗？”
                 “我没有寄钱回去的话，家里就无法生活了。我家，家境很贫困……”
                 虽然她说得很平淡，但是同时也流露出深度的疲劳。
                 “那么──即使你没有和木村交往，也打算一直待在这里吗？”
                 “是的，因为东京的工作机会还是比较多。”
                 不分昼夜，只顾一心一意地工作，在这时候，只要听到些温柔的话语，就对那个男人热衷也无可厚非吧？！
                 亚由美心想，木村也真会造孽。
                 殿永抄下那家清洁公司的联络处之后，站起来，说：“打搅了。”
                 “请问──秀美小姐的情况怎么样了？”
                 “嗯，虽然是重伤，不过总算保住了一条命。”
                 “她脱险啦！谢天谢地。”
                 美雪微笑，说：“木村先生啊，身边没有人的话是不行的。他黏他父亲黏得紧紧的。”
                 亚由美和殿永走到玄关之后，跟随在后的唐璜，不知道想到什么，刷地一下转过身去，迅速地回到刚才的地方。
                 “忘了什么了吗？”
                 美雪说完，蹲下去之后，唐璜伸出舌头舔了美雪的脸颊。
                 “哇，谢谢！”
                 美雪笑得很开心的样子。
                 “汪！”
                 唐璜叫这一声，似乎意味着不客气！
                 “有各式各样的人耶。”
                 亚由美一边和殿永一起走在夜晚的路上，一边说：“像我根本就是为所欲为。”
                 “你说的真对。”
                 殿永点头，说：“如果，是那个八田美雪刺伤中原秀美的话，就非逮捕她不可了。
                 要是她被逮捕的话，靠她寄钱回去的双亲该怎么办呢……一考虑到这么多，就会觉得，这份工作也不轻松。“
                 “说的也是。”
                 亚由美罕见的沉默下来，慢慢地走去了。
                 “哎呀，亚由美。”
                 听到这样的声音回头之后，看到裕子就站在那里，亚由美吓一大跳。
                 “裕子！你来做什么呀？”
                 这里是医院。
                 被刺伤的中原秀美在这里住院。去拜访八田美雪的公寓之后，隔天，亚由美前来探望病况。
                 “我──是来探望中原秀美的。”
                 裕子把拿在手上的花束稍微拿高给她看。
                 “我也是。”
                 亚由美也给她看了花束，说：“那，我们一起去吧。”
                 两个人一起走进医院的玄关。
                 那里正好是门诊患者的候诊室，挤满了男女老幼的病患，几乎连坐的位置都没有了。
                 穿过那里之后，两个人终于到达安静的走廊。
                 “到这种地方来的话，就不禁会庆幸自己是健康的。”
                 亚由美接着说：“虽然平常都觉得健康是很正常的。”
                 “说的也是。”
                 裕子也点头，说：“我也是很幸福的。不管人家怎么恨我，我都还有和男在。”
                 “不要在这种地方谈你的风流韵事。”
                 亚由美笑着说。
                 然后，忽然发现：“这么说来，裕子，你知道？中原秀美是──”
                 “听说她是圣美小姐的妹妹是不是？是的，我是听和男说的。”
                 听大内说的？亚由美总觉得有点奇怪。
                 秀美被剌伤的时候，大内什么也没说。所以，亚由美一直以为大内不知道秀美的事……
                 “这样子啊。”
                 “亚由美为什么会知道呢？”
                 被问之后，这回换亚由美突然无法回答。也不方便说是请殿永调查的。
                 “我说你啊，你不知道我亚由美是顺风耳吗？哈哈哈……”
                 总觉得她引用的是电视里古装剧的台词。
                 “这样啊！那么，原来只有我不知道啊。”
                 “大内先生说他从以前就知道了吗？”
                 “他说他总觉得那个女孩长得很像圣美小姐。不过，这回她被杀伤不是吗？他说是事后有人在谈论，他才好不容易想起来的。”
                 “唔──”
                 总让人觉得好象说得很勉强……
                 “啊，应该是那附近的病房吧。”
                 “说不定是拒绝面会。听说她还没有恢复意识。”
                 在插有“中原秀美”名牌的病房门上，挂着“拒绝面会”的牌子。
                 “抱歉，请问一下。”
                 亚由美叫住正好经过的护士。“我们是中原小姐的朋友，可以帮我们把这些花放到里面去吗？”
                 “哎呀，你们两个都是啊？那么，你们进去没关系，里面也有花瓶。”
                 护士爽快地说了之后，帮她们开了门。
                 “不好意思。”
                 亚由美她们道谢后，就进里面去了。
                 “哎呀，有人送花来耶！”
                 护士看到放在秀美睡的床旁边的花这么说之后：“天啊！这是谁干的好事？！”
                 她不禁大叫。
                 亚由美和裕子就近看了之后，也不知道该说些什么。放在那个篮子里的花，绑着黑色和白色的缎带！
                 “真是过分！”
                 正当护士很生气地想把花收拾掉。
                 “请等一下！”
                 亚由美阻止她。“好象有卡片夹在缎带里面。”
                 拿到手上看之后，上面写着：你安眠吧，八田美雪。
                 “好狠的人！”
                 从亚由美那里，听说了八田美雪的事之后，裕子脸色一变，发起怒来，说：“即使是情敌也不能这样子呀！”
                 “等等，你冷静下来！”
                 亚由美把裕子带到走廊，说：“这一定不是八田美雪做的。”
                 “可是──”
                 “你想想，一般人会那么故意地把自己的名字写上去吗？太奇怪了！”
                 “说的也对。”
                 “再说，我想她不会为了那种事而浪费钱的。那束花也不便宜哦。”
                 “那么，是谁……”
                 “不知道──说不定是刺伤秀美小姐的犯人。”
                 亚由美这么说：“想想看嘛，这好象是故意给我们线索似的。”
                 说了之后点点头。
                 亚由美打电话给殿永，告诉他花的事之后──“我马上派人过去拿。”
                 殿永立刻说：“从花店开始查吧。卡片上的字留有笔迹。哇，这真是太感谢了！”
                 “那么，我就在这里等。”
                 亚由美挂断电话，回到中原秀美的病房那边之后，发现裕子很难为情地拿着那束花站在那里。
                 “好讨厌。拿着这种绑着黑白缎带的花。经过的人，大家都用异样的眼光看了我才走。”
                 “对不起，对不起。”
                 亚由美笑着说：“你干嘛站在这么显眼的地方呢！”
                 不过，裕子这个人，就是这样的个性。只会照人家吩咐的去做。应该说是老实呢，还是不会变通呢……
                 两人走到放有沙发，有点凹进去的休息区坐下。
                 “不过，秀美小姐能脱险真令人庆幸。”裕子说。
                 “是啊。”
                 “喂，我有个想法。”
                 “什么事？”
                 “和男为什么没有来探望呢？”
                 “天晓得……即使他知道，也不是直接知道的……”
                 “听说拍我们照片的摄影师，从大楼掉下来摔死了，是不是？很抱歉，我不太会同情他。”
                 “又有何妨呢？你不必在意。”
                 “我啊，也差点被杀死！”
                 “哦。”
                 亚由美隔了一会儿，说：“刚才，你说什么？”
                 “昨晚，我在公园等和男来，结果，从长椅后面的草丛里，传来了奇怪的声音──”
                 听了裕子的话之后，亚由美大吃一惊。
                 “你为什么没说呢！”
                 “因为，又不是被杀死了……”
                 裕子从容不迫地说。
                 “那么，你要等被杀之后，才打算拜托对方说：”抱歉，我很痛，可不可以不要杀我呢？“是不是？”
                 “你太夸张了！”
                 “简直不象话！那么，我又得去通知殿永先生了。”
                 亚由美又急忙跑去打电话了。
                 “你看，那个人！”
                 神田聪子听坐在旁边的女孩说了之后，把头抬起来，说：“咦？”
                 聪子难得进入小酒店，也有点喝醉了，头脑迷迷糊糊的。
                 同一个研习会的五、六个同学正在热闹地吃吃喝喝。
                 “有哪位明星在这里吗？”
                 聪子回头说。
                 “不是啦。是那个，他不就是那个《爱与泪的日子》吗？”
                 “他在我们大学的研究所对不对？我原本不知道。”
                 “可是，又不是什么大不了的男人。”
                 “是吗？我倒是满欣赏那型的。”
                 她们正擅自议论着这样的话题。
                 聪子回头，发觉原来如此，大内和男一个人孤伶伶的在喝酒。看来似乎很苦闷的样子。
                 聪子心想：他今晚没有和须田裕子在一起呀？
                 “他好象一个人。会不会是被甩了？”
                 “因为被拍照会造成困扰，所以才不接近的吧。”
                 “可是，那股热潮的时候，他应该赚了不少才对。”
                 “就是啊。书的版税，听说他拿了一半，真是不得了。”
                 “不过，他看起来好象不是很有钱嘛。”
                 因为说的净是些不负责任的话，所以聪子笑了。
                 “那么，你去跟他打声招呼好不好？”
                 其中一个人建议。
                 “不要啦。你不是喜欢他吗？那你去试试看嘛。”
                 “可是──他和可爱的女孩在一起的话，会被拍照的！”
                 “亏你说得出口！”
                 说完后，笑得嘻嘻哈哈的。
                 “要不要我去跟他打声招呼？”
                 因为是聪子说的，所以其它的每个人都吓得目瞪口呆。
                 “聪子──你正不正常？”
                 “好失礼哦。”
                 聪子板起脸孔，说：“我又不是讨厌男人！”
                 平常很文静的聪子会说出这种话，果然是因为酒精的关系吧。
                 “那，你就试试看嘛。让我们瞧瞧你的本事吧。”
                 “没问题。”
                 虽然聪子心想：玩笑会不会开得有点过分？但事到如今，找不到台阶下，只好站起来，以轻微摇晃的脚步，往大内那边走去了。
                 拉出椅子，坐在他的隔壁。大内直眨眼看着聪子。
                 “哎呀，你是──”
                 “你记得吗？去年的圣诞晚会……”
                 “记得，当时我好象被你甩得很干脆。”
                 “因为当时我不太有兴致。”
                 聪子接着说：“今天就你一个人吗？”
                 “嗯。啊，对了，你是那个，腊肠狗的饲主的朋友对不对？”
                 聪子听到这句话之后，心想，想必亚由美一定会伤心死的。不过唐璜或许会很高兴。
                 “你也满命苦的嘛。”
                 聪子故意说得嘻皮笑脸。不管怎么说，其它女孩都在注视他们。
                 “嗯，已经没有人会过来找我说话了。”
                 大内苦笑地说。
                 “你曾经说过，你太受欢迎而让你伤脑筋之类的话。”
                 “当时我喝醉了。你就饶了我吧。”
                 大内满脸通红──他的这种表情，相当可爱。
                 聪子说：“怎么样？愿不愿意陪我喝一杯？”
                 “好啊──那，我们换个地方吧。”
                 “在这里不行吗？”
                 “这里有许多人认识我。如果事后被谣传些什么，我也会伤脑筋的。”
                 聪子心想，这也许满有趣的。光是聪子若无其事地跟他打招呼说话，想必大家都已经很惊讶了。这下子，要是两个人很快地离开店，走掉的话……
                 “好啊。那，我们去别的地方吧。”
                 聪子说。
                 聪子的朋友们目瞪口呆地目送聪子和大内一起快速地离开店。
                 “好厉害！我要对她另眼相看了。”
                 “聪子竟然……”
                 大家面面相觑。
                 这时候──亚由美正好进来。
                 “哎呀，亚由美。在这里！”
                 其中有一个人挥手。
                 “嗨。”
                 亚由美走过来，看过大家的脸孔之后，说：“奇怪，聪子不在吗？”
                 “刚刚她才离开。”
                 “什么，我是听说她在这里才来的。”
                 亚由美耸耸肩膀。
                 “令人意外的是──你猜她和谁一起走了？”
                 “我哪知道啊！”
                 “是《爱与泪的日子》。”
                 “耶？”
                 亚由美直眨眼，说：“和大内先生在一起？怎么可能！”
                 “正如你说的”怎么可能“，我们也吓一大跳。对不对啊，各位？”
                 大家嗯、嗯地频频点头。亚由美听了之后说：“那么，是聪子过去跟他说话，两个人一起出去的吗？他们说要去哪里呢？”
                 “我们哪知道那么多。总之，只有他们两个人。”
                 “对不起。我临时有急事──”
                 亚由美冲出小酒店。
                 聪子这家伙！她偶尔才喝酒，所以一定干不出什么正经事的。
                 可是──尽管他们刚刚才离开，连去处都不知道的话，就……
                 亚由美凭着直觉，快步地走在夜晚的马路上。
                 第六章　护花使者
                 “真不好意思。”
                 清美一边端茶出来一边说。
                 “哪里，请不要招呼我了。”
                 裕子说。
                 “亚由美也真是的，她可以打通电话回来的──不知道她现在在哪里晃荡……”
                 虽然清美不太有资格批评女儿，不过，要是她本人不在眼前的话，不管说什么都没关系的。
                 “不，是我任意跑来的。”
                 “虽然话是这么说。真是伤脑筋。一个妙龄女孩，成天追着杀人犯之类的事件。”
                 清美发牢骚地说：“会跟着她跑的男性，也只有像唐璜那样的家伙了。”
                 呜──唐璜发出声音，好象想说它很抱歉。
                 “可是，亚由美是个很靠得住的人。”
                 裕子加以偏袒。
                 “要是她能变成稍微靠别人的话就好了。说了她这么多坏话的话──”
                 “咦？”
                 “她现在一定在打喷嚏。”
                 其实母亲也和亚由美半斤八两。
                 裕子看了时钟。等了三十分钟，亚山美还是没回来。
                 “那，我今天就先回去了。”
                 “是吗？这孩子真糟糕……”
                 当清美离开座位后，电话就响了。
                 “啊，一定是那孩子。你等一下。”
                 清美急忙拿起电话筒，“我说你啊！你在哪里闲晃啊！咦──哎呀，是太太，真是对不起，我真是的──不，因为我以为是我们家的敝女儿，嘻嘻嘻……”
                 有敝女儿这样的说法吗？
                 总之，她们似乎要聊很久。裕子决定在这时候失陪了。
                 走到玄关穿上鞋子之后，满不在乎地跟来的是唐璜。
                 然后她开门。“那么，代我向亚由美问好。”
                 之后唐璜就碰一下地跳下去，快速地跑到外面去了。
                 “唐璜，等等──不可以到外面去！”
                 可是，唐璜走一段路之后停住脚步，然后回头。
                 “呜──汪！”
                 发出了很像狗（？）的声音。
                 “哎呀，你要送我吗？”
                 裕子笑着，说：“我不要紧的。我又不是小孩子。”
                 “汪！”
                 唐璜也和饲主满相似的（？），好象相当顽固。不管裕子怎么大叫──“快点，进里面去！”
                 它还是动也不动。
                 裕子叹气，说：“我知道了。那么，我就心存感谢的让你送一程。”
                 然后安静地踏出步伐。
                 “汪！”
                 这样才对嘛──唐璜看起来像是护送公主的骑士，忙碌地摆动短腿小跑步。
                 不过，它的名字叫唐璜。说不定它不是护送的狗，而是假装好心护送的大野狼……
                 晚上，快十点半了。
                 晚上的马路很安静。
                 “我真搞不懂。”
                 裕子接着说：“我爱不爱和男呢？当然，我是有这个意思……”
                 她不禁把唐璜当成说话的对象。
                 “在饭店过夜，依偎在他的怀里，就会感觉非常幸福。所以，我一定很爱他。不过──”
                 裕子稍微皱起眉头，表情黯淡。“只不过，我也觉得说不定我是在意气用事。”
                 远方传来电车的声音。
                 “照片像那样注销来，被父母反对，被社会群众待以异样的眼光。说不定我是为了反抗这些，所以觉得自己好象爱着和男而已──我突然这么想。”
                 从某个屋子里，稍微开着的窗户，传来亲子的愉快笑声。
                 父亲和母亲──以及，大概十来岁的孩子的声音……那就是“家庭”。
                 “在和男心中，茂原圣美小姐还在──还留有她的身影。有时候我会有这种感觉。”
                 说出来之后，裕子有点吓一跳。现在，她第一次发现，自己有这样的想法。
                 “即使在床上亲热，有时候会感觉，一瞬间，他好象跑到很远的地方去了──不知道是什么原因。”
                 不知道是谁在放热闹的摇滚音乐──想必是高中生左右的孩子吧。
                 对现在的裕子来说，这已经成为有点吵闹的声音了。
                 “和男为了忘记自己的过去而爱我──应该是努力想爱我吧。可是，这样的话，我未免太悲惨了。难道不是吗？”
                 看了唐璜之后，发觉它以安慰的眼神，一直盯着自己看。
                 裕子稍微笑着，说：“对不起──尽管我聊这种事，你也不会给我任何意见的，对不对？不过，我很高兴你听我说。”
                 裕子停住脚步，往唐璜那边蹲下了。
                 唐璜突然抬起头。
                 脚步声──跑步声，越来越接近裕子的背后了。
                 裕子回头。在昏暗中看到黑色的人影，而人影直接往裕子这边冲过来。
                 裕子看到闪闪发亮的东西，在那个人影的手上，有个东西在闪闪发亮。
                 刀子！裕子吓一大跳。
                 不过，她和亚由美不同，裕子不习惯被人偷袭。
                 她吓呆了，无法动弹。
                 虽然她想：不行！得快逃才行！
                 “汪！”
                 这时候唐璜跳出去了。但是，因为它的腿实在太短了，所以突然跳到空中之后，无法马上扑向对方。
                 它一口咬住跑过来的男人的脚。
                 “啊！”
                 裕子听到男人的叫声。
                 刀子掉到地上，发出“锵”一声。
                 唐璜狠狠咬住对方不放。男人一焦急，就挥动脚。
                 唐璜飞到空中──虽然是被丢出去的──它一边发出“天啊”的叫声，一边掉下来了。
                 “唐璜！”
                 裕子跑过去。“振作一点！”
                 男人拖着一只脚逃走了。可能是会痛，还发出呻吟的声音。
                 “唐璜！不要紧吗？”
                 裕子把躺在那里的唐璜抱起来。
                 “呜……”
                 它发出虚弱的声音。
                 “振作一点！天啊，怎么办好呢！”
                 对了，到亚由美家去！她用双手紧紧抱住唐璜，说：“振作一点哦！我帮你叫救护车！”
                 裕子把鞋子脱掉，拚命往亚由美家奔驰。
                 “没关系吗？”神田聪子说。
                 “嗯？什么？”
                 大内好象醒过来的样子，看着聪子。
                 “你和我在这种地方没关系吗？你不是和须田裕子订婚了吗？”
                 聪子的酒意还没退，变得相当大胆。
                 两人在饭店的咖啡厅里。
                 这样的地方，反而是越晚越热闹。现在也可以看到许多情侣。
                 “裕子啊。”
                 大内孤伶伶地接着说：“我并没有和她订婚。”
                 “怎么会！”
                 聪子睁大眼睛，“是吗？可是你们上饭店的照片，不是刊登出来了吗？”
                 “啊，那是──”
                 然后，大内稍微斜着嘴角笑了。
                 称不上是个可爱的笑容。
                 “我叫人拍的，叫人拍的！”
                 “这是怎么回事？你是说你明明知道，然后才让人家拍照的吗？”
                 “嗯。”
                 大内干脆地点头。“是我通知那个摄影师的。”
                 “什么！”
                 这件事连聪子都大吃一惊。“可是，裕子她知道吗？”
                 “怎么会知道？不过，女孩子就是喜欢有名的男人。从那之后，裕子就大方地跟到饭店来，以前她还满排斥的。”
                 聪子很生气，很想拿冷水从他头上浇下去，但是她忍了下来，露出笑容，“是啊，女孩子就是会这样。”
                 顺着对方的意思说。
                 “对吧？不过，自己主动说：”其实我很有名“，这很奇怪吧？所以，我才做得那么罗曼蒂克的。”
                 “这样啊，你脑筋很棒嘛。”
                 聪子快吐了。
                 “你也想要这样吗？”
                 大内看着聪子。
                 “想要怎么？”
                 “这里的房间我刚才就订好了，你看。”
                 然后从口袋把房间的钥匙拿出来给她看。
                 “天啊，动作好快哦！”
                 “怎么样？如果必要的话，我叫其它的摄影师，拍下我们要离开房间的照片也不错啊。你可以出现在杂志上耶。”
                 抱歉！我才不要……
                 可是聪子因为喝酒的缘故，胆子变得很大；也因为她太生气了，所以她想，这时候就装作对他言听讦从，然后再教训他一顿吧！她想出这种荒唐的事。
                 说不定受亚由美的影响也很大。
                 “好呀！”
                 聪子点头。“但是──我，可能你看不出来，我在床上可是很缠人的哦！”
                 没有喝酒说不出口的大胆言辞，她甚至都说了。
                 “太好了！那就赶紧到房间去吧。太浪费时间了。”
                 “说得也是。好吧！”
                 聪子站起来。
                 这个坏蛋！要怎么教训他好呢？
                 尽管聪子内心怒气冲冲，不过在电梯里面，她还是表现出如胶似漆的恋人，挽住大内的手臂，靠在他身上。
                 “你要对我温柔一点才行哦。”
                 持续着诸如此类的对话。
                 她连自己都认为自己很行。
                 进房间之后，聪子环视宽敞的双人房。
                 “相当不错嘛。”
                 “你喜欢吗？”
                 “嗯，这种一流饭店果然很棒。要是宾馆，反而静不下来。”
                 说得好象很内行似的。
                 “人不可貌相，想不到你这么先进。”
                 大内笑了。
                 “是啊。这种时代还坚守贞操，就太落伍了。亚由美因为没有男人缘，所以就死不认输地说：”男人没一个好东西“。”
                 “那么──”
                 当她突然想起来的时候，已经被大内紧紧抱着接吻了──要是聪子太反抗的话，反而会被怀疑，所以就随他去了。
                 “等一下──淋浴完再来嘛。你先去淋浴。”
                 然后把大内推回去。
                 “你先洗啊。”
                 “女人有许多需要准备的。”
                 她笑着搪塞。
                 “这样啊，那我先洗。”
                 “嗯，你慢慢洗。”
                 聪子嫣然一笑。
                 大内进浴室之后，聪子吐吐舌头。
                 “简直坏透了！”
                 她喃喃自语。
                 有没有什么方法教训他……
                 “对了！”
                 传来唏哩哗啦的冲澡声；当然，想必大内是一丝不挂，他一定把衣服放在洗脸台，避免被水淋湿。
                 “拿了他的衣服就逃跑吧。”
                 她啪一声地弹了指头。这个好！
                 她在浴室的门前面，聚精会神地听，听到大内在哼歌。看样子，进去也没关系吧。
                 聪子轻轻地旋转门把，把门打开一点点──浴帘全都拉上了。
                 很好，这样的话……
                 聪子轻轻开门，看到大内放在洗脸台上的衣服之后，头低低地进入里面，把手伸到衣服那边去──浴帘忽然间开了。
                 “天啊！”
                 聪子跳起来。大内从浴缸出来，紧紧抱住聪子的身体。
                 “不要这样！衣服──会湿掉的！”
                 因为大内湿答答的身体贴着她，透过衣服，感觉越来越冰凉。
                 “你以为我不知道你在想什么啊？”
                 大内紧紧地抱住聪子，“我不会让你逃走的！既然来这里了，我就要占有你！”
                 “干嘛啦！放开我！像你这种人──我才不屑呢！住手！”
                 即使挣扎，也敌不过大内的力气。聪子就这样被抬进莲蓬头的水倾盆而下的浴缸中。
                 莲蓬头的水淋在头上，聪子大声叫喊。
                 “你已经出不去了！”
                 大内笑了。
                 “天啊！”
                 聪子脚一滑，仰着跌倒在狭窄的浴缸中。大内紧跟着趴在聪子上面。
                 “不要这样──不要！”
                 事到如今，聪子也后悔自己做出这种荒唐事。可是，尽管如此，又不是录像带，所以无法倒带重来。
                 “安静点！死心吧！”
                 大内撕开聪子胸口的衣服。
                 “救命啊！我真的不要！”
                 再挣扎也是在狭窄的浴缸里，手脚无法照自己的意思活动。
                 “死了这条心吧！听话！”
                 大内使劲压住聪子的头。全身湿透的聪子，莲蓬头的水淋在眼睛上，看不太见，所以被大内高明地按倒了。
                 “不要──救命──亚由美！”
                 大内笑着，说：“她又不是超人，不会那么刚好来救你的！”
                 接着说：“你是要乖乖地脱，还是想全部被撕破？”
                 “你比较喜欢哪一种？”
                 传来这样的声音。
                 “亚由美！”
                 聪子大喊。大内一丝不挂地愣住了。
                 “谁叫你要自作主张！”
                 亚由美瞪聪子一眼，说：“我才不同情你呢！”
                 亚由美把手叉在腰上，站着俯视他们两个人。
                 “说是这么说──”
                 聪子一副想哭的脸孔。
                

 “我是跟踪你们两个来的。结果，这个人已经订好房间了。我和饭店经理商量过，问他发生妇女强暴事件也无妨是不是？所以我和饭店的警卫一起，在走廊上一直听里面的情形，然后才用万能锁开门进来的。”
                 “我得救了！”
                 聪子从浴缸里爬出来。亚由美把浴中交给她。
                 “不要做不适合你做的事！”
                 亚由美轻轻拍了聪子的肩膀。
                 “对不起……”
                 聪子垂头丧气的。
                 “可是──大内先生。你真过分！要是裕子知道这事的话──”
                 “随便你！”
                 大内还是一丝不挂的，一副毫不在乎的样子。
                 “外面也有警卫。我们也可以告你的！”
                 大内坐在浴缸里面不动。突然间，失望地垂下肩膀。
                 “总之，穿上衣服吧。”
                 亚由美说了之后，催促聪子。
                 “要怎么回去呢？”
                 从浴缸里出来的聪子像落汤鸡一样，而且胸口的衣服也裂开了。
                 “搭电车回去啊！”
                 亚由美非常冷漠地说。
                 “怎么会这样！我们是朋友吧！”
                 聪子把嘴巴噘得高高的，“摄影师的事，也是他出的主意，你知道吗？”
                 “你说什么？”
                 亚由美大吃一惊。
                 “看吧，不知道吧。”
                 聪子洋洋得意地说：“我可是有好好把话套出来了。”
                 其实是对方自己说出来而已。
                 “那么，是他自己叫摄影师去的吗？”
                 “没错。”
                 “那么……”
                 “好过分的家伙。我好生气──”
                 “现在不是这个时候！”亚由美说。
                 “耶？”
                 “把摄影师推下去，害死他的，说不定也是那个人。”
                 “害死他？”
                 聪子目瞪口呆。
                 “说不定你也差点被他害死……”
                 聪子吞了吞口水：“可是──即使被害死，我也会彻底保住我的贞操的──”
                 “你装什么装啊！真是的！”
                 亚由美把在走廊上的警卫叫来：“抱歉，我还是想联络警察。请处理一下在这里面的男人──”
                 “我知道了。”
                 警卫想打开浴室的门。“上锁了。”
                 “可恶！大内！给我出来！”
                 大内没有回答。
                 “无妨，这里的门锁，用铜板就可以开了。”
                 誓卫拿出十圆硬币，从外面把锁打开了。“喂，动作快点！”
                 警卫呆立不动。
                 大内把皮带吊在浴帘的杆子上，上吊自杀了。
                 “动作快点！”
                 亚由美大声喊叫：“聪子！救护车！”
                 “好……好。”
                 聪子往电话那边飞奔过去。
                 第七章　宽恕的季节
                 “等很久了吗？”亚由美说。
                 “没有──我才刚到。”
                 坐在长椅上把书阖起来的是木村重治。
                 “对不起。那──散步一下好不好？”
                 “嗯。”
                 公园很安静。
                 虽然看得到些许情侣，不过天空似乎快下雨了，所以情侣也没有那么多。
                 亚由美挽住木村的手腕。
                 “装得亲密一点，知道吗？”她以低沉的声音悄悄说。
                 “嗯……”木村一副沉重的表情。
                 “你争气点嘛！”
                 亚由美微笑地说：“你喜欢秀美对不对？”
                 “还好……”
                 “什么还好。你居然不去探望恋人──其实这么做是最好的。你知道吗？”
                 “嗯。”木村点头。
                 “秀美她恢复意识了。”
                 木村脸上突然露出喜色。
                 “真的吗？”
                 “没错。不过，她说没有看到犯人，只听到脚步声。”
                 “脚步声啊。”
                 “是啊。那个脚步声很清楚，她说不是悄悄接近她的感觉。这样你明白了吧。”
                 “明白什么？”
                 “加害的人不是八田美雪。如果是她，接近的话会担心被人家看到，所以应该会悄悄地，放轻脚步走向前去吧。”
                 “原来如此。”
                 “发出脚步声也没关系，就表示：对方是个即使被秀美看到也无妨的人。”
                 “嗯，我了解。”
                 “对方是个在大学里面走动，也不会被人怀疑，即使亲密地向前和秀美说话，也不会让人觉得奇怪的人……”
                 有个影子在后面跟着亚由美他们。
                 可是，那个男人，稍微拖着一只脚。
                 “木村！”
                 亚由美停住脚步。
                 “咦？”
                 两人面对面地站着。亚由美抱住木村，然后接吻。
                 传来急促的脚步声。
                 木村突然回头。
                 “爸爸！”
                 木村教授突然停下脚步。
                 “重治！你又迷上这样的女人啦！”
                 愤怒的声音颤抖。
                 “爸，你误会了！”
                 “误会什么！你一直都是用功念书的好孩子。你得这样继续下去才行！”
                 “木村老师！”
                 亚由美接着说：“所以您才刺伤秀美的吗？”
                 “你说什么？”
                 “爸，你不要这样了！”
                 木村往前站。“我已经知道了。”
                 “知道？你知道什么！”
                 木村教授大声喊叫地说：“你根本什么都不知道……”
                 “老师。”
                 亚由美接着说：“您的脚，是被我的狗咬伤的吧？”
                 “这是──跌伤的──”
                 “这种事，调查就知道了。”
                 亚由美说了之后，从树木背后，出现了一个人。
                 “打搅了。”
                 殿永接着说：“木村老师，可以请您一起走一趟吗？”
                 “你是……”
                 “夹在送给中原秀美花里的卡片上的字，也查出是您的字迹了。您为什么要做这种事……”
                 木村教授看起来茫然失落地喃喃自语。
                 “对我来说……她是永恒的。对我而言茂原圣美才是……”
                 “爸──我们一起去吧。”木村挽着父亲的手臂，转头问永殿：“可不可以？”
                 殿永点头：“当然可以。有车子在等。来，走吧。”
                 亚由美目送在殿永的催促下，步行离去的木村父子。
                 “是木村老师把我……”
                 中原秀美目瞪口呆地说：“是真的吗？”
                 然后抬头看殿永。
                 “嗯。”
                 殿永点头。“他一直把梦想托付在儿子身上。儿子的每一个恋人，他应该都很憎恨吧。”
                 “是啊……”
                 秀美在床上，慢慢地摇头。
                 “不只这样而已。”亚由美说。
                 亚由美也一起到病房来。这是个阳光普照的午后。
                 “这么说来……”
                 “木村老师──是个像孩子般的浪漫主义者。他被《爱与泪的日子》所感动，而把你姊姊当成绝对的理想女性了。”
                 “所以才会把我──”
                 “恐吓裕子也是因为这样，他可能觉得：裕子将会破坏他对圣美小姐的美丽幻想。”
                 “那，把恐吓信放进大内先生的桌子里也是吗？”
                 “当然，这很简单。在老师看来，大内先生和裕子，我想他两个都原谅不得。”
                 “然后，他碰巧知道你就是圣美小姐的妹妹。”
                 殿永接着说：“圣美小姐的妹妹在诱惑自己的儿子──木村一定是再也无法压抑愤怒了。”
                 “原来是这样啊。”
                 秀美虚弱地笑了。“我──终究，永远都是我姊姊的妹妹。”
                 “秀美。”
                 “因此，我也失去了木村……”
                 “他在那里。”
                 “在哪里？”
                 秀美看了亚由美。
                 “在病房外面。他说想向你道歉。”
                 亚由美问道：“你要见他吗？”
                 秀美点头。
                 “木村，进来。”
                 叫了之后，木村重治悄悄地进来了。
                 木村和秀美对看着。过了一会儿，秀美微笑地说：“你怎么样？”
                 “嗯……对不起。我父亲对你做那种事……”
                 “算了。”
                 秀美举起手。“请你──抓住我的手。”
                 木村接近之后，握着秀美的手。
                 “我──必须代替我父亲弥补过错。”
                 “是啊。”
                 “我希望你得到幸福。”
                 “我比较喜欢和你一起吃苦。”秀美说。
                 “秀美──”
                 “你愿意吻我吗？”
                 两人接吻的时候，亚由美和殿永，已经到走廊去了。
                 “年轻人真好。”殿永说。
                 “我也很年轻呀。”
                 “我当然知道。”
                 “你刚才的口气听起来不是这样子。”
                 亚由美笑着说。
                 “哎呀，欢迎！”
                 裕子出现在亚由美的房间。
                 “你来的正好。”
                 聪子也笨重地坐在那里，“我们正要开始吃派。”
                 “那，我和你们一起吃好不好？”
                 “请吃，请吃。”
                 亚由美告诉带裕子进来的母亲清美，说：“妈！也给裕子红茶！”
                 “好的，我知道。”
                 清美正要离开，“请问裕子小姐。”
                 “是的。”
                 “红茶要加威士忌吗？”
                 “不用了。为什么呢？”
                 “这样啊。我不知道你是不是会想喝闷酒……”
                 亚由美叹气，说：“是妈想太多了吧。”
                 然后摇头。“裕子还年轻，随时都可以谈恋爱的。”
                 “嗯。”
                 裕子抓了一点派吃。“是和男把摄影师推下去的对不对？会被判几年的刑呢？”
                 “那种人，关他一辈子最好！”
                 聪子很无情。
                 “可是，他是个可怜的人。”
                 亚由美接着说：“年轻的时候──而且，还是在念高中的时候，就变得那么有名。
                 如果不是信心坚定的人，会被搞得昏头转向的。“
                 “是啊。”
                 裕子点头说：“他一定是随时都得背负着以前的自己。”
                 “也不能因为这样就对女人非礼呀！”
                 聪子又大发雷霆了。
                 “那件事你也有不对！”
                 亚由美斥责她。“都已经进饭店的房间了，即使被怎么样，也不能抱怨什么呀！”
                 “哪有这回事──也可以只在床上睡得呼呼叫呀！”
                 聪子说些毫无道理的话。
                 “可是……”
                 然后裕子稍微感伤地说：“他曾想用自己的命来赎罪。”
                 “是啊，他可能也有后悔吧。”
                 “所以，刑期或许也会短一点。”
                 亚由美凝视裕子：“裕子，你该不会──还爱着大内吧？”
                 裕子稍微把视线往下移，说：“不可以吗？”
                 “可是──那个男人，故意让摄影师拍照，还把那个摄影师推下去害死了──”
                 “还想对聪子非礼呢。你知道吗？！”
                 “那么……”
                 “我在医院和他见过面──他在哭。”
                 “那一定也是他的手段。”
                 聪子露骨地说出她的不信任感。
                 “嗯，这也说不定──我想观察一阵子看看。看他是否能重新站起来。看是有我在比较好，还是我不在反而比较好……”
                 “裕子，你真是个怪人！”
                 亚中美吃惊地说。
                 “从以前就这样了。”
                 裕子笑着说。
                 那个开朗的笑容，使得亚由美放心了。
                 “亚由美，唐璜的情况怎么样？”
                 裕子接着说：“它是我的恩人。要是因为那样，害它──”
                 “不要紧的。”
                 亚由美喊了，“嘿，唐璜，过来！”
                 喊了之后，“呜──”
                 唐璜慢吞吞地出来了。
                 “可是，那时候它筋疲力尽的……”
                 “像这样子吗？”
                 亚由美砰一声地拍手后，唐璜顿时倒下，上气不接下气地喘得好象很痛苦。
                 “是这样啊。”
                 “它看到对方是美人的话，就会这样博取同情。对不对，唐璜？”
                 “汪！”
                 精神饱满地吠了一声之后，唐璜就钻进裕子的裙子里去了。
                 “天啊！不要这样，不要嘛！”
                 裕子一边说一边笑出来了。
                 亚由美和聪子也忍不住地笑出来了。
                 此时──从裕子的裙子下面，突然露出脸来的唐璜，“呜──”
                 以撒娇的声音叫了一声。
                 （完）
                 ------------------
                 炽天使书城OCR小组炽天使 扫描，梵幽 校正

                


