
            玩得过火的杀人游戏


            赤川次郎

                 一、熟悉的脸孔
                 电影院前正着的牌子上如此写着。在这种情况下，用指定席贵宾券入场，未免也太不好意思了吧，早川克己想着。
                 「下一场是吗？]剪票的女孩说：[请先到二楼的大厅稍待一会儿，再过十五分钟就散场了。」
                 「谢谢。」
                 还好对方是以恰到好处的职业性貌相待，克己自感激。
                 明明没几个观众却买什么指定席宾券，人家就算把你当傻瓜看也不奇怪。
                 贩卖部的女孩似乎也无事可做，正努力地憨着呵欠。克己出于同情――倒也不是这么说啦――买了一句爆米花，然后走上楼去。
                 门可罗雀的电影院大厅吗？……。干嘛老找这种奇怪的地方碰面，克己想道。当然因为这跟克己的工作性质有关，所以还是遵命赴约了……
                 上一场还有十五分钟，这倒也不坏。到了快散场的时候，大概会有可爱的带位小姐出现在门边等候吧。
                 这会儿大厅还是空无一人。克己在靠里头的沙发坐下，等待对方前来。
                 装爆米花的袋子破了，克己只好稍微用力地捏着袋缘。――里头的电影似乎正滨到高潮，呼琳――，碰咚的爆炸声和机关枪琏琏琏的声音，接连不断地从厚重门屏里传来。
                 大概是什么动作片吧。――克己乎常几乎不看电影，方才进来的时候也没留意人口的看板。
                 早川克己，三十八岁。――外表看起来像个企业界精英份子，身上总是穿着十分相衬的高级衣著、领带和皮鞋。
                 健壮的体格配上稍显严肃的锄黑脸庞，虽然乍看之下给人运动家型的印象。但是细长的双眼却透出一股锐利的冷漠。
                 克己向手表瞥了一眼。――还有十二分钟。对方真的会来吧！
                 虽然已经口头约定，但是事到临头又改变主意的委托人、克己也已经司空见惯了。要是为了这种事也要生气的话，有几条命都不够气。
                 假如剩下五分钟的时候还不来的话，就换个位子坐吧，克己想着。乾脆把电影看完再回去算了。
                 就在这时，楼梯那边传来慌慌张张的脚步声。
                 克己理所当然地向上楼来的男人看去。
                 出乎意料的类型。大约三十几岁吧，头顶却已经秃了一大块。怎么看都是个不甚起眼的家伙。
                 藏青色西装，廉价的领带。皮鞋大概很少擦吧，上头沾满了黏得牢牢的乾泥巴。
                 男人战战兢兢地向四周张望了一会儿，然后向克己走来：探询的眼光从深度数的眼镜后透出，朝着克己直瞧。
                 克已叹了一口气，这家伙根本不是「吾道中人]嘛。
                 「请坐。」克己说道，并不看着对方：「投什么好东张西望的吧。]「啊……。对、对不起！]男人口齿不清地说着，在克己旁没坐下。
                 「请稍微离远一点，当作是偶然坐在一起的样子。」
                

 「哦，是！]男人连忙起身，一屁股坐到沙发另一端去了。克己不禁苦笑：「喂，坐那么远我还听得见你说什么吗？靠过来一点。――好，到那里就可以了。]男人擦着额头上的汗水。大概非常紧张吧。
                 平时没有委托职业杀手去杀入的习惯，会紧张也是必然的。――克己的眼光转到男人手里拿着作记号用的科学杂志上。
                 不是在书店里可以买到的那种，而是研究机构内部发行的杂志。总之这男人是个科学家之类的人吧，克已想。而且还是除了研究之外，什么都不知道的那一型。
                 话说回来，和职业杀手――换句话说，以世间的尺度来看算不上是正派的人――见面，却用一本把自己的身分暴露无遗的杂志作为记号，实在也太奇怪了。
                 看来应该拒绝这次的工作比较妥当。克己想。
                 「那么――]克已双眼看着别的地方说，「请开始说吧。再不快点，电影就要散场了。」
                 「是．是的！」男人猛点头：「其实这个――我――」
                

 「不用提私人的事。只要告诉我有关下手对象的资料就行了。」克己打断对方：「中间人没有跟你说明吗？]「啊啊，是的――。对不起，我实在太紧张了。]「我要了解工作内容之后，再回答你是否接受。假如答案是「不」的话，那我们就各走各的，把今天的事忘了，当作什么都没发生。]
                  [当然、当然。」男人点着头。「那么，就是这个――」
                 男人取出一个信封。克己接过，一眼瞄到正走上楼来的带位小姐。
                

 克己把信封塞进上衣的暗袋里，低声说道：「现在没有办法细看。我会透过中闲人再跟你联络的。信封里的东西会全部烧掉，请你放心。]「我明白了……。]男人似乎松了一口气，低下头说道：「那偏劳您啦。」
                 等到男人走不见了，克己站起身来走向角落的公共电话。――已经下午四点，该起床了吧。
                 电话肤了五声以后，总算有人接了：「谁呀：」一副不高兴的声音。
                 「你送在睡吗：]克己说道。
                 「啊，是你呀。]对方似乎大梦初醒的样子，「――哦，约定的日子就是今天吗？]「喂，那个家伙是怎么一回事？你别老找这种奇怪的顾客上门哪。」
                

 「这个……。其抱歉，不过希望你能够谅解一下……。]「我是不接圈外人的生意的，这你是知道的。]「嗯……。可是，这次的工作不简单，除了你之外，我实在想不出退有谁能接啦。」
                 「我还没看他给我的资料……。很棘手吗？]「下手对象是警察。]克己愣了好一会儿才说：「这个不行。没有人会干的。] [要是连你都说不了，那就真的没人行啦。」
                 「可是――]克己犹豫了一下说道：「那家伙跟警察有什么深仇大恨吗p看起来一点也不像嘛。」
                 不打听委托人的私事是克己一向的原则；只要知道要杀谁就够了。可是，这回的委托人似乎离谱得有些过分，还是打听详细点好。
                 电话的另一端传来呵呵呵，似乎很乐的笑声。
                 [有什么好笑的？]克己问道。
                 「啊，抱歉，不是在笑你啦。我想到那个家伙就忍不住想笑。」
                 「是怎么回事？]「那家伙的老婆跟警察上床啦。]「哦――？] [我可是什么都没问，他自己就哭哭啼啼地全招出来啦。还真是个没出息的家伙。」
                

 「原来如此。]「他跟踪老婆到幽会地点，结果发现对方是刑督――大概就是这样。他似乎很后悔没有当场把对方干掉：]「唔――嗯，]克己苦笑着说道：[哎，他没有直接向老婆发威，也还算聪明。」
                 「要拒绝吗？」
                 克己稍微想了一下，「不，让我考虑考虑，改天再跟你联络。」说着挂了电话。
                 ――反正闲着也是闲着。
                 克己走进放映厅。贵宾席稀稀落落地只有两三个观众――一般席也是空空荡荡的。
                 克己一边把爆米花往嘴里迭，一边等着电影开始。――灯光暗了下来，开始播映片前广告。克己从怀里掏出方才的信封，取出里头的记事纸。
                 用钢笔型手电筒一照之下――克己的脸浮现驾讶的表情……
                

 带位小姐不可思议地看着连预告片都还没看完就走出来的克己，出声问道：「请问――您要走了吗？]．「嗯。这片子大概不会太合我的口味。」克己说道。「除了狄斯耐卡通之外，别的对我来说都太过刺激了。]带位小姐呆呆地目送走下楼的克己远去……
                 [我回来啦。」走进玄关的早川圭介开口说道：「喂，回来罗。――歧子。」
                 「欢迎回家。]太太歧子飞奔了出来――才怪。
                 就算想要这么做，对已经怀孕七个月，大腹便便的歧子来说，恐怕也是心有余而力不足吧。
                 「今天真早哇。]妓子正在做菜的样子，两手沾满了白粉。
                 「嗯，和委托人的商谈进行得很顺利，一下子就解决了。]圭介在律师事务所上班，当然啦，距离能够独当一面的日子还早得很。
                 「不亲我一下吗？]圭介说道。
                 「可是――]「「可是」什么嘛！]说着圭介飞快地亲了一下歧子。
                 「哟，回来啦。]大哥克己的脸忽然从容璃探出来，歧子羞红了脸。
                 [所以人家才不要的嘛！]说着又跑回厨房去。
                 「大哥来啦！真是难得哪。]圭介不好意思地就咳了一会儿才说。
                 叫偶尔来参观幸福的夫妇生活也不错啊。不过要我一年到头都看你们这样，那可吃不消。]克己笑着说道：「――她和宝宝都还好吧？」
                

 「嗯，小捣蛋在肚子里已经闹得天翻地覆啦。]圭介把公事包往沙发上一猕，解开领带，然后一屁股坐下去。「 哇，累死了！]「你好像太胖了一点吧！]克己打量着圭介：[连小腹都有了咄。]
                  [是啊，歧子做的菜实在太棒了。]圭介满脸幸福的样子。
                 「随你去陶醉吧。田克己不禁苦笑。
                

 [老妈还好吗？都快一个月不见了。] [好像没在忙吧。上个礼拜到东南亚去了。]「喔。]旱川家以母亲香代子蔚中心，底下有长子克己、次子圭介、长女美香和小弟正实等四个子女。
                 圭介和歧子结婚后就搬到外头的公寓住了。另外，美香也在大约半年前迁往东京都中心的单人套房。
                 因此，老家的房子就只剩下克己和正实两个男人陪着母亲。
                

 「老哥辽不考虑结婚吗？]圭介一边脱上衣一边说。「妈妈不在的时候不是很不方便吗？]「你在说什么嘛？]端着红茶进来的歧子说：「好像是为了要有个人扫地做菜才结婚似的，太不尊重女性啦。]「在下也有同感。]克己附和道。「啊，谢谢。]「待会儿请品尝我做的菜。]「我是不速之客，没有关系吗？」
                 「嗯，因为现在食量为人，所以做了一大堆额外的份哟。]歧子笑着说。
                 [那就多谢招待啦。]「马上就好。」
                 等到歧子回到厨房里，克己转向圭介说：「喂，圭介。」
                 「什么事？]．「最近有没有见到正实那小子？]「啊？有啊，偶尔。你们不是每天住在一起吗？」
                 「这个嘛，我每天都睡到下午，工作到半夜才回家，说是住在一起，其实根本碰不到面。」
                 小弟正实做的是和职业杀手克己完全相反的工作――刑瞥是也。
                 「正实怎么啦？」圭介问道。
                 「吭……。」克己一时语塞，「有没有听说那小子有女朋友什么的？]「正实吗？――没听说咄。」圭介也吓一跳：[真的吗？」
                 「就是因为不知道才来问你呀。」
                 「我也不知道。 可是，正实要是有了女朋友，马上大家都会晓得吧？口「我也这么想。」
                 正实是个性格单纯，心里想什么立刻会显露出来的人。要是真有了爱人，脸上一定会像挂了一块「恋爱中]的告示牌那样。
                 可是――。克己悄悄地摸了一下怀里的那个信封。
                

 那个科学家妻子的恋人――人家委托克己下手的对象怀念的声音不管喜不喜欢，老是一天到晚跟妈妈还有三个兄弟姐妹黏在一起是不行的：这么说，不清楚内情的读者也许会一头雾水，不过对于圭介来说，守护早川家的和乎，比任何事都要优先。
                 ：直到娶了可爱的妻子吱子为止……
                 话说回来，现在圭介自己也快升格当爸爸了。这样一来，时间一定会完全让娇妻稚子给占去，更没有余裕去搪心早川家族其他成员的事啦。
                 「真是的……。没有人能够了解我的心情。]从计程车下来的圭介喃喃自语。――还好最近大家都很安分的样子。
                 「――咦，不是二哥吗：]忽然听到这样的招呼声，圭介吓了一跳。
                 一个穿着优雅的陌生淑女，轻快地朝他走来。――不对，不是陌生淑女。
                 「美香！] [干嘛，瞧你吓的。」妹妹早川美香笑着说。
                 「忘记妹妹长什么样子啦？还是提早老年疑呆了？」
                

 「你，这个样子――]圭介两眼瞪得老大，「穿得这么老气干嘛？看来至少有四十岁咄。]「啊，是吗？」美香一副遗憾的表情：「本来希望看起来像四十五岁的。]话说美香今年正是二十六岁的花样年华。而且要是照平时的样子穿戴，看起来会比实际年龄更小上一截。
                 [你是要来店里找我，对吧？那快进去吧。]「嗯，你刚忙完回来吗？」
                

 「是啊，对方是孤独一个人过活的老头子，要是我看起来太年轻就不含信任我啦。二两人走进上面写着「室内装演．美香」大金字的玻璃门里「你回来啦，小姐。」坐在服务台后面的河野恭于微笑着说。「啊，圭介先生？真是稀客。」
                 「噬。]圭介和河野恭子互相交换了一个眼色。――这并不是说他们两人有什么暧昧关系。只是圭介私下里另有事情拜托河野恭子。
                 「――你们内部又改装啦？」圭介说着在造型摩登的椅子上坐下。
                

 「我可是室内设计师咄。」美香笑笑：「一整年都看着一模一样的装潢，不腻死才怪。]美香松开看来十分老气的雯香，轻轻地摇了摇头，让头发披散在肩上，然后坐下来点了一支「……歧子还好吧？」
                

 「嗯，一切都很正常。]「决定注小宝宝睡在哪边了吗？]「我想大概还是在我们卧室的隔壁吧。]「哦。那，设计的工作交给我吧，免费服务哟。]「你这一点倒挺让人喜欢的。]「咄，不相信人家的实力呀？]美香笑着瞪了圭介一眼，轻轻喷了一口烟，然后把烟按熄在烟灰缸里。
                 「等我一下好吗？我去换衣服。穿这个样子太难过了。」
                

 「啊，好。]「二哥，今天休假吗？]「嗯，差不多也到了该帮宝宝打点日用品的时候了。等一下我退要跟枝子到百货公司去。]「哇，真棒！]美香站起身来：「下次轮到我的时候就要多多请教歧子啦。」说着走进里头的房间去。
                 「请。]河野恭子端来一杯冰茶，放在圭介面前。
                 「多谢。]圭介端起杯子，按着低声问道：「最近的情况怎样？]「外出的次数没有特别增加，]恭子也压低声音回答。「不过――」
                 「怎么了？」
                 「这几天，有个男人连续打了三天的电话来。」
                 「是什么人？」
                 「不清楚。每次都报不一样的名字，但是声音是同一个人。」
                 「原来如此。――多谢你了。」
                 圭介微笑着说道，一面喝着冰茶，一面等着美香回来。
                 河野恭子真的很细心。虽然只有这点消息，但每个月给他的「津贴]就不算白花了。
                 美香表面上是个室内设计师。当然她也在做这方面的工作。
                 但是美香还有不为人知的另一面。那就是――职业骗子。
                 圭介因为知道这一点，才拜托河野恭子，如果美香有什么可疑的举动，一定要通知他。
                 「――久等啦。」
                 换上一身便装的美香走出来，往椅子上一坐。「有什么事啊，圭介哥？」
                 「嗯……。是正实的事。」
                 「正实又怎么啦：又把无辜者当作犯人逮捕了吗？]「要是这种事，我就不会特地跑来了。」
                 「这倒也是。]「正实有爱人吗？」
                 「爱――人？]美香似乎也吓了一跳的样子。「开玩笑！]「那，看来你也不知道罗。」
                 [是真的吗？」
                 「大哥说的。]「克己哥说的？]「嗯。――正实好像跟有夫之妇交往的样子。」
                

 美香一副要跌到地上去的表情：「什么：――那个顽固的道学先生，不会做那种事情吧！]「我也是那么想。可是――]「克己哥是从哪里听来这种事的？]「他说不能讲。不过，总之不是开玩笑的吧。]「嗯――]美香点点头。「可是
                  又不能直接问正实――]「那小子大概没什么女人缘吧。问他有没有爱人的话，要是真的有了，那倒还好――] [万一弄错了――」
                 [那小子恐怕立刻就开始责备自己为什么那么没用，搞不好从此一蹶不振――]两人顿时陷入沈默。
                 ――事实上，早川家的兄弟姐妹都是非常独特的。
                 就在两个人各想各的时候电话响了。河野恭子去接电话。
                 [――啊，请稍等一会儿。――小姐，你的电话。」
                 「哦，谁打来的？」
                 [你的妈妈。]「啊！]圭介也吃了一惊。美香连忙拿起电话：「妈咪，好难得哦。――嗯，嗯，一切都好。――嗯，这个礼拜才去过一吹。
                 圭介哥现在在我这边，要不要换人讲？――好，等一下哦。]圭介站起来，从美香手里接过话筒：[嗨，妈。」
                 「歧子还好吗？]早川香代子精神充沛的嗓音传了过来。
                 [很好哇，健康得很。」
                

 「那太好啦：我也想早一点看孙子。帮我问候她！]「好的。――妈，你现在在日本吧？] [是啊。前天才从东南亚回来的。]「有找到什么好东西吗？]「不少啦。你偶尔也该来我店里坐会儿吧。」
                 「我知道啦，只是最近……。] [好好好，太太的事优先对不对？没关系，我这边你不用操心。」
                 什么不用操心嘛。――圭介在心里暗自嘟嚷着。
                 东南亚？――这倒是有点奇怪。
                 一定是去开发赃物脱手的路子吧。
                 因为圭介的母亲香代子，是个专门偷窃实石和艺术品集囚的首领！
                 早川香代子放下电话。
                 地点是银座s饭店的咖啡屋。香代子的古董艺术品店就在这座饭店的一楼。
                 现在是午休时间，香代子用完午餐之后，就给美香打了刚才的电话。
                 回到座位上，咖啡屋的老板立刻走过来帮香代子倒纸杯咖啡。
                 「有什么好消息吗？]老板问。
                 [啊？」
                 「你一脸高兴的样子。」
                 「真的吗？]香代子笑了：「其实啊――再过两个月，我就要抱孙子啦。」
                 「那实在太恭喜您了。」
                 「谢谢。」
                 「诞生的时候请务必通知我。虽然不成敬意，一定会为您准备一份薄礼。」
                 香代子和这位老板也认识好些年了。
                 在的饭店里，香代子算得上是名人。小小的个子，身材略微发稿，气势十足，不输任何人。
                 从外表看起来，倒是个温柔敦厚型的人。虽然要照顾店，但是不知是否很空闲的缘故，经常花很多时间和饭店的服务员们聊天。
                 而且，不管对饭店老板或者负责清扫的欧巴桑，她一律一规同仁相待。这一点让他大受欢迎。
                 从提供年轻人的生活经验谈到届退休年龄老人的远景规划。她谈话的对象可说是无所不包。
                 不仅如此，香代子对任何人的事都能够感同身受。因此她提供的忠告大多都会被人家带着感谢接纳。
                 咖啡屋的柜台小姐匆匆地走了过来。
                 「早川夫人，店里有您的电话。」
                 [啊，真的？]「要帮您接过来吗？]「那就拜托你了。」
                 香代子把咖啡喝完，这才神清气闲地站起身来。
                 「麻烦你啦。」香代子接通电话。这个柜台小姐前一阵子才因为听了香代子的建言 而和恋人顺利结为连理呢。
                 「喂，我是古代艺术协会的早川。」
                 [――香代子吗？好久不见啦。」
                 香代子脑袋里的「备忘录」翻得飞快。这个声音，这个声音，鸡道会是……
                 「安东……。是吗：」
                 「答对了！了不起。」
                 对方是个声音肤亮，充满活力的人。
                

 [哎呀，几十年不见了！――你现在住哪儿？]「嫌仓。好不容易才联络到你，你还是元气十足的样子。] [还不是忙来忙去的。白香代子终于绽露了笑脸：「亏你找得到这的里。]「哪儿的话，你在同行里的名气可大啦。」
                 「真不好意思。」
                 「我说的当然是「里头」那一行啦。]姓安东的男人说道：「该不会已经要退休了吧？」
                 「哪里。想做到动不了为止呢。」
                 「这才像是香代子。] [安东，你遗几年一直都在――外国，是吗？」
                 「嗯。不过已经回来三年。]．所谓[外国」，其实指的就是监狱。安东正是一名老经验的小偷。
                 「哎呀，我都不晓得。能早点见到面就好了。]「是啊，我也这么想。不过因为碰到了一些事情――」安东的声音稍微低沈了一点。
                

 [见个面聊聊吧。――你住的地方靠近哪儿？]一旁留神在听着的框台小姐连忙把便条纸和原子笔递了过来。香代子在纸上飞快地写着，「好，那明天见。――放心啦，我的店随时休息都没关系。」
                 「那太好啦。」
                 「中午以前我有个约会。那么――两点我到你那边。」
                 [好，那我等。]对方说道：「还有，香代子。」
                 「什么事？」
                 「我是被人家密告才被逮的。」
                 [真的？」
                 「没错。]「那――是谁？」
                 「这件事明天再慢慢说吧。能听到你的声音实在太好了……
                 香代子回到店里。
                 午休时间当然是关店休息。不过乎常的营业时闲里，也没什么顾客上门。
                 坐下来的香代子，脑海里陆陆续续浮现出许多事情。
                 等到她回过神来的时候，店门前已经站着两个男人。
                 一个身材又瘦又高，另一个则矮矮胖胖――正是「凹凸拍档].香代子朝他们挥了挥手，两人才走进店里。
                 [欢迎回来，老板。]瘦高的那个开口说。
                 「嗯，这次旅行很愉快！]香代子看着两个手下的脸说道：「今天有点工作上的事要跟你们说的
                 二、密告者与杀人者「发生了什么事啊？]正实一脸莫名其妙的表情。
                 「怎么？」早川克己一面切着牛排一面说道：「我请你吃晚饭不好吗？]「不不，不是那样。只是――」
                 早川家最小的儿子正实。说好听一点是纯情，说难听一点呢，是个头脑简单的家伙。跟大哥克己这种以不信任他人为生存基本态度的人――因为是职业杀手，这也是当然的
                  相比，简百是两极的对照。
                 正实完全不懂得怀疑他人，而且心软得很，是那种动不动就同情人家的类型。
                 这样的正实到现在居然还好好地干着刑瞥没被炒鱿鱼，令克己感到十分不可思议……
                 「因为是克己哥请客，所以我想一定有什么事啊。」正实一边老实不客气地狼吞虎咽，一边说道。
                

 「你这家伙。敢耍你老哥呀。」克己笑道：「不过呢，吸，其实虽不中亦不远矣。] ．凭刑警那么一点薪水，正实自然是从来没进过这种一流的法国餐厅啦。只见他一脸好奇地四下张望着店内的高级装潢。．「喂，王实。」
                 「嗯？什么事？]「你跟女朋友在一起的时候，也是这样子东张西望的吗？」
                 「女朋友？！」正实露出笑脸，然后说道：「幸好我没有。」
                 「幸好？]克己不安地追问：「喂，你这小子…．…。该不会只对男人有兴趣吧？」
                 「拜托别开这种玩笑好不好。」王实脸色一沈：「我现在是工作第一，交女朋友什么的，统统等以后再说！」
                 「哦――？」克己频频点头。
                 能够一本正经说这种话而不被当作在开玩笑的，恐怕也只有王实了。
                 「那，大哥今天有什么事？」
                 以秋风扫落叶之势将面前的牛排肃清之后，王实满足地吐了口气，然后问道。
                 「看来你这小子把吃看得比美色还重要了。]克己苦笑道：「那我大概也不用说啦。」
                 [什么？]「嗯 也就是……。]克己把侍者叫过来点了一杯咖啡，然后说道：「其实是有关帮你找个女朋友的事。」
                 「找女朋友？」
                 正实一笑：「我不会自个找吗？]「嗯哼。假如能那样当然最好不过。不，要是你已经有了对象，那我就不用多事啦。
                 克已暂时住了口，正实却挺在意似地追问道：「换句话说：…。有什么具体的计画罗？」
                 「嗯。本来想帮你安排相亲的。没关系，我再回绝就好了。」
                

 「哦，是。]正实点点头.咖啡端上来以后，克已开始谈起近来发生的杀人事件。两人的话题就这样开始刀光血影起来聊了一会儿之后，正实装作若无其事的样子问道：「――老哥。」
                 [干嘛？」
                 「那个――刚刚提的事情――」
                 「不，我不是说这个――」
                 「哦，在日比谷公园发现尸体的那个事件吗？我对这也还有点意见。]「那，是高中女生被杀的那一件罗？」
                 [比那个还前面啦。不就是――]「嗯……。到底是什么呢！」克己故意装傻。
                 「那个……。哎呀，就是――相亲的事情啦……。]正实似乎下了颇大的决心才说出口。
                

 克己拚了老命才忍住没笑出来。――你老实说不就结了！] [啊，那个吗？没关系，你不用在意，我会好好回绝的。]「可是――哎，连照片也没给我看一眼，这样就回绝，恐怕不容易吧？假如有照片的话――看一下也没关系啦。反正是看看而已嘛。]「是吗？――哎，不过恐怕不是你喜欢的类型啦。]「哦，扼？]
                  [嗯。――待会儿，我找一下。]克己在上衣的暗袋里摸索片刻"「啊，在这儿――你看，还满小孩子气的吧？]接过相片的王实一看之下，不禁吞了一口口水：[――这个女孩要……跟我相亲？]
                  [也不是非去不可啦。万一去了以后才要拒绝，就太麻烦了，所以还是先.…：。]正实的两眼给照片上的女孩吸引着，很难分开的样子。
                 「她、她……。几岁？」
                

 「应该是……。十九岁左右吧。因为父母双亡。所以想早点结婚的样子。个性好像不错吧，我也不太清楚。]克己耸耸肩。「哎，反正也算不上是什么大美人，你不喜砍的话就不要勉……。]
                  [不，我决不允许有道种事！]王实毅然决然地说道。
                 「什么？」
                 [连见一面都没有就拒绝，这不是人伤对方女孩子的心了吗？」
                 「可是，相亲本来就是这么回事嘛。」
                 「我不能做这么残酷的事！」正实说着慷慨激昂地敲了一下桌子。
                 「喂，这里的桌子很贵的，你可别敬坏啊。」
                 「我跟她――相亲看看好了。」
                 「哦？那，我跟对方这么说罗。」摘什么嘛，真是个麻烦的家伙。克己暗自偷笑。
                 提出相亲的事，当然是为了试探正实是否真的和有夫之妇有什么暧昧关系。
                 不过，看来没有那种可能性。那么……
                 现在的问题是：首先要委托克已去杀正实这回事，是否纯属偶然？或是有人故意这么做？那么，有什么目的呢？
                

 假如，那个委托人是真的想要杀死和妻子偷情的男人，那么这个奸夫是谁？为什么又要用王实的名字？ ．当然，花花公子里头也有会冒人家的名去骗女人的。可是，居然敢用刑督的名字？
                 总之，这个人既然冒用了正实的名字，一定有什么理由的。 ．「那，老哥，什么时候相亲？」正实正襟危坐地说道。
                

 「喂，你别猴急嘛。至少也该先让人家看看你的相片再说 等到人 点头同意了，才正式相亲――知道了吧？] [说――说的也是，这个当然。]正实像是已经坐在相亲的现场一样
                  紧张兮兮。
                 好像有点可怜，克己想道。
                 相亲的事是真的，这张照片也不是随便找来充数的。
                 可是对方一定会拒绝吧。――父母双亡，才十九岁虽是事实 但人家可是继承了一大笔财产的富家千金。
                 而且又是个完全当得起「美少女]称呼的女孩。 光凭这一点，正实就没有希望了。
                 说是约两点左右，到的时候已经过了三点。
                 但是，对方也不是什么忙人，应该没关系吧。早川香代子想。
                 从计程车下来，照着所说的路径左肤右拐一会儿，马上就找到了安东的家。
                 香代子和安东一样，都是以一流小偷知名的人。――小偷的共通点之一，就是到任何陌生的地方都不会迷路。大概可以称为职业上的直觉吧。
                 当然，安东所告知的走法也没有任何不对之处。
                 安东快六十了吧。说是三年前出狱，应该是模范囚犯的关系。
                 不过就算是出来了。也不至于另起炉灶改行的。
                 香代子一百在意着一件事：那就是安东所说：「我是被密告才被逮的。」
                 因为这个缘故琅挡入狱，而产生恨意并不奇怪。但是基本上进监狱吃牢饭对安东或香代子这种人来说，也是理所当然无可奈何的事，应该不至于耿耿于怀。
                 干小偷这一行，不是吃人家就是被吃掉。被密告算是天生的危险。假如被逮了，也只好怪自己不够小心。
                 安东应该了解这一点才对。但是在昨天的电话里却那么说，让香代子不得不在意起来。
                 而且都已经出来三年了，为什么突然打电话给香代子呢？――大概是到了最近才知道被密告的真相。
                 密告者恐怕是想都想不到的人吧，因此，即使是安东也没办法保持沈默；然后想起了旧识的香代子，于是打了这通电话……。香代子如此推论著。
                 还有许多疑点存在。 第一，密告者是谁？第二，安东怎么知道的？
                 [――就是这里了。]香代子的脚步停在一栋破旧的公寓前。
                 看起来实在是个寒酸的住处。不过安东是单身一人，这样也够应付了。
                 香代子把刚才在饭店买的，当作礼物的米果换了只手拿。安东对于酒是一滴不沾。
                 被推开的格子门发出喀啦喀啦的声响。
                 「．安东，我是香代子。]香代子出声唤道：「对不起迟到了……。安东？]没有回答，一片寂静。
                 出门去了吗？连门都没有锁，未免太不小心了。
                 一迸想着不像是小偷担心的事情，香代子决定进去看看。
                 安东年纪也大了，说不定在睡午香代子面前出现一个有两三个破洞的纸门。正打算要拉开门进入的时候，忽然止住了动作。
                 门上的洞，怎么看都是才弄破不久的。
                 香代子取出手帕包在手上，不直接碰触地开了门。
                 ――警车呼啸而至，已经是十分钟以后了。
                 香代子注规着苦察鱼贯进入安东家之后，才从一段距离之外的电话亭快步离去。
                 在归途的计程车上，香代子仔细回想着现场的样子。
                 并不是感伤的时候。当然安东被杀是一大震惊，但是现在首先要考虑的是有没有在现场留下指纹或者近忘了东西。有的话就麻烦了。
                 反覆想了好几次之后，香代子这才松了一口气。太可怜了。――一股怒气从香代子的心中涌起。
                 连这样的老人也忍心下手杀害：实在太残酷了：安东就这样俯卧在座垫上。穿着便袍的身上，有一丝血迹从脖子流下来，浸透了底下的榻榻米。
                 乍看之下像是睡着了。要不是香代子这种老江湖，恐怕看不出人已经死了。
                 香代子没有碰触尸体。但是从伤口可以看出是被一种失而细的利器所伤。
                 虽然落得如此悲惨，但是死时并没有多受痛苦吧。这么想勉强算是一点安慰。
                 可是，到底……。到底，为什么要杀这样的老人呢？
                 香代子突然一惊。
                 再清楚不过了。――密告。
                 安东知道了使他人罪的密告者身分，打算告诉香代子。而有人要阻止这件事。
                 因此居然把安东给杀了。
                 当然，凶手一定就是那个密告者。
                 可是――是谁呢：香代子知道，自己已经被卷入一件麻烦事里头。
                 因为做的是这种买卖，谁都得有随时送命的觉悟。安东想必也是一样。
                 香代子如果是在报纸上得知安东被杀的消息，大概也只是私下祭拜一下就算了。被杀的人就算是昔日的夥伴，也不可能因此去追查犯人。
                 可是这次的情形不一样。安东是打算把犯人是谁告诉香代子的。
                 犯人最担心的是，究竟安东有没有把密告者的身分告诉别人了。这么说来，也许对方已经查明昨天安东打电话的对象就是香代子也说不定。
                 也就是说。危险很可能会连带降临到香代子身上。
                 香代子当然不可能向警方请求保护。
                 只有自己保证自己了。而且――除了找出杀害安东的犯人，把他干掉之外，别无他法。．计程车里的香代子将现实一一想清后，不禁抱起臂膀来。
                 「客人呀。]司机的声音传来。[你的脸色那么可怕，是要去参加什么示威游行吗？]
                 三、千金小姐「不要！」
                 太田利露子叫道：「人家说不要就不要！」
                

 至于名字为何不是露利子（译注：发音同琉璃子，是日本人常见的名字）而是利露子（发音为RIRUKO）呢？那是因为父亲爱谊里尔克（R．M．Rike1875┃1926，德国文学家）的诗。
                 虽然有这么一个鲍含文学气息的名字，本人却对漫画口白框框外的文字兴趣缺缺。
                 喜欢古典音乐的母亲虽迫留下数以千计的唱片，但是利露子听过的，大概只有像「小狗圆舞曲]这一类……
                 不过，在成长过程中的利露子，也有自己对生活的一套看法。
                 「像现在这样子一直过下去最幸福！」
                 这就是利露子的人生哲学。
                 谁吃饱了撑着，去搞相亲啊、结婚什么的！
                 恋爱也只要适度就好。像坐车一样，与其自己来开不如把方向盘交给别人去管，自己只要舒舒服服坐着。多棒！
                 ――朋友们都非常羡慕这样的利露子。
                 利露子不仅是有钱人，长得还真可爱。因此，假如说上天有对谁特别偏心的话，那就是对利露子了。
                 是的。――早川克己给弟弟正实的相片里的少女，正是这个太田利露子……
                 [叔叔！」利露子挥着手。
                 克己带着笑脸走来：[嗨，还是一样可爱嘛。]说着摸摸利露子的头。
                 「讨厌！」利露子瞪着克己瞧：「每次都这样。] [不可以吗？]克己坐下。
                 这里是T饭店的会客大厅。
                 利露子打扮得一身花枝招展。当然还像个名门小姐的样子啦。
                 「你说要快点见面是吗？]克己说着向侍者点了一杯咖啡。[我吃了一惊咄。」
                

 「哦？」利露子的眼睛骨碌碌地转着：[要是这样，叔叔自己来跟我说不就好了。]「说的也是。]克己笑道：[反正儿个面也没什么损失。]「要跟我相亲的是什么样的人？我什么都没看吧。]克己瞪大了只眼：「拜托！]说着摇摇头：「你连对方是谁都不知道哇？]「像叔叔的人吗？]
                  [很遗憾，一点都不像。」
                 「那我不要！]「也许多少有点像吧，毕竟是兄弟。] [兄弟？]「连这个也不知道吗？是我的弟弟，」
                 「咦：]利露子一脸惊奇：「叔叔有弟弟呀！」
                 「是最小的弟弟。大的弟弟已经结婚了。」
                 「咄，可是――叔叔呢？」
                 「我？]「对啊。叔叔不想结婚吗？」
                 「我是会带给女性不幸的男人哟。]「不要演戏嘛！]利露子开怀大笑。
                 那是非常明朗的可爱笑容，让人也会跟着笑起来。
                 [可是，为什么叔叔会让女孩子不幸呢？] [我是命里犯冲，没有办法啊。]「好阴沉呀。这种男人不会受欢迎哟。] [真的吗？]「对啊！」
                 克己由于某种奇妙的因缘，认识了利露子的父亲，因此打从利露子五、六岁的时候，就一直看着她长大。
                 「我呀，要是叔叔跟我求婚，我一定马上说OK哟。]利露子说着淘气地瞪了克己一眼：「讨厌：居然让女孩子向你表露爱的告白！好丢脸哟！]「这种话你是从哪儿学来的？]
                  [少女漫画。」
                 「原来如此。「克己苦笑：「那么――我的大小姐，真的愿意和我老弟见面吗？」
                 「这个嘛……。」利露子把玩着橘子汁的吸管，「可是，人家还小嘛。] [知道啦。也没有现在马上结婚的必要。可是呢，培养对男人的正确认识是很重要的喔。」
                

 「那――只当男朋友。] [哦？]克己点点头：「不过那小子不是什么有趣的人吧。]「他是干什么的呀？]「刑警。]「嘿――跟叔叔这种整天晃来晃去的闲人完全相反哟。]「喂，可别嘲笑大人啊。」
                 [可是叔叔到底做些什么，人家一点也不知道嘛。」
                

 [我吗？我呀――]克己压低了声音：「我是杀人不眨眼的冷面杀手喔――] [咦――。专杀女人，对不对？]利露子说：「叔叔假如是遗种杀手的话，我也想被叔叔击一次！――叔叔？」
                 克己的眼光追踪着一个刚路过的客人背影。
                 「怎么啦？」
                 [嗯，没什么――]克己站了起来：「你在这里等我一下。]说着快步走出了候客肤。．确实是那个男人。
                 克己看见的，正是委托他去杀正实的人。
                 一成不裹的西装打扮，无精打采地不知要走到哪里去。
                 会是去哪里呢？
                 克己隔着一段距离尾随而行。
                 当然，也不是说那个男人在这里出现有什么奇怪。
                 只是看起来不像是来办事。总觉得好像苦恼重重的样子。
                 男人走进了电梯。克己注视着楼层颇示表，等到确定是十一楼之后，连忙搭上旁遇的电梯。
                 十一楼到了。
                 克己左右张望一会，才走投几步便听到某处传来女人的尖叫：「阿！]克已赶快加紧步伐。
                 [住手！――亲爱的！]那男人，该不会――.克己止住了脚步。
                 碎！地一声枪响。．「――被干掉了吗？」克己掉头而去。
                 虽然冷酷但也没有法子。要是被卷入就麻烦了。
                 电梯迟迟不来。
                 有人过来了。克己连忙隐身到服务员专用的出入口后面。
                 克已把门打开一条细缝一瞥，那男人一副怔愣的样子走了过来。
                 笨蛋。――还真干了。
                 男人手里拿着一支旧兮兮的手桧。大概已经失神了吧，连手枪从手里落下也没注意。
                 这家伙从哪里弄来手枪的？
                 男人继续晃晃悠悠地走着。
                 克已走到下一层楼，才搭上电梯回去。
                 回到会客盛，只见利露子一脸不高兴地等在那里。
                 「居然把女孩子一个人丢下来跑掉！」
                 「哎，抱歉抱歉。]克己说：「我以为碰到认识的人啦。」
                 「朋友吗？]「不，弄错人了。]克己摇头。「那，为了陪罪，我请你吃晚餐好不好？」
                 「好高兴！真的吗？」
                 「嗯，我知道很多好地方。]「有没有汉堡？]利露子问道。「――咄，．生了什么事啊？」
                 饭店的警卫快步地跑了过去。
                 [不知道。大概什么人喝醉了不省人吧。――走罗。] [嗯！」利露子精神奕突地站了起来[乾杯！]利路子把面前的红酒一饮而尽。
                 「好厉害呀。]「我已经十九了咄。]「还没二十岁嘛。]「再来一杯！」
                 这是一家新开幕的法国餐厅，在最近已经小有名气了。
                 「真好吃！]利露子边吃边说。
                 [真难得。你平常可是比小娃娃还挑嘴的。]「有什么办法嘛。从小到大都上这种餐厅。]「结婚以后可麻烦啦。]克己笑道。
                 [――咦，不是大哥吗？]一个理音传来。
                

 [美香！]克己睁大了双眼：「你怎么晓得我在这里？] [我不晓得哇。]美香说：「我只是跟客人约在这里见面而已。 这位是，哪家的小姐呢？]克己一时语塞，但总算还是介绍了太田利露子的身分。
                 「克己大哥什么时候交了这么可爱的女朋友，我都不知道咄。]美香微笑着说：[那么，请慢用呢。]说着一个人坐到隔邻的一桌。
                 利露子两眼闪闪发亮：[叔叔的妹妹吗？]「是。」
                 [好漂亮！」
                 「哦？]「她是做什么的呀？」
                 [嗯――室内设计师吧。]「真的！我好喜欢她！]克己对利露子的赞美报以微笑。
                 四、手枪的位置「早安。]克己走进兼作餐厅的厨房，跟着说道。
                 说是早安，现在已经下午一点了。不过对于克己来说，这可是正常的起床时间。
                 母亲香代子不在家，这是当然的。通常小弟正实也不会在。
                 可是今天正实却坐在桌子旁，这可是少有的事。
                 而且正实不只是坐着。他趴在桌上睡得正甜呢。
                 克己苦笑着：[把他叫醒也太可怜了吧……。]说着自个儿去泡咖啡。
                 克己对吃喝是很挑剔的。所以宁可自己来，不假手他人。
                

 这是克己的习惯。起床后先喝一杯咖啡醒脑，然后出去吃一顿饭，吃完再决定今天是否有工作要做。 ． ．杀人的工作不是一年到头都有的。尤其委托像克己这样的行家办事，所需的费用十分可观，因此上门的客人更是有限了。
                 克己一面闻着咖啡的香味一面想道：――要是洗手不干了以后，要怎么过呢？
                 和当刑哲的正实一样――不过是在相反约立场上――克己如果洗手不干，这个世界就会更和平一点。
                 假如要退休，就拿至今为止嫌的钱到乡下去，开个果园也好――。克己在美香那个年纪的时候，就开始老气横秋地考虑这种事情了。
                 可是，虽然时有空闲，不知是幸抑或不幸――工作一直没断过。
                 [呜嗯――」正实动了动身子，醒了过来。
                 [起来啦。]克己说：[要不要来杯咖啡？」
                 [呀，大哥。]正实打了一个大呵欠：「那就拜托了。现在这样子，恐怕连门口也走不到啦。」
                

 [太夸张了吧。」克己笑着把咖啡往杯子里倒：「这可是上品哟，好好品味吧。] [我一向是重量不重质的哪。]「真不想给这种人喝我泡的咖啡。]克己问被咖啡苦得七苇八素的正实：「有什么案子了吗？」
                 「嗯。――现在几点？」
                 「刚过一点钟。」
                 「那再不走就退了。两点半开始有个搜查会议。」正实说着像狗一样拚命摇着头。
                 「话是不错。不过至少洗个脸，胡子刮一刮再走吧？」
                 「啊，是、是。」正实连忙走了出去。
                 克己一迸苦笑，一迸拿起桌上的报纸来看。――有昨天事件的报导吗？
                 马上就找到了。相当显眼的标题。
                 「丈夫枪杀偷情妻――大学讲师通缉中」。通缉中？这么说那男人还没被逮到。
                 回想起来，像那样迷迷糊糊的走法，应该马上就会被发觉才是。
                 男人的名字是神田正一。被杀的妻子叫做久子。
                 妻子外遇的对象，似乎到了现在还不清楚的样子。
                 「总算活过来啦。」正实走了回来。
                 「喂，你领带也该换一换吧。」
                 「啊？就这条不行啊？」
                 「绉巴巴的，能看吗？」
                 「是吗？可是还有哪条能系得紧的呢？」
                 「真是个靠不住的家伙。」
                 「好了。是什么案子？」
                 「你不是正在看吗：」正实说：「吃醋丈夫枪杀偷情妻子的那一件啊。」
                 克己瞪大了双眼。
                 「你……负责调查这件案子吗？」
                 「是啊，怎么了？」
                 天哪！连自己就是那个「外遇的对象」都不知道：「那，犯人就是被害者的丈夫罗？」
                 「很有可能。不过，还是得从头调查起。」正实说着又喝了一口咖啡。
                 「找到丈夫了吗？」
                 「还没有。畏罪逃亡了吧！自杀嘛，也有可能。」
                 原来如此。――那个男人的话，恐怕只有自杀一途了。
                 「被杀妻子的外遇对象查清楚了吗？」克己轻描淡写地问道。
                 「不，还没有。」
                 「会去查吧？」
                 「当然啦。那家伙也有可能是犯人嘛。」
                 要是知道「那家伙」就是自已的话，一定会当场昏倒吧。
                 「不过呢，因为凶器就去在尸体的旁边，」正实按着说道：「只要把上面的指纹跟丈夫的一对，真相就大白啦。大概今天之内就――」
                 「喂，等一下：」克已打断道：「你刚刚说，凶器在尸体旁边，是吗？」
                 「是啊。」
                 「那么……。那把手枪，是在饭店的房间里面哩？」
                 「当然。被杀的女人倒在床上，手枪就去在旁边的地板上面。」
                 「是这样吗：……。」
                 「干嘛？问这个。」王实一脸不可思议地问道。
                 「不、不，没什么。」克己连忙摇头。
                 「――啊，有电话。一定是找我的。」正实跳起来跑走了。
                 奇怪了。克已想道。――那个时候，神田明明是把枪掉在走廊上的。
                 现在，枪却在房间里被发现。
                 怎么回事呢？总之一定有内情。决不是普通约三角关系。
                 「真是的……。」接完电话回来的正实软了一口气。
                 「怎么了？」
                 「那个叫神田的跳河了。」
                 「他那么喜欢游泳吗：」
                 「大哥，拜托！」正实一瞪眼：「人命关夭，怎么可以这――」
                 「好了，我知道啦。人死了吗？」
                 「没有，被救了起来。目前意识不清，还在瞥院里急救。好像有生命危险的样子。口「那你要赶去皆院唆？」
                 「得一直在旁迸守着哪。要是意诚回复了，就得马上问案。」正实一骨碌站了起来，田今天晚上恐怕没办法回家了。」
                 「记得跟老妈说一声。」
                 「嗯。」
                 正实刚跨步出去，又转回头来：「大哥。」
                 「什么事！」
                 「那个――相亲的事怎么样了：」
                 「哦，这个呀。对方好像说见个面也可以的样子。」
                 「真的吗？」正实的脸刷地一下子红了。
                 「不过呢，看你办案子那么忙，也不用急着见吧？」
                 「我会一下子就把案子了结的！」正实说着精神充满地走掉了。
                 「还真现实哪。」克己苦笑。
                 话说回来――这可有点玄虚。
                 神田遗下的手枪，是谁捡起来，故意放在尸体旁边的呢？
                 又是谁会做那种事呢？就算是在走廊发现的，也会晓得那是凶器吧。
                 「哦――说不定是――]克己喃喃自语。
                 突然正实的脸又冒了出来，把克己吓了一大跳。
                 「你，怎么还在啊？」
                 「相亲的时候，应该穿什么比较好？」王实问道。
                 「噢，对不起！」男人说。
                 香代子和往常一样在的饭店的咖啡屋吃过午饭，正要回店里去.在走廊上，差点和这个男人撞了个满怀。
                 「哎，对不起。――没有怎么样吧？」男人把散得一地的文件一一抬起：「有受伤吗？」
                 「没事。」香代子说道：「我没那么娇弱。]「是、是。――抱歉，失礼了。」男人连连低头道歉，这才走掉。
                 香代子觉得这可得注意一下了。
                 刚才这个男人，怎么想都是故意来撞自己的。
                 按照平常的走法，在这个走廊应该不会有几乎要相撞的情形才对。而且，香代子曾经看了一眼对方落下的文件，几乎全是白纸。
                 「奇怪了。」
                 不过，倒也没有拿刀刺人，（当然，被刺一刀的话是不会不知道的：）好像也没有把毒蛇之类的乘机放进裙子里。
                 那么……. [早川夫人，你好。]一个熟悉的女侍穿着便服走了过来。
                 「啊呀，今天值晚班吗？]「是的。」
                 「那，今晚「他」只好一个人寂寞地吃晚餐罗？]这个女侍，和同在饭店做事的仁台服务员同居。
                 两个人跟香代子都曾经商谈过情感方面的问题，所以香代子对他们的事可说了若指掌。
                 「今天他也是晚班。」
                 「哇，那不是刚刚好吗？]「偶尔也会这样啦。」
                 「两人彼此相爱，就会有这种好事哟。]香代子这么一说，女侍高兴地笑了。――这是多么温暖的话语啊。
                 「那我走啦――」女侍迈开脚步，「啊，对了，早川夫人，您好像有客人咄。」
                 「在店那边吗？]「是的，站在门前等着哟。」
                 「知道啦，多谢你。」
                 香代子加快了步伐。
                 走到古代艺术品店前一肴，没有半个人影。
                 「果然。」
                 轻轻系在门上的一条头发被拉断了。有人潜进去过。
                 就算上锁也没有用吧。对于道中人来说，开锁是轻而易举的事。
                 香代子悄悄地推门而入。
                 里头没有供人隐藏的空间的。那么…….电话向了起来。雨声以后，答录装置自动放动。
                 香代子连忙走到桌子边，在电话上按下「外部扩音]的按钮。这样一来，对方的声音就算站在店门外也听得见了。
                 答录机播出：「――请在一分钟内，留下您要联络的事项。]的录音。
                 香代子三步并作两步地跑出店门。
                 信号哔地一声响了，对方开始留言：「喂，我是歧子。有事想找妈妈。――我待会儿会再打，拜拜。]――香代子不禁苦笑。
                 好像太过神经紧张了一点。
                 可是，香代子从经验里学到一件事情：该小心的时候，没有过度小心那回事。
                 [――歧子有什么事呢？」
                 给她打个电话吧，香代子想。不在店里打，用公共电话好了。
                 才没走两步，电话又响了。
                 答录机再度放动，然后一个奇特而尖锐的声音像笛子般响了起来。
                 香代子还没回过神来，店里已经爆炸了。
                 整个店铺化成了碎片，四处飞散。
                 「――我回来啦。]圭介和往常一样，一回家就走到歧子旁边，亲了她一下。
                 「暧，亲爱的――]歧子面色凝重地说：「不得了啦。」
                 「怎么了？」圭介的脸色一下子变了。「宝宝有什么问题？]「不是我的事啦。」
                 「那，是大哥吗？」
                 「不是。」
                 「那是美香：正实？]圭介要担心的人，实在也太多了一点。
                 「妈妈的店，给人放了炸弹――」
                 「什么？！」
                 圭介吓坏了：[那，妈妈人呢――？] [放心，她没事，真是不幸中的大幸。]「哦――]圭介松了一大口气：「可是，怎么会……。]
                  [人家就是在担心这个嘛。听妈妈的口气，好像已经晓得是谁干的了．。」
                 「是吗：……。发生什么事了吗：……
                 「我，好担心呀。」
                 圭介心里浮现出不好的预感。
                 总之，这件事想必没有这么简单就结束的道理……
                 五、一瞬的空隙「哎，我真的不知道这是怎么一回事。」香代子摇着头。
                 「您是说，完全没有任何原因罗？]「没有哪。我想我应该没有做过招人怨恨的事才对呀。]「的确呀。」
                

 电视台的记者完全给香代子单纯无邪的笑脸蒙过去了的样子，转向摄影机这迸愤愤不平地说道：「居然有人以如此无法无天的暴力手段，对付这位善良的寡妇！我们能够容忍坐视吗P对这种疯狂的犯罪行为，警方应该立刻施以铁腕，加以侦察逮捕！]好一番义正词严的报导。
                 「真是的……。]圭介用遥控器关掉电视，摇着头。说：[――善良的寡妇吗？」
                 「到底是谁会做那种事呢？」歧子一边把饭后咖啡端给圭介，一边说道。
                 「谁晓得？]圭介说着，「喂，你现在不能喝咖啡吧？」
                 「放心啦，我没喝。]枝子抚摸着隆起的肚子，微笑着说。
                 「可是，真令人担心呀。有人打算对妈妈不利咄。]歧子说着又恢复了凝重的表情。
                 「那有什么法子。还不是自找的。」圭介一脸不胜麻烦的表情。
                 「亲爱的――」歧子皱起眉头来，望着丈夫瞧。
                 「我知道啦。我当然也在担心。可是又能怎么办？]圭介耸耸肩膀：「只要妈妈干小偷遗行一天，这种事就会没完没了，躲不过的嘛。」
                

 「这个我也知道呀。可是，总不能撤手不管――]「我没说要撤手不管吧。反正应该适可而止，快快洗手不干才是。]「可是，妈妈一旦没有事做了，一定会马上衰老下来的呀。]「已经到了应该退休的年龄了吧。何况也该分点心思照顾一下快要出生的孙子，对吧？]「有人可以过这种日子，可是也有人过不惯呀。]「喂！]圭介不高兴地瞪着歧子的脸：「你怎么跟老妈一鼻孔出气呢？」
                

 「话不是这样说，]歧子以沉稳的语气说道：「我也希望妈妈能够一直平安快乐地过下去。可是，现在假如要劝妈妈去过那种平凡乏味的寡居日子，我想是不可能也不合理的。――如果是她自己想要那么做那当然另当别论，可是，如果是被周围的人迫着强迫退休的话，妈妈一定会觉得比杀了她还要难过的。]圭介慢吞吞地喝着咖啡。
                

 「而且――」歧子接着说：「我非常喜欢妈妈。能够跟你在一起，像这样子生活，也全是托妈妈的福。所以，我真的希望妈妈能够长命百岁。――说不定，其实我更喜欢的是像现在这样到处活跃，惹出许多事来的妈妈呢。你是不是也这样想？]圭介点点头。「我知道啦。就算我劝她洗手不干，她恐怕也不会听吧。」
                 「你自己也不想说吧？」
                 圭介看着歧子的脸，然后两个人笑成一团。
                 「真是一语道破我的心事。]圭介打了一个呵欠：「吸，总之还是得致钢操心。――算了，也没别的办法。」
                 「是啊，因为是自己的妈妈，对吧？」
                 [我实在是不如你啊。」
                 圭介说着采出身子吻了一下歧子。「你要好好保重身体，多余的事不用担心。」
                 「帮忙担心你的事，对我来说就是最好的消遣啦。]歧子一脸淘气地笑道：「你打算怎么调查偷袭妈妈的犯人？」
                 「这个嘛……。」圭介摸着下巴「反正我们兄弟姐妹里头，还有个警官在这位警官，果然也正在为母亲的事担心。
                 [喂、喂，妈？]正实拚命压低声音。
                 这里是医院一楼的公共电话。
                 「啊呀，正实，今天不是不回来了吗？」香代子仍是一向的腔调。
                 「嗯。可是我听到消息吓了一大跳，怎么回事呢？」
                 「我也搞不清楚。大概炸错地方了吧？]听到母亲平静的语气，正实多少放心了一点。
                 「那就好……。没有受伤吧：」
                 [完全乎安，请放心吧。」香代子按着问：「你今天晚上回家吗？」
                 「没办法，不回去了。得守在性命危急的病人旁边。」正实说的，当然是有杀妻嫌疑的神田正「啊？刑警这一行，还得充当护士吗？」
                 「不是啦。那个病人是嫌犯啦。」王实慌忙答道：「今天恐怕要熬通宵了。」
                 「哦。那小心罗。你是在病房里打的电话吗？」
                 「不是，我在挂号处这边。]「离开病人那么远不太好吧：」
                 「说的也是啦。可是我担心妈――」
                 「我乎安得很。你管你工作份内的事吧。」
                 小偷居然为刑督打气，这倒是鲜事一桩。
                 不过，完全不晓得母亲「本行」的正实可感激着呢：「我知道啦，妈。我马上回病房去。」
                 「很好。要不要给你送消夜什么的？」
                 「不、不用啦。刚刚交班的时候已经吃过啦。」
                 「那，加油啦。」
                 「嗯！」
                 放下电话的正实不禁自豪地喃喃自语：「我的妈妈是世界上最好的妈妈！」
                 「――什么？」旁边传来一个声音，把正实吓了一跳。
                 是值夜班的护士，看起来非常年轻的样子，两颊通红，身材微胖。
                 「没什么，我自言自语而已。」正实说。
                 「啊，是刑警先生嘛。」小护士瞪大了眼睛，「今天要通宵埋伏不是吗？」
                 「嗯，扼，是啊。」
                 话说「埋伏]，跟事实恐怕有点差距。
                 [真辛苦呀。待会儿要不要帮你泡杯咖啡？」
                 「啊，那多谢了。]王实露出了笑脸，「对了，你几岁？」
                 「十九成.」
                 还真年轻。是那种看着她，不自觉就会微笑起来的年龄。
                 正实回到神田正一的病房里。
                 神田的呼吸和心跳似乎已经恢复正常了。
                

 「――打扰了，」值班臀师过来看。「辛苦你啦。]「医生，病人的情况怎么样？] [天知道。」一脸疲惫的中年医生打了个呵欠，「又不是我的病人。玟，反正会活着就是了。」
                 「啊……。]正实听得呆住了。
                 「假如有什么状况再通知我一声。」
                 等到医生走了，正实这才一个人发起脾气来：「医生是救人性命的职业，连这点自觉都没有．吗！？
                 「唔：…．。」神田发出呻吟声。
                 「哇！]正实吓得跳了起来、不得了！录音带，录音带在哪里？
                 原来早就放在录音机里头啦。正实把放在床边的随身听式录音机一把抓过来，慌慌张张地按下按钮。
                 不过――也就忙到这里为止了。
                 神田呻吟了一下，什么都没说就又睡着了。
                 「混帐！」
                 正实叹了一口气。不过幸好是这样。
                 正实搞错了按钮，按下的是「PLAY」键……
                 不知不觉打起困的正实，一下子露醒了过来。
                 糟糕！――正实连忙往神田那逸肴去，还是一样睡得很沈的样子。
                 正实看一下手表。――已经是半夜两点了。
                 非振作起精神不可。――正实从椅子上站起来，一迸打呵欠，一迸走到病房外的走廊上。
                 「啊，刑警先生。」是方才在下面遇见的那个护士。
                 [嗨，你还在忙呀？真不得了啊。] [因为是工作嘛。]被这么一说，正实恐怕要惭愧半天吧。
                

 「不想睡吗？] [没有时间想啊。每天晚上总要帮忙一些老人家上厕所。]「原来如此。] [这没忙完了那边又叫，来来回回的，可忙得很哟。]「真辛苦啊。]正实出自内心地叹道。
                 [要不要咖啡？]「嗯，拜托你了。]「那，我现在就端来。]正实回到病房里不久，护士就端着纸杯装的咖啡来了。
                 「请用。]「谢谢。」王实喝了一口咖啡。――一下子脑袋清醒了许多。
                 「真是得救了：我还以为一定会忍不住大睡特睡哪。]「那太好啦。」年轻的小护士笑着说。
                 「值大夜班的话，白天不是也没时间去玩吗？]正实问道。
                 [我没打算要玩啊。]「为什么？] [现在正努力存钱中。] [哦。――结婚资金吗？」
                 [是的。」说着小护士脸微微红了：「未婚夫在故乡……
                

 「咦，那真是太好啦。] [刑警先生未婚吗？]「嗯。我养起来像吗？]「是啊。不过你长得那么帅，一定很受欢迎吧。]一下子听到这么少见的赞美，正实不禁浑身不自在起来。
                 「这个――是吗？我大哥倒是很受欢迎――我嘛，总之是做这种工作的――] [连约会的时间都没有吗？」
                 「是啊。不过，最近要去相亲了。]「咦：那祝你顺利罗！]被她这么一说，正实觉得好像真的一切都会顺利的样子。是那样感觉的语气。
                 「――我想去洗个脸，能不能帮我看一下？]正实说。
                 「请，我可以待在这里。」
                 「我马上回来。]「没关系啦。十五分钟之内大概也不会有我的事。]「那，拜托罗。」
                 正实走出病房，往洗手间的方向走去。
                 ――注视着王实离开之后，一个人影冒了出来……
                 王实洗了脸，把头摇了摇，端详了一下镜子里的自己。整个过程并没有超过三分钟。
                 从洗手闲回到走廊时，似乎有听见些微脚步声，但是王实也没有多心。
                 夜晚的医院，总是会有许多细碎的声音吧。
                 王实打开病房的门：[我洗好啦。你可以回去上……
                 话说到一半就顿住了。
                 正实简百不敢相信眼前的光景。
                 年轻的小护士蟋曲着身体倒在地上，白衣上染满了鲜血。
                 睡在床上的神田也――被子给掀掉了，胸前一片赤红。
                 王实面无人色，两膝开始颤抖了起来。
                 可是――喂，你可是刑警呀！王实对自己说。
                 「快来人啊！」正实推开门拚了命大声叫道：「有人在吗？快来啊！」
                 一个吃惊的护士跑了过来。
                 「发生不得了的事了！快叫医生！」正实说着冲了出去。
                 犯人应该还没走远。
                 「呜哇――！」
                 正实的背后传来护士的惨叫声。
                 但是，连犯人的影子都没瞧见的正实，也不知道到底该往哪个方向追。
                 正实把医院的警卫叫起来，「快打一一0！紧急状况！]能做的都做完了，只是没办法立刻用自己的双手逮捕犯人。
                 ――几乎快要软倒下来的正实回到病房里，只见那个值班皆师也是脸色发育地兀自呆立着。
                 「――怎么样了？」正实问。
                 「两个人都当场死亡。]医生有气无力地答道。
                 六、狙击电话簿「变得这么乾净啦。]瘦竹竿般的男人说。
                 「罗？] [我觉得可能很大。」香代子说道。「――麻烦给我一杯咖啡！」
                 [居然用炸弹这一招。卑鄙的家伙！」土方愤愤地说。
                 「没办法吧！想到要对付的是那样的对象，只好用那一招了。]「他们到底是用什么方法引爆炸弹的？]土方注意到「技术性」的重点了。
                 「是讯号吧。你拿起人家打来的电话时，电话机会发出固定频率的讯号声。然后预先安装在店里的炸弹就发生反应爆炸了。」
                

 「这可是行家的手法哪。居然能做出这种装置……]土方缓缓摸着下巴。[也许可以凭这一点猜出是谁干的也说不定。] [那试试看吧。」香代子说：「我并不是怕死什么的。但是对方居然狠得下心杀那样的老人，实在不可原谅！]「老板要是有个什么三长两短的话，那可不行。]丈吉皱了皱眉头：「我还想继续干这一行哪。]「包在我们身上。]土方有些激动地说：「把那种家伙抓起来，绑在人造卫星上面，送到宇宙去！」
                

 「这么说真令人高兴呀。]香代子微笑一下，随即又转回严肃的表情说道：「话说回来，你们也要小心。这次的对手可是不把人命当一回事的家伙，既然知道我了，很可能也知道你们。]
                  [知道了。]丈吉点着头：「我们会自己照顾自己的。――对吧？喂！] [唔？]土方眨着眼：「你刚才说什么？]「搞什么呀，人家在讲话，居然不专心听！]「不……。我有点在意那迸角落的客人。]「角落？]当然，香代子和文吉都是老江湖了，不会这样就立刻回头去看究竟的。
                 「只有一个人，不生靠将的沙发却坐在椅子上。]沿着餐厅的墙壁，有一张长沙发，椅子则隔着桌位和沙发相对。通常一个人来这里的话，都是坐沙发比较舒服。
                

 「而且，膝盖上还放着个公事包哪。] [原来如此。这可有点蹊跷。]「――怎么办，老板？]香代子连看也不看地站了起来：「我去打个电话。]瞧见香代子往餐厅入口处的红色公共电话走去，那个男人稍微动了一下。
                 看起来像是个普通的上班族。但是就是因为打扮得太像了，反而令人觉得不自然。
                 香代子按着电话。――也许听到了什么吧，男人喝了一口水之后站了起来。他拿着公事包，往柜台走过去。
                 「喂――」土方正想起身，被文吉一把拉住：「让我去。」
                 文吉的一双长腿在桌林梳阵中快迅地穿梭着。来得及吗？来不及的话就糟了：「――真的？实在太不得了啦。」香代子的语理传来。
                 男人把几个硬币放到柜台上。看来是早有准备。文吉不禁一下子脸色变白。
                 就在男人要走出去的时候，柜台小姐开口说道：「对不起先生，我们这里要加一成服务费……」
                 男人不得不停下脚步来。
                 这下子有救了！文吉维持着原来的速度走过去。男人显得十分焦急的样子。
                 好不容易翻出几个铜板来，但是其中一个喀嘟一声掉到了地下。
                 [请稍候，我找钱给您――」
                 [啊，不用了！]男人随声应道，然后匆匆忙忙地朝着正在打电话的香代子背后直走过去。
                 就在这时，文吉从中插了进来。
                 「喔，真是失礼了。」文吉说道。
                 只听见咻地一声低响，男人狠狠瞪着文吉。
                 「请收好小姐找给你的钱如何？」文吉说。
                 男人板着脸瞥了文吉一眼，然后快步走出店门。
                 「――不要太灰心，打起精神来。――我马上回家啦。」
                 香代子放下电话。「真伤脑筋啊。」
                 [怎么了吗？」
                 「正实他……。啊，刚才那个人怎么样了？」
                 文吉微微一笑：「．没问题啦。不过，报销了一本电话簿。」
                 文吉当时随手抓起公共电话下面的电话簿，挡住了男人藏在公事包里的手枪――子弹便打到电话簿里去了。
                 「辛苦你啦。不过，最好把这东西带回去吧？]「好的。」文吉点点头。
                 「菜也该来了。咱们回座位去吧。」
                

 香代子正要回座位，听见柜台小姐在那边喃喃自语：「真伤脑筋，没拿找的钱就走掉了……]「投到那个里头怎么样？」香代子指着放在框台一角的熊猫保育基金捐献箱说道。
                 ――回到座位上，饭菜也来了.三个人开始吃了起来。
                 「――没有见过的长相。」文吉说。「我去找熟人确定一下。」
                

 「那就拜托啦。]虽然有人想要自己的命，但是香代子的食欲可是未曾稍减。「 怎么样，想不到这个时候退有这么好吃的东西吧！这边的大厨师还是我帮忙从别家饭店挖角过来的晴。」．看来香代子是一定会长命百岁的…….
                  [喂，那小子辽活着吧：口发话的是克己。
                 [没问题啦。]美香点点头。「不过呢，要是不小心看着，摘不好还是会找机会「自我了斯」
                 哟。]两人窃窃翠翠地说着悄悄话。这时圭介走了过来。
                 「――正实怎么样了？」圭介走得上气不接下气。
                 [现在还好……]美香低声说：「记得别大声说话。] [是吗？……。」圭介这才松了一口气。
                 三个人慑手摄足地走进起居室。
                 这里是早川家，时间是早上七点钟。
                 因为担心正实，于是大家都回家，聚在一起商讨大计。
                 正实倒也不是受了什么重伤。不，「心灵的创伤]是有的。
                 「――但是，凶手也未免太狠了一点。]克已在沙发上坐下说道。
                 「连护士也不放过。――只能用冷酷两个字形容。」
                 「嗯……。十圭介心情复杂地听着。克己也是杀手，恐怕没有数落别人的立场吧。
                 「原本只是去杀神田的吧。]克己说道。「就这么刚好……运气实在太坏了。」
                 「那个护士听说已经有了未婚夫了。好可怜呀。]美香摇着头。「难怪正实会受到打击。]「听说正实被专案小组开除了？]圭介说。
                 「是啊。因为擅离职守……。可是，再怎么说人总是要上厕所啊。]「大概根本没有想到会有杀手来裹吧。早知这样，应该派两个人一起看守才对。」
                

 「现在说这个也没有用啦。]圭介耸耸肩：「总之，必须赶快让正实不要再胡思乱想下去……。」 ．简而言之，大家就是因为担心正实会自责过深而自杀，才都跑回家来的。
                 「――妈呢？」圭介注意到少了一个人：「出门去了吗？」
                 「刚才有打电话说马上回来。饭店那没好像也相当麻烦的样子。]「反正又是炸弹的事吧。」
                 「真讨厌。今年我们家的运气真不好。」
                 其实不是跟乎常没什么两样吗？圭介在心中暗自嘀咕着。
                 克己怎么想地想不通。
                 神田为什么会被杀呢？当然，是有人要让神田犯下杀妻大罪。但就是这点奇怪。
                 这样把神田杀了也未免太笨了吧。这不就等于在告诉大家杀妻的嫌犯其实另有他人吗？
                 照理来说，为了灭神田的口又不致横生枝节，应该要让神田的死看起来像是自杀才对。
                 还是因为病房里多了一个护士在场，一时慌张之下才没有依计行事呢？
                 然而就这样乾净俐落地杀了两个人，一走了之？
                 克己怎么样都想不通。看来一定另有隐情。
                 [――嗨。」
                 一个声音突然传出来，把圭介等人吓了一大跳。
                 「正、正实吗？怎么样啦？看起来气色很好嘛，哈哈哈……]圭介说着说着又住了嘴。
                 正实的双眼彷佛眺望着避远的彼方，焦点焕散。
                 「谢谢你们这么担心我……。我实在太幸福了。」
                 「暧，正实，要不要吃点什么？我可以帮忙你弄点东西吃呀。」美香说着起身：「最近在练习做蛋糕，手艺还不赖哟。」
                 话说早上七点钟，要到哪里去制蛋糕来呀？
                 [谢谢……。那，可不可以帮忙多做一份给那个被杀的小护士呢？我一起带到阴间去好了……。」
                 「正实！你在说什么！」
                 [没有啦，开玩笑的，开玩笑……。]正实的脸歪成一团，看起来原本是想笑的样子。
                 [――那，我去睡了。这一阵子都没睡好…….]正实说着，摇摇晃晃地走掉了。
                 三个人面面相觑。
                 「――看来不做点什么不行啦。」圭介软了一口气。
                 [对了：」克己咄地一理弹了一下手指：[我有个好主意！]圭介不安地望着克己。――我们家里的人想得出来的主意，恐怕好不到哪里去吧……
                 七、相亲记电话继续地响个不停。
                 「――吵死人啦！」
                 太田利露子勉勉强强地睁开眼晴。一次睁开双眼太辛苦了，所以是先睁右眼，后睁左眼。
                 「……几点啊？」
                 利露子往时钟瞄了一眼：「十二！哪个家伙挑这种时候打电话来啊！]请不要误会。不是半夜的十二点，而是中午十二点。
                 不上大学也不去工作的千金小姐，已经晨昏颠倒画夜不分啦。
                 「好好好，这就去接啦！]利露子在大得吓人的床上甸甸前进了好一会儿，好不容易总算伸手拿到了电话――简直像在游泳池里一样。
                 床大归大，但是睡在上头的当然、有利露子一个。就算睡相再难看，要从这张大床掉下去，倒也不太容易。
                 一般的人是不会打这支电话的。知道利露子床边这支电话号码的人，只有少 的亲朋好友面「――喂。」利露子躺着，有气无力地说。
                 「嗨，大小姐还在梦周公吗？]一听到这个声音，利露子的双眼立刻大放光亮。
                 已。
                 「叔叔！好难得啊，你还会打电话给人家哦！]电话另一端的人正是早川克己。
                 阴沈的中年单身汉克己，是十九岁的利露子幢境的对象。
                 [吵醒你了吗？」
                 「没关系，反正人家正要起来嘛。」利露子一没胡说八道一边追问：「要跟人家约会吗？」
                 「正确地说倒也不是约会。」克己有点抱歉地说：「今天有空吗？」
                 「只有三个约会而已。全部放他们鸽子好了，没问题？]「还是老样子嘛。口克己笑道，[其实是上次跟你提过的，跟我弟弟相亲的事。」
                 「相亲啊…]利露子努力想了好一会儿：「――啊，好像有这回事哦，我想起来啦。」
                 「你忘记了啊？」
                 「假如是跟叔叔相亲的话，人家一定记得牢牢的！」利露子淘气地说。
                 「今天下午，怎么样？]利露子直眨眼：「这么急呀？]不过仔细想想，倒也没有什么其他非做不可的事。
                 「那――好哇，几点？]「六点怎么样？顺便吃个晚饭。]「是的，遵命！那，叔叔会来接我斑？」
                 「我会提前去接你。」克已说：「在跟我老弟见面以前，有些事情要先跟你说。]「我们两个人吗？――要去法院公证结婚吗？」
                 「拜托！」
                 「什么嘛，真无聊。」利露子一下子泄了气。「不过只有两个人在一起的话，到旅馆丢开个房间也可以唷。]「在咖啡屋吃个蛋糕就很够啦.」
                 「真是没情调！]利露子哇哇叫。「那，叔叔几点来？」
                 [我三点去你那边。那个时候应该清醒了吧？]「不一定哟。搞不好相亲的时候会一直打瞌睡。」
                 话虽如此，因为克己难得打电话来，利露子早就精神振奋啦。
                 挂掉电话之后，利露子三两下把睡衣脱掉，光着身子跑进卧室一角的浴室里，扭开莲蓬头的开关。「好舒服！]利露子忍不住大叫大嚷起来。
                 喊着喊着，咕――地一声，利露子的肚子也叫了起来。
                 这就是年轻人……]「嗯……」美香努力摆出一副笑脸：「这位就是我们的小弟正实。]正实好像想要说些什么的样子，结果只牵动了一下嘴角，没发出半点声音。
                 「那，这边这位就是太田利露子小姐。」克己说道。
                 [你好，初次见面。」
                 利露子虽然用清脆了亮的嗓音打了招呼，可是那声音究竟有没有传进正实的耳朵里――不，就算听见了，可是他是否能够理解那是什么意思……在座没有一个人知道。
                 圭介瞥了美香一眼。
                 寻常的时候，只要美香发挥职业骗子的本领，带着满面笑容甜言蜜语一番，保证是绝无冷场的。可是今天的主角是正实――这下连美香也没撤了的样子。
                 其实克己的主意并不坏。为了注被申令在家反省的正实振作起来，于是找来了正实只看了相片，就一见锺情的可爱女孩……
                 但是，正实现在的心情正被「职业上的责任感」压得死死的，就算再可爱的女孩子在眼前出现，也没有法子把他从无底的泥沼中拯救出来……
                

 不过嘛――圭介瞥了太田利露子一眼，心里想道：大哥也真不简单，居然找来了这么可爱的女当然，妻子歧子这会儿不在场。要不然看见圭介这副样子，搞不好会踢他一脚也说不定。
                 因此，现在在饭店房间里围桌而生的，除了前来相亲约两个主角之外，就是克己、圭介和美香等三人――也就是早川家的子女都到齐了。
                 做母亲的香代子，正为了被炸毁的店面修理事宜忙得回团转，这会儿没空。
                 但是――就算克己、圭介、美香三个人一边吃饭，一边努力找话题试着带动气氛，两个主角却一直呆坐在那边一言不发――这可是连神仙也救不了。
                 「你说你才十九成呀？]美杳无视老弟的存在，开始跟利露子闲扯起来…[自己一个人住吗：不会觉得寂寞吗？」
                

 「嗯，不会呀。]利露子一边喝着葡萄酒一边说：「我有很多朋友，家里也有佣人在……。而且，只有一直陪在身退的人不在了的时候才会觉得寂寞，不是吗？我从小就是一个人长大，所以不会有那种感觉。」
                 原来如此。――美香打从心里佩服。
                 比外表看起来更坚强，不只是个可爱的洋娃娃而已。
                 「父母有留下一大笔财产是吗？等到你二十岁――」
                 [是的，就归我纵承了。]一听到这种性质的话题，美香立刻兴味十足。
                 圭介连忙咳嗽几声：[嗯――这个，露利子小姐平常喜欢做些什么消遣？]利露子给圭介唐突的问话给逗笑了：「对不起――因为，您突然这么说……
                 跟着又正色说道：「还有，我是利露子，不是露利子哟。」
                 「啊，真是抱歉！」
                 「她的名字，是取自德国大诗人里尔克的谐音。]克己解释道。
                

 「哇！真棒！]美香微笑着说：「你知道我的名字是怎么来的吗？因为我妈妈生我的时候喜欢吃橘子（哗注：「美香」的日文发音为MIKA，而「橘子」则是旨IKAN）！一点儿也不罗曼蒂克。」
                

 「可是，人家好喜欢美香小姐！]利露子的双眼闪着光芒：「我希望能变成像美香小姐一样的女性！]开什么玩笑，圭介暗自嘀咕道：难不成这个世界上的职业骗子还不够多吗？！
                 「被你这么说真是光荣呀。不过，室内设计师可是很辛苦的哟。]「室内设计都做些什么呢？」利馆子扶正了身体，一副洗耳恭听的样子。
                 ――搞什么嘛，克己不禁叹了一口气。 ．明明是利露子和正实的相亲，可是主角之一的正实却只顾着低头猛吃，一句话也不吭声。
                 而且，虽然脸上摆出一副「人生无趣不如归]的表情，食量倒是丝毫汶有减少。
                 晚餐结束之后，利露子还妊着美香问有关室内设计的种种。
                 克己嗯哼一声：[――那，我们差不多也该离席了吧。] [啊，好哇！]利露子第一个站起来。
                 「不是说你！]克己连忙阻止：[除了你跟正实以外！] [咦？]利露子根本就忘了这回事。[――啊！对对对！」
                 克己狠狠地瞪了利露子一眼。「我们就先失礼啦。正实，好好把小姐迭回家啊。] [嗯。」正实总算开了尊口。
                 「这个房间我们包下来了，所以你们慢慢聊吧。]克己轻轻敲了一下利露子的肩膀，「那，再见罗。]说着眨了一下眼睛。
                 利露子回瞪了克己一眼。
                 ――三个人走出大厅。
                 [这样子没关系吗？」圭介说。
                 「什么？」
                

 「没、没有啦，我知道大哥也是用心良苦，可是这……]「正实跟人家差太多啦。]美香直截了当地说道：[根本就是一朵鲜花插在……]「别说正实说得那么可怜。]克己苦笑道：[我已经跟那孩子说明了事情的原委，多少能让正实的心情好一点吧。]「心情不会好的。]
                  [圭介，你在担心什么？]「嗯……。正实那小子，该不会通着人家去殉情吧……。]「拜托！」克己瞪着眼睛说：[放一百二十个心吧，她不是那么柔弱的人。]「那样最好。但……]三个人在凝重的沈默中走出了饭店大门。
                 现在，回到留在房间里的正实和利露子。
                 这是一个和普通人家十分相像的房间。类似起居室的地方放着餐桌。当然啦，里头迸有一间寝室。
                 话说回来，克己倒也没有要求利露子要做到[那个]地步。
                 利露子听过克己的说明之后，多少对这个有点脱线的小弟产生了一些同情。可是，虽说希望注对方心情好起来，要是这个当事人始终闷蛋不响那也没法子呀。
                 但是呢，因为是克己拜托的事，利露子还是振作起精神再接再厉。
                 「喂，正实先生！你觉得我这个人怎么样？」
                 利露子精神十足地开口问道。正实闻言，总算抬起头来看了利露子一眼。
                

 「是你喜欢的类型吗？我可是个不怎么受欢迎的人哟。人家都说我太男孩子气，一点都不像女生，你觉得呢？]正实无力地微笑了一下，然后慢吞吞地开口说道：「谢谢你。――真对不起，为了我的缘故做这种事。」
                 利馆子一时反应不过来：「「对不起」？――有什么好对不起的啊？」
                 [我自己很清楚的。」正实软了一口气说：「让哥哥姊姊们这么操心，我真是个没有用的刑警。」
                 「因为是手足嘛，他们会为你担心不是很正常的事吗？」
                 「可是，发生的事已经没法子挽救，死去的人也不会回来了。」
                 「说的也是啦。――不过，正因为这样，你才更要振作起来呀。要是一直这样子消沈下去，怎么抓得到犯人呢？]正实目不转睛地盯着利露子看：[谢谢。你真是好人。」
                

 [不要吓我好不好。从来投有人跟我讲过这种话哟。]「反正是大哥拜托你来的吧？不用太勉强，去找其他比较有趣的男孩子玩吧。]利露子双手捧着脸蛋：「相亲的对象恐怕不应该说这种话吧。至少，也邀人家去散个步嘛。]「我本来也打算这样的，当我第一眼看到你的照片的时候。]
                  [那，现在呢？]「没有用啦。」
                

 [没有用？没有用是什么意思？]「我已经没有想结婚的念头啦。]利露子一听之下气鼓鼓地嘟起嘴来：「也就是说，你不喜欢我，对不对？]「不是、不是，我不是这个意思！」正实连忙说道：「不管对方是你还是其他人，我都抱定决心，要一辈子单身了。]「为什么？」
                

 「你也转说了吧。代替我被杀害的护士，已经有婚约了。]「嗯。] [――她那个未婚夫一听到消息就从乡下飞车赶来，当他看见他的末婚妻的尸体时，当场崩溃，倒下去大哭起来……。都是因为我的缘故。于是我把手枪交给他，要他开枪打死我，为未婚妻报仇。」
                 利露子只有呆愣愣地听着的份。
                

 「――我实在太为他难过了，心想只要能够消气，就随便他开枪吧。可是你猜他说什么？「我想，她一定不希望我这么做吧。」……他这么说完就走了。那个时候，我就决定要一辈子独身利露子注砚着正实的脸。――大大的双眼里浮现出不可思议的表情。
                 八、波澜万文「不回去没关系吗？圭介哥。]美香说。
                 「啊？――干嘛，要关门送客了？]「不是啦，歧子不是在家里等你吗？」
                 「这个啊，放心放心。偶尔这样一家人聚聚…….]「又不是过年。」美香不禁苦笑。
                 这会儿是在银座的一家酒吧里。
                 在吧台边坐成一排喝着酒的，当然就是早川家的圭介、美香――还有，不太搭话约克己等三人。
                 离开正实和太田利露子的相亲会后，三个入交头接耳一阵：「偶尔这样也不错。」于是就来到这个地方。
                 「是啊……。我常常这么想喔――」
                 圭介已经醉得差不多了。
                 「想什么？」
                 「嗯？――你、你、你说什么？]「没问题吗？应该回家了吧？」
                 美香和克己都好好的没事。只有圭介是一碰到酒精就招架不住的人。
                 「哎呀――家族这玩意儿实在是个好东西！」圭介突然大吼大叫。
                 「二哥，拜托小声一点――」
                 「嗯？――你、你倒是说说，为什么到现在还不结婚？」
                 [我？没有合适的对象啊。] [对象，不是要多少有多少吗？你看――那边就来了一个。」
                 [又不是阿狗阿猫。何况就算是狗跟猫也会懂得选择啊。」
                 美香说着话锋一转：[说到结婚，克己大哥才应该――」
                 [我是没法子成家的。」克己应道。
                 是啊。――干杀手这一行的，要是有了家累，不知道什么时候会连累亲人遭到不幸哪。
                 圭介在心中想着。
                 可是这种话就算是烂醉如泥，也是不能说破的。万一说溜了！，现在这种家庭的和乐气氛，马上就会荡然无存了。
                 所以呢――还是我自己一个忍气吞声保守秘密的好。
                 「想来，我们家只有圭介哥结婚，有个美满家庭。妈妈已经做了寡妇，正实现在也没有这种可能性――]「也许他和利露子会合得来也说不定哪。」克己说。
                 「怎么可能！那么可爱的女孩――] [这种事谁也说不准吧。美女不一定配英俊潇洒的酷哥。」
                 [说的也是啦。]美香轻轻地举起杯子。
                

 「扼，你们等我一下。]圭介站起身来，说：「我打个电话回去。]「干嘛，直接回家不就得了？]「嗯……。总之，先通知一声也好――]圭介摇摇晃晃地往公共电话走去。
                 [――完全变成太太的乖宝宝。]克己笑道：「哎，反正当事人觉得幸福就好啦。] [要是掌权的都是女人，那就天下太平啦。」美香说：「每次发动战争的都是男人麻。]
                  [英国的柴契尔可是女人啦。」
                 「那个呀――其实，她是雷根总统假装的哟。」美香故意小小声地说。
                 圭介拨了家里的电话号码。
                 「喂？歧子？]另一端没有反应。
                 因为在通话中，这也是当然的。
                 歧子正和学生时代的朋友聊得不亦乐乎。
                 「――啊，你先生今天晚归吗？我老公也还没回来。
                

 嗯，不过，他大概马上就会到家啦。] [真羡慕你啊。]朋友叹了一口气：「我家那口子哪，从来没在十二点以前回来过。]「那么忙吗？]「哈，天知道！]朋友从鼻子里发出哼声说道：「每次都说跟同事有约，要不然就是应酬，谁知道是怎么回事。」
                

 [瞧你，还真是一肚子牢骚哪。]枝子笑着说：[结婚之前，不是说觉得找到了梦中的白马王子吗？]「就算是梦也有醒的时候啊。]朋友十分现实地说：「歧子，你也要小心喔。]「是是。」
                 「宝宝，怎么样了？」
                 「嗯，都很好啊，只是重得要命。]「太大的话那可不好生喔，长得差不多就好啦。] [这种事不要对我说，共跟宝宝说才对吧。」
                 歧子笑着：「――啊，玄关那边有声音――大概是我先生回来啦。」
                 「那就不聊罗。代我问你的模范老公问好。」．「好的好的――拜拜。」
                 放下话筒的歧子嗯唉一声，好不容易才站了起来。
                 已经怀孕七个月了，这下重得几乎是举步维艰。
                

 「亲爱的，回来啦――]走到门口的歧子疑惑地四千张望了一会儿，但是没看到半个人。 听错了吗？可是刚才明当歧子警觉到身后有人的时候，一把明晃晃的尖刀已经出现在她的眼前。
                 「别动！]对方低声说道：「也别出声。要不然小命就玩完哩。」
                 歧子一下子脸色觉白。
                 不过，毕竟是个本性胆大的女孩，歧子镇定心情，然后说道：「要钱的话，在厨房的抽屉里头，没有多少就是了。」
                 是男人。他微微一笑。
                 「要的可不是钱。」
                 「那――你要干嘛？]「你别管。乖乖的别动就没事了。」
                 铃――，电话响了起来。
                 「――你老公打来的吧。]「我怎么知道？]「过来这边。]歧子被硬推着往起居室走去。
                 还没结婚以前的歧子，早就一脚往对方的腔骨踢过去大闹特闹了――不幸，现在这样的身体做什么都不方便。
                 「――喂喂，枝子吗？――刚才是不是在讲电话，我打了好几次都不通。――哦，我现在跟大哥和美香在一起，马上就――]圭介说着：「喂，歧子？喂？」
                 「亲爱的，冷静下来听我说。]歧子的声音传来。
                 「怎么啦？]「现在有一把刀抵在我身后。」
                 圭介一时转不过脑筋来。
                 「你――说什么？] [有一把刀抵在我后面。]歧子重复了一遍：「不是单纯的小偷或强盗，好像有什么目的――」「喂，圭介，怎么了？」克己问道。
                 「啊？――哦，没什么。」
                 「你脸色不太对哪。」
                 「抱歉，我得马上回去了……。那，下次见，大哥。」
                 看着圭介摇摇晃晃地离开，美香一脸露讶。
                 「是不是被太太骂昏头啦？」
                 克己摇头：「不――大概不是这么回事。」
                 「不然是怎样呢？]「是更严重的事。」
                 「要是那样应该会跟我们说吧。]「嗯。]克已点点头：「所以才说是更严重的事――走吧。」
                 「去哪？]「当然是圭介家罗。]克己把钱放在桌上，然后快步走了出去。
                 「喂――等一下嘛！克己哥！喂，等等――」
                 美香连忙一把抓起皮包，慌慌张张地朝着克己的身后跑去。
                 「――哎呀，已经这么晚啦。」正实说道。
                 正实还跟太田利露子在一起。――结果这两个人，就在相亲的房间里一直讲话讲到现在。
                 [有什么关系。]利露子看一下手表：「还早嘛。]「不！你不是才十九岁吗？九点以前要上床睡觉才对！」
                 利露子一听之下差点摔倒：「哇：真不是普通的有趣喔，你这个人。」
                 「是吗？我好像是有点跟不上时代了。」正实说着搔搔头。「你长得这么漂亮，一定很受欢迎吧。]「我？是啊。――大概比一般人受欢迎吧？]利露子非常爽快地说道。
                 「你不会觉得我讲的话很无聊吗？]「不。――很有趣哇，我是说真的唷。」利露子摇摇头。
                 正实说的，不外是工作时发生的事――也就是说，最近又有些什么案子啦，犯人其实多可怜啦，诸如此类――几乎从头到尾都是些不愉快的话题。
                 与其说王实只会谈自己的事，不如说他的生活态度就是这么诚实。
                 ――从当小孩子的时候，赛跑就比别人慢，到现在游泳顶多只游得过十公尺，骑脚踏车必定摔政，射击也没有准头，柔道比赛的时候还会折到脚……
                 总之，都是一些不能拿来夸耀的事。
                 但是――这对利露子而言，却是全然的新鲜。
                 目前为止，利露子周围的男孩子们尽是一些自我认识不足，眼高于顶的自大狂空壳子，和正实正好是两极对比。
                 「你假如还有别的约会的话，那我现在就送你去。」正实说道。
                 「奇怪的人。]利露子笑了：[你是说要把我送到有别人在等的旅馆去吗？]「哪里的旅馆？]「我才不要去呢。现在不是就在旅馆里面吗？」
                 「说的也是。――可是，我必须把你平安迭回家――」
                 「拜托，又不是送货的，没有关系啦。]「不，这是我的义务！]利露子忽然站起来，打开了旁边卧室的门。
                 [嘿――还挺不错的嘛。过来看一下。」
                 王实走过来往里瞧。「是啊。]「暧，反正借了一整天对不对，要不要用用看？」利露子说。
                 「用……用看？」
                 「对啊。 想不想抱抱我？」
                 正实这下子可呆住了。利露子忽然在正实的嘴唇上印下一吻。
                 「――讨厌！你怎么这么钝！]「可是――我跟你又不是夫妻――] [这种事有什么关系嘛：」
                 [我们今天才第一吹见面――]「这也没什么。」
                 「这种事，我――]「女孩子都说可以了，居然有人会不要？从来没听过！]「我们连爱人同志都说不上，做这种事是不可以的！]王实一脸郑重。
                 「你这个木头！]利露子动气了：「那这样呢？」
                 利露子拍达拍达大步地走到床边，突然把自己身上的洋装从胸口一把撕开。
                 「你、你……这是干什么：」正实瞪田了眼。
                 「假如你还不抱我的话，我就打电话叫旅棺笛街上来，说你想要对我施暴！]「什么！]「不想有这种事发生吧？那就快来抱我！]――真是微妙的状况。
                 瞧见利露子已经开始脱衣服了，正实连忙大叫：「不行！快住手！]「已经太迟啦。」脱得光溜溜的利露子往双人床上一躺：「你就认了吧。」
                 正实往餐桌走去口回来的时候，手上多了一把水果刀。
                 [喂，歧子，你……」
                 圭介这一吓非同小可，醉意早不知飞到哪儿去了。
                 「等一下。――他说要换他讲。]按着是一个男人的声音。
                 「暂时替你保管你太太。]「什么？你是什么人？]「你马上就会知道的。]男人低沈的笑声传来。
                 「等一下！喂！请等一下：」
                 ．圭介的脑袋好不容易才恢复运转：[你到底要干什么？]「会再跟你联络的。不过要是你有什么轻举妄动的话――」男人顿了一下，「你太太，还有肚子里的宝宝就没命呢。]
                  [我知道，――我知道啦。能不能再换内人说话？]「请。」
                 圭介闭起眼睛，深深吸了一口气。――这是怎么摘的嘛！
                 「喂？亲爱的？]「歧子，别担心，我一定会想办法救你的。] [你不用担心我。我会自己照顾自己的。]歧子明朗的理音传来。
                 「――讲够了吧。等待电话吧。]一旁的男人说着，然后挂了电话。
                 圭介迷迷糊糊地走着，也不知道自己怎么回到座位上的。
                 [怎样？老婆生气了吗？]美香毫不在意地问。
                 美香的话似乎没有传进圭介的耳朵里，只见他愣愣地一屁股坐下。
                 九、正实的好运看见正实双手握着刀，一脸若有所思地走进房间。利露子一瞬之间不禁后悔了起来。
                 不该做这种事的！
                 利露子的心在某种程度上，被正实给牵动了（当然，这大概不能称之为爱情吧），因此觉得跟正实上个床也没关系。
                 可是――直到此刻利露子才警觉到：这个人，根本 不正常嘛：遣个人一定对女性怀有憎恶感，搞不好是那种看到女性的裸体，就会产生杀机的心理变态！
                 不要！我还不想死哇！
                 利露子赶紧用棉被裹住身子，盯着正实直瞧。
                 「你干嘛？！」
                 「看这个就晓得了吧。」
                 正实握着刀――虽然因为是水果刀所以没什么震撼力――说道。
                 「你不可以这样对――」
                 「无所谓。反正命是我自己的。]利露子吃一惊：「啊？]「假如你无论如何都要强迫我跟你上床的话，我就用这个刺自己的胸膛，自杀：」
                 「等……等一下：]利露子连忙说道：「你不是要杀我呀？」
                 「杀你？」
                 正实一听之下气呼呼地说：「我可是警察咄。干嘛要杀像你这么漂亮又可爱的女孩子？」
                 「漂亮――又可爱？」
                 「是啊，我第一眼看到你的相片的时候，就喜欢上你啦。」
                 这种转变还真是奇怪。
                 「那么――为什么不抱我呢？]「我不想伤害你。」
                 利露子不禁叹了一口气。
                

 「我啊！也许会让你有点失望。这可不是我的第一次，也不是第二次或第三次，反正是玩一玩而已。所以别在意这种事――]「我的心情不允许自己这么做。」正实坚决地说：「我可以陪你玩，但是不跟你上床。假如你也真心地喜欢我的话，到时候再――哎，反正不会有那一天的呢。」
                

 利露子直盯着正实看。 ，「我不是美男子，头脑也不好，又没什么运动神经，更没什么出人头地的希望。跟你周田的男孩子们比起来，根本一点都不起眼吧。]这个嘛，说的倒也是啦。利露子想道。
                 可是呢，女孩子要喜欢上一个男生的理由又不只这些对不对。就算像我这种爱玩成性的也是一样哇。
                

 「――我知道啦。]利露子露出微笑。「把刀子放下，过来嘛。] [你会把衣服穿起来吧？]利露子不禁大笑：[从来只有威胁人家把衣服脱掉的，哪有像你这样要人家穿衣服的？投听说过！」
                

 「我不会威胁你的。」正实耸耸肩膀：「被威胁的应该是我才对吧？]「你这个人实在太好玩啦！]利露子说着伸出手去拿床边的电话。「我打电话回家叫他们送衣服来。总不能穿着撕破的衣服出去见人呀。]「嗯。」
                 「还是，你帮我从内衣裤买起，换一整套全新的！]利露子顽皮地说：「吸，算啦。让你这种人去买，摘不好会给我弄一套尼姑穿的架裟来哟。」
                 利露子笑着拿起了话筒……
                 圭介迷迷糊糊地坐在自个儿家的客厅里。
                 醉意当然已经烟消云散了。――回到家总有十五分钟了吧。
                 怎么――怎么会……
                 居然会发生这种事！
                 在回到家以前，圭介还暗自期待着这是场误会， 笑一笑就可以解决了。
                 仔细想想当然也知道不会有这么好的事。但是， 圭介还是存着万分之一的希望回到家后，歧子果然没有出来像往常一样地招呼。
                 圭介来来回回地在家里搜寻了好几吹。当然，歧子也没有藏在任何地方。
                 门没上锁――歧子是绝对不会这样疏忽的。
                 圭介呆呆地想着。
                 要是平日的歧子，也许还有独力逃走的可能性――可是现在是怀孕七个月的身子[怎么办才好……。]圭介抱着头烦恼地呻吟道。
                 [――圭介。」
                 突然响起一个声音，把圭介吓得跳了起来。
                 「大哥！].克己就站在旁觉。然后，美香也走了进来。
                 「发生了什么事吗？]克己问道。．「这个――没什么啦。]「发生了什么事吧？]克己追问。
                

 圭介软了一口气：「歧子被……被人绑架了。]「是吗？」克己丝毫没有吃为的样子。「谁干的？]「不知道。只从声音知道是个男的――对方说不久后会再联络。]「居然把有孕在身的歧子……。」美香摇着头说：「太可恶了！]「有没有什么线索？最近有看见什么奇怪的人在这一带出没吗？]圭介本来想说，大概没有比我们家的成员更「奇怪]的啦，结果还是住了口。
                 「――没有。不过，总之一定要把歧子平安地救回来――」
                 「那当然啦。」美香说。「对方的目的是要赎金吧？]「恐怕不是。]克己说。
                 「那是别的罗？」
                 「大概吧。」
                 克己心里已经有了底。
                 母亲香代子的店被炸毁，有人冒用正实的名义诱拐有夫之妇，正实负责护卫的嫌犯被杀害。而现在，圭介的妻子又被绑架了；这绝非偶然。有人，打算对付早川一家人！
                 到底是什么人呢？
                 「――看来除了等对方联络之外，别无他法啦。]圭介无力地说。
                 [是啊。]克己应着，心中却想道：这件事我非得去解决不可。
                 圭介是早川家工作最认真，也是生活最正常的一个。现在却让过着平凡日子的圭介，卷入了这种麻烦事里。
                 抱歉了，圭介。克己在心中合掌暗道。
                 但是就算拚了命，我也要让歧子无事归来！
                 美香独自一人走进厨房里。
                 晚餐的菜料，还好端端地搁在那里。
                 独身时代的歧子喜好冒险的程度绝不下于美香，但是，现在已经是准备为人母的小妇人。
                 美香脸上的表情没有什么变化。但是心中却有着强烈的愤怒。
                 当然，自己做的事也不是正经合法。但是――绝不会做绑架这种事的。何况对象还是怀胎七月的孕妇！
                 不可原谅！美香的眼里燃越了愤怒之火。
                 圭介哥，我一定要帮你平安地把歧子救回来：美香暗自下定了决心。
                 这时，电话响了起来。
                 圭介的脸色刹那变白了。
                 [去接吧。」克己说。「我会在一旁听着。跟对方说你听不太清楚，叫他说大声点。]「知道了。田圭介志忑不安地拿起听筒，克己将身子贴近，凝神倾听。
                 「喂：]圭介僵僵地说。
                 「嗨，二哥？]是正实的声音。
                 圭介不禁舒了一口气。
                 「是你啊……」
                 「是啊，打回家里没有半个人接，大家都在你那边吗？]「嗯。]「果然不出所料。]正实一副悠哉游哉的语气。
                 「你――」
                 「今天真多谢你们啦。我觉得自己好多了。]「是吗？那太好了。]「我现在正要送她回家。能不能帮我向克己哥说一声？」
                 「好的。]「那，我会再馏践一下再回家。]「哦，小心点。」
                 「没问题啦。]切掉电话的圭介，一下子泄了气似地觉得疲累不堪。
                 「他好像跟人家处得还不错嘛。」克己说。
                 「要不要告诉正实这边的事情？]美香问。
                

 「不行。]克己立刻回答：「他一定会大张旗鼓地把事情闹得不可收拾。这样说他并不是有恶意，因为他就是那样的人。]「说的也是。]「这件事就由我们几个来解决吧。」克己说：「没问题啦。我们三个人在一起，就没有什么好怕的了。」
                 「嗯。]美香点头。
                 圭介充满了复杂的心情。――虽然这是出自于美好的兄妹之情，不过却是「职业杀手」、「职业骗子]加上律师的搭配…….事情到底会演觉成怎样呢？
                 圭介叹气了…….正实打完给二哥圭介的电话之后，在夜晚的街上漫无目的地走着。
                 这实在是少有的事。
                 律己甚般的正实一向认为：晚上无所事事地到处闲荡，是极端不道德的事情。
                 何况由于身为刑警，常常必须忙到大半夜才能回家，也不会有夜游的机会。
                 不过，今天晚上――总之，就是想走一走。
                 [利露子，是吗？……」正实喃喃自语道：[――嗯？还是露利子？不对――利露子吧？利子露？开玩笑。确定了――利露子才对。」
                 还真是个大脱线。
                 完全不知道这个名字和诗人里尔克关系的正实，一努力回想起来脑袋就打结了。
                 正实走进公园里。
                 这是一个沿着车站的狭长公园。大概是在河川上加盖之后，在上面建造的吧。
                 道路两旁的长椅上，到处都是肩依着肩正忙着亲热的情人们。
                 要是寻常时候的正实看到这种光景，一定马上会大吼：「公然猥亵，成何体统！]不过今天晚上，他也只是瞪一瞪人家就算了。
                 哎，简单一句话，正实爱上了利露子啦。
                 利路子本人似乎也出乎意料地（！）反应不恶。
                 方才，在利露子的家（是座大宅邸）门前要分手的时候：「晚安！」利露子还主动地吻了一下正实……
                 正实觉得幸福极了。
                 这个人的性格本来就单纯。不论是要灰心消沈或肤发振作，都快得很。
                 可是――一考虑到结婚……。怎么说正实都只是个薪水微薄的刑苔而已。对方却是个有钱的富家千金。
                 「啊，对了。]正实喃喃自语道：[我不是说过一辈子不结婚的吗？]路边的长椅上有个独自坐着的男人。正实从他前面走过不久，他便慢慢的站了起来。
                 正实深呼吸了一下，抬头仰望着天空。
                 男人悄悄地来到王实的背后，――忽然一下子扑到正实身上。
                 突然感觉到一只手伸进自已上衣内侧，正实吓了一大跳。
                 「喂！干什么？」
                 这时传来碰――的一声轻响。正打算摸走正实上衣口袋里钱包的男子应声软疵下来。
                 「喂，喂？]正实疑惑地推了一下对方：「怎么了？――喂？]男人滑倒在地上。
                 正实连忙俯身探向对方。
                 「喂！振作一点！]王实抱起男人的上身，一看……
                 对方的背上湿湿黏黏的。――是血。
                 [被枪理了：口 ．。勺方才的声音原来是枪声。因为加上消音器的缘故才那么小声。
                 有一个急促的脚步声渐渐远去。
                 要追已经来不及了。
                 「喂！来人啊！]给正赁这么一吼，邻近成双成对的情人都吓了一大跳。
                 「快去叫救护车！――有人被杀了！]正实的叫声在这似乎不太相称的场合里，兀自回汤着……！
                 十、危险的情人「久子太太呀……！]家庭主妇模样的女性，用一副感触良深的语调说道。「遭遇实在太惨了。]「听说她先生是大学的老师是吗？]克己问。
                 「嗯。是啊。不过只是个讲师。不是教授，副教授什么的，只是小小的讲师。不是那种会出人头地的类型。」
                 「关于这一点，久子太太也有所不满吧？」
                 「是啊。除此之外不满的地方还多着呢。]这位胖胖的主妇一副世故的样子说道。
                 克己现在不同于寻常西装笔挺的打扮，而穿着运动服和牛仔裤。
                 就三十八岁的男人来说，克己的体型算是壮硕健美的，很适合这一身轻便的装扮。
                 这会儿克己已装成周刊的记者，正在打听消息。
                 「啊――我想吃点甜的东西。」主妇看着咖啡腐的菜单说道。
                 「请尽量点好了。」克己说。
                 「哦？」
                 [一切都报公帐，请不用客气。」
                 「那――」主妇把侍者叫过来：「我要义大利面，巧克力泡芙，还再要一杯可可。」
                 克己听得瞪圆了双眼。
                 ――神田正一。就是那个杀了有外遇的妻子，又和护士一起被杀了的男子。
                 神田正一相信妻子外遇的对象是正实。――克己就是要调查这到底是怎么一回事。
                 被绑架的歧子，目前还下落不明。犯人没有任何联络。
                 圭介请了假，一整天都守在电话边等待。
                 话说回来，歧子被绑架、母亲香代子的店被炸、正实遭人狙击――想抢劫正实的流浪汉却代替他死了――等等事件，一定有关系。克己对这一点非常确定。
                 假如能找出神田久子外遇的对象，了解此人为何要冒用正实的名字，也许就可以搞清楚这一至少克已是这么想的。
                 「――久子太太她啊，烦恼可多着呢。」主妇说。
                 「您的意思是……]「她是有跟我说啦，不过恐怕没有别人知道吧。」
                 盛着义大利面的盘子，在短得难以置信的时间内被一扫而空之后，那个家庭主妇慢条斯理地说「也就是说，警方也不知道罗？]「当然啦。他们也没来问。」
                 「是是。]「我嘛，也不想搬弄已经死掉的人的是非。这你也了解吧？]「是的，我知道。田克己说着：「啊，等一下，让我帮您擦一擦――」
                 克己假意要拿纸巾去擦主妇的手，顺便塞了一条事先摺得小小的一万圆钞票到对方的袖口里。
                 「啊呀，这，多谢啦。]主妇咳嗽了一下，连忙把手放到桌子底下去。
                 「久子太太的烦恼――是有关她先生的事情吗？]「嗯，当然了。那位先生啊，虽然年龄应该还不到，但是「那个」方面却完全不行哟。]主妇压低了声音。
                 「原来如此。]「哎，你也得想想，久子太太正值盛年，怎么可能就……」
                 「那真是不幸啊。]克己点头：「有外遇也是没办法的事罗。」
                 「是啊。不过呢――好像不只是单纯的外遇而已。]主妇的语气彷佛若有所指。
                 「您的意思是？」
                 「久子太太呀，参加了一个类似俱乐部的组织。」
                 [俱乐部？是像茶道还是花道那样的吗？」
                 「那只是做个样子罢了。其实是专门提供外遇对象的俱乐部哟。]「啊……这真是大新闻！」克己连忙振笔疾书。
                 [就是几个认识的太太们，用午餐茶会的名义，从别的地方找来一群年轻小伙子。连旅馆的地点都事先安排好。」
                 [原来如此。那么，人子太太外遇的对象就是在那里认得的：…：]「是啊。」主妇点头。
                 就这样冒用了正实的名字。――还真绝嘛，克己想。
                 刑警当然不会到那种场所去的。
                 [久子太太被枪杀之前，还跟我讲过一件事。]「请说？」
                 [哎……。这个，说出来不太好吧：毕竟事关死者的名誉――呀，真抱歉，我的袖子「又」弄脏了吗？其实是，久子太太和对方认真起来啦。」
                 「喔？」
                 「也就是说，觉得爱上了对方，不愿意分开啦。――可是对方是怎么想的呢？大概只是久子太太一直粘着对方吧。」
                 [那么，久子太太把这件事 」
                 「全都一清二楚地跟先生说啦。那个人呀，很老实，是个很认真的人。」
                 「原来如此。]克己点着头。
                 这样一来，神田知道正实（虽然不是本人干的）的原因，也就真相大白了。
                 「久子太太被杀的那一天，是不是到旅棺去跟对方见面？]「当然，我想是那样没错。」
                 太可惜啦，克己想道。神田杀掉太太久子之后，假如那时再待久一点，也许可以看到那个假正实的真面目。
                 哎，那时还有利露子在下面等着，也是不得不走的哪。
                

 「那个男人是怎样的人呢？久子太太有没有说过呢？]「这个……具体的情形我不太清楚就是了。据久子太太所说，那是个年轻又热情，很不错的人。反正情人眼里出西施，一定都是这样子的。」
                 「可是，那个男人一直都是那个俱乐部里的一员，对象不会只有久子夫人吧？」
                 「是啊，但是特别投缘的关系嘛。那方面一定也很合得来，嘻嘻。」
                 主妇挤出一则恶心的笑声，克已不禁毛骨炼然。
                 [这个，也许是吧。]克己一没收起笔记本一边说：「能不能介绍一个参加这个俱乐部的太太给我？」
                 [啊！这种事情？――」对方显然吃了一篇：「这恐怕不行吧。万一，自己参加的事被登了出来――]「我不会这么做的。]克己恳求道。
                 [真的？」
                 [嗯，我很想和久子太太的对象见一面。] [啊，为什么？」
                 [这是个好故事哪。本来只是逢场作戏的对象，却不可自拔地产生了真正的恋情。双方的内心一定都有无法了藏的感觉吧。」
                 「对、对极了！]主妇忙不迭地点头同意：「我们都还年轻嘛。你说是不是？]「呢……当然了。]要对这种事点头还挺困难的。
                 「是啊，虽然不能像十八、九岁的女孩子那样，可是这个年龄的女性有着年轻女孩缺少的成熟魅力喔。」
                 「是是。]「可是我先生却好像睁眼瞎子一样，连挑逗人家都不肯！」
                 这会儿又发起脾气来了。
                 [那个……恕我插个嘴――]克己诚惶诚恐地问：[您是不是也参加了那个俱乐部？]「真是无礼！」主妇板起脸来瞪着克己瞧。
                 [啊，抱歉，我只是猜猜而已。]克己连忙道歉。
                 「不过――我是参加啦。你怎么知道的？」
                 就算是像克己这么冷静稳重的人，听了这句话也差一点要从椅子上跌下来……
                 「啊，是．是……您外表看起来实在非常有活力，所以我才大胆地猜会不会是这样……
                 「不愧是新闻记者，眼光真敏锐啊。]「扼，多谢。」也真苦了克己，还得装成不好意思的样子。
                 「不过呢，我参加这个俱乐部是最近的事，所以也不晓得那个男人的事。]「那，可不可跟年资比较久的会员打听一下：……」
                 「说的也对，你等一下啊！]主妇说着跑去打电话了。
                 [真是的……]克己拿出手帕拚命擦汗――这可是冷汗。
                 「我还是一辈子单身的好。]克己暗自下定了决心……
                 [――久等啦。]主妇回到座位上说：「有一个跟我交情不错的太太今天有约会。」
                 「哦？]「对象应该就是跟久子太太在一起的那个人。]「真的吗？那太好了．。」
                 「上一次我们碰面的时候，她是这么说的。那，假如要跟那个太太谈的话，就请到他们约定的地方见面。]「我明白了。实在太感激您了。」
                 克己又往帐单底下塞了一张一万元大钞。
                 「那，我就此失礼了。请问他们约定的地方在哪里？]「就在道附近，N小学的后面。] [小学？]「那里人迹少。」
                 「原来如此。] [后门前有一块空地。一点钟会有车子到那里。]「我明白了，多谢您。」
                 克己起身正要走，又被对方喊住了。
                 f暧――」
                 「啊？]「怎样？下次要不要跟我一起消磨消磨时间？]克己连忙脚底抹油溜之大吉。
                 我跟久子太太是不一样的。
                 「是啊，所以没什么好担心！]上板育子一个人自言自语着。
                 从小学那儿传来了当――当――的钟声。
                 还有五分钟就一点了。――大家都回到教室准备上课。
                 上板育子的女儿也在这所N小学上课，现在是五年级。
                 当然，女儿绝不会想到自己的母亲此刻就在学校后门的附近，等着别人开车来接吧。何况还是――外遇的对象。
                 就算是小女孩，到了五年级的年龄也该知道「偷情」、「外遇]是怎么一回事了吧。
                 电视上的连续剧一年到头都在演这些情节，不知道才奇怪呢。
                 有时女儿会开玩笑说：「妈咪，要不耍偶尔也去偷情一下？――也许爸爸就会早一点回来也说不定哟。」
                 育子虽然心虚，表面上也只是若无其事地微笑。
                 丈夫每天都晚归。当然是因为工作的关系，育子也相信这一点。
                 可是――像这样参加了那个俱乐部，有了外遇，丈夫却仍然一点感觉也没有的样子――反过来想，就算丈夫有了外遇，自己也觉察不出来吧。
                 就是这样。以前从来没想过会变成这种情形 自己有了外遇之后，连丈夫也不再信任了。
                 别再做了吧。――第一次偷情之后，育子的确认真地这么想过。
                 可是，当着这么多熟识的太太面前，一个人要悄悄抽身实在……
                 再一次就好了，只一次就好。
                 然后一次按着一次 终于遇到了他。
                 到那时为止，育子的对象每次都不同――这当然是负责策划的太太选择适当对象安排的结果。
                 但是，和他见面之后，育子才头一次尝到芳心乱头的感觉。完事之后，育子也没有从前那种无法克制的嫌恶感。
                 [能不能再帮我安排和上一吹一样的人：……]育子这么请求。负责的太太微笑了一下：「自己要小心喔，不要变成神田久子太太第二。」
                 那时，育子才知道他原来是人子先前的对象。
                

 不过，久子和丈夫早已貌合神离，又没有小孩。而我和丈夫不能说处不好……何况还有女儿育子并不想破坏现在这样的生活。目前这种情况只是……。只是一点生活上的消遣罢了。
                 可是育子十分清楚，这是自欺的藉口而已。
                 现在等待着他的这份心情――这份胀痛了胸膛的激动，是长久以来早已迫忘了的。
                 这不就是恋爱吗？
                 这个年纪了还会这样？可是――恋爱是投有年龄限制的啊。
                 育子忽然想起一件事。――好像谁说过，有什么周刊杂志的记者要来采访……
                 曝光的话可不行。当然，这种顾虑是多余的――负责的太太这么保证过。
                 这会儿根本也没人来。
                 车子的引擎声响起。――他来了！
                 育子的心激切地浮动起来。
                 十一、谜般的男人[别动。]那个男子低声说道。「桌子底下有一把枪对着你。」
                 香代子的脸色并没有变化。不过，她也没有在暗想什么出奇制胜的主意。
                 香代子虽然老谋深算，也没办法预知一切突发状况。
                 谁会知道前来商量被炸毁的店铺改装事宜的装演业者，竟是职业杀手呢？
                 只是，碰到这种情形实在也没什么好奇怪的而已。
                 ――地点仍是S饭店，午后时分的会客大厅里。
                 周围当然有很多客人。对方应该也不会不明白这一点。
                 香代子的两个手下――小判和土方，这时都不在旁边。
                

 要是香代子以自己的安全为第一优先考量的话，至少也该留一个人在身边。但是现在却是非常时期――.圭介的爱妻歧子被绑架的消息，已经传入了香代子的耳里。．干下那件事的人――大概，就是打算取我性命的人吧，香代子想。因此，必须争取时问赶紧找到破解问题的线索才行。
                 无论如何，香代子绝不能原谅将无辜的歧子，卷入这个没有「幕后世界」的争斗的人。
                 「那，就快点开枪吧？]香代子说。
                

 [哟，]对方笑了，[胆量不小嘛。]「多谢夸奖。不过呢――]香代子叹了一口气。[你确定自己的枪法没有问题吗？要是一枪没法子乾净俐落解决的话，那可伤脑筋罗。]「很不幸，现在还不打算杀你。]对方说：「请您带着微笑跟我一起离开这里，去一个地方。]「地狱的门口吗？]
                  [看不出你还挺有趣的嘛。]男人合上公事箱的盖子。「转好了，枪就在我大衣底下，可不要轻举妄动哪。] [少噜苏。」
                 香代子皱起眉头：「你的对手可不是普通人哟。何况，防止我「轻举妄动」是你的事吧？]男人好像生气了的样子：「爱耍嘴皮子的家伙？]
                 正当男人催促着香代子要起身离开的时候，一个女侍三步并作两步地往香代子这一桌走来 .「早川夫人！] [啊呀，小美，有什么事吗？」
                 香代子和每一个女侍都很熟。
                 「那个――您的电话。好像有急事哦。]「啊，是吗？」
                 香代子向男人瞥了一眼。
                 「对方有说是十万火急的事――]「哦？]香代子一百盯着男人瞧。――半晌，男人终于死心了。
                 「那，您忙您的，我这就失陪了。]男人一骨碌站了起来，脸上回复成推销员的表情，鞠了一躬之后快快地走了。
                 香代子这才松了一口气。
                 「那，我这就去接了。]香代子正要站起来，女侍却说．：「对不起――说有电话是骗您的。]「啊？」
                 「有人看您好像被讨厌的推销员纠级不休的样子，叫我来帮您解围的。] [哇。]香代子瞪大了眼睛。「是这样吗？太谢谢啦。――可是，是谁注意到我这里的？」
                 那个女侍 名字叫做美津子 淘气地笑了笑：「呵呵，是我的「他」哟。] [咦！就是你以前讲过那个，立志要当歌星的男孩子吗？」
                 香代子在这个旅馆里扮演的是「张老师」的角色，因此这方面的事记得一清二楚。
                 「不是啦！那个人不行。太轻浮了。我两个月以前就跟他分手啦。」
                 「真的啊，我怎么都不晓得。」
                 差一点就死于非命的香代子，倒还真沈着。
                 「现在的「他」「是个成熟又稔重的人哟。」美津子说。
                 「哦？比你大很多岁吗？该不会是「有妇之夫」吧：」
                 香代子笑着说，「好了。他在哪里？我想跟他道个谢。」
                 「就在那边――咦？」美津子朝框台望去：「跑到哪里去啦？」
                 「那没关系，反正我还会在这里待一会儿――]「好，等一下我找他过来。我也想让早川夫人看看他。」
                 [哦――完全沈醉在爱情的魔力下。」
                 [是啊。――已经黏在一起，分不开啦！]美津子淘气地眨了个眼之后，立该回复成一本正经的表情：「请问客人，您咖啡要不要续杯？」
                 「拜托你啦。」
                 「好的。请稍候。]――香代子看着添完咖啡离去的美津子，不禁哑然失笑：[现在的年轻女孩……」
                 不过，那个「他]到底是何方神圣呢？香代子猜不出来。
                 虽说是看到香代子被讨厌的推销员纠钰……但是从普通人的眼光来看，刚才那种情况应该看不出有什么异常。
                 「搞不懂――]香代子摇摇头，慢条斯理地喝着咖啡。
                 「――早川夫人，]美津子走过来说：「您的「客人」哟。]美津子留下男朋友，回到值台去了。
                 男人在香代子的对面坐下。
                 [感谢您在危险的时候救了我――]香代子说道：「应该怎样称呼您才好呢？福地先生？] [叫我福地就好了。]男人微笑着说：「真是久违啦。]「的确。」
                 香代子也露出了笑脸。
                

 ――从前，在以「大亨饭店」为舞台展开的宝石争夺战之中（请参阅描写早川一家活跃经过的前作「打发时间杀人游戏]），大亨饭店的值台那位谜般的男人，就是这位福地……
                 「大亨饭店那边怎么了吗？]香代子问道。
                 「换了老板以后，」福地说道：「工作就不太有趣啦。]「那么，你是转职到这家饭店罗？」
                 「是的。昨天才正式上班的。――不过和美津子认识已经是一个月以前的事了。]「哇，那不是正好吗？可以天夭见面啦。」
                 「我也吓了一跳哪。没想到早川夫人您会在这里开店。]福地说。
                 「你不知道吗？]「我本来不晓得。是真的。」
                 「我相信啦。]香代子愉快地说：「总之，应该好好谢谢你。」
                 「没什么。想要找您麻烦的好像不是什么正大光明的家伙吧。」福地说。
                 「这一阵子，真是多事。」香代子摇着头：「尽是些讨厌鬼找上门来。」
                

 「您店里的事，我也听说了。]「损失惨重哪。――除此以外还有不少麻烦。]「您还是尽量小心一些的好……]「我倒是无所谓。反正老骨头一把也活不了多久。只是――孩子们的事不由得我不操心。]「这么说不好喔。您一定还能再活跃几十年的。」
                 [知道你也在这家饭店，我就觉得更有力量啦。」
                 「有事情的时候，请尽管吩咐。」福地拍着胸脯。「――不知道刚才那个男的现在觉得舒不舒服？]「啊？」
                 「他好像在饭店门口被车子撞到，腿骨折了的样子。」
                 「哇，真惨。」
                 「都市里头这么乱，走路不留心左右是不行的哪……
                 福地一本正经地说道…….「我得回去啦。]育子说。
                 「他」没有搭话。
                 「时候已经不早了。]育子望着手表。
                 已经超过平常约定的时间许多了。――育子心知肚明。
                 上板育子躺在旅馆房间的床上，等着汗流狭背的身体回复冷静。
                 为什么――为什么在这时候总觉得时间过得特别快？
                 和他在一起的时刻总是这样――育子觉得只是几分钟而已，事实上，已经两个钟头又超过了。
                 [――暧。]育子怯怯地问道。
                 「嗯？]「还想……退想再跟我见面吗？]对方只是淡淡地回答：「我是无所谓啦。反正对方是谁都没什么差别。」
                 育子不禁一阵失望。
                 原本暗自期待他也许会说「我一定要和你再见面]呢…….当然不会有这种事发生的吧。
                 嗯。――像现在这样就好了。
                 假如再陷下去的话，也许会变成神田久子那样也说不定……
                 「――不是说要回去了吗？」「他」说道。
                 「嗯。」
                 育子下了床，走进浴室去冲澡。
                 「他]忽然走了进来。
                 [怎么了？]育子停止冲洗的动作，用毛巾档在自己的身前。
                 「扼，没什么……。我没有要赶你回去的意思啦。] [他]好像有些后悔的样子。「只是――只是觉得你太晚回去的话不太好而已。]育子微笑了。
                 [谢谢。――你真体贴。] [哪儿的话嘛。]「他]耸了耸肩膀。
                 育子怀着幸福的感觉回到房间里。
                 一边听着「他]淋浴的水声，一边穿上衣服。
                 现在回家的话，应该送赶得上女儿放学的时间。
                 买菜，准备晚饭的时间也绰绰有余。丈夫也不至于疑心。
                 [他]淋浴完从浴室走了出来，换着衣服，然后忽然说：「我送你吧。] T谢谢，只要送到附近就好了。]「我知道。――上一吹那里就可以了吧？」
                 「嗯。那边靠近超级市场，要买菜比较方便。」
                 育子在手提袋里摸索了一会儿，拿出钱包来。从里头抽出一张一万圆钞票，塞进「他」夹克的口袋里。
                 「不用啦。――俱乐部那边已经付过钱啦。」
                 「请收下吧――我还想再和你见面。」．「他」把钞票塞回育子的手里。
                 「用不着这样也可以再见面的。――要是这样一开例，不就没完没了了吗？」
                 「可是――]「用这些钱帮老公或小孩买点东西回去好了。」「他」非常坦率地说道：「OK，我们走吧。」
                 看着「他]快步走出房间的背影，育子握紧了手中的钞票……
                 车子在路边停了下来。
                 「谢谢。]育子说。
                 [到这边就可以了吗？」
                 [嗯。再走下去也许就会碰到认识的人啦。] [那，再见啦。]「真的会再见吧？」育子低下身来吻了「他」一下。
                 「他]用略带哀愁的眼神望着育子。
                 [――怎么啦？为什么用这种眼神看我呢？」育子问道。
                 「我担心你。][他」说道。
                 育子把视线移开。
                 [――因为神田久子那件事的关系吗？] [嗯。」
                 [她把外遇的事告诉丈夫才会那样的。」
                 [我知道。]「他]点着头：「也许当时被枪杀的会是我也说不定。
                 话。」
                 [你在意吗？] [扼，是啊。――你呢？]「我不会在意的。」
                 育子笑着说：「我不像久子太太那么死心眼。]「是吗？」「他口回答的语气，让育子心头感到一阵冰冷。
                 假如我没有迟到的――. [我瞒丈夫的功夫做得很好。」
                 「那请继续瞒下去吧。――假如他开始怀疑的话，就不要再参加了。」
                 「说的也是。]「家庭还是很重要吧？]「嗯。――丈夫和孩子对我都很重要。]要是这样的话，为什么现在会在这个地方呢？
                 「这样就好。][他」说。
                 育子走下车，快步离去。
                

 十二、胁迫者「原来如此……]福地一边听着香代子叙述事件的来龙去脉，一边意义深长地领首沈思：[「真不得了，居然演变到这种地步。]「福地先生你认为如何？」香代子喝了一口咖啡说道。
                 ――老地方：S饭店的会客厅。这个话题一开了头，就扯得没完。
                 「的确。」
                 「看来对方的目标是府上一家，所以由我发动比较好。]「可是，福地先生――]「请不用担心。」福地微笑着说：「对方不知道我的存在吧。」
                 「不一定呀。毕竟你也算是此道中人。」
                 [这个嘛，哈――」福地慢慢喝了一口咖啡，然后说：「还有，早川夫人。」
                 [啊？E
                

 「假如真能帮上忙的话，到时候我一定会接受合适的谢礼――这个您放心，我不会客气。]香代子似乎松了一口气：「你这么说我就轻松啦。」按着又如了一句：「好像因此就嫁给你也满合理的，――不过你一定是敬谢不敏吧。]两人一起开怀大笑。
                 假如从外人的眼光来看，这两个人怎么看都只像是熟识的老朋友，正为了回忆起陈年往事而笑上板育子走到自宅附近，突然停下了脚步。
                 [――咦？和代？]小小的公园里――真的可以用「窄小」来形容――的椅子上，和代正坐在那里。
                 [和代？怎么啦？]听到妈妈呼唤的声音，和代连忙背起书包跑了过来。
                 「妈咪！」
                 和代现在是五年级。
                 「今天回来得真早呀。] [是啊，最后一堂课因为老师有事，所以就提早下课啦。」和代说着：「妈咪刚才去哪里啦？」
                 「啊？――哦，跟一个朋友见面聊了一下。」
                 育子不高明地掩饰着：「然后又去买菜，所以才――对不起呀，你等很久了吗？] [大概十分钟了。」
                 「喔。那，我们回家吧。」
                 育子连忙催促着女儿快步往象的方向走去。
                 ――回到家里，换过衣服以后，育子开始准备晚餐。
                 真是奇怪：平时专是为了买菜出门的时候总是嫌麻烦，常常就只买一些做好现成的菜肴回家。
                 可是遇到偷情的日子，一定好好的买了菜，认真做菜。
                 多少是觉得内疚，所以想有所补偿吧。
                 [――妈妈，可不可以吃点点心？]和代走进厨房说。
                

 「少吃一点，马上开饭啦。] [好――]和代打开橱柜东翻西找。「――哎，妈咪，今天是不是有到学校后面？]「啊？]育子的心腕突地一跳，手上拿着的萝卜掉了下来。「――你怎么知道？」
                

 「嗯。小佳今天中午休息的时候帮老师到文具行去买东西，她说在学校后面看到妈妈啦。]「哦……]育子绞尽脑汁地找藉口。[也许吧。――妈妈是有到那附近去。]育子开始心神不定。只看到一个人在等候的时候吗？
                 假如，坐上「他]的车的那一幕也被看到的话。
                 小学五年级的孩子，对大人的事多少也有点了解了吧。对于孩子来说――. [小住是谁呢？]育子问。
                 「就是人木同学啦，住在十字路口那一个嘛。」
                 [啊。――原来是她呀。]其实育子根本搞不清楚是哪一个。
                 「小住还有说喔。」
                 「什么？]「她说，和代的妈妈好漂亮呀。」
                 育子松了一口气：「啊――多谢她的夸奖啦。――那么，有功课的话要赶快做完。」
                 「嗯。」和代说着走出了厨房。
                 ――育子叹了一口气。
                 到底在什么地方被谁看见过，白已当然没办法都知道。
                 这一吹虽然是有惊无险，但是――只是假设而已 如果看到的不是小孩，而是成人的话呢？
                 一个人站在那里看起来会像是在干什么？何况，后来还搭上了年轻男人开的车子。
                 太危险了。
                 要是，那个「小住」把这件事告诉她的母亲，她母亲一定会觉得这有点不太对劲吧。
                 不能再继缤下去了。
                 育子想道：神田久子一定也是这样子一步步陷入泥沼不可自拔吧。
                 再不停止的话就完了。
                ----可是，这样就结束了吗?
                 育子不禁回想起被他温柔地抱着时，那双手的厚实感。
                 嗯。――再一吹吧。再一次就好，不用再烦恼了。
                 可是，只一次吗？…….育子不停地改变着心意。
                 电话响了起来。
                 「――和代，接一下好吗？」
                 [――好――]和代远远地应道。
                 [喂喂，这里是七板家。]和代早已能够独当一面地应接电话了。
                 过了一会儿，和代的脸采了进来。
                 「――妈咪。」
                 「谁打来的？]「不知道。是一个叔叔。说要换妈咪听。」
                 「好好，我马上就来了。]育子拿起毛巾擦手。
                 「――这个叔叔真奇怪。」
                 和代脸上一副微妙的表情。
                 「为什么？」
                 [他把我跟妈咪弄错了的样子。――他说今天很愉快，还笑了哟。]育子不禁一阵发颤：「一定是哪里的无聊男子。妈妈去教训他两句，你赶快回房间。」
                 「嗯……。」
                 和代还是那副微妙的表情地走了出去。
                 育子拿起话筒。――到可以讲得出话为止，又费了好一段时间。
                 「喂……」
                 育子应声之后，听到彼端传来一个低沈的笑声。
                 「很不幸，你大概以为是「某人」打来的吧？」
                 是个陌生的男人声音。
                 「请问哪位？有什么贵干――」
                 「等一下，」对方打斯育子的话头：[看来你也满硬的嘛。」
                 「您是什么意思？」
                 「你应该知道的啊。」
                 要振作，绝不能垮下来！育子在心里对自己说。
                 「您说什么我并不明白。」
                 「是吗？那么今天是谁在「A宾馆」里头，你也不晓得罗。」
                 那正是和「他]去的宾馆。――育子不禁一阵眩晕。
                 「这……]「想起来了吧？」
                 「我完全不了解――」
                 「好啦好啦。我呢，倒也不是要敲诈你什么的。」男人说：「恋爱是自由的嘛，对不对？]「您到底想说什么？」育子拚命控制自己的情绪。
                 「有一件事情要拜托你。假如你乖乖照做，我就当作什么都不知道。怎样？] [您说什么？」
                 「要是不肯的话，那只有让你老公知道一切事情罗。要我打个电话到他公司去吗！或者随便跟他哪一个朋友说。你觉得如何呢？]
                  [你――]「不想让这种事发生的话，就照我的话去做。」
                 育子闭起了双眼。――对方不是善罢干休的类型。
                 [――你要我怎么做？」
                 育子终于无力地说。
                 ．「瞧，早听话不就好了吗？――明天下午一点，我在p咖啡厅等你。聪明白了吧？」
                 「车站前的p咖啡厅是吗？]「没错。]「我明白了。明天，下午一点……。」
                 「对。我晓得你长什么样子。你只要在门口站一下，我就会招呼你的。」
                 [好的……。」
                 电话挂斯了。
                 育子默默无言地挂上电话，脚步瞒珊地走回厨房。
                 ――育子完全没有注意到躲在一旁肴着的和代。
                 门铃响了起来。
                 正实一没打着呵欠，一没悠哉游哉地走去开门。――不过现在可不是清早时刻。
                 都快黄昏了。正实一直迷迷糊糊地在沙发上打着睡。
                 「――哪一位？」
                 正实隔着门问道。
                 「慰问辛劳员警的啦。]这个声音，鸡道是――]门一开，穿着一身醒目的（正实倒真的是一下子清醒过来了）红衣的利露子站在那里。
                 「你……。」
                 「我担心你是不是还在没精打采的，所以来看看。]「哦？呢，这个――总之先进来再说吧。]「好，那打扰罗。」
                 利露子走进起居室。「嗯――是个满适合平静心情的地方嘛。」
                 「啊，嗯――可是，劳烦你大老远特意跑来，我却没有什么好招待的……」
                 [我又不是来叫你请吃饭的。」利露子笑了：「暧，要不要去哪里疯一下？这样可以把压力忘光光哟。」
                 「不，还是不要吧。」
                 正实摇摇头。「你的好意我心领了就是。」
                 [啊？为什么？]「这样子你太危险了。]「我吗？为什么？你想偷袭我吗？那随时都欢迎呀。」
                 「拜托！]正实不禁苦笑：「已经有两个人为了我的缘故遭到毒手啦。再加上上一次那个流浪汉――」
                 「又来啦。]．利露子说：「你这个什么 往臼己身上搅的毛病太不好啦。做坏事的又不是你，是开枪杀人的凶手啊。这一点都摘不清楚还一宜苦恼，不是太不值得了吗？」
                 「唔嗯……。」
                 被这么一说，正实顿时语塞。「可是――你要是有个什么万一――。」
                 [没关系啦！」
                 利露子忽然一把紧紧抱住正实。「反正要死的话，我们就抱在一起让人家一枪解决好了嘛。」
                 「请不要这么说！]正实也抱紧了利露子：「要是你死了的话――我做了鬼也死不眠目的！」
                 真是可怕的理由。不过……因为接下来就是亲热场面，谁还管他什么理由呢？
                 十三、洋娃娃的危机「――我肚子有点不舒服……」
                 上板和代对老师说：「可不可以中午先回家休息？」
                 「啊？要紧吗？」
                 级任老师关心地说：「今天妈妈在不在家？」
                 那一类的事情。
                 和代走到离家不远的地方突然停住了脚步。妈妈正好要出门。
                 和代连忙躲在街旁隐蔽的角落，偷偷地探出脸来。
                 一脸焦急不安的妈妈匆匆忙忙地向公车站走去。现在坐车列车站大概一点以前可以到吧。
                 等到妈妈的身影消失在规线内以后，和代走到家门口――但是进不去。
                 和代身上没有带钥匙。妈妈外出的时候也没有把钥匙藏在某个角落的习惯。
                 但是，带着个书包太麻烦了。
                 和代确定了钱包里的零钱够坐公车之后，便把书包从墙外扔到庭院里头。
                 好啦，都准备好了。――按着就该坐比妈妈晚一班的公车列车站去罗：和代斗志高昂，精神饱满地跨开大步走……
                 上板育子全身僵硬地坐在咖啡厅的座位上。
                 坐在眼前的男人在育子到达后五分钟之内连一句话也没说，只是若无其事地来回翻阅着运动新川白己出来的就是这个男人，育子非常确定。
                 「嗨，太太。]男人开口招呼的声音和记忆中的印象完全相符。
                 但是，除了这句招呼之外，男人就没有再说话了。
                 育子忍无可忍地说道：「你有什么事情？请快讲吧！]「喔――]男人的眼中射出尖锐的光芒，嘴角浮现冰冷的笑容说道：「你的性子还真急啊，太太。」
                 「不……我……。」
                 「有这种东西在人家手里，你还这么强悍吗？]男人从上衣的口袋里拿出一张相片，丢在育子面前。
                 照片里的是育子和「他」――那个温柔的他，正在拥物的情景。
                 那是在他的车上吻别的时候照的。也就是说，昨天……
                 「太太你的脸看得很清楚。怎样，照得还不错吧？]育子而色惨白地看着那张照片，额抖的手将照片捏成一团。
                 「要加洗几张都没问题喔。」男人冷笑道。
                 「我明白了……。]育子低下了目光：「请说吧。――您希望我怎么做呢？」
                 「很简单。」男人说道：「我可是站在女性这一边的，所以不会向你做什么无理的要求。]男人沈稳的语调里透着一股怖人的感觉。育子紧紧地拙着唇。
                 「不过，假如我有那个意思的话，也可以要求你拿几百万来，对不对？假如你忖不出的话呢，太太，我也可以把你带到旅馆去，用你的身子来作补偿。」
                 育子全身都额抖了起来。――男人又微微一笑：「不过呢，我不会做那种事的。我可是个通情达理的人哟。――希塑你至少向我道个谢。」
                 育子不禁毛骨炼然。从外表看来，对方不过是个普通的四十岁中年人――身着苏格兰呢的西装，像是自由业的样子；没有什么特徵的脸却透着一股邪门。
                 「――非常感谢您。」育子低下头来说道。
                 「太小声了。这样子能说是发自内心的感谢吗？]「实在非常地――感谢您。」育子大声地再说了一遍。
                 「好了好了。真是个害羞的人。」
                 男人笑道：「耍拜托你的工作，只有一件。]「工作？]「是的。――假如一切顺利的话，这张照片的底片就是太太你的啦。]「您要我做什……」
                 「今天会有一个男人来找你。」
                 「男人？]「伪装成记者的男人。事实上当然是冒牌货。不过你要装成完全相倍的样子，接受他的采访。]育子忽然想了起来。
                 那个俱乐部里负责的太太不是说过，有什么周刊杂志的记者要来作采访吗？难道就是这件事？
                 [只有这样而已吗？]育子问。
                

 [不不，重要的还在后头。]男人从口袋里拿出一个小小的胶袋来。「把这个，加在那个男人的饮料里而。]「――这是什么？]「你不知道比较好。只要趁那男人不注意的时候，把这个加到饮料里而
                  不管是咖啡或者红茶都好――就了事了。聪明白了吧？]是什么呢？――毒药？
                 育子除了点头答应之外别无他法。
                 「我知道了。]「那个男人今天大概会打电话给你吧。你把他随便带到附近哪一家咖啡厅里，把这个掺进去给他喝下，就没事啦。」
                 「我知道了。」
                 育子重复说一吹。
                 「那，这就给你罗。」
                 男人把胶裹放在育子而前。
                 育子从手提包里取出面纸，把胶囊包了起来。
                 「请小心地带着它。」
                 男人冷冷一笑。
                 「请问您什么时候会把照片和底片给我？]「别着急嘛，我一定会还的。放心吧，太太。」
                 [我相信您。」
                 育子勉强从喉咙里挤出回答。
                 「办事的时候留神点。能相倍别人真是一件好事哪。」
                 男人装成一副正经的样子说道。按着男人点了点下颚，说：「回去。」又开始肴起报纸来。
                 「是……」
                 育子站了起来，拿出钱包：「那――帐由我付吧。」
                 「不用啦，我出就好了。我对女人是很温柔的哪，太太。」
                 男人暧昧的视线从育子的双腿一百扫射到腰上。
                 [多谢您的招待。]育子连忙低了低头，拿起皮包快步跑出店外。
                 哼，男人暗笑。――就像已经上了钓的鱼一样，只要轻轻一拉，就不得不乖乖听话。
                 [长得还不错嘛，这女的。]男人自言自语，然后收起报纸，一把抄起帐单。
                 [谢谢光临！]侍者说着向已经没有人的桌子走去，开始清理桌面。
                 一定是坏蛋]和代看着从咖啡厅走出来的男人，心里想道。
                 和代一直躲在店外头偷偷观察着和妈妈谈话的男人，绝不会认错。
                 男人在车站前热闹繁华的商店街上晃荡着。
                 和代隔着一段距离，跟踪着对方。
                 ――哪能让他逃掉！
                 虽然路上人山人海，但是男人的脚步放得很慢，所以和代没有跟丢。
                 反过来说，街上这么多人正好作和代的掩护。
                 接下来是一连串酒吧和酒馆之间的狭窄通路。因为是白天的缘故，路上没有什么人。和代小心翼翼地沿着隐蔽处，继续跟踪着对方。
                 男人突然转弯了。
                 和代加快了脚步，往男人消失的路角走去。
                 「――咦？]对方既然转了弯，应该……可是已经没有路啦。
                

 和代四下张望着。突然――眼前一家小酒吧的墙壁转开了，-双大手伸出来扣住了和代的后连出声喊叫的机会也没有。――和代被一把拖进酒吧里，然后被摔在硬帮帮的地板上。
                 「――哪儿来的小鬼？」
                 [那个]男人说道。
                 把和代拖进来的并不是跟踪中的男人，而是另一个身高体壮有如摔角选手的巨汉。
                 和代连忙跳了起来。
                 「你干嘛？]和代先声夺人地喊着。
                 「哟，还满凶的嘛。]男人笑着说道：「为什么跟踪我？] [我没有啊！]「退耍嘴硬。]「真的嘛！」
                 和代嗽起嘴来：「快放我走：不然我要叫罗！」
                 和代虽然装出一副凶相，其实早怕得全身发抖了。
                 「在这里随你怎么叫，也不会有人听见的。」
                 和代一听，马上张开嘴，使尽吃奶的力气：「啊……！！]「吵死人！]巨汉用手一把捣住和代的嘴，和代想都不想就狠狠地咬了下去。
                 「病痛痛――！」
                 趁着巨汉一松手，和代连忙往酒吧的出口冲过去――但是门却打不开。
                 「哪能让你这么简单就跑了？」男人阴侧侧地说。
                 「这小鬼！居然敢咬我：」
                 巨汉的一张脸胀得通红，伸手往和代抓去，和代一蹲身，居然给他躲开了。按着和代连忙往方才被揪进来的那面墙，使尽力气。撞去。
                 只听得咚的一声，和代又给巨汉拖了回来。
                 [臭小鬼！]巨汉抓住和代的双腿一使劲，居然把和代倒提了起来。
                 [放开我：你这只大猩猩！」
                 和代手足不停地乱摇乱晃，可是根本不是巨汉的对手。
                 「喂，等等。」
                 那男人走了过来：[她内裤上写著名字哪。]给倒提了起来的和代，裙子当然也往下翻罗。
                 「色鬼！放开我！」和代不停地哇哇叫。
                 [――喔，上板和代？――原来如此，是那个太太的女儿哩？昨天晚上接电话的就是你吧？]「 要怎么办：大哥：」巨汉在一旁问道。
                 「她不是叫你放开她吗？那就放开吧。]「哦，是吗？]巨汉把和代的身子又举高了半尺，一下子放开了手。
                 一头往硬帮帮的地板撞下去的和代只来得及惨叫一声，就失去了知觉。
                 「喂，小松，怎么可以对小孩子这么粗暴？」男人说道。
                 [嘿……。]被唤作小松的巨漠露出笑脸，说道「这洋娃娃还真好玩哪。」
                 十四、风中残烛「接下去该怎么办呢？」小松问道：[喂，鬼泽大哥。]像小松这样的巨汉，居然管这个体格普通的鬼泽叫「大哥]，实在也挺奇怪的。
                 不过，跟光生了一身力气，脑袋却不甚灵光的小松完全相反地，鬼泽这个人就如受胁迫的上板育子所感觉到的一样，有着某种今人惧怕的阴森之气
                  恍若无形的丝线，将对手团团围困动弹不得。
                 倒在两人脚下不省人事的正是上板和代。身为小学生却大胆尾随胁迫母亲的恶人――这份勇气固然了不起，遗憾的是，体力远不是对手。
                 ――店门紧闭的酒吧里已经是一片阴暗。这家酒吧就算到了晚上也不会开门营业――早就关门大吉，成了空屋啦。
                 和代躺在冷冰冰的水泥地上，四肢给绑了个结实，嘴里也给塞了手帕。
                 「真伤脑筋哪。]鬼泽口里虽然这么说，脸上可是一点嫌麻烦的神色也没。
                

 「年纪这么小的女娃娃，大概也不能上床办事吧。]小松嘿嘿百笑，说道：「要把她卖给有那种嗜好的人吗？]「算了吧。]鬼泽摇着头。[要是那个太太知道自己的女儿去了，心一慌，咱们的大事可就砸啦。]
                  [那……要迭回去吗？]「唔……。」
                

 鬼泽低头思索着。「――跟那个女的打交道光用照片就够了。要是搞什么绑架，反而坏事。]「那么，打一打包寄过去算了。]「又不是洋娃娃！]鬼泽摇头叹了一口气：[真没法子，打电话给那个女的，叫她来这里把孩子带回去。]「要叫她带钱来赎人吗？」
                 [这倒也可以……」
                 鬼泽一转念，脸上浮出一丝诡异的笑容：[喂，这样如何？那个女人是你喜欢的类型吗？」
                

 [啊？我吗？我――只要是女人都可以――]小松的脸刹那间大放异彩（虽然是基于无聊之至的原因）。「――那，那，大哥是要把这女孩子的妈给我……？]「虽然算不上年轻，长得却还不错。只要跟她说孩子在我们手里，谅她不敢不乖乖听你的。」
                 「那、那太好了。」
                 小松只听得口水直流。「那，我这就去订宾馆――「别急嘛。或许那女的还没回到家。」
                 鬼泽又看了和代一眼。「不过，这小鬼的胆子还真不小。」
                 和代睁开眼睛了。――不过，鬼泽并没有注意到。
                 「我看还是把这小鬼的嘴用胶带黏起来比较保险。]「哦。记得哪遇有胶带――」
                 「去找找。」
                 鬼泽把和代翻了过来，脸朝上。和代仍然闭着双眼。
                 小松把胶带找来递给了鬼泽。鬼泽把塞在和代口里的手帕扯了出来，正要拿起胶带往和代的和代突然睁开眼睛，一口就往鬼泽的手上咬过去。
                 方才刚醒转过来的时候，和代听见了鬼泽和小松的对话。
                 这下可是火冒三丈，自己会有什么后果全不顾了。
                 哪能让妈妈被这种人欺负！和代 「哇！]鬼泽被这出其不意的攻击吓呆了，好一会儿才惨叫出声。「――小松！快把这小鬼拉开！
                 快！]「是、是！]看得一愣一愣的小松连忙冲过去，一把扳开了和代的嘴。
                 「混蛋！]鬼泽的脸胀得通红，一拳打在和代的身上。
                 这么一记狠击之下，和代又昏了过去。
                 「――该死的小鬼！]鬼泽气得全身发抖。与其说是因为疼痛，倒不如说是太过轻敌，以至于着了道儿的缘故吧。
                 「大哥！没关系吧？」
                 「太大意了……。喂，有没有OK绷什么的？] [这个胶带行不行？」
                 「混蛋！]「那、那，我这就去买！」小松慌慌张张地站了起来。
                 「等一下！]鬼泽叫住小松。「――算了，我自己去找这附近的医生看看。好像流了不少血的样子。」
                 「流血过多会死人的……]「手被咬到会死吗？」鬼泽铁青着脸吼道。
                 「说、说的也是。」
                 [倒了八辈子楣被这疯狗咬到。――混帐：该死的小鬼！」
                 鬼泽恨恨地瞪着倒在地上的和代。「喂，在我回来以前把这小鬼收拾掉。]「啊？]小松问道：[――收抬到哪儿去？抽屉里吗？]
                  [这种的能放抽屉里吗？随便找一条河把她丢下去。] [要丢到河……里吗？田小松听得呆了：「可是，现在这种天气要游泳好像冷了一点嘛？]「反正要死，管他那么多！]
                  [死……。」
                 小松往和代瞥了一眼，低声说：[大……大哥是要杀这孩子罗？]「废话。居然敢对我无礼，能乖乖放了她吗？」鬼泽盯着小松瞧：「怎么，你不干是不是？]
                  [不、不是……可是……]小松不禁吞了一口口水：「这――这小鬼的妈……还要跟我「约会」……。] [瞒着她不就得了？」
                 「大哥的意思是……。」
                 「让她相信小鬼在我们手里就够了！废话少话，快把这小鬼收拾了！听到没有！」鬼泽连珠炮般地吼道。
                 「是、是！]小松给这么一吼，不知不觉地敬了个举手礼。
                 鬼泽从后而的逃生门走掉了。――留下小松一个人，盯着还倒在地板上的和代瞧。
                 [真是的……。」
                 小松抱臂沈思：「这下子……可真麻烦了。」
                 上板育子抬起头来往时钟望了一眼。
                 [咦？」
                 育子不禁自言自语：「和代这孩子是怎么回事……」
                 今天不是要上补习班还是钢琴课的日子。一定是跟同学到哪儿去逛了。不过，孩子嘛，这样也没什么关系。
                 [该做晚饭啦。]育子对自己说。
                 但是，身子却好像失去了站起来的力气――育子心中一片混乱。
                 今天在咖啡厅里见到的男人。――那人绝非善类。
                 把杀人不当一回事。――育子充分感受到那份冷酷。
                 那个胶囊……要把它放到「周刊杂志记者」的饮料里。
                 虽然对方没有明说，但是育子不用猜也知道，胶裹里一定是毒药。分明就是要育子去杀人。
                 当然，要不是自己有了外遇，事情也不会演变到这种地步。 ．可是，外遇的代价居然是当起杀人凶手……
                 我不能做这种事：无论如何，我不能下手电话响了起来。育子大吃一篇，几乎喊了出声。
                 「振作振作……。干嘛慌成这个样子？]育子对自己说，拿起话筒。
                 「――喂？上板家。――啊，大木同学吗？和代多亏你照顾――」
                 正是同班的「小佳].「啊？和代还没回家喔。] [今天中午她说肚子痛所以早退了，应该――] [早退？」
                

 [是啊，好像很痛的样子――。不知道她好了一点没有，所以打电话问问看……]「哦……。这个――我刚刚才回来而已，不知道和代在不在家。也许她在房间里睡觉也说不定。――那，等一下我再叫她打电话给你好不好？――谢谢你啦。」
                 育子匆匆忙忙地应答着，然后呼嗓一声挂了电话。
                 「――和代！]育子在家中来回寻找着和代……当然，连影子也没见到半个。
                 怎么回事呢？说是早退了……该不会在半路上昏倒……
                 可是，实在是太晚了。
                 育子突然想了起来。
                 要是和代中午就早退回家的话，那时育子应该不在家。
                 那么，那孩子就捧着肚子在外面一直等吗？
                 那时自己正在跟那个男人谈话……
                 [怎么办才好……。]育子不禁慌了手脚。
                 对啦，一定是这样。和代那孩子，一定到邻居家里去了。
                 育子正要往大门跑过去，突然想起自己还穿着拖鞋，连忙跑回去换。
                 弯下腰来正要踢掉拖鞋的时候，育子停了下来。
                 ――有个书包掉在庭院里。
                 育子这下连拖鞋也没穿就冲了出去，一把捡起书包。
                 没有错，是和代的书包。可是――为什么会放在这种地方？
                 育子的心里突然涌起一阵自己也摘不清楚的不安感。
                 没有什么确切的理由，只是出于做母亲的百觉――和代一定出事了。有什么不好的专发生在她身上了。
                 电话又响了。育子连忙往家里跑去。是和代吗？
                 [――喂？」
                 电话里传来一个男人的声音。
                 「是上板太太对吧。」
                 「是的．，…．。」．「突然打扰您实在很抱歉，我是「周刊p」的记者，想要请教您一些事情……。喂：您在听吗？]育子一时不禁张口结舌。
                 「 喂喂？您还在吗？」
                 「是……。」．[绝不会为您惹上任何麻烦.文章里的名字完全用假名，也不会让人猜疑是哪里的事情。见面的地点由您指定，一切都照您的意思。」
                 「这――现在就可以了。」育子说道。
                 [您是说，现在吗？」
                 对方好像十分不解的样子。「当然可以，我现在就在您家这边。那么，在附近哪一家咖啡厅――」
                 [请到我家来。」
                 「您家吗？没有关系吗？]「是的。]「我知道了。那么，十五分钟后我会到府上打扰。]电话挂斯了。
                 育子抱着和代的书包，无力地往地上坐倒。
                 当然，育子并不知道和代到底发生了什么事，但却认为一定和自己碰到的事件脱不了关系。这些事件没有那么巧都发生在同一天的道理！
                 那么……现在只有照着对方的要求去做，快点川胶囊解决掉那个「记者]！
                 虽然在家里做这种事实在不太恰当，可是一想到和代不知道什么时候会回来，或者会打电话联络……育子实在没法子离开。
                 「对了。」
                 得去准备饮料了。
                 育子仍然抱著书包，就这样往厨房走去「要丢到河……里去吗？]小松把车停下咕嚷着。
                 虽然破烂得可以，不过至少还动得了――这就是小松的「爱车」。
                 车子已经来来回回开了快一个小时了。
                 因为鬼泽吩咐要把和代「丢到河里去」，所以小松开着车到处寻找适当的河川．，…．河川大抵都被城市给覆盖了，怎么也找不到一条可以把人丢进去的河。
                 而且、…：。虽然是鬼泽大哥的吩咐，再怎么说，要把一个才十岁的小女孩丢到河里让她淹死，这种事小松实在很难下手。
                 「真糟糕。」
                 小松摇着头，走出车子。
                 这儿是公园里人迹罕至的偏僻角落。小松左右张望了好一会儿，连忙打开车子的行李厢。
                 ――被五花大绑，嘴上也贴了胶带的和代就塞在里头。
                 和代已经醒过来了。一双充血的大眼怯怯地望着小松。
                 脸上还留着眼浪的痕迹。――小松苦着一张脸说：「不要用那种眼神看我！――又不是我的意思。」
                 真麻烦！
                 小松的心里是很想救这个女孩一命的，但是，假如谦鬼泽知道了自已没照他的命今去做，小松就吃不完兜着走了。
                 「鬼泽」并不是本姓――原来应该是「大泽」――，但是因为「像厉鬼一般」而得了「鬼泽]的称号――鬼泽就是这么冷酷厉害的人。
                 小松不禁摇了摇头。
                 「抱歉，死了心吧。]行李厢又关上了。
                 十五、女救星等了又等，电话另一端总算有人应了声。
                 「啊，大哥吗？」
                 小松松了一口气问道：「受伤的地方严不严重？ ] [没什么啦。]鬼泽一副无趣的腔调。
                 [喂，小松，你到底在干什么？现在可不是在外面闲逛的时候哪。]「这个，我……」
                 「好吵，你在什么地方打电话啊？] [扼，外头的公共电话。」
                 [把那小鬼解决了没：」
                 小松握着话筒，往车子的方向偷偷瞧了一眼。
                 [那个――还、还没有。」
                 [你搞什么鬼啊？才一个小女孩，要费你多大力气？」
                 「可是……。我找不到河啊。」小松诚惶诚恐地说。
                

 「你说什么？] [河……这个，也就是说――我到处都找遍了，可是找不到半条可以把人去下去的河……]「混帐东西！找不到河不会用别的方法吗：]「啊？扼……还是要……把这女孩干掉吗？…….]
                  和代已经醒过来了。一双充血的大眼怯怯地望着小松。
                 脸上还留着眼浪的痕迹。――小松苦着一张脸说：「不要用那种眼神看我！――又不是我的意思。」
                 真麻烦！
                 小松的心里是很想救这个女孩一命的，但是，假如谦鬼泽知道了自已没照他的命今去做，小松就吃不完兜着走了。
                 「鬼泽」并不是本姓――原来应该是「大泽」――，但是因为「像厉鬼一般」而得了「鬼泽]的称号――鬼泽就是这么冷酷厉害的人。
                 小松不禁摇了摇头。
                 「抱歉，死了心吧。]行李厢又关上了。
                

 「废话！我受的伤可不轻咄，医生也这么说。能放过那小鬼吗？」鬼泽吼到这里顿了一下。又说：[还有别的事要你办，赶快把那小鬼收拾了回来！]「知道了。]「对了，那附近有什么公园吗？愈近愈好。]「公园嘛――我眼前就有一个。虽然不怎么起眼――」
                

 「那就简单了。把她扼死随便往树丛里一丢，人家会以为是变态干的。] [我可不是变态哪。] ．「谁说你是变态了！]鬼泽吼道：「只要看起来像是变态干下的案子，就没有人会怀疑到咱们头上了，你懂不懂？]「是……。」
                 「那就好，快点回来！]电话切断了。
                 小松软了一口气，把话筒挂了回去。连一枚十圆铜板滚了出来也没有要捡起来的意思。
                 「真是的……。」
                 小松瞒珊地走向车子。
                 ．．虽然把上板和代装在行李厢里，却来来回回开了又开，实在不忍心对小孩子痛下杀手。
                 再过一阵子，鬼泽大哥也许会回心转意，叫我放了这孩子也说不定。
                 本来还暗自这么期待的小松，给这通电话浇了一头冷水。
                 「没法子啦。」
                 瞧大哥气成那副德行，上板和代的小命实在保不住了。
                 而且运气更不好的是，这会儿刚好就在大哥指定的下手场所前面……
                 天色早已暗了下来。小松把车开近公园，周围一片死寂。
                 小松四处张望着。――希望有人在这儿的时候（？），却是一个人也没有。
                 「只好干了。」
                 小松打开行李厢。手足被缚，嘴上贴着胶带的和代，睁着一双连眼泪都哭乾了的眼睛，无力地望着小松。
                 [拜托不要那样子看我好不好。」小松一把抱起和代的身子。「可不要恨我啊。」
                 小松抱着和代走进公园，四下张望着。不一会儿找到了适合「犯案」的灌木丛，便抱着和代钻了进去。
                 「要恨的话去恨我大哥。――不过，也是你不好，小孩子干嘛不乖乖待在家里，偏要跟踪我大哥，还敢咬他……。这可不是乖女孩该做的事咄。」
                 小松把和代往地上一放。
                 小小的个子，全身都是冷汗。――对方要是跟自己是一类的，小松下手绝不留情。可是……
                 而且和代已经不像刚刚那样又哭又闹，一副好像已经死了心的样子，默默地看着小松……
                 要是又哭又闹也就罢了，小松处理这种事可是拿手得很。但是这样子――偏偏正是小松最不懂得应付的场面。 ：可是，不快回去又不行。鬼泽是个暴躁的急性子。
                 只好干了！小松下定了决心，然后蹲下去对和代说：「眼睛闭起来。――不会让你难受的。]和代照着小松的话闭起了双眼。
                 不会难受吗？谁知道呢，自己又没有被人家勒过脖子。
                 小松的一双大手，已经放在和代白哲织细的脖子上；小松觉得手上传来一阵微微的头抖，究竟是和代在发抖？还是自己的手不听使唤？实在搞不清楚。
                 可不要恨我啊……
                 小松打算慢慢地加重手上的力量；以小松的怪力来说，要让这么一个小孩子窒息是轻而易举的事。
                 可是――可是，怎样也出不了力。试了几次，手指完全僵硬了，没办法用力。小松全身都冒着冷汗，汗水从脸上流到下巴，滴到了和代身上。
                 和代睁开了眼睛。
                 然后――小松的手缓缓地放开了和代的颈脖，一屁股生了下去。
                 感觉上好像跑了一场马拉松似的，筋疲力尽了。
                 不行！我没办法下手！
                 就在这时――小松的脑海中忽然浮现一个人的影子。
                 对了，可以拜托那个女的……
                 那个女的，应该会帮这种忙吧。
                 话说回来，此时此刻实在也想不出别的路子好走。
                 「听着，老实一点不要乱来喔。]被五花大绑，即使想要乱来也没办法的和代，就这样看着小松飞也似地冲出了公园大门。
                 ，小松一口气走进方才打结鬼泽的公共电话哼，慌慌张张地从口袋里找出十圆铜板丢进去，随手擦了擦汗这才开始拨电话。
                 拜托一定要在家………。电话响了两声，然后三声。
                 拜托，快接电话吧。
                 呼锵一声。
                 「喂？请问哪一位？]一个女人的声音传来。
                 小松松了一口大气。――一时间居然讲不出话。
                 「喂喂？哪一位？]「呢，啊――是我。=「只说「我」一个字不太够吧。」
                 「啊，这个 要怎么说才好呢，这个――」
                 -啊，原来是小松先生啊。」
                 「是：是的。」
                 小松一颗高悬的心稍稍松懈了下来。[你还记得我吗？」
                 「当然啦，至少曾经打算要杀我的人，我还不会忘记。」
                 电话另一端传来了笑声。
                 「那个时候实在太失礼――」
                 [到底怎么回事啊？多亏你还找得到这里。」
                 「扼，只听过一次的电话号码大概都是一下子就忘了，除了你的以外……]「你真是有意思。已女人又笑了，「有什么事吗？」
                 「想拜托你救一救命。」
                

 「救命？要我去救你吗？]「当然不！要救的不是我……不，跟我也有点关系就是了――拜托你救一个小学女生……]「怎么回事嘛？]「也就是说――我非得杀这个孩子不可，可是――我再怎样也不忍心对孩子下手……
                 [唔――嗯。」
                 对方似乎很快就搞清楚是怎么一回事了。「如果不杀那个孩子的话，你自己就要倒楣了是吗？] [正是如此。」
                 [不过，我也没有特别应该帮忙你的理由哦。」
                 ．「这个我知道啦。只是，能不能肴在那孩子的份上……
                 女人笑了笑。
                 「你有些时候还真是温柔的可以咄。这样也不错。」
                 「多谢……。」
                 小松擦着汗，「那，可以吗？」
                 「――可以啊。不过我现在正在忙哦。你人在哪里？]小松说明了公园的位置。
                 「我再不快赶回去就惨啦。] [到那里大概三十分钟就够了吧？可是，你没有把那个孩子杀掉不是会糟糕吗？」
                

 「扼……。我会试着蒙混一下――]「你没办法骗人的啦。这个我知道。你就当作已经下手了，把尸体丢在某个地方了。剩下的我会帮你料理。]「真不好意思。――那，我会把孩子放在公园深处的大树下
                  」
                 ．「知道啦。我马上过去。」
                 「谢谢。」
                 「不客气。]女人用轻松的语气说着，然后挂了电话。
                 和代已经没有半点疼痛的感觉了。
                 手脚因为一百被绑着，根本麻木得失去了知觉。还有因为嘴被胶带贴住，所以一直用鼻子呼吸著，这会儿鼻腔里也很难受。
                 我为什么要做这种事呢。
                 到了现在，和代总算知道自已是多么有勇无谋了。
                 要是就这样被杀了的话，妈妈一定会觉得出自己遭受的痛苦更难过吧。
                 可是――现在才想到已经太迟啦。
                

 那个高高大大像猩猩的巨汉不知已经离开多久了，眼看四周全暗了下来，脚上触到的泥土冰冰他不会回来了吗：这样的话，自已得想办法扭动身子，滚到行人经过的地方，应该可以得救。
                 可是那个大猩猩有说过，叫我要「老实一点不要乱来」……
                 事实上。和代已经失去动动身子的力气了。――怕死啦。
                 当脖子被勒住的时候，和代怕得全身呼咯呼塔抖个不停。大概谁碰到这种事都一样吧。
                 不过为什么那个大猩猩勒到一半又住手了呢？和代不明白。反正现在还活着就好――这一点倒是可以确定的。
                 有车子的声音。――是错觉吗？
                 不，真的有车子开过来了。．而且好像就在这附近停了下来。接着开门的声音。
                 有人下了车，走进公园里来。
                 脚步声的主人毫不迟疑地往和代藏身的树丛走了过来，刷地一声，有人分开了草丛。
                 「哎呀，好可怜。」
                 是个女人！想到或许已经得救，和代忽然感到身子一痛，不禁呻吟出声。
                 「等一下哦。」
                 那个年轻的女人说着，在和代身边蹲了下来。
                 琳琳几下子，和代的手脚就恢复了自由――绳子给切断了的样子。但是，四肢却全便不上力。
                 「先不要动。」女人说着。「现在要把胶带撕下来，会病哦，忍耐一下。」
                 和代轻轻地点了点头。女人似乎微微她笑了笑。
                 「好孩子。有没有受伤？――没有？太好啦，我还在担心呢。」
                 嘶地一声，彷佛肌肉被撕裂般的痛楚传来――连喊出声的空档也没有，贴在嘴上的胶带已经撕了下来。
                 和代松了一口气的同时，哇地大哭起来。
                 「已经没事啦。――安心吧。」
                 女人轻轻拍着和代的背。「快点离开这里。还有，先把衣服脱下来。」
                 和代吓了一跳。
                 「这个嘛，等一下我会跟你详细说明的。假如这里看起来不像有人被杀的样子，救你的人就要倒楣啦。――明白了吗？」
                 「妈妈……。」
                 和代好不容易才挤出一点沙哑的声音。
                 「待会儿再打电话回家给你妈妈好不好？总而言之赶快先离开这里。」
                 女人说话的语气，不知什么缘故让和代感到很安心。
                 和代试着站起来。但是手脚都麻痹了。没法子站稳。
                 「我们先上车吧。――来，我背你。」
                 趴在女人背上的和代，这才实在地感觉到自己真的得救了。
                 女人把和代放在车子的后座。一套颇符合和代年轻的衣服放在那里。，「大小或许不大合，将就一下。」
                 女人手脚俐落地脱掉和代身上的衣服，接着从车门上的袋子里拿出湿毛巾，帮和代擦了擦脸和手脚，然后帮和代换上乾净的内衣裤。接着又拿出一把刀。
                 「――会有点痛，忍耐一下哦。]说着，女人在和代的小指尖上割了一道浅浅的伤痕。
                 「啊！]
                 「很痛吧，对不起啦。」
                 女人把流出的血滴在脱下来的脏衣服上面，然后说道：「等一下喔。我马上回来。伤口舔一舔就好啦。」
                 女人笑了一笑，拿起和代脱下的衣服往公园里走去。
                 ――到底是在干嘛？昏昏沈沈的和代一点概念也没有。
                 不过，现在再怎样都没关系了。累得半死。肚子也咕噜咕噜叫，而且想睡得要命……
                 女人很快就回来了。
                 「来，接下来到我那里去。」
                 「不回我家吗？]「嗯。不过不用担心。躺下来吧，好好睡一觉。」
                 女人让和代舒舒服服地在后座躺了下来。
                 [暧，你叫什么名字？」
                 「上板……和代。」
                 「哦。」
                 女人微笑了一下，[我叫早川美香。请多多指教。」
                 说着女人关上车门，回到驾驶座上。
                 早川美香……。累得半死的和代在睡着以前，恰巧只来得及把这个名字在心中再温习一遍。
                 十六、冷静下来的女人其实，杀人也不是什么了不起的大事。
                 上板育子光是为自己的这个想法感到吃惊，然后却突然哭了。
                 从来没有想过自己也会杀人；总觉得那是精神异常的人做的事。这么恐怖的事，我怎么可能做得来…….但是，自己是想错了。
                 就在刚刚，育子才将胶囊打开，把里头的粉末倒进红茶里，轻轻地用汤匙觉拌了一下。按着要找盘子却找不到。
                 「咦……，放到哪儿去了呢？」
                 真讨厌，还不到那种年龄，居然变得这么健忘……
                 终于想了起来，盘子早就洗好放进碗橱上面了。虽然不算是当做的事，总之是在无意识的情况下放进去的。
                 对了，昨天接到那个男人的恐吓电话后脑袋里一片混乱，那时自己做了什么就记不太清楚了。
                 居然放到那么高的地方。――那时到底是怎么想的啊？
                 育子把椅子搬过来：一脚踏上去，取出几个盘子。
                 幸好育子又往橱子里望了一眼。放在里头的不只盘子，还有空的瓷制糖罐和玻璃杯――万一没有望这一眼的话，待会儿又要找半天啦。
                 从椅子上下来之后，育子在盘子里放了两个茶杯。另一个当然是自己的份。
                

 作方面的事情，实在太无知了，男人在外面的工作究竟是怎么样个辛苦法，只有和男人接触，才会了解……。] [他]d根本也没有工作。「他]的工作就是跟女人上床。和一群又蠢又丑的中年女子斯混，赚点零用钱……
                 「太太您真是高见。]男人表示同意。[那么――接触的男性是每一次都不一样噢，还是一直都是同一个人？」
                 「这个――我想应该都有吧。」
                 [太太您自己呢？] [我――]育子停住了话头.男人端起茶来，喝了一口。
                 [道茶真不错。]男人说道。
                 「是吗？……。」
                 好像没有什么异状。大概没有那么快就发作吧。
                 「噢，顺便请教一下――]男人换了一个坐姿，「您知道神田久子的事吗？]育子的心不禁突地一跳。
                 [――是的。]「真是不幸啊。] [嗯。――神田太太是因为太过投人才会变成那样的。」
                 [您的意思是？]「也就是说……。她迷恋上了外遇的对象，想抛弃自己的家庭。这才…….]「被丈夫射杀了。]「是的。真是可怕的事。」育子故作平静地说。
                 [太太您自己没有问题吗？关于这件事。]「啊？]「您食不会也陷入像神田久子那样的地步呢？] [这――应该不会有这种宁的。没问题，我是没有问题的。」
                

 育子吃了一惊。没想到自已可以不暇思索地说出这种话来。原来杀人和说谎这种事都如此简[您既然这么说，那应该是没有问题了。]男人微笑着说。看样子好像完全相信了这一番话。
                 自己要是也不喝一口茶的，好像有点奇怪。
                 育子端起自己的茶杯喝了一口。
                 有点不对劲。药性还没有发作妈？至少应该会有些不舒服的样子吧。
                 「――能不能让我跟「他」见一面呢？」男人说道。
                 「啊？」
                 ，「就是――今神日久子迷恋，结果把命也赔上了的那位。您现在不是正和他交往吗？」
                 「噢，是的……可是――」
                 「听完了您说的，我也想听听男性那一方的想法。」
                 「可是――这个――]反正，到时候你已经不在这个世界上了，干嘛再追问下去呢？
                 周刊杂志的记者――天知道你的真实身分是什么，可是你就快要死啦……
                 「请问要怎样和他联络呢？」
                 [我――并不知道。因为……一直都是透过组织安排的。」
                 「原来如此。那么，下一次和他见面的时候，能不能通知我一声呢？只要一点点时间就好。
                 「这――」
                 「我绝不会为您或者是那个人添麻烦的。]「可是……。我们见面的事是私人的秘密…….「不见得吧，太太。」
                 男人用平静的口气说道。
                 「――你是什么意思？」
                 「如果只是您两人之间的事的话，为什么要对我下毒呢？」
                 育子楞楞地瞧着对方。
                 「我这一杯茶，是什么也没加的哟。」男人端起茶杯说。[刚才您把药粉倒进去之后，我趁着您找盘子的空档已经把茶给换过了。」
                 育子的脸一片苍白。
                 「您应该感谢我，没有把下了毒的茶给您喝。」
                 男人轻松地说着。
                 「可是――为什么――」
                 「您是要说我为什么会注意到是吗？太太，您表面上装得很镇静没错，但是您的袜子底是脏的。您是不是慌得没穿鞋就冲到庭院里去过呢？」
                 育子这才露觉――发现和代的书包掉在庭院里的时候，不加思索就跑了下去……结果就一直都没注意到……。
                 「您是不懂得杀人的。」男人露出笑脸说道。「不过，您当然也知道我不是记者。那么为什么耍杀我噢？」
                 育子无法回答。――心里只想着：和代，一定是被抓去当人质了。
                 「太太您是不会杀人的人，我却是会杀人的人。」
                 育子猛然抬头有对方，脸色更加白了。
                 不知道何时……。男人的手里多了一把枪。
                 「只要装上这个玩意儿。」
                 男人把一个短小的圆筒装在枪口上，一边说道：「枪声就会变小，所以即使是在这里开枪，外而也听不见。」
                 育子盯着对准自已的枪口，心里想：这简直像电影或连续剧里的场向……
                 「――但是呢。我并不想杀你。明白吗？」
                 育子默默地点头。
                 [不过，我想找你的「他」谈一谈。命令你来杀我的，是不是就是他？]「不是的！」
                 育子死命地摇着头。
                 「那么，是谁呢？」
                 「我不知道。]「太太――] [是我不认识的人。真的。他们拿偷拍我和「他」在一起的照片给我肴，然后威胁我――」
                 「我想大概也是这样。」
                 男人点点头。「不过，你的「他」看起来好像也是共犯喔。」
                 「为什么？」
                 「哪有那么刚好碰到你们约会的时候？除非预先知道时间和地点，否则没有可能被拍下照片的。」
                 育了没有想过这一点，听了这番话不禁怔怔地呆住了。
                 「有必要和那两个人见上一见。」
                 男人往沙发上一靠。「这是理所当然的吧？谁都会想要看看打算取自己性命的是何方神圣嘛。」
                 「不行。]育子摇头。
                 「不行？」
                 「我没办法。」
                 「为什么？」
                 男人不等育子开口就接着讲了下去：「――那是，除了照片之外，他们还掌握了其他对你不利的把柄吗？是你丈夫――不，是孩子
                  对吧？]育子握紧了双手。
                 「孩子是吗？――被抓去作人质了？」
                 「我……不知道。」 ，育子低下头来开始哭泣。「可是――现在行踪不明……和代那孩子，会到什么地方去了呢：……]「跟我说明一下吧。」
                 男人说道。等到育子擦乾了眼泪 男人的手上已经没有枪了。
                 「――对不起，回来迟了！]小松擦着脸上的汗水。
                 「你是在磨踏什么啊！]鬼泽狠狠瞪了小松一眼。
                 还好废弃酒吧里一片昏暗，小松看不清楚鬼泽脸上的表情。
                 「抱、抱歉……] [收拾掉了吗？]「噢……嗯。」
                 「确实是死了吧。]「这个，当然……。」
                 「哼，依你的力气要杀个小孩非常容易。――好，接下来就打电话给那个女的。」
                 「啊？」
                 「尸体被发现以后，不就威胁不成了吗？」
                 鬼泽往电话走去。
                 拨了号码，电话里铃声一响――马上就有人接了。
                 「喂？」
                 「哟，太太。」鬼泽说道。「您现在心情如何？偷不愉快啊？]「你们――把和代怎么样了？」
                 电话里传来焦急的询问。
                 「稍安毋躁嘛。那个小鬼自己跟在我后头跑到这里来的。还真有胆量哪，连我都想要称赞一下。]「那么――她没事吗？」
                 「啊，那当然喔。只是呢，要再麻烦你办几件事，孩子就会好好地回到你那边。」
                 「只要和代平安回来就好，我什么都愿意！」
                 「不用那么大方，两件事就好。我可没那么贪心。」鬼泽笑着，「第一件事，就是上次的胶囊――还记得吧？」
                 「这――那个人，今天会碰面。」
                 「他要去你那边吗？」
                 「约在外面――。因为不能在家里――」
                 「很好。别出什么差错啊。」
                 「是的。」
                 「那么，你们约几点？」
                 「八点。因为丈夫也会晚归。」
                 「八点是吗？那么还有一点空档嘛。」
                 鬼泽往小松瞥了一眼。「八点之前，有个人想要找你约会，怎么样！」
                 「你说……？」
                 「放心，会让你来得及赴八点的约会。这一小时，你就好好地在宾馆里头款待款待人家，就算是还你孩子的份。――听明白了吧：」
                 「好的。那和代――」
                 「两件事都办完以后，就会还给你。」
                 鬼泽意味深长地一笑。「毕竟母女嘛，总是在一起比较好，对不对？」
                 十七、孩子就拜托了来……]差不多该回家啦…….在[美香室内设计」工作的河野恭子，开始收拾东西准备回家。
                 美香刚才好像有急事，突然要出门。临走前说：「如果下班前还没回来就不用等我啦。」
                 虽说如此，河野恭子还是多加班了一个钟头。――不过，美香可连一通电话也没有打回恭子才站起身，就看见一辆车停在店门前。
                 [啊呀。」
                 美香回来了。――那是他的车没错。
                 恭子走出店门迎上前去。
                 「太好啦！幸亏你还在！]美香叫了起来。
                 「有什么事吗？」
                 [有客人啦。」
                 [客人是吗？要请到店里坐吗？」
                 「嗯。偏劳你了――」
                 「没关系的。]在这种高级室内装潢设计公司上班，碰到的都是有钱人――对于这种不把别人的时间当时间的客人，赤子早就见惯了。
                 「要咖啡吗？」恭子问道。
                 「不……牛奶好了。」
                 「牛奶？」
                 「还有……叫个炒饭跟饺子什么的。」
                 「这位客人真奇怪啊。」
                 「我们请她到里头去坐。――帮忙搬一下。」
                 赤子听得瞪大了眼睛。她看到车子里的上圾和代了。
                 「――是这个孩子吗？」
                 [是啊，这可是贵宾哟。总之先把她搬进去再说。」
                 [好……。]将少女无力的身子支撑起来后，恭子不禁吓了一跳。
                 「哇！手怎么这样……。]「动作快点。」美香催促着。「不要引起别人的注意。」
                 「是是。――哎呀，真是可怜。]两个人七手八脚地把和代搬进了办公室里头的房间。
                 「她受伤了，得先治疗一下。――没关系，我来好了。恭子，叫饭菜的事就拜托你啦。」
                 「是的。」
                 虽然恭子还摘不清楚到底是怎么一回事，总之，一向喜欢小孩的恭子也不禁怒火填膺：到底是谁这么狠心，居然把这么小的孩子折磨成这样！
                 手腕和脚踝都残留着渗血的伤痕。一看就知道是被绳子捆绑过的缘故。
                 「――嗯，是的。炒饭和饺子各三人份。]愤怒归愤怒，恭子还是没忘记也叫了自己的一份。
                 「――在宾馆见，是吗？」克已说道。
                 「啊，对啊。」克己微笑着：「我都忘了这回事啦。」
                 育子望着克己的脸，然后也报以微笑……
                 接下来呢……
                 妻子遭到绑架的圭介，再加上屡次遭人暗算的香代子――早川家的成员们正各自忙得团团转的当儿，却有一个人幸福悠闲地过着好日子――那就是正实。
                 居然会有太田利露子那样的美女喜欢上正实，简直是空前（绝后？）的事。
                 「――和我在一起很危险喔。」
                 听正实这么说，利露子立刻应道：「那我们就不要再见面啦。]「拜托请别这么说！]――事实上根本什么事也没有。两个人根本是闹着玩的。
                 「真奇怪咄。」利露子说。
                 「嘎？」正切着牛排的正实停下来抬起头：[哪里不对了吗？」
                 「你说「哪里」是什么意思？」
                 [噢――刚刚不是说奇怪吗？牛排肉有什么地方不对了？有问题的话，就叫这家餐厅立刻关门歇业好了。」
                 「不、不是啦。」利露子连忙说。
                 像正实这种呆果的老实人，利露子说什么他都当真地照单全收，看来真是赴汤蹈火在所不辞。
                 「我是说，我为什么会喜欢上你噢。好奇怪啊，你完全不是我喜欢的类型。」
                 「哦？」
                 「所以结论是，人根本不能分类型。」
                 利露子接着说：「一个人一个样。就算有相似的地方，每一个人还是都不一样啊。」
                 「是吗？――这个肉真好吃。」
                 「哦？」
                 利露子似乎很药地应着。
                 是的。――这才是真正奇怪的地方。
                 从前的利露子，从来就没有想过自己吃的东西好吃还是不好吃。不过这会儿，与其在乎自已的味觉，倒不如看着正实津津有味的吃相更要有趣得多。
                 这就是，怪――不，「爱」吧。也许「爱」与「怪」押韵是冥冥之中臼有意义也说不定哪。
                 「不过，不想跟我结婚是吗？」利露子问道。
                 「嗯。我已经发誓要一辈子单身了……。而且像你这样的有钱人，假如说要跟我这个穷刑管结婚的话，大家一定会哇哇叫吧。」
                 「谁管这么多啊。要怎么说都随便他们。」
                 「嗯！]「那，还有？」
                 「我是刑警。」
                 「我知道哇。]「刑警每天处理的事件，大抵上是社会上的弱势阶级引起的；人啊，一旦没有钱，日子难捱，心里不愉快，就会开始仇恨起别人和这个世界。」
                 [是这样吗？」
                 「处理这些案子的刑警，必须了解同样的苦痛。这是为了理解犯人的心理。」
                 「不是把犯人抓起来就行了吗？」
                 「假如不去理解，只是逮捕归案，犯人出狱之后，一定又会再犯。真正的刑警，是要让犯人不再犯错。」
                 「那么――」
                 「你明白了吗？也就是说，刑警要是过着有钱的富裕生活，不了解活在贫困和辛劳之中是怎么一回事，是不行的啊。]利露子不禁苦笑。
                 这个人，居然一本正经地在考虑这种事情！
                 但是也正因为这一点，利露子才会深深被正实吸引。
                 [下一吹约会的时候，我带你去拉面店。味道不错，而且也便宜。你偶尔在那种地方吃一次也好。]「嗯，好哇！」
                 利露子当然是无异议赞成。
                 ――离开餐厅后，两个人开着车（利露子的车），随便逛着。
                 「耍去哪里啊？]利露子问道。
                 「这么晚了，还不回家吗？」
                 「拜托，人家又不是小学生。」利露子笑了。「――对了，暧，你的姐姐……]「美香姐吗？]「暧。她是室内设计师。对吧？」
                 「嗯，是啊。」
                 「我想去看看她的工作室咄。现在去好不好？」
                 「这个嘛……。」
                 正实耸了耸肩：「我不知道她现在还在不在那里。反正去看看就知道啦。」
                 「那，请带路吧。」
                 「嗯。」
                 就算是正实，至少也还知道姐姐的工作室在哪里。
                 不过，正实当然是不会知道那里正有一位「贵客」。
                 「――还痛吗？」
                 恭子一边包着绷带，一边问道。
                 「没关系。」和代摇摇头说。
                 「真的？真了不起！这么能忍。」
                 和代的精坤已经恢复得差不多了。
                 手腕和脚踝的疼痛当然没那么简单就消失，不过感觉都恢复正常了。何况――最重要的――肚子也填得饱饱的啦！
                 和代以恭子和美香目瞪口呆的速度，一下子把一盘炒饭和两盘饺子（其中一盘是美香的份）吃得光光。
                 [可以打电话给妈妈了吗？」和代问美香。
                 「再等一等吧。」美香说。「暧，我绝不是故意要为难你喔，知道吗？」
                 [嗯。」
                

 「当然，你妈妈现在一定担心得要命啦。但是假如现在就和妈妈联络，让她知道你乎安无事的话，救你性命的人就有危险。――等到已经没有问题的时候，我再送你回妈妈身边，可以吗？」
                 和代看着美香的脸。
                 「我知道啦。我会乖乖的等。」
                 「嗯，好孩子！]「好倦……。]和代打了一个大呵欠。
                 一旦安心了下来，跟着就想睡了。当然刚才在美香的车子里也睡过一觉，不过道会儿吃得饱饱，眼皮又不由自主地垂下来啦。
                 「――这样吧，到我的公寓去好了。」美香说道。
                 「要我一起去吗？]恭子说。
                 「哦。这孩子大概还不能洗澡，但是至少可以用毛巾擦一擦身子。――那，你可以一起来吗？」
                 「我马上去准备。]恭子往内室走去。
                 坐在沙发上的和代，已经是一副快要睡着的样子了。
                 然后――外面传来了车子的声音。
                 美香紧张了起来。难不成是要来把孩子抓回去的？
                 虽然觉得不太可能……毕竟小心一点才是上策。
                 美香连忙走向办公桌，按下一个隐藏式的按钮。呼琏一声，抽屉底下出现了当然，本子是不知道有这个装置的。美香握着手枪，等待对方接近。
                 咚咚，门口传来敲门声。
                 [美香姐！」
                 ――是正贸的声音。
                 美香往和代那边瞥了一眼。
                 早就睡熟啦。
                 可是，能让他看到这孩子吗？……
                 「您好！」
                 还有一个女孩子的声音。
                 一定是她。叫做太田利露子的女孩「懊！等一下！」
                 美香收起手枪，一时不知如何是好，只是愣愣地站在原地。
                 十八、美女与野兽小松无论如何就是无法镇定下来。
                 在来此之前，鬼泽敲了他一下肩膀嘱咐道：「听着：好好监视着。」但是…….当然要「监视」的，就是确定上板育子是否确实毒死那个男人了。
                 要毒杀的对象是谁，鬼泽没说小松也就没问。反正没有知道的必要。
                 总而言之，照着鬼泽的话去做就是了。这就是小松的工作。
                 但是，小松最后还是不忍对育子的女儿，上板和代下杀手。虽然是鬼泽的命今，要杀小孩还是超出了小松能够忍受的范围。
                 现在――小松独自在宾馆里一佣俏丽的房间中。
                 上板育子大概快来了。
                 虽说是来「好好地乐一乐]的，小松实在没法镇定下来。
                 当然并不是一向如此的。大块头的小松是标准的粗汉子，但是面对女人时，一向相当有自信。
                 可是，今天这…….老实说，小松心里可是一阵又一阵地亏心内疚着。
                 小松虽然放过了和代，但是真相一旦被鬼泽发现，自己恐怕就要从这个世界消失掉啦。
                 就这一点而言，做母亲的育子当然应该要感谢小松――接受像这样的「谢礼」，或许也不为过。只是，小松在意的是――总觉得自己没法子接受鬼泽的作法。
                 鬼泽认定小松已经杀了和代，而且，还骗和代的母亲说和代还活着，威胁她和小松上宾馅。
                 这实在是残酷的作法。
                 小松虽然不是没杀过人，但是从前的对手，都和自己一样，是同一个世界的人。是在那种「我不杀他，他就要杀我」的情况下杀人的。
                 可是这一次，那个小女孩只不过咬了鬼泽的手而已……
                 唉，总而言之，要杀那孩子实在是良心难安。
                 小松一想到自己居然还有[良心」这种东西，不禁吓了一跳。
                 「良心]这玩意一旦开始发作，就是没完没了地粘着――小松现在无法镇定，大概也就是这个缘故吧。
                 「但――管他的！」小松给自己打气似地自言自语。
                 没错，反正我是救了她孩于一命，理当接受这种「回报」！
                 咚咚，门上响起了敲门声。
                 「来、来了！]小松一跃而起，手忙脚乱起来。
                 「这样子不行！――得装得更帅一点，嗯……。」
                 与其说[帅」，小松脸上的表情倒比较接近蟋蟀的「蟀」。小松就这么装模作样地站起来去开眼前出现一个头发染得通红，浓妆艳抹的欧巴桑。
                  小松的双眼不禁瞪得老大。
                 这我可不敢领教：对方似乎也吃了一惊的样子：「咦？――哎呀！人家搞错房间啦！哇哈哈！」
                 说着摇摇摆摆地走掉了。
                 小松这才松了一口气。
                 「您好――]一个女人的声音。
                 小松回过头来；一个像是普通家庭主妇的女人站在那里，正战战兢兢地朝着小松看。
                 「我是……上板――育子。」
                 「喔，是吗？」
                 是这一个吗？小松放心了。
                 「进来吧。――一个人来的？」
                 「是的。」
                 上板育子正要走进房间里，突然止住了脚步问道：「――和代好吗？有没有受伤？」
                 「噢，她好得很――快点进去.」
                 「打扰了。」
                 关上房门后，小松望着育子的背影。――嗯：这个女的是我喜欢的那一型！于是乎，小松色胆包天起来，暂且把「良心]什么的赶到一边去啦。
                 「请问，您要……。」
                 育子站在房间的中央，迟疑地问道。
                 「懊，对了对了！」
                 小松不禁提高了急色的嗓音：「先去……洗个澡吧？」
                 「在家里已经洗过了。]育子答道。「因为……我想大概没有什么时间。」
                 「是吗？你想得还真周到。」
                 [内衣也全换过了。」
                 「那么――已经准备好了，是吗？]「是的。]非常自然的回答。没有献身的悲壮感 也没有畏怯的样子。
                 「那――脱吧。」
                 倒是小松反而颤抖着声音说。
                 「是。]育子依吉开始脱衣服。脱下来的洋装 裤袜……一件件地叠在旁边的椅子上。
                 小松肴着看着，脸色逐渐发红，呼吸 急促起 .「可以了！]小松扑向还没有脱光的育子，一把抱起育子纤小的身体，把她压在床上。然后……
                 「对不起，打扰了。」
                 太田利露子低头为橙．。
                 「没关系哇。这里随时都欢迎你们俩哟。」
                 美香露出笑容说道：「正实，你有没有好好招待利露子小姐啊？没有让人家无聊吧？]「这个嘛――」
                 正实正要搭腔，利露子抢着说道：了.「我一点都不会无聊哇。」
                 说着看了正实一眼。「跟他在一起，什么事都是新鲜的！」
                 这么说倒也没错，美香想道。仔细考虑起来，像正实这种人实在是少有，简直可以列为国实但是，「新鲜感]顶多只能维持一段时间，迟早会淡薄下来的。
                 要是在这种情形发生以前，赶紧让两个人结婚的话，那就成了咱们家的裹中之物啦。
                 虽然结婚的不是自己，美香的脑筋可是转得飞快：「――来了，请用。」
                 河野恭子端着茶出来，给正实和利露子各一杯。
                 [现在还没下班呀！」正实问道。
                 「是啊，忙得很。――你看，还叫人送外买来例。」
                 美香指着眼前叠成一堆空空如也的炒饭和饺子的盘子。
                 「喝，两个人吃这么多？」
                 正实不禁瞪大了双眼。
                 [我的工作很辛苦的哟。]美香装模作样地说。
                 上板和代这会儿躺在里头的房间睡觉。因为已经睡熟了，一时之间大概是不会酸的。
                 [――我也想试试室内设计这一行咄。]利露子说。
                 「啊，真的？」美香闻言露出微笑，「你是出身很好，也许有做那种工作的敏感度。]「真的吗？」
                 利露子似乎已经完全投入了。
                 F假如你真的想做的话，我可以帮你介绍几个好地方，先在那边学一学。」
                 「真的吗？――」利露子高兴得就要从沙发上跳起来了：「可是，我――」
                 「不过，不轻松唷。」
                 「没关系，这个我已经知道了。]「那么――？」
                 「可不可以，就让我在您这里跟着学呢？」利露子说道。
                 美香想不到利露子会这么说，不禁有些着慌：[啊？哦…….――可是，我这里的规模很小……」
                 「正因为这样，我才认为在这里一定可以学到很多东西！」
                 「这个嘛……。」
                 美香也一时语塞。
                 只学室内设计嘛倒无可厚非，要是连行骗的技巧也一起学去了，那可不糟了吗？美香这么想。
                 利露子望向正实，说：「暧，你觉得怎样？」
                 「嗯……好是好――」
                 「有什么不对嘛！」
                 [你不是有钱人吗？有钱人就用不着工作了嘛！」
                 「那多无聊啊！」利露子蹶着嘴：「人家已经过腻了整天无所事事的生活啦。」
                 真是有点奢侈的抱怨。
                 「你真有趣。]美香开始觉得有点好玩了。
                 「暧，拜托嘛，请收我做您的弟子好不好？泡茶啦，扫地啦，打水啦，我全都愿意做！」
                 「你……是第二次世界大战以前出生的吗？」河野恭子听得一愣一愣地问道。
                 就在这时…….「对不起…….]一个声音响起。
                 芙香吓了一跳转过身去――和代正一副爱眠的脸――不，是似醒未醒的脸――站在那里。
                 「哎呀，怎么啦？]美香问道。
                 「请问――厕所在哪里？」
                 「我带你去！」
                 赤子牵着和代的手往里头走去。
                 「――看小孩，我也愿意做！」
                 利露子跟着加了一句。
                 小松全身是汗地从床上起来。
                 ――育子身上的汗也不比小松少。
                 宾馆的房间虽然不大，足够两人容身的而积总是有的。
                 房间里的温度大概已经上升了两二度吧。――不难想像 小松是多么地「费力演出」啦。
                 但是 育子光着身子坐起来，不安地说：「请问――是我不够好吗？对不起――因为我不擅长――」
                 小松看了育子一眼，不禁笑出声来。
                 那是发自心底的愉快笑声。虽然身上汗黏黏地挺不舒服……
                 简而言之，虽然小松拚了命地「卖力演出」，最后还是没办法占有育子。
                 怎么试也「不行」。――一看见育子的脸，小松便想起嘴被胶带贴住，用悲伤的眼神望着自己的和代。
                 怎么会这样！
                 我可是征服女人的老手呀！
                 不论自己在心中如何自夸，总之，不行就是不行……
                 最后，小松终于放弃了。
                 一决定放弃了，小松突然感到一阵轻松，不禁想要大笑出声。
                 [请问……。」
                 育子却是满心惶恐。要是没有让这个男人满意的话，和代的性命说不定就有危险了。
                 「没关系啦，太太。――你是个很好的女人。」小松拍拍育子的肩膀说。
                 「可是――」．．「不过噢，」小松笑了一下：「你是个更了不起的妈妈。所以，我才会「不行」的。」
                 这会儿小松脸上的笑容，居然惊人地可亲。
                 不过育子仍然疑惑不安。
                 「哇，流了这么多汗。]小松说着走进浴室去了。
                 育子又愣了好一会儿，才注意到自己的身上还是一丝不挂 连忙拉过被子，盖住自己的身子。
                 小松很快就出来了。腰间还围着一条浴巾。
                 「来吧，你也去冲个澡。」
                 「是的……。]给小松这么一说，育子连忙往浴室冲去，三两下地冲完了澡：….十五分钟之后，育子也已经穿戴整齐了。
                 「约定的时间是八点对吧。」小松望了手表一眼说。
                 「是的，事情办完之后，会把和代还给我吧？」育子谨慎地追问道。
                 小松迟疑了一下才点头说：[会还给你的。不过――没法子马上还给你也说不定哪。]育子不安地问：「您说的――是什么意思呢？」
                 「这个嘛，有很多原因啦。」小松说。
                 「是什么原因呢？请告诉我：]看见育子脸上着急的表情，小松贸在不愿意再撒谎下去了。
                 [好吧……。」小松不禁叹了一口气，说：[其实哪，你那孩子在我们那边的时候……我的大哥――你也见过了对吧？――被她咬了一口…….]「咬．：…了一口？」
                 「是啊。大哥气得要命，叫我把她给杀了…….]育子的身子不禁一震。
                 「那……和代……。」
                 「你别急。我那大哥是不把杀人当作一回事的：就在此时，本来应该锁得好好的门，却打开了。
                 「――你说得一点都不错，小松。」
                 鬼泽握着手枪站在那里。
                 十九、打错的电话「大哥……。]小松的脸上毫无血色。
                 「哼，小松。」
                 鬼泽慢条斯理地走进房间，关上房门。左手握着的手枪一直瞄准着小松。
                 「谁叫你动了侧隐之心啊？这下子连你也得一起完蛋啦。]鬼泽冷笑着说。
                 「大哥，等一下！我只不过――]「你打算对这个女的说什么啊？说来听听。」
                 育子似乎完全没有把鬼泽的手枪肴在眼里。
                 「和代到底怎么了？快告诉我！」
                 被育子拉着恳求的心松，一直望着鬼泽的眼睛。――会被杀掉。小松想。
                 「拜托，告诉我！和代――」
                 「走开！」
                 小松用力把育子一推，育子的身体便飞了出去，滚到床上，然后掉到了床另一边的地上。
                 一声短促的枪响。
                 育子站起来，往鬼泽那边看去，不禁啊地一声尖叫起来。
                 小松按着小腹，挣扎着膝盖落地，跪了下来。
                 「大哥……：」
                 「真可惜。要做坏人，就要做百分之百的坏人，不然的话，只有跟你一样的下场。」
                 「禽兽！――你，不是人！」
                 小松勉强地挤出一两句话来。
                 鬼泽闻言冷笑道：「不错。人是不会做这种事的。」
                 育子不敢相倍地看着小松的脚下逐渐扩散开来的血迹。――为了我，这个人才会被杀的。
                 育子忽然想起了小松想要占有她，却没有办法之后，发自内心的爽朗笑声。
                 「会让你马上舒服的。」
                 鬼泽的枪口瞄准小松的脸。
                 「怎么……你也有……侧隐之心吗？……。」小松反唇相讥。
                 「我只是不喜欢拖三垃四而已。」鬼泽冷笑：「永别啦，小松。」
                 说着打开了扳机。
                 「住手！」
                 育子奋不顾身地冲了出来。
                 育子飞扑到小松的前面双膝着地，向鬼泽叫道：「太狠了吧！他不是你的手下吗？」
                

 「哟，这可真想不到哪。」鬼泽笑道：[迷恋上小松了吗？你还真多情哪。]「走开，太太……。」小松呻吟着说：「会被一起杀死的。这个人下手绝不会留情的…….「烦死人了，你们两个。」
                 鬼泽烦躁起来。「想要一起死是不是？这也不错。就让警察当作殉情事件来处理好了。」
                 「快走，太太]育子挥开小松伸过来催促的手。
                 「不，我不走。]育子盯着鬼泽说.为什么呢？我到氏怎么了？
                 要救和代出来，就不能死在这里呀！
                 但是，尽管如此，此时育子心中已经被高涨的怒火填满了。
                 被这个人威胁，孩子也被绑架去，现在或许被杀掉了。――想到这里，育子突然什么也不怕不，也许是育子本能地感觉到：为了救和代脱脸，现在绝不能示弱。
                 「要开枪打这个人的话，你得先杀了我。]育子挡在小松而前喊着。
                 「居然有这种笨蛋……。]鬼泽的脸胀得通红：「听好，以为我不敢杀你是吗？以为只要你死了，我就不杀这家伙了是吗？未免想得太天真――」
                 「快点扣扳机吧。」育子说。「还是你伯了？」
                 鬼泽被这句话激怒了。
                 「你说什么？怕？你敢说我怕？」
                 此刻鬼泽的注意力，完全集中在育子身上。因此没有看到小松从口袋里掏出了一把小刀。
                 刀子从小松手中飞了出去。
                 但是，由于手上沾了血污的关系，手一滑刀子一偏只擦到鬼泽的右手。
                 「啊！]鬼泽大叫一声。
                 右手包着的绷带被刀子割开了。正是被和代咬伤的地方。鬼泽痛得脚步瞒栅，倒退了几步。
                 呼喀一声，鬼泽整个人靠到了门上．。
                 「混帐！」
                 鬼泽左手一伸，手枪对准了育子。
                 萍――一声短促的枪响。
                 不过，这次的枪声听起来似乎来自比较远的地方。
                 育子和小松都没有中弹。
                 鬼泽一副茫然的样子，望着两个人。他一直靠着门站着。
                 然后――手枪从鬼泽的手中滑落。
                 璞咚一声，手枪落到地面上了。
                 接着，鬼泽摇摇晃晃地向前走了两三步，然后整个人倒了下去。
                 门上多了一个小小的圆洞。
                 育子冲过去打开门。
                 「打中了吗？]克己说道。[哎呀，还好这扇门不是铁做的！」
                 说着克已瞄了小松一眼。
                 「――怎么，是你吗？」
                 「你……。]小松不禁瞪大了双眼：「那……大哥要杀的人是…….]「大概是我吧？」
                 「怎会有这种事……。」
                 小松的脸扭曲着。不，或许是在笑吧。然后，小松也倒了下去。
                 「啊――」育子掩住了口：「死了……。」
                 克己跑过去摸小松的脉搏：「不，还活着。快叫救护车。]「是！」
                 「只有他知道你女儿下落！一定要把他从鬼门关救回来！」
                 育子连忙冲到电话边。
                 就在育子打电话当儿，克已用小刀制破床单，把小松的伤口包扎了起来。
                 「我不能留在这里。――再跟你联络。]克己说道。
                 「我明白了。」
                 育子点头。跟着又不安地问道：「和代她――还活着吗？」
                 「我在外面只模模糊糊地听到一点――。不过我想，假如被命令去杀你女儿的是他的话，你女儿大概不会有事的。我看他不是会做那种事的人。]「我也这么想。」
                 「打起精神。先留在这里照顾小松，等到他恢复意识了，再问他孩子的下落。」
                 「是的，那您――」
                 「我还得救我老弟的妻子。看来非得跟你的「他」见上一面不可了。]「我知道了。我会想办法让您和他见面。」
                 「再见。」
                 克已快快地走掉了。
                 在宾馆的服务员到来之前，育子一直都陪在小松身边，寸步不离…….「姐。――那孩子是谁啊？」正实问道。
                 「咦？」
                 美香迟疑了一下才回答：「噢，是朋友暂时托在我这里的。」
                 再怎么说正实还是刑瞥，可不能在他面前漏了口风。
                 「――好有趣呀。」
                 利露子翻着美香给她看的室内设计教科书。看得入迷了。
                 「暧――」
                 正实心神不定地开口说道：「差不多该回家了吧――」
                 「再待一会儿嘛！」
                

 「没关系呀。]美香笑着说。「我们也还不急着收工啦。]「对不起，我觉得好像进了宝山一样，看什么都觉得好棒！]利露子的眼神闪着光芒。「暧，你觉得我们结婚以后的新家要设计成什么样比较好？」
                 正实听得瞪大了眼睛。
                 「――啊呀，你们两个，已经谈到这种地步了吗？」美香看着两个人。
                 「不，我已经发誓要一辈子单……」
                 正实打算一辈子单身的毒誓，似乎已经开始失效啦。
                 ――看这样子的话，只消再花点功夫，大事就成啦。
                 美香像个喜欢撮合姻缘的媒人婆，一个人在那边高兴。
                 ――美香走进里头的房间……
                 上板和代早就又睡熟了。
                 [看来今天得睡这里啦……。]觉得要把和代叫起来未免太可怜了，美香不禁自言自语。
                 工作忙不过来的时候（当然，这里指的是室内设计的本行），美香往往就睡在工作室里。
                 虽然已经让河野赤子回去了，但是美香反正一个人惯了，住在这里也没什么不方便的。
                 或是带这个孩子到附近的旅馆住噢……
                 孩子啊……。真的是可爱的东西。
                 想到小孩便联想到圭介被绑架的妻子歧子。到现在还没有对方的联络。――歧子还活着吗？
                 虽然想不出歧子有被杀害的理由，但这个世界就是有这么多不合理的事。
                 哎，算了。我自己做的事，不是也有点「不合理」吗？
                 前面店里传来说话的声音。――不过不是正实。
                 「应该要感谢叔叔咄。」利露子说道。
                 美香出去一肴，是克已来了。
                 「克己哥。」
                 [喃，今天真热闹呀。」
                 克己虽是满面笑容，但是掩藏不住一股紧张感。
                 「真是打扰啦。」利露子说。
                 「没关系嘛。」美香微笑着：「大哥，打扰这一对才是不应该的哟。要不要到里边谈？」
                 「啊，好。」
                 克已轻轻拍了一下正实的背：「加油啦。」
                 接着就跟美香走进内室。
                 「――怎么了？]美香问。「歧子有消息了吗？」
                 「不……本来是有线索的。」克己低声说道：「只是半路上又遭到了别的麻烦，暂时被打断了。」
                 「懊……。」
                 [还有希望啦。不是完全――」
                 克己忽然注意到在沙发上呼呼大睡的和代：「咦？这孩子是哪来的？你什么时候当了末婚妈妈？」
                 「拜托！」美香不禁苦笑：「只不过是人家托我照顾的啦。」
                 「圭介有没有联络？]「现在还没有。]「是吗：……。」
                 克己软了一口气：「要是对方提出什么要求，我们还得大费周章……]「大哥，你追到的那条线索是怎么回事？还要等很久吗？」
                 「我想大概不会吧。不过，至少也得等个一两天。」
                 「哦……。」美香点点头。
                 至于在店里的……. [你刚才说什么结婚以后的新家…….「你不要吗？」
                 利露子盯着正实的脸。
                 「不是的――只是――」
                 不爽爽快快地说话是正实的毛病。
                 「那，你既然不想结婚，干嘛又跟我这么好？」
                 利露子已经完全摸透了正实的性格。
                 到日前为止，正实虽然也有过几个恋人，却也从来没谈过这种事。
                 何况从对利露子的责任这种观点而言，要让正实觉得非跟她结婚不可，也不是什么难事。
                 利露子已经摸清楚正实的心理了。
                 「这个嘛……我也是男人……。」
                 正实正咕噜着时，电话响了。．「我去接。」利露子说：「你去叫姐姐。」
                 「嗯。」
                 王实敌了敲内室的房门。
                 利露子拿起话筒。
                 [喂，您好。――啊？」
                 利露子听得直眨眼。――此时美香走了出来。
                 「噢――请等一下。]利露子一脸迷惑地朝着美香看。
                 「抱歉，是谁打来的？」
                 美香接过话筒。
                 「噢――是个男的。」
                 「哦？]「他说：「绑架犯已经打电话来了」……]利露子说。
                 二十、寝室会谈「什么绑架犯？」
                 听见这句话的正实连忙追问。「到底是怎么回事？」
                 美香和克己面面相觑。
                 克己软了一口气。――这通电话来得真不是时候。
                 当然是圭介打来的吧。他当然不知道接电话的是正实的女朋友，而且正实就在旁边。
                 正实一下子回复到刑督的职业表情，一把抢过美香手里的话筒。
                 「喂喂！――不是圭介哥吗？绑架犯是怎么一回事？是歧子吗？]「――喂，]克己拍了正实一下：「先给我听。」
                 「咦？可是――」
                

 「快点。]克己拿过话筒。「喂，是我。] [大哥？]圭介好像还搞不清楚发生了什么事的样子。[怎么回事啊？我是打电话给美香――刚才接电话的女孩子是谁？]「哎，是正实的女朋友嘛。]「哦，是吗？可是――这时候正实为什么在――]
                  [只能说运气不好啦。]圭介一定吃惊得连嘴也合不拢吧。虽然电话是打给美香的，接电话的却是另一个女孩，然后是正实，然后又是克己。
                 [看来只好对正实说啦。]「是啊，没办法了。――对方有什么要求？」
                 [对方要求去某个地方。至于钱或者别的都没有要求。]「你说「某个地方」！」
                 「这个我也听不太明白……。我抄了地址下来，反正是在市区里头就是了。只是不晓得是什么样的地方。」
                 「叫你一个人去吗？」
                 「不，」圭分说：[――说要早川一家人都去。」
                 「哦？」克已用手肘轻轻推开一直要把头凑过来的正实，继续说道：「也就是说――]「要妈妈，兄弟姐妹全都一起去的样子。」
                 「我知道了。――时间呢？」
                 「还没确定。是我要求的。我跟对方说大家都忙，要先商量再说。]「很好。」
                 「对方说，明天同一时间会再打电话来。」
                 [赚到一天就足够啦。」
                 [嗯。可是――正实呢？」圭介不安地问。
                 「哼嗯。」
                 克己瞥了一眼担心得团团转，两眼发亮的正实，软了一口气说：「现在像只发情的狗一样吠个不停哪。看来是阻止不了他的了。」
                 [我才没有吠！」
                 正实一副火大的样子。
                 「总之不用担心啦。」克己说道：「我们绝不会让歧子受到伤害的。」
                 「嗯，知道了。]圭介似乎也安心多了。
                 [我们马上去你那边。」
                 克已说着挂了电话。
                 「喂！」美香两手奴着腰说道：「那通电话，不是打给我的吗？]「哎呀，对不起。」
                 克已敌了敲自己的头。「我自己都晕头了。]「大哥！为什么没告诉我？！]正实的脸胀得通红。
                 「喂，冷静一点。――我知道你的心意，可是……。」
                 [我一定要把歧子救出来：就算是要动员全日本的瞥察，也要让歧子平安无事地回来！」
                 「正实――」
                 「明天犯人还会打电话来不是吗？正好！在电话上装设反侦测机器，马上就可以抓到犯人了！]「喂――」
                 「不用担心！叫圭介哥等着，我一定把歧子救回来：」
                 正实僻哩啦啦地往内室跑了过去。
                 不一会儿又跑了回来：[原来出口不在那边。」
                 矶哩咕噜地说完，这会儿总算朝着大门跑了出去。
                 正实走掉后，好一会儿都没有人开口说话。
                 「哎，真是伤脑筋。]美香往椅子上一坐：「应该给他一拳，让他躺下才对。」
                 「这么说也来不及啦。]「那，对方的要求噢？]美香问。
                 听了克己的说明之后，美香也点了点头：「――好像存心要灭早川一家。」
                 「喂，别说不吉利的话嘛。」克己苦笑。
                 [请问……。」
                 开口的是利露子.「啊，对了。你应该先回家里待着比较好。」
                 [噢，可是――我好像不小心做了什么不好的事情――」
                 利露子不知如何是好的样子：「要是我不去接电话的话就……]「哎，没关系啦。这会儿说什么也无济于事啦。」
                 克己拍丁一下利露子的肩膀：「我迭你回去吧？] [没关系的。可是――我不想回去咄。」
                 利露子咬着嘴唇深吸了一口气：「我马上就是早川家的一份子了：所以我也要帮忙！」
                 美香叹了一口气，看着天花板…….「――这下怎么办？」
                 美香悄悄地问克己。
                 暂时挨个场地――现在这里是圭介的公寓。
                 平时，这里是圭介和歧子恩爱夫妻的温暖小窝，偶尔才有克已、美香、正实，以及母亲香代子等人来露一露脸，可是现在――.「好！怎么样，反侦测的机器噢？」
                 扯着喉咙大吼的正是正实。
                 圭介这栋虽然说不上宽敞却也不窄的房子里，现在到处是刑警。
                 总而言之，这副夸张的阵势就是正实的作风。
                 「要是绑架犯派了人手来监视这里，还不知道咱们报了警吗？」克己说道。
                 [虽是这么说，但是这会儿叫他们住手也不可能啦――」美香摇着头：「果然还是应该把正实一拳打昏才对。」
                 「来一下。」
                 克己招呼着美香，往里头的卧室走去。
                 上板和代在床上睡着。
                 「这孩子也真辛苦。」
                 美香帮和代盖好棉被说道：「跟着我们跑来跑去的。」
                 「到底是谁的孩于啊？]克己问道。
                 当然绝对想不到正是士圾育子的女儿吧。
                 [一点私事。」
                 美香含糊地说着：「对了，妈妈会来吗？]「已经在路上啦。]克己说着在一张小椅子坐下。
                 「真是的。一旦正实知道，我们就动不了啦！」
                 美香恨恨地自言自语：「――那个大笨蛋！」
                 「现在要怎么办呢？」
                 圭介走了进来。
                 「咦，你不在那边看着没关系吗？」
                 克已抬起头问道。
                 「全都是正实一个人在干。」圭介苦笑道：「我在那边似乎只会打扰他的样子。」
                 「哎，别那么消极嘛。」
                

 克己拍工一下圭介的肩膀：「对方的目标不是你一个人。――早川家的每个成员都有份哪。]「嗯，可是为什么会――]「现在不是考虑这个的时候。」克己打断圭介的话：「我要说的是，就算咱们请来大批警察来，对方的计画和作风也不会改变。――只是正实不知道这一点。」
                 「是的……。」
                 「不过，我想也许这样反而会对咱们有利也说不定。」
                 「怎么说？]「也就是说――」
                 正在说话的克己突然住口，看着寝室的入口。
                 「我也有同感。」
                 走进来的是香代子。
                 「妈！」
                 「圭介，不要担心。我们全家人都在你身觉。」
                 香代子也拍了一下圭介的肩膀。
                 「啊！]
                 圭介点了点头。
                 因为母亲的这一句话，整个气氛顿时明朗起来。母亲的力量真是伟大。
                 「我同意克己说的。]香代子在床的一角坐下说道：「对方一定没想到我们会报警吧，所以一定会造成一些困惑的。」
                 「的确如此。」
                 说话的，又是另外一个声音…….「啊，请进。」香代子说道：「大家都还认得吧？]走进来的是福地。
                 「呀，这真是……。]克己喜道。
                 「这次得借助福地先生的力量了。」香代子说：「福地先生，请随便找个地方坐吧。]「多谢了。」
                 香代子突然注意到躺在床上的上板和代：「这孩子是谁啊？」
                 「人家托我照顾的啦。]美香说。
                 「峨，不是你的孩子吧？」
                 「不可能突然跑出来这么大的孩子吧？]「说的也是。――不过看起来倒也是个聪明，有勇气的孩子。」
                 「妈――」圭介说：「明天对方还会再打电话来联络。]「是吗？约定的地点在哪里？]「我查过地图了。]圭介把地图打开来。「不是什么显眼的地方。」
                 「地图没有用的。]克己立即说道：「一定要到现场去看才行。」
                 「的确如此。]福地说。「早上、中午、晚上，最好一天去侦察三次。]「我去好了。]克己说。
                

 「可是，对方一定认得你啊。]美香说。「当然，对方一定也认得我………]「让我去好了。」福地说。「，不过一人孤身前去是不太理想――]「我也去！]一个活泼的声音说。
                 是利露子。――克己不禁吓了一大跳。
                 「你不是回去了吗？」
                

 「我是正实的未婚妻喔，所以也算是早川家的一份子对不对？应该让我参加一份嘛。]――寝室这种地方，本来除了放床之外也不需要多大的空间。圭介这间寝室正是如此！床占了大部分的空闲，除此之外就没什么余地了。
                 现在这儿挤了香代子、克己、圭介、美香，加上福地和利露子，还有睡在床上的和代……
                 「――那么就一起来吧。」福地微笑道：「有车吗？」
                 「有！]「太好了。――对了，圭介兄。」
                 「啊？」
                

 「有没有演戏的经验？]「演戏――您是说像舞台剧那种――？]「是的。]「这个倒没……。]「当然您太太被绑架的事是千真万确的，只要再做得夸张一点就更完美了。」
                 「您……要我做什么呢？]圭介志忑不安地间。
                 「召开记者会。]「您是说――像在电视上公开的……那样？」
                 「是的。我们要让歧子小姐被绑架的事闹得人人皆知。
                 圭介一听福地这么说顿时呆住，不知该怎么说。
                 [――这是，什么地方呀？]上板和代从床上坐起来，眨着眼问道…….
                 二十一、忧愁的丈夫「――真的没有问题吗？」
                 圭介一脸不安。
                 「我觉得这是个好主意。」
                 美香肯定地说。
                 「同感。]克已用力拍了一下圭介的肩膀，「加油罗。」
                 「嗯……。]圭介的表情很复杂。
                 这里是饭店里的一个房间――。不过并不是住宿休息用的那种，而是附属于宴客问的小房间。
                 就是像结婚喜宴上，「xx家休息室」那样的所在。
                 圭介就在这里等着。
                 「――请用饮料。]饭店的侍者来服务了。
                 「啊，谢谢……。」
                 圭介一口气喝乾了侍者端来的小杯威士忌。
                 「二哥，可不能喝醉了。」美香叮咛道。
                 「不喝点酒，你叫我怎么壮得了胆上阵呢？」
                 圭介软了一口气。
                 等一下福地的构想所召开的「悲情记者会]，就要上场了。
                 克已等人都知道，办这件事多少是有点冒险的。
                 绑架了歧子的人，想必知道早川家每个成员的职业。一定没有料到早川家会向瞥方报案吧。．对方当然也不可能轻易地就杀了歧子：毕竟早川一家人都不是好惹的。
                 因此，对方绝对有必要让歧子平平安安地活着。
                 所以――乾脆以其人之道反制其人，把威胁和被威胁的两方对调！
                 确实，这也许真是个好方法。
                 「――请问准备好了吗？]饭店的经理走过来问道：[噢――请问先生是哪一位？」
                 「是我。」圭介站起来说。
                 「啊，是。]饭店方面想必也觉得奇怪吧。
                 开记者会有许多种。从政治家宣布引退，到电影明星的离婚发表都有。
                 但是，丈夫为了被绑架的妻子召开记者会――这可是前无古人。
                 「噢――遭遇如此重大变故，想必您一定痛心疾首。」
                 这位经理做人的功夫还真是无懈可望。
                 「谢谢……。」
                 圭介照着福地吩咐，装成一副压力沈重无精打采的样子。
                 事实上，圭介这几天根本没怎么睡，双眼都充血了。
                 另外――「既然要上电视，应该把胡子刮一刮吧？]「不用了！留着效果更好不是吗？」
                 给福地一阻止。圭介的一脸胡子就留下来了。
                 「那么，请移驾到那边的大厅……。」
                 带路的接待员也是一脸庄重。
                 「麻烦了。」
                 圭介走了出去。
                 「那么――」
                 「请跟我来。]于是乎，彷佛古装剧里出征的场面，圭介走出了「休息室」。
                 「――喂。」
                 克己向美香使了个眼色。
                 「知道啦。」
                 美香打开手提包，取出眼镜戴上，然后用梳子稍微改变了一下发型。
                 按着，美香找出一件素色的大衣套在洋装外面。――这一来，美香就变了一个人。
                 如果手里再拿着一本笔记簿的话，看起来就完全像个女记者的模样了。
                 「真厉害！」
                 克已不禁佩服。
                 「那，我走啦。」
                 美香说着，淘气地眨了一下眼睛。
                 美香混入来参加记者会的人群中。天知道里头是不是也混着敌人。
                 克已一个人留在小房间里，喝着咖啡打发时间。
                 电话响了起来。
                 克已拿起话筒，对方急急地说道：「喂――麻烦请找……。]「哟，上板太太，是我。]正是上板育子。
                 [太好了！我试着打您留下的电话号码，没想到马上就转到您这边来……]「真抱歉。这里正是一团乱哪。]克已说。
                 「请问――那个电视新闻上说的，被绑架的是――]「是我的弟妇。]「哦。――听说还有孕在身是吗？」
                 「是的。」
                 「绑架犯也真是人没有人性了！」上板育子愤愤地说。
                 「对了，小松怎么样？」克己问道。
                 [哦，他还没有清醒。――不过命是保住了。」
                 「那么，你女儿的下落 」
                 「是的，还没有头绪。」
                 克己做梦也想不到，自己要找的孩子就是人家托给美香照顾的那一个。
                 「你一定很担心吧。不过，小松不是那种忍得下心杀害良子的人，孩子一定还平安无事的。」
                 [您这么说，我就放心多啦。」
                 「你先生呢？」
                 「我先生吗？――那个人因为工作的关系还在外面。」
                 「在这种时候？」
                 「我把一切的事情都对他说了。但是他既没有生气，也没有变脸，只是说：「今天很忙，还不能回去。」而已。」
                 「原来如此。」
                 「听他这么说，我实在是很沮丧。」
                 「不，上板太太，人在受到太大的刺激时，除了遵循原来的生活步调之外，也许脑筋就没有办法思考了。」克己说。
                

 「是吗？……。我想，那个人是不是一点也不关心和代……。]「不会有那种事的。这个世界当然有非常冷酷的人，但是你只要等到孩子平安回来，再看他的表现就知道了。]「嗯，我会这么做的。]克己暗自苦笑。
                 我什么时候变得这么会说教了？真是的……
                 「还有――]育子说道：[我已经跟「他」联络上了。]「「他」P你是说，你的恋人是吗？」
                 克己的语调转为尖锐，连忙追问。
                 就是那个冒了正实的名字，和神田久子约会的男子。
                 「是的。虽然不是直接跟他本人联络的，不过已经约定好今天下午四点钱见面了。]「地点呢？]「和平时一样。――小学的后门。」
                 [原来如此。」克己说道：「是你家附近的小学？]育子说明着周围地形和交通道路，克己一一记入脑中。
                 「――我不去，可以吗？」
                 「没问题，交给我好了。]「可是，它是开车来的。」
                 「我知道了。你不用担心。]「是的。――我现在是在医院打的电话 等下会再问问小松的情况。」
                 「这样最好。小松这家伙壮得很，没那么容易被干掉的。」
                 克己带着开玩笑的口气说。
                 ――终于要来了吗？
                 和那男人见面一谈之后，也许就可以知道绑架歧子的人到底是什么来头。
                 克己快步走出休息室。――这会儿时间还算充裕.圭介真是大吃一惊。
                

 他当然是没开过这种记者会。――不过，普通人的话，是不大会有机会做这种事的□C可是，圭介又不是演艺界的人，居然来了这么多人――喧喧攘攘地好不热闹.大厅里的人数大概超过一百人。记者、电视的摄影师和播报员……
                 几十台照相机的镜头都对准了圭介，镁光灯的声音此起彼落。
                 圭介擦了擦汗。
                 当然冷汗也流得不少，不过也不止如此――大厅里可热得很。
                 「――那么，现在开始记者会。」
                 主持人说道。
                 此时冒出来一个主持人，还真是挺奇怪的：不过要是没有这种人来开场白，会倒也难开始。
                 「各位都已知道这个事件了。这边这位早川土介先生的妻子――子太太，被歹徒所绑架，目前下落不明。」
                 要是知道下落的话，直接去把歧子带回来就好了。圭介想。
                 「――受害人的家属希望透过大众传播媒体的力量，要求犯人拿出良心，因此设计召开了这次的记者会。]不过，实际设计引开这次记者会的人是福地。
                 真是个不可思议的人物。――他到底是什么样的人物噢？
                 「那么，早川圭介先生，请开始吧。」
                 圭介看着眼前不下十支的麦克风，就咳了一下。
                 好吧。现在，心里只要想歧子的事就好了。
                 被绑架的歧子，究竟会变成怎么样噢？…….应该不至于会被杀吧――但是，如果有个什么万一……]应该不会那样！
                 「我深深地相信――」
                 圭介开口说道：「歧子一定还活着。」
                 「――好像就是这一带。」
                 利露子停下车来，说道。
                 「这是个繁华热闹的地方哪。]福地四下张望着说。
                 不过，这里并不是一般的商业区。在这里的店是：高级毛皮店、珠实银楼、艺术古董店。路边停的车子也几乎全都是外国进口车。
                 「我们走去瞧瞧吧。」
                 福地说着打开车门。
                 「好。」
                 利露子下了车，看看四周。
                 [在这儿散步是一定不会无聊的。]「车子没关系吗？」
                 「放在这儿应该会很安全吧？」利露子说：[要是被偷走就算了，反正再买一部就好啦。」
                 「是呀！」
                 福地不禁微笑。
                 「走吧走吧。」
                 利露子拉起福地的手：「我们就装作是有钱的中年叔叔和女大学生的恋人走在一起，对吗？」
                 「太光荣啦。]两个人慢慢地走着。
                 「――早川家的每一个人都好棒唷。」利露子说。
                 「的确，我也有同感。」福地点头同意。
                 「您很早以前就认识他们吗？」
                 「虽然算不上是很早以前，不过交情倒是很深的。」
                 「我啊，本来是喜欢克己叔叔的，可是现在喜欢他的小弟。」
                 「那位刑警吗？」
                 「是啊，那位蛮劲十足像狗一样的刑警先生。]利露子不禁大笑…「像那样一本正经的人，实在是稀有动物啊。」
                 「这倒是真的。」
                 「暧，我打算要跟他结婚哟。]「那就先恭喜了。」
                 「您觉得我有成为早川家一员的资格吗？]福地点点头：「非常够资格啦。」
                 「好高兴！」
                 利露子飞跳起来。
                 「这个家庭的每一个人的个性，都非常特别。」
                 「我也这么想咄。为什么他们可以看起来那么棒呢？」
                 「要是你也能成为超级女大盗的话，看起来一定也是那么棒的。]「女大盗？听起来不错咄！]利露子笑道。
                 她当然想不到福地是说真的。
                 「对方指定的地点就在这附近了。」
                 福地停下了脚步。
                 「可是――这里什么都没有啊。]不错。这里已经到了高级店街的尽头了。
                 福地似乎注意到了什么的样子。
                 「原来如此。]
                 二十二、女记者「居然绑架了接近产期的年轻孕妇――如此卑鄙的犯罪者，绝不能轻易地放过！」
                 面对着摄影机，提高了声音慷慨陈辞中的电视台女记者，满脸胀得通红――大概是激动过度吧。
                 「让早川歧子太太带着她肚子里的宝宝平安归来，是全国国民的责任！因此，我们在这里呼吁电视机前的各位观众――如果您发现神似早川歧子太太的女性，或者行动诡异
                  可能是绑架嫌犯的可疑人物，请立即拨下列的电话号码和我们电视台联络！」
                 摄影机的镜头转而对准了一个写着电话号码的大字板。
                

 「这个电话二十四小时全天候开放！我们的特派人员随时在电话旁等待。请再看一吹早川峡子太太最近拍摄的家庭录影带――她被绑架时身上的服饰，和录影带里的几乎一样！]摄影机停了下来。
                 「好了，辛苦啦。]说着，长井辰子擦了擦汗。
                 「你还真投入啊。]一直监看着摄影机萤幕的工作人员说道。
                 「当然罗。我也是女性，这种事可不能置身事外。」
                 长井辰子这一年来，都在追踪和犯罪有关的新闻。
                

 「电现合会真的播放那个录影带吧？]辰子一边看着重复播送中的小书面一边说道。「上一次我说「接下来，请看录影带的内容」的时候，按着却是广告：想起来就吐血。]「没问题啦。上头的人应该对今天这个题材有兴趣。]被绑架的早川歧子有录下家庭活动录影带，实在是太好了；辰子想道。
                 歧子当然不是打算要加入演艺界。之所以会有录影带，是因为圭介希望记录实实从出生开始的成长过程，特地去买了v8摄影机，然后试拍了歧子在厨房做菜的情景。
                 以初次碰摄影机的新手而言，这个录影带实在是拍得不错了。每家电视台都来来回回地放了许多遍。
                 虽然也有打出正面的大头照，但是有动作和表情变化的录影带。比较起来效果要好得多了。
                 要是有人看见过歧子的行踪，看了一定会马上想起来的，辰子想。而且歧子太太还是个非常有魅力的美女。
                 「好了，咱们可以回去了吧。]摄影人员说着，把沉重的器材打了起来。
                 「小辰，不一起回去吗？」
                 「我还有点事要跟人家商量，待会儿再走。]「那咱们先走罗。」
                 「好，帮我跟上面的人说，晚上开会前会回去。]「oK.」
                 别家电规台的记者也是一样。大家都忙着做转播结束后的现场评论，确定录影无误，收拾零碎等等。
                 长井辰子往会场大厅的沙发上一坐，拿出烟来点了火。
                 工作结束之后，看着缕缕青烟往上升去，实在是非常舒服快意。
                 辰子原本的志愿是当舞蹈家，但是在训练的过程中伤了脚，结果只好改行作了记者。闪为外表和办事能力都相当优秀。于是就被拔擢到采访记者的位置。
                 她穿着女西装裤的长腿，是足够惹眼的了。
                 别家电视台也有不少辰子的熟人。有人过来打招呼：「嗨，不回公司吗？]「等一下还有别的工作哪。」
                 辰子随口应了一下别家电视台女记者。
                 「是吗？不是要跟恋人约会吗？」对方笑道。
                 「被你识破啦！要是说出去的话，我也要掀你的底喔。」
                 「彼此保守秘密吧！」
                 「拜拜。」
                 这段对话当然不是认真的.不过――事实上，辰子的确是要留下来和恋人约会的。
                 故意这么说，当然是为了不让别人起疑心。
                 辰子等到大厅空无一人之后，这才把烟头掀熄站了起来。
                 辰子走到附近另一个大厅去打电话。
                 「――总机吗？请接一九0五室。]铃声响了好一会儿。在干什么呀？辰子等得有些心焦。
                 「喂？」
                 一个男人的声音。
                 「你在干嘛？]「我在淋浴，所以一开始没听见电话，抱歉。已经结束了吗？」
                 「嗯。]「那，马上上来吧。」
                 「拜托帮我叫一份牛排到房间好吗？」
                 「现在？]「我也需要补充精力呀。待会见。]辰子挂了电话，吹着口哨往电梯的方向走去。
                 当然，辰子不是偶像歌星什么的，交个秘密情人也没什么关系。不过噢，最近电视记者似乎也挺受注目的，被偷拍相片也并不奇怪。
                 ．辰子也希望将来成为演员，所以丑闻这种事是能免则免。
                 正在等电梯的当儿，突然饭店内的广播系统响了起来：「T电视台的长井辰子小姐――」
                 辰子不禁吃了一驾。
                 「请就近和总机联络。T电视台的长井辰子小姐…….]「真讨厌！]该不会又有突发事故，要我马上赶回去吧？
                 刚办完一件事，至少也该让人休息一下嘛。――可是当然不能不去接电话。
                 辰子恨恨地瞪了一眼正好打开门来的空电梯之后，回头往方才打过的电话亭跑了过去。
                 「――喂，我是长井辰子。」
                 「有您的电话。」
                 「谢谢。――喂P]辰子出声问道，但是对方没有回应。
                 [――喂？哪一位？」
                 另一端应该有人在听才对。只是不说话而已。
                 「喂？」
                 辰子又重复说一遍。
                 还是没有半点声音。――辰子不禁生气起来：「少作弄人！」
                 说着喀啦一声挂了电话。
                 [搞什么鬼……气死人啦！」
                 回到电梯口一看，电梯早就上去了。只好又等了好一会儿。
                 好不容易上到十九楼，辰子连忙往情人等待的一九0五室跑去。
                 饭也不能不吃，何况还要亲热……时间真是不够用啊！
                 都是那通怪电话！又浪费了不少宝贵时间。
                 辰子敲敌门。
                 「开门，是我。]门轻轻地开了。――辰子看见「他]躺在床上，不加思索地走了进去。
                 辰子突然想到一件事：既然他在床上，那门是谁开的？
                 叭当，身后的门关上了。辰子吓了一跳回头看去，只见一个不认识的男子冷笑着站在那里。
                 「你是谁？」
                 「有点事想要拜托你。]对方虽然满脸笑容，但是有一股逼人的压迫感。虽然穿着西装，但是一看就知道不是普通的上班族。
                 「你说什么？」
                 「哼，看起来比电视上还丰满嘛。」
                 男人色迷迷地盯着辰子的全身。
                 「你怎么知道这――]「不要问多余的问题，否则就会跟你的「他」一样喔。」
                 「啊？]
                 辰子连忙冲到盖着棉被躺在床上的情人身边，掀起被子一看：一声惨叫从辰子的口中迸出。
                 情人的胸口染满血迹，一看就知道已经没命了。
                 「你不想也变成那样子吧。]男人语气乎淡地说。
                 「为什么！――到底为什么――」
                 辰子瞥见对方手里的枪，连忙住了口。
                 这是干什么？是不是同事在跟我开玩笑？
                 可是――对方居然拿着装了灭音器的手枪瞄准着自己：这种事情不是只有电影、电视里头才有可能发生吗？
                 [――你以为我在跟你开玩笑吗？」
                 男人似乎看出了辰子的想法？立刻拍下扳机。秤地一声闷响，原本搁在小九上的闹钟立刻粉碎四散。
                 辰子全身发抖，不听使唤她往床上跌生了下去。
                 「怎么？原来奋不顾身追查犯罪真相的勇敢记者，是这副德行啊？]男人笑道。[不过我可没什么时间跟你多耗。」
                 「你、你要怎样……。」
                 「我要你打一个电话到下面宴客大厅的休息室。」
                 「休……息室？」
                 「早川圭介应该还在吧。跟他说你要做采访。」
                

 「可是――现在大家都回去了……。]「对方不会记得你才刚访问过他。只要说你是杂志杜的记者就好了。――听好了，跟他说你现在就过去――明白了吗？]辰子点了点头。
                 [――好，拨电话。」
                 在枪口的逼迫之下，不照做也不行了。
                 辰子联络到总机，把电话转到大厅的休息室里。
                 「您好，这里是休息室。] [请问――早川圭介先生在吗？]一个普通的声音响起。
                 「――我是早川。]「啊，噢――我是，刚才参加过记者会的，R杂志的记者……嗯――如果可以的话，能不能现在到您那边去？有一些事想请教您。」
                 「除了刚才说过的话之外，已经没什么可说的啦。」
                

 「不――我，因为也是身为女性的缘故，非常关心歧子小姐的事。所以希望能够百接和您见面，做一些深入的采访……。不会占您太多时间的。]「我明白了。虽然我的精神不是很好，再谈一下倒是可以。」
                 「真不好意思，我现在就过去。」
                 辰子放下话筒，吐出一口大气。
                 「不愧是干这一行的。]男人露出笑容说：．「好，走吧。」
                 「你……到底想做什么？」辰子问道。「你一定也是――绑架犯那一边的吧？]「这个你别管。你最好忘了我的长相比较好，假如你还懂得爱惜性命的话。好了，快走。」
                 辰子正要往门口走去的时候，门上响起了敲门声。
                 「您点的餐点送来了。]一个女性的声音。
                 「还真快哪。」
                 男人碎了一口，把床上的尸体用床单覆盖起来。「――去拿进来。别让人家进门。]男人低声吩咐完毕，迅速地往门迸一靠。
                 这是向内开启式的门。躲在后面是不会被发觉的。
                 辰子走去开门。
                 [请――」
                 还没有说完，辰子给一股大力一撞，身子飞了出去。
                 ――冲进来的是个女性。躲在门后的男人被门一撞，给夹在墙壁问，一时动弹不得。
                 「晤！」
                 男人呻吟着，手枪掉在地上。
                 女子一把抬起手枪，对准了男人。
                 辰子还搞不清楚发生了什么事，只是跌坐在地板上眨着眼睛。
                 女性戴着眼镜，看起来像是同行的记者――当然，这是美香。
                 「可恶！]男人撑着手想要站起来。美香扣下扳机，被击中腿部的男人又倒在地上。
                 「枝子在什么地方？」
                 美香把门关上，枪口继续对准着男人。「我可没耐心问第二次喔。下一次就要射你的手腕了，听明白了没？」
                 美香的声音非常冷酷……

                  炽天使扫校――http://welcome.to/silencer.com

                


