　　
　　人g失格太宰治
　　【テキスト中にFれる号について】
　　《》：ルビ（例）妹《いとこ》
　　｜：ルビの付く文字列の始まりを特定する号（例）昔｜葙|《かたぎ》
　　［＃］：入力者注　主に外字のh明や、傍点の位置の指定（例）［＃「お互いの不信の中で」に傍点］
　　はしがき
　　私は、その男の写真を三~、たことがある。一~は、その男の、幼年r代、とでも言うべきであろうか、十r前後かと推定されるの写真であって、その子供が大荬闻のひとに取りかこまれ、（それは、その子供のたち、妹たち、それから、妹《いとこ》たちかと想像される）庭@の池のほとりに、荒いcのF《はかま》をはいて立ち、首を三十度ほど左にAけ、hく笑っている写真である。hく？　けれども、gい人たち（つまり、美hなどにv心を持たぬ人たち）は、面白くも何ともoいようなをして、「可郅し护沥悚螭扦工汀工趣いぜpなお世辞を言っても、まんざら空《から》お世辞にえないくらいの、^《い》わば通俗の「可郅椁筏怠工撙郡い视挨猡饯巫庸─涡にoいわけではないのだが、しかし、いささかでも、美hに就いてのをUて来たひとなら、ひとめてすぐ、「なんて、いやな子供だ」とH《すこぶ》る不快そうに邸钉膜证洹筏、毛虫でもBいのけるrのような手つきで、その写真をほうり投げるかも知れない。まったく、その子供の笑は、よくればるほど、何とも知れず、イヤな薄菸いものが感ぜられて来る。どだい、それは、笑でない。この子は、少しも笑ってはいないのだ。その^には、この子は、I方のこぶしを固く握って立っている。人gは、こぶしを固く握りながら笑えるものではoいのである。猿だ。猿の笑だ。ただ、にhい《しわ》を寄せているだけなのである。「くちゃ坊ちゃん」とでも言いたくなるくらいの、まことに奇妙な、そうして、どこかけがらわしく、へんにひとをムカムカさせる表情の写真であった。私はこれまで、こんな不思hな表情の子供をた事が、いちどもoかった。第二~の写真のは、これはまた、びっくりするくらいひどく涿病钉丐螭埭Α筏筏皮い俊Ｑ生の姿である。高等学校r代の写真か、大学r代の写真か、はっきりしないけれども、とにかく、おそろしく美貌の学生である。しかし、これもまた、不思hにも、生きている人gの感じはしなかった。学生服を着て、胸のポケットから白いハンケチを《のぞ》かせ、L椅子《とういす》に腰かけて足をMみ、そうして、やはり、笑っている。こんどの笑は、くちゃの猿の笑いでなく、かなり巧みな微笑になってはいるが、しかし、人gの笑いと、どこやら`う。血の重さ、とでも言おうか、生命《いのち》のiさ、とでも言おうか、そのような充g感は少しもoく、それこそ、Bのようではなく、羽毛のようにXく、ただ白一枚、そうして、笑っている。つまり、一から十まで造り物の感じなのである。キザと言っても足りない。X薄と言っても足りない。ニヤケと言っても足りない。おしゃれと言っても、もちろん足りない。しかも、よくていると、やはりこの美貌の学生にも、どこか怪じみた菸いものが感ぜられて来るのである。私はこれまで、こんな不思hな美貌の青年をた事が、いちどもoかった。もう一~の写真は、最も奇怪なものである。まるでもう、としのがわからない。^はいくぶん白のようである。それが、ひどくAい部屋（部屋の壁が三w所ほど崩れ落ちているのが、その写真にハッキリ写っている）の片隅で、小さい火\にI手をかざし、こんどは笑っていない。どんな表情もoい。^わば、坐って火\にI手をかざしながら、自然に死んでいるような、まことにいまわしい、不吉なにおいのする写真であった。奇怪なのは、それだけでない。その写真には、わりにが大きく写っていたので、私は、つくづくそのの造を{べる事が出来たのであるが、~は平凡、~のも平凡、眉も平凡、眼も平凡、鼻も口も《あご》も、ああ、このには表情がoいばかりか、印象さえoい。特栅oいのだ。たとえば、私がこの写真をて、眼をつぶる。既に私はこのを忘れている。部屋の壁や、小さい火\は思い出す事が出来るけれども、その部屋の主人公のの印象は、すっとF消して、どうしても、何としても思い出せない。画にならないである。漫画にも何もならないである。眼をひらく。あ、こんなだったのか、思い出した、というようなよろこびさえoい。O端な言い方をすれば、眼をひらいてその写真を再びても、思い出せない。そうして、ただもう不愉快、イライラして、つい眼をそむけたくなる。所^《いわゆる》「死相」というものにだって、もっと何か表情なり印象なりがあるものだろうに、人gのからだにjRの首でもくっつけたなら、こんな感じのものになるであろうか、とにかく、どこという事なく、る者をして、ぞっとさせ、いやな莩证摔丹护毪韦馈Ｋ饯悉长欷蓼恰こんな不思hな男のをた事が、やはり、いちどもoかった。［＃改］
　　第一の手
　　uの多い生涯を送って来ました。自分には、人gの生活というものが、当つかないのです。自分は|北の田hに生れましたので、汽をはじめてたのは、よほど大きくなってからでした。自分は停訾违芝辚氓袱颉⑸悉盲啤⒔丹辘啤そうしてそれが路をまたぎ越えるために造られたものだという事には全然荬扭ず、ただそれは停訾内を外国の[訾撙郡い恕⒀}jにSしく、ハイカラにするためにのみ、O浃护椁欷皮るものだとばかり思っていました。しかも、かなり永いgそう思っていたのです。ブリッジの上ったり降りたりは、自分にはむしろ、ずいぶん垢i《あかぬ》けのした[铯恰それは道のサ`ヴィスの中でも、最も荬韦いたサ`ヴィスの一つだと思っていたのですが、のちにそれはただ旅客が路をまたぎ越えるためのHるg利的なA段に^ぎないのをkして、にわかにdがめました。また、自分は子供の、}本で地下道というものをて、これもやはり、g利的な必要から案出せられたものではなく、地上のに\るよりは、地下のに\ったほうがLがわりで面白い[びだから、とばかり思っていました。自分は子供のから病弱で、よく寝zみましたが、寝ながら、敷布、枕のカヴァ、炱猡违ヴァを、つくづく、つまらない装だと思い、それが案外にg用品だった事を、二十rちかくになってわかって、人gのつましさに暗然とし、悲しい思いをしました。また、自分は、空腹という事を知りませんでした。いや、それは、自分が衣食住に困らない家に育ったという意味ではなく、そんなR鹿な意味ではなく、自分には「空腹」という感はどんなものだか、さっぱりわからなかったのです。へんな言いかたですが、おなかが空いていても、自分でそれに荬つかないのです。小学校、中学校、自分が学校からって来ると、周欷稳摔郡沥、それ、おなかが空いたろう、自分たちにもえがある、学校からって来たrの空腹は全くひどいからな、甘{豆はどう？　カステラも、パンもあるよ、などと言ってXぎますので、自分は持ち前のおべっか精神をk]して、おなかが空いた、と郅い啤⒏始{豆を十粒ばかり口にほうりzむのですが、空腹感とは、どんなものだか、ちっともわかっていやしなかったのです。自分だって、それは勿《もちろん》、大いにものを食べますが、しかし、空腹感から、ものを食べたは、ほとんどありません。めずらしいと思われたものを食べます。豪Aと思われたものを食べます。また、よそへ行って出されたものも、o理をしてまで、たいてい食べます。そうして、子供のの自分にとって、最も苦痛なr刻は、gに、自分の家の食事のrgでした。自分の田hの家では、十人くらいの家族全部、めいめいのお膳《ぜん》を二列に向い合せにKべて、末っ子の自分は、もちろん一ばん下の座でしたが、その食事の部屋は薄暗く、昼ごはんのrなど、十兹摔渭易澶、ただa々としてめしを食っている有には、自分はいつも肌寒い思いをしました。それに田hの昔｜葙|《かたぎ》の家でしたので、おかずも、たいていきまっていて、めずらしいもの、豪Aなもの、そんなものは望むべくもなかったので、いよいよ自分は食事のr刻を恐怖しました。自分はその薄暗い部屋の末席に、寒さにがたがた震える思いで口にごはんを少量ずつ\び、押しzみ、人gは、どうして一日に三度々々ごはんを食べるのだろう、gにみななをして食べている、これも一Nのx式のようなもので、家族が日に三度々々、r刻をきめて薄暗い一部屋に集り、お膳を序正しくKべ、食べたくなくてもo言でごはんをy《か》みながら、うつむき、家中にうごめいているたちに祈るためのものかも知れない、とさえ考えた事があるくらいでした。めしを食べなければ死ぬ、という言~は、自分の耳には、ただイヤなおどかしとしかえませんでした。その迷信は、（いまでも自分には、何だか迷信のように思われてならないのですが）しかし、いつも自分に不安と恐怖を与えました。人gは、めしを食べなければ死ぬから、そのためにPいて、めしを食べなければならぬ、という言~ほど自分にとってy解で晦i《かいじゅう》で、そうして{迫めいたきを感じさせる言~は、oかったのです。つまり自分には、人gの婴撙趣いΔ猡韦未《いま》だに何もわかっていない、という事になりそうです。自分の幸福のQ念と、世のすべての人たちの幸福のQ念とが、まるで食いちがっているような不安、自分はその不安のために夜々、《てんてん》し、呻吟《しんぎん》し、k狂しかけた事さえあります。自分は、いったい幸福なのでしょうか。自分は小さいrから、gにしばしば、仕合せ者だと人に言われて来ましたが、自分ではいつも地zの思いで、かえって、自分を仕合せ者だと言ったひとたちのほうが、比^にも何もならぬくらいずっとずっと安Sなように自分にはえるのです。自分には、《わざわ》いのかたまりが十あって、その中の一でも、O人が脊《せお》ったら、その一だけでも充分にO人の生命取りになるのではあるまいかと、思った事さえありました。つまり、わからないのです。O人の苦しみの性|、程度が、まるで当つかないのです。プラクテカルな苦しみ、ただ、めしを食えたらそれで解Qできる苦しみ、しかし、それこそ最もい痛苦で、自分の例の十のいなど、吹っwんでしまう程の、凄惨《せいさん》な阿鼻地zなのかも知れない、それは、わからない、しかし、それにしては、よく自もせず、k狂もせず、政党をじ、~望せず、屈せず生活のたたかいをAけて行ける、苦しくないんじゃないか？　エゴイストになりきって、しかもそれを当然の事と_信し、いちども自分を疑った事がoいんじゃないか？　それなら、Sだ、しかし、人gというものは、皆そんなもので、またそれで旱悚胜韦扦悉胜いしら、わからない、……夜はぐっすり眠り、朝は爽快《そうかい》なのかしら、どんな簸蛞ているのだろう、道を步きながら何を考えているのだろう、金？　まさか、それだけでもoいだろう、人gは、めしを食うために生きているのだ、というhはいた事があるような荬するけれども、金のために生きている、という言~は、耳にした事がoい、いや、しかし、ことに依ると、……いや、それもわからない、……考えれば考えるほど、自分には、わからなくなり、自分ひとり全く浃盲皮い毪瑜Δ省⒉话菠瓤植坤艘uわれるばかりなのです。自分はO人と、ほとんど会が出来ません。何を、どう言ったらいいのか、わからないのです。そこで考え出したのは、道化でした。それは、自分の、人gにする最後の求郅扦筏俊Ｗ苑证稀⑷碎gをO度に恐れていながら、それでいて、人gを、どうしても思い切れなかったらしいのです。そうして自分は、この道化の一でわずかに人gにつながる事が出来たのでした。おもてでは、~えず笑をつくりながらも、内心は必死の、それこそ千番に一番の兼ね合いとでもいうべき危C一の、油汗流してのサ`ヴィスでした。自分は子供のから、自分の家族の者たちにしてさえ、彼等がどんなに苦しく、またどんな事を考えて生きているのか、まるでちっとも当つかず、ただおそろしく、その荬蓼氦丹丝挨à胧陇出来ず、既に道化の上手になっていました。つまり、自分は、いつのまにやら、一言も本当の事を言わない子になっていたのです。そのの、家族たちと一wにうつした写真などをると、他の者たちは皆まじめなをしているのに、自分ひとり、必ず奇妙にをゆがめて笑っているのです。これもまた、自分の幼く悲しい道化の一Nでした。また自分は、肉Hたちに何か言われて、口辍钉ちごた》えした事はいちども有りませんでした。そのわずかなおこごとは、自分には霹Z《へきれき》の如くく感ぜられ、狂うみたいになり、口辘à嗓长恧、そのおこごとこそ、^わば万世一系の人gの「真理」とかいうものに`いない、自分にはその真理を行う力がoいのだから、もはや人gと一wに住めないのではないかしら、と思いzんでしまうのでした。だから自分には、言い争いも自己弁解も出来ないのでした。人からく言われると、いかにも、もっとも、自分がひどい思い`いをしているような荬して来て、いつもその攻膜螯aして受け、内心、狂うほどの恐怖を感じました。それはlでも、人から非yせられたり、怒られたりしていい莩证するものではoいかも知れませんが、自分は怒っている人gのに、{子《しし》よりもt《わに》よりもoよりも、もっとおそろしい游铯伪拘预蛞るのです。ふだんは、その本性をかくしているようですけれども、何かのC会に、たとえば、牛が草原でおっとりした形で寝ていて、突如、尻尾《しっぽ》でピシッと腹の虻《あぶ》を打ちすみたいに、不意に人gのおそろしい正体を、怒りに依って暴露する子をて、自分はいつもの逆立つほどの《せんりつ》をえ、この本性もまた人gの生きて行くY格の一つなのかも知れないと思えば、ほとんど自分に~望を感じるのでした。人gにして、いつも恐怖に震いおののき、また、人gとしての自分の言婴恕みじんも自信を持てず、そうして自分ひとりの懊《おうのう》は胸の中の小箱に秘め、そのnd、ナアヴァスネスを、ひたかくしにLして、ひたすらo邪荬S天性を装い、自分はお道化たお淙摔趣筏啤⒋蔚冥送瓿嗓丹欷菩肖ました。何でもいいから、笑わせておればいいのだ、そうすると、人gたちは、自分が彼等の所^「生活」の外にいても、あまりそれを荬摔筏胜い韦扦悉胜いしら、とにかく、彼等人gたちの目障りになってはいけない、自分はoだ、Lだ、空《そら》だ、というような思いばかりが募り、自分はお道化に依って家族を笑わせ、また、家族よりも、もっと不可解でおそろしい下男や下女にまで、必死のお道化のサ`ヴィスをしたのです。自分は夏に、浴衣の下に赤い毛糸のセエタ`を着て廊下を步き、家中の者を笑わせました。めったに笑わないL兄も、それをてき出し、「それあ、~ちゃん、似合わない」と、可郅てたまらないような口{で言いました。なに、自分だって、真夏に毛糸のセエタ`を着て步くほど、いくら何でも、そんな、暑さ寒さを知らぬお淙摔扦悉りません。の脚O《レギンス》をI腕にはめて、浴衣の袖口からかせ、以《もっ》てセエタ`を着ているようにせかけていたのです。自分の父は、|京に用事の多いひとでしたので、上野の@木町にePを持っていて、月の大半は|京のそのePで暮していました。そうしてるrには家族の者たち、またH戚《しんせき》の者たちにまで、gにおびただしくお土bをIって来るのが、まあ、父の趣味みたいなものでした。いつかの父の上京の前夜、父は子供たちを客gに集め、こんどるrには、どんなお土bがいいか、一人々々に笑いながらい汀それにする子供たちの答をいちいち手帖《てちょう》にきとめるのでした。父が、こんなに子供たちとHしくするのは、めずらしい事でした。「~iは？」とかれて、自分は、口ごもってしまいました。何が欲しいとかれると、とたんに、何も欲しくなくなるのでした。どうでもいい、どうせ自分をSしくさせてくれるものなんかoいんだという思いが、ちらと婴のです。と、同rに、人から与えられるものを、どんなに自分の好みに合わなくても、それを拒む事も出来ませんでした。イヤな事を、イヤと言えず、また、好きな事も、おずおずと盗むように、Oめてにがく味《あじわ》い、そうして言い知れぬ恐怖感にもだえるのでした。つまり、自分には、二者x一の力さえoかったのです。これが、後年に到り、いよいよ自分の所^「uの多い生涯」の、重大な原因ともなる性癖の一つだったように思われます。自分がaって、もじもじしているので、父はちょっと不C嫌なになり、「やはり、本か。浅草の仲店にお正月の{子舞いのお{子、子供がかぶって[ぶのには手な大きさのが婴盲皮い郡堡伞⒂しくないか」欲しくないか、と言われると、もうダメなんです。お道化た返事も何も出来やしないんです。お道化役者は、完全に落第でした。「本が、いいでしょう」L兄は、まじめなをして言いました。「そうか」父は、dめに手帖にきとめもせず、パチと手帖を]じました。何という失　⒆苑证细袱蚺らせた、父の妥《ふくしゅう》は、きっと、おそるべきものに`いない、いまのうちに何とかして取りかえしのつかぬものか、とその夜、蒲猡沃肖扦たがた震えながら考え、そっと起きて客gに行き、父が先刻、手帖をしまいzんだQの机の引き出しをあけて、手帖を取り上げ、パラパラめくって、お土bの注文入の所をつけ、手帖のUPをなめて、シシマイ、といて寝ました。自分はその{子舞いのお{子を、ちっとも欲しくはoかったのです。かえって、本のほうがいいくらいでした。けれども、自分は、父がそのお{子を自分にIって与えたいのだという事に荬つき、父のその意向に迎合して、父のC嫌を直したいばかりに、深夜、客gに忍びzむという冒を、敢えておかしたのでした。そうして、この自分の非常の手段は、果して思いどおりの大成功を以て螭い椁欷蓼筏俊￥浃て、父は|京からって来て、母に大声で言っているのを、自分は子供部屋でいていました。「仲店のおもちゃ屋で、この手帖を_いてみたら、これ、ここに、シシマイ、といてある。これは、私の字ではない。はてな？　と首をかしげて、思い当りました。これは、~iのいたずらですよ。あいつは、私がいたrには、にやにやしてaっていたが、あとで、どうしてもお{子が欲しくてたまらなくなったんだね。何せ、どうも、あれは、浃盲糠恢鳏扦工らね。知らん振りして、ちゃんといている。そんなに欲しかったのなら、そう言えばよいのに。私は、おもちゃ屋の店先で笑いましたよ。~iを早くここへ呼びなさい」また一方、自分は、下男や下女たちを洋室に集めて、下男のひとりに绮杩嗖琛钉幛沥悚ちゃ》にピアノのキイをたたかせ、（田hではありましたが、その家には、たいていのものが、そろっていました）自分はその出L目《でたらめ》の曲に合せて、インデヤンの踊りを踊ってせて、皆を大笑いさせました。次兄は、フラッシュを焚《た》いて、自分のインデヤン踊りを撮影して、その写真が出来たのをると、自分の腰布（それは更《さらさ》のL畏螭扦筏浚─魏悉荒郡ら、小さいおチンポがえていたので、これがまた家中の大笑いでした。自分にとって、これまた意外の成功というべきものだったかも知れません。自分は霸隆⑿驴の少年jIを十砸陨悉狻とっていて、またその他《ほか》にも、さまざまの本を|京から取り寄せてaってiんでいましたので、メチャラクチャラ博士だの、また、ナンジャモンジャ博士などとは、たいへんなZ染《なじみ》で、また、怪、v、落Z、江酰小咄《こばなし》などのにも、かなり通じていましたから、剽X《ひょうきん》な事をまじめなをして言って、家の者たちを笑わせるのには事を欠きませんでした。しかし、韬簟钉あ》、学校！自分は、そこでは、尊敬されかけていたのです。尊敬されるというQ念もまた、甚《はなは》だ自分を、おびえさせました。ほとんど完全に近く人をだまして、そうして、或るひとりの全知全能の者に破られ、木っ~みじんにやられて、死ぬる以上の赤uをかかせられる、それが、「尊敬される」という状Bの自分の定xでありました。人gをだまして、「尊敬され」ても、lかひとりが知っている、そうして、人gたちも、やがて、そのひとりから教えられて、だまされた事に荬扭いr、そのrの人gたちの怒り、妥は、いったい、まあ、どんなでしょうか。想像してさえ、身の毛がよだつ心地がするのです。自分は、金持ちの家に生れたという事よりも、俗にいう「できる」事に依って、学校中の尊敬を得そうになりました。自分は、子供のから病弱で、よく一つき二つき、また一学年ちかくも寝zんで学校を休んだ事さえあったのですが、それでも、病み上りのからだで人力に\って学校へ行き、学年末のYを受けてみると、クラスのlよりも所^「できて」いるようでした。からだ具合いのよいrでも、自分は、さっぱり勉せず、学校へ行っても授Irgに漫画などをき、休憩rgにはそれをクラスの者たちにh明してかせて、笑わせてやりました。また、Yり方には、滑稽《こっけいばなし》ばかりき、先生から注意されても、しかし、自分は、やめませんでした。先生は、gはこっそり自分のその滑稽をSしみにしている事を自分は、知っていたからでした。或る日、自分は、れいに依って、自分が母にBれられて上京の途中の汽で、おしっこを客の通路にある痰亍钉郡螭膜堋筏摔筏皮筏蓼盲渴≌（しかし、その上京のrに、自分は痰丐戎らずにしたのではありませんでした。子供のo邪荬颏皮椁盲啤わざと、そうしたのでした）を、ことさらに悲しそうなP致でいて提出し、先生は、きっと笑うという自信がありましたので、T室に引きPげて行く先生のあとを、そっとつけて行きましたら、先生は、教室を出るとすぐ、自分のそのYり方を、他のクラスの者たちのYり方の中からxび出し、廊下を步きながらiみはじめて、クスクス笑い、やがてT室にはいってiみKえたのか、を真赤にして大声をい菠菩Δぁ⑺の先生に、さっそくそれをiませているのをとどけ、自分は、たいへん鹤悚扦筏俊￥茶目。自分は、所^お茶目にられる事に成功しました。尊敬される事から、のがれる事に成功しました。通信簿は全学科とも十点でしたが、操行というものだけは、七点だったり、六点だったりして、それもまた家中の大笑いのNでした。けれども自分の本性は、そんなお茶目さんなどとは、凡《およ》そ《たいせき》的なものでした。その、既に自分は、女中や下男から、哀《かな》しい事を教えられ、犯されていました。幼少の者にして、そのような事を行うのは、人gの行い得る犯罪の中で最もhで下等で、残酷な犯罪だと、自分はいまでは思っています。しかし、自分は、忍びました。これでまた一つ、人gの特|をたというような莩证丹à筏啤そうして、力oく笑っていました。もし自分に、本当の事を言うTがついていたなら、びれず、彼等の犯罪を父や母にVえる事が出来たのかも知れませんが、しかし、自分は、その父や母をも全部は理解する事が出来なかったのです。人gにVえる、自分は、その手段には少しも期待できませんでした。父にVえても、母にVえても、お巡《まわ》りにVえても、政府にVえても、Y局は世渡りにい人の、世gに通りのいい言いぶんに言いまくられるだけの事ではoいかしら。必ず片手落のあるのが、わかり切っている、所《しょせん》、人gにVえるのはojである、自分はやはり、本当の事は何も言わず、忍んで、そうしてお道化をつづけているより他、oい莩证胜韦扦筏俊￥胜螭馈⑷碎gへの不信を言っているのか？　へえ？お前はいつクリスチャンになったんだい、と嘲笑《ちょうしょう》する人も或いはあるかも知れませんが、しかし、人gへの不信は、必ずしもすぐに宗教の道に通じているとは限らないと、自分には思われるのですけど。Fにその嘲笑する人をも含めて、人gは、お互いの不信の中で［＃「お互いの不信の中で」に傍点］、エホバも何も念^に置かず、平荬巧きているではありませんか。やはり、自分の幼少のの事でありましたが、父の属していた或る政党の有名人が、この町に演hに来て、自分は下男たちにBれられて訾寺きに行きました。Tで、そうして、この町の特に父とHしくしている人たちのは皆、えて、大いに拍手などしていました。演hがすんで、\は雪の夜道を三々五々かたまって家路に就き、クソミソに今夜の演h会の口を言っているのでした。中には、父と特にHしい人の声もまじっていました。父の_会の辞も下手、れいの有名人の演hも何が何やら、わけがわからぬ、とその所^父の「同志たち」が怒声に似た口{で言っているのです。そうしてそのひとたちは、自分の家に立ち寄って客gに上りzみ、今夜の演h会は大成功だったと、しんから嬉しそうなをして父に言っていました。下男たちまで、今夜の演h会はどうだったと母にかれ、とても面白かった、と言ってけろりとしているのです。演h会ほど面白くないものはない、とる途々《みちみち》、下男たちが@き合っていたのです。しかし、こんなのは、ほんのささやかな一例に^ぎません。互いにあざむき合って、しかもいずれも不思hに何のもつかず、あざむき合っている事にさえ荬ついていないみたいな、gにあざやかな、それこそ清く明るくほがらかな不信の例が、人gの生活に充氦筏皮い毪瑜Δ怂激铯欷蓼埂￥堡欷嗓狻⒆苑证摔稀あざむき合っているという事には、さして特eのd味もありません。自分だって、お道化に依って、朝から晚まで人gをあざむいているのです。自分は、修身教科的な正xとか何とかいう道预摔稀あまりv心を持てないのです。自分には、あざむき合っていながら、清く明るく朗らかに［＃「清く明るく朗らかに」に傍点］生きている、或いは生き得る自信を持っているみたいな人gがy解なのです。人gは、ついに自分にその妙B《みょうてい》を教えてはくれませんでした。それさえわかったら、自分は、人gをこんなに恐怖し、また、必死のサ`ヴィスなどしなくて、すんだのでしょう。人gの生活と立してしまって、夜々の地zのこれほどの苦しみをL《な》めずにすんだのでしょう。つまり、自分が下男下女たちの憎むべきあの犯罪をさえ、lにもVえなかったのは、人gへの不信からではなく、また勿クリスト主xのためでもなく、人gが、~iという自分にして信用の￥蚬踏]じていたからだったと思います。父母でさえ、自分にとってy解なものを、r折、せる事があったのですから。そうして、その、lにもVえない、自分の孤独の訾い、多くの女性に、本能に依って嗅《か》ぎ当てられ、後年さまざま、自分がつけzまれるT因の一つになったような荬猡工毪韦扦埂￥膜蓼辍⒆苑证稀⑴性にとって、恋の秘密を守れる男であったというわけなのでした。［＃改］
　　第二の手
　　海の、波打H、といってもいいくらいに海にちかい岸xに、真\い浼・紊@の、かなり大きいのが二十本以上も立ちならび、新学年がはじまると、山@は、褐色のねばっこいような嫩~《わかば》と共に、青い海を背景にして、そのk《けんらん》たる花をひらき、やがて、花吹雪のrには、花びらがおびただしく海に散りzみ、海面をU《ちりば》めて漂い、波に\せられ再び波打Hに打ちかえされる、その@の砂浜が、そのまま校庭として使用せられている|北の或る中学校に、自分は受Y勉もろくにしなかったのに、どうやらo事に入学できました。そうして、その中学の制帽の徽章《きしょう》にも、制服のボタンにも、@の花が戆富せられてDいていました。その中学校のすぐ近くに、自分の家とhいH戚に当る者の家がありましたので、その理由もあって、父がその海と@の中学校を自分にxんでくれたのでした。自分は、その家にあずけられ、何せ学校のすぐ近くなので、朝礼ののQるのをいてから、走って登校するというような、かなり怠惰な中学生でしたが、それでも、れいのお道化に依って、日一日とクラスの人荬虻盲皮い蓼筏俊Ｉれてはじめて、^わば他_へ出たわけなのですが、自分には、その他_のほうが、自分の生れ故_よりも、ずっとSな鏊のように思われました。それは、自分のお道化もそのにはいよいよぴったり身について来て、人をあざむくのに以前ほどの苦氦虮匾としなくなっていたからである、と解hしてもいいでしょうが、しかし、それよりも、肉Hと他人、故_と他_、そこにはiくべからざる演技のy易の差が、どのような天才にとっても、たとい神の子のイエスにとっても、存在しているものなのではないでしょうか。俳にとって、最も演じにくい鏊は、故_の訾扦って、しかも六H｜眷属《けんぞく》全部そろって坐っている一部屋の中に在っては、いかな名も演技どころではoくなるのではないでしょうか。けれども自分は演じて来ました。しかも、それが、かなりの成功をГ幛郡韦扦埂￥饯欷郅嗓吻者《くせもの》が、他_に出て、万が一にも演じpねるなどという事はoいわけでした。自分の人g恐怖は、それは以前にまさるとも劣らぬくらい烈しく胸の底で蠕印钉激螭嗓Α筏筏皮い蓼筏郡、しかし、演技はgにのびのびとして来て、教室にあっては、いつもクラスの者たちを笑わせ、教も、このクラスは大庭さえいないと、とてもいいクラスなんだが、と言~では@じながら、手で口を覆って笑っていました。自分は、あの雷の如き蛮声をり上げる配属将校をさえ、gに容易にき出させる事が出来たのです。もはや、自分の正体を完全にL蔽《いんぺい》し得たのではあるまいか、とほっとしかけた矢先に、自分はgに意外にも背後から突き刺されました。それは、背後から突き刺す男のごたぶんにもれず、クラスで最も弱な肉体をして、も青ぶくれで、そうしてたしかに父兄のお古と思われる袖が}蕴子の袖みたいにLすぎる上衣《うわぎ》を着て、学nは少しも出来ず、教や体操はいつも学という白痴に似た生徒でした。自分もさすがに、その生徒にさえ警戒する必要はJめていなかったのでした。その日、体操のrgに、その生徒（姓はいましていませんが、名は竹一といったかとえています）その竹一は、れいに依って学、自分たちは棒のをさせられていました。自分は、わざと出来るだけなをして、棒めがけて、えいっと叫んでwび、そのまま幅wびのように前方へwんでしまって、砂地にドスンと尻をつきました。すべて、画的な失・扦筏俊９して皆の大笑いになり、自分も苦笑しながら起き上ってズボンの砂をBっていると、いつそこへ来ていたのか、竹一が自分の背中をつつき、低い声でこう恕钉丹丹洹筏ました。「ワザ。ワザ」自分は震撼《しんかん》しました。ワザと失・筏郡趣いκ陇颉⑷摔猡ろうに、竹一に破られるとは全く思いも欷堡胜な陇扦筏俊Ｗ苑证稀⑹澜绀一瞬にして地zのI火に包まれて燃え上るのを眼前にるような心地がして、わあっ！　と叫んでk狂しそうな菖浃虮厮坤瘟Δ且证à蓼筏俊￥饯欷らの日々の、自分の不安と恐怖。表面は相浃椁喊Г筏い道化を演じて皆を笑わせていましたが、ふっと思わず重苦しい溜息《ためいき》が出て、何をしたってすべて竹一に木っ~みじんに破られていて、そうしてあれは、そのうちにきっとlかれとなく、それを言いふらして步くに`いないのだ、と考えると、~にじっとり油汗がわいて来て、狂人みたいに妙な眼つきで、あたりをキョロキョロむなしくhしたりしました。できる事なら、朝、昼、晚、四六r中、竹一の傍《そば》からxれず彼が秘密を口走らないようにOしていたい莩证扦筏俊￥饯Δ筏啤⒆苑证、彼にまつわりついているgに、自分のお道化は、所^「ワザ」ではoくて、ほんものであったというよう思いzませるようにあらゆる努力をBい、あわよくば、彼とo二のH友になってしまいたいものだ、もし、その事が皆、不可能なら、もはや、彼の死を祈るより他はoい、とさえ思いつめました。しかし、さすがに、彼をそうという荬坤堡掀黏辘蓼护螭扦筏俊Ｗ苑证稀これまでの生涯に於《お》いて、人にされたいと望した事は锥趣趣胜ありましたが、人をしたいと思った事は、いちどもありませんでした。それは、おそるべき相手に、かえって幸福を与えるだけの事だと考えていたからです。自分は、彼を手なずけるため、まず、に违リスチャンのような「しい」媚笑《びしょう》を湛《たた》え、首を三十度くらい左に曲げて、彼の小さい肩をXく抱き、そうして猫帷钉亭长省筏巧に似た甘ったるい声で、彼を自分の寄宿している家に[びに来るようしばしばTいましたが、彼は、いつも、ぼんやりした眼つきをして、aっていました。しかし、自分は、或る日の放n後、たしか初夏のの事でした、夕立ちが白く降って、生徒たちは⒄に困っていたようでしたが、自分は家がすぐ近くなので平荬峭猡仫wび出そうとして、ふと下j箱のかげに、竹一がしょんぼり立っているのをつけ、行こう、悚蛸Jしてあげる、と言い、臆する竹一の手を引っぱって、一wに夕立ちの中を走り、家に着いて、二人の上衣を小母さんに乾かしてもらうようにたのみ、竹一を二Aの自分の部屋にTいzむのに成功しました。その家には、五十すぎの小母さんと、三十くらいの、眼Rをかけて、病身らしい背の高い娘（この娘は、いちどよそへお嫁に行って、それからまた、家へっているひとでした。自分は、このひとを、ここの家のひとたちにならって、アネサと呼んでいました）それと、最近女学校を卒Iしたばかりらしい、セッちゃんというに似ず背が低く丸の妹娘と、三人だけの家族で、下の店には、文房具やら\佑镁撙蛏佟Kべていましたが、主な入は、なくなった主人が建てて残して行った五六のL屋の家Uのようでした。「耳が痛い」竹一は、立ったままでそう言いました。「雨に濡れたら、痛くなったよ」自分が、てみると、I方の耳が、ひどい耳だれでした。《うみ》が、いまにも耳￥瓮猡肆鳏斐訾瑜Δ趣筏皮い蓼筏俊！袱长欷稀いけない。痛いだろう」と自分は大袈裟《おおげさ》におどろいてせて、「雨の中を、引っぱり出したりして、ごめんね」と女の言~みたいな言~を遣って「しく」xり、それから、下へ行ってdとアルコ`ルをもらって来て、竹一を自分の膝《ひざ》を枕にして寝かせ、念入りに耳の叱をしてやりました。竹一も、さすがに、これが紊皮であることには莞饯なかったようで、「お前は、きっと、女に惚《ほ》れられるよ」と自分の膝枕で寝ながら、o智なお世辞を言ったくらいでした。しかしこれは、おそらく、あの竹一も意Rしなかったほどの、おそろしい魔の予言のようなものだったという事を、自分は後年に到って思い知りました。惚れると言い、惚れられると言い、その言~はひどく下品で、ふざけて、いかにも、やにさがったものの感じで、どんなに所^「」の訾扦っても、そこへこの言~が一言でもひょいとを出すと、みるみるndの伽{《がらん》が崩菠贰ただのっぺらぼうになってしまうような心地がするものですけれども、惚れられるつらさ、などという俗Zでなく、郅护椁欷氩话病とでもいう文学Zを用いると、あながちndの伽{をぶちこわす事にはならないようですから、奇妙なものだと思います。竹一が、自分に耳だれのの仕末をしてもらって、お前は惚れられるというR鹿なお世辞を言い、自分はそのr、ただを赤らめて笑って、何も答えませんでしたけれども、しかし、gは、幽《かす》かに思い当るところもあったのでした。でも、「惚れられる」というような野卑な言~に依って生じるやにさがった荨钉栅螭い》にして、そう言われると、思い当るところもある、などとくのは、ほとんど落Zの若旦那のせりふにさえならぬくらい、おろかしい感を示すようなもので、まさか、自分は、そんなふざけた、やにさがった莩证恰「思い当るところもあった」わけではoいのです。自分には、人gの女性のほうが、男性よりもさらに数倍y解でした。自分の家族は、女性のほうが男性よりも数が多く、またH戚にも、女の子がたくさんあり、またれいの「犯罪」の女中などもいまして、自分は幼いrから、女とばかり[んで育ったといっても^言ではないと思っていますが、それは、また、しかし、gに、薄辘蛱い嗨激い恰その女のひとたちと附合って来たのです。ほとんど、まるで当が、つかないのです。五里F中で、そうしてrたま、虎の尾を踏む失・颏筏啤ひどい痛手をい、それがまた、男性から受ける笞《むち》とちがって、内出血みたいにO度に不快に内攻して、なかなか治K《ちゆ》しyいでした。女は引き寄せて、つっ放す、或いはまた、女は、人のいるところでは自分をさげすみ、邪a《じゃけん》にし、lもいなくなると、ひしと抱きしめる、女は死んだように深く眠る、女は眠るために生きているのではないかしら、その他、女に就いてのさまざまのQ察を、すでに自分は、幼年r代から得ていたのですが、同じ人のようでありながら、男とはまた、全くった生きもののような感じで、そうしてまた、この不可解で油断のならぬ生きものは、奇妙に自分をかまうのでした。「惚れられる」なんていう言~も、また「好かれる」という言~も、自分の龊悉摔悉沥盲趣狻ふさわしくなく、「かまわれる」とでも言ったほうが、まだしもg状のh明にmしているかも知れません。女は、男よりも更に、道化には、くつろぐようでした。自分がお道化を演じ、男はさすがにいつまでもゲラゲラ笑ってもいませんし、それに自分も男のひとにし、{子に\ってあまりお道化を演じすぎると失・工毪趣いκ陇蛑っていましたので、必ずm当のところで切り上げるように心欷堡皮い蓼筏郡、女はm度という事を知らず、いつまでもいつまでも、自分にお道化を要求し、自分はその限りないアンコ`ルに辘袱啤へとへとになるのでした。gに、よく笑うのです。いったいに、女は、男よりも快Sをよけいに]る事が出来るようです。自分が中学r代に世になったその家の娘も、妹娘も、ひまさえあれば、二Aの自分の部屋にやって来て、自分はその度挨孙wび上らんばかりにぎょっとして、そうして、ひたすらおびえ、「御勉？」「いいえ」と微笑して本を]じ、「きょうね、学校でね、コンボウという地理の先生がね」とするする口から流れ出るものは、心にもoい滑稽でした。「~ちゃん、眼Rをかけてごらん」或る晚、妹娘のセッちゃんが、アネサと一wに自分の部屋へ[びに来て、さんざん自分にお道化を演じさせたP句の果に、そんな事を言い出しました。「なぜ？」「いいから、かけてごらん。アネサの眼Rを借りなさい」いつでも、こんな乱暴な命令口{で言うのでした。道化は、素直にアネサの眼Rをかけました。とたんに、二人の娘は、笑いころげました。「そっくり。ロイドに、そっくり」当r、ハロルド．ロイドとかいう外国の映画の喜∫壅撙、日本で人荬ありました。自分は立って片手をい病「T君」と言い、「このたび、日本のファンの皆がたに、……」と一訾伟ま伽蛟み、さらに大笑いさせて、それから、ロイドの映画がそのまちの訾死搐毪郡挨艘に行って、ひそかに彼の表情などを研究しました。また、或る秋の夜、自分が寝ながら本をiんでいると、アネサがBのように素早く部屋へはいって来て、いきなり自分の炱猡紊悉说工欷破き、「~ちゃんが、あたしを助けてくれるのだわね。そうだわね。こんな家、一wに出てしまったほうがいいのだわ。助けてね。助けて」などと、はげしい事を口走っては、また泣くのでした。けれども、自分には、女から、こんなB度をせつけられるのは、これが最初ではありませんでしたので、アネサの^激な言~にも、さして@かず、かえってその腐、o内容にdがめた心地で、そっと蒲猡ら脱け出し、机の上の柿をむいて、その一きれをアネサに手渡してやりました。すると、アネサは、しゃくり上げながらその柿を食べ、「何か面白い本がoい？Jしてよ」と言いました。自分は漱石の「吾は猫である」という本を、本棚からxんであげました。「ごちそうさま」アネサは、uずかしそうに笑って部屋から出て行きましたが、このアネサに限らず、いったい女は、どんな莩证巧きているのかを考える事は、自分にとって、蚯蚓《みみず》の思いをさぐるよりも、ややこしく、わずらわしく、薄菸钉いものに感ぜられていました。ただ、自分は、女があんなに急に泣き出したりした龊稀⒑韦甘いものを手渡してやると、それを食べてC嫌を直すという事だけは、幼いrから、自分のUYに依って知っていました。また、妹娘のセッちゃんは、その友だちまで自分の部屋にBれて来て、自分がれいに依って公平に皆を笑わせ、友だちがると、セッちゃんは、必ずその友だちの口を言うのでした。あのひとは不良少女だから、荬颏膜堡毪瑜Δ恕ときまって言うのでした。そんなら、わざわざBれて来なければ、よいのに、おかげで自分の部屋の来客の、ほとんど全部が女、という事になってしまいました。しかし、それは、竹一のお世辞の「惚れられる」事のgFでは未だQしてoかったのでした。つまり、自分は、日本の|北のハロルド．ロイドに^ぎなかったのです。竹一のo智なお世辞が、いまわしい予言として、なまなまと生きて来て、不吉な形貌を呈するようになったのは、更にそれから、数年Uった後の事でありました。竹一は、また、自分にもう一つ、重大なり物をしていました。「お化けの}だよ」いつか竹一が、自分の二Aへ[びに来たr、ご持参の、一枚の原色版の口}を得意そうに自分にせて、そうh明しました。おや？　と思いました。その瞬g、自分の落ち行く道がQ定せられたように、後年に到って、そんな荬してなりません。自分は、知っていました。それは、ゴッホの例の自画像に^ぎないのを知っていました。自分たちの少年のには、日本ではフランスの所^印象派の画が大流行していて、洋画apの第一步を、たいていこのあたりからはじめたもので、ゴッホ、ゴ`ギャン、セザンヌ、ルナアルなどというひとの}は、田hの中学生でも、たいていその写真版をて知っていたのでした。自分なども、ゴッホの原色版をかなりたくさんて、タッチの面白さ、色彩のrやかさにd趣をえてはいたのですが、しかし、お化けの}、だとは、いちども考えた事がoかったのでした。「では、こんなのは、どうかしら。やっぱり、お化けかしら」自分は本棚から、モジリアニの画集を出し、けた赤~のような肌の、れいの裸Dの像を竹一にせました。「すげえなあ」竹一は眼を丸くして感@しました。「地zのRみたい」「やっぱり、お化けかね」「おれも、こんなお化けの}がかきたいよ」あまりに人gを恐怖している人たちは、かえって、もっともっと、おそろしい妖怪《ようかい》を_gにこの眼でたいと望するに到る心理、神U|な、ものにおびえ易い人ほど、暴L雨の更にからん事を祈る心理、ああ、この一群の画家たちは、人gという化け物に《いた》めつけられ、おびやかされたP句の果、ついに幻影を信じ、白昼の自然の中に、ありありと妖怪をたのだ、しかも彼等は、それを道化などでごまかさず、えたままの表Fに努力したのだ、竹一の言うように、敢然と「お化けの}」をかいてしまったのだ、ここに将来の自分の、仲gがいる、と自分は、妞出たほどにd^し、「Wも画くよ。お化けの}を画くよ。地zのRを、画くよ」と、なぜだか、ひどく声をひそめて、竹一に言ったのでした。自分は、小学校のから、}はかくのも、るのも好きでした。けれども、自分のかいた}は、自分のYり方ほどには、周欷卧u判が、よくありませんでした。自分は、どだい人gの言~を一向に信用していませんでしたので、Yり方などは、自分にとって、ただお道化の御挨拶みたいなもので、小学校、中学校、とAいて先生たちを狂喜させて来ましたが、しかし、自分では、さっぱり面白くなく、}だけは、（漫画などはeですけれども）その象の表Fに、幼い我流ながら、多少の苦心をBっていました。学校の砘のお手本はつまらないし、先生の}は下手くそだし、自分は、全く出L目にさまざまの表F法を自分で工夫してみなければならないのでした。中学校へはいって、自分は油}の道具も一｜B《そろ》い持っていましたが、しかし、そのタッチの手本を、印象派の画Lに求めても、自分の画いたものは、まるで千代工のようにのっぺりして、ものになりそうもありませんでした。けれども自分は、竹一の言~に依って、自分のそれまでの}画にする心えが、まるでg`っていた事に荬附きました。美しいと感じたものを、そのまま美しく表Fしようと努力する甘さ、おろかしさ。マイスタ`たちは、何でもoいものを、主Qに依って美しく造し、或いはhいものにI吐《おうと》をもよおしながらも、それにするd味をLさず、表Fのよろこびにひたっている、つまり、人の思惑に少しもたよっていないらしいという、画法のプリミチヴな虎のを、竹一から、さずけられて、れいの女の来客たちにはLして、少しずつ、自画像の制作に取りかかってみました。自分でも、ぎょっとしたほど、惨な}が出来上りました。しかし、これこそ胸底にひたLしにLしている自分の正体なのだ、おもては荬诵Δぁまた人を笑わせているけれども、gは、こんなdな心を自分は持っているのだ、仕方がoい、とひそかに肯定し、けれどもその}は、竹一以外の人には、さすがにlにもせませんでした。自分のお道化の底の惨を破られ、急にケチくさく警戒せられるのもいやでしたし、また、これを自分の正体とも荬扭ず、やっぱり新趣向のお道化となされ、大笑いのNにせられるかも知れぬという夷瞍猡り、それは何よりもつらい事でしたので、その}はすぐに押入れの奥深くしまいzみました。また、学校の砘のrgにも、自分はあの「お化け式手法」は秘めて、いままでどおりの美しいものを美しく画く式の凡庸なタッチで画いていました。自分は竹一にだけは、前から自分のみ易い神Uを平荬且せていましたし、こんどの自画像も安心して竹一にせ、たいへんほめられ、さらに二枚三枚と、お化けの}を画きつづけ、竹一からもう一つの、「お前は、イそ}画きになる」という予言を得たのでした。惚れられるという予言と、イそ}画きになるという予言と、この二つの予言をR鹿の竹一に依って~に刻印せられて、やがて、自分は|京へ出て来ました。自分は、美g学校にはいりたかったのですが、父は、前から自分を高等学校にいれて、末は官吏にするつもりで、自分にもそれを言い渡してあったので、口辘ㄒ护某隼搐胜い郡沥巫苑证稀ぼんやりそれに兢盲郡韦扦筏俊Ｋ哪辘ら受けてよ、と言われたので、自分も@と海の中学はもういい加pあきていましたし、五年にMせず、四年修了のままで、|京の高等学校に受Yして合格し、すぐに寮生活にはいりましたが、その不と粗暴に辟易《へきえき》して、道化どころではなく、医に肺浸の\断をいてもらい、寮から出て、上野@木町の父のePに移りました。自分には、馓迳活というものが、どうしても出来ません。それにまた、青春の感激だとか、若人のFりだとかいう言~は、いて寒荬して来て、とても、あの、ハイスク`ル．スピリットとかいうものには、ついて行けなかったのです。教室も寮も、ゆがめられた性jの、はきだめみたいな荬丹à筏啤⒆苑证瓮觇怠钉んぺき》に近いお道化も、そこでは何の役にも立ちませんでした。父はh会のoいrは、月に一Lgか二Lgしかその家に滞在していませんでしたので、父の留守のrは、かなり冥い饯渭窑恕eP番の老夫Dと自分と三人だけで、自分は、ちょいちょい学校を休んで、さりとて|京物などをする荬馄黏椁海ㄗ苑证悉趣Δ趣Α⒚髦紊mも、楠正成《くすのきまさしげ》の~像も、泉岳寺の四十七士の墓もずにKりそうです）家で一日中、本をiんだり、}をかいたりしていました。父が上京して来ると、自分は、俺そそくさと登校するのでしたが、しかし、本_千j木町の洋画家、安田新太郎氏の画塾に行き、三rgも四rgも、デッサンのをしている事もあったのです。高等学校の寮から脱けたら、学校の授Iに出ても、自分はまるでv生みたいな特eの位置にいるような、それは自分のひがみかも知れなかったのですが、何とも自分自身で白々しい莩证して来て、いっそう学校へ行くのが、おっくうになったのでした。自分には、小学校、中学校、高等学校を通じて、ついに坌Ｐ膜趣いΔ猡韦理解できずにKりました。校歌などというものも、いちどもえようとした事がありません。自分は、やがて画塾で、或る画学生から、酒と草と淫D《いんばいふ》と|屋と左翼思想とを知らされました。妙な取合せでしたが、しかし、それは事gでした。その画学生は、堀木正雄といって、|京の下町に生れ、自分より六つ年L者で、私立の美g学校を卒Iして、家にアトリエがoいので、この画塾に通い、洋画の勉をつづけているのだそうです。「五摇①Jしてくれないか」お互いただを知っているだけで、それまで一言も合った事がoかったのです。自分は、へどもどして五也瞍烦訾筏蓼筏俊！袱瑜贰もう。おれが、お前におごるんだ。よかチゴじゃのう」自分は拒否し切れず、その画塾の近くの、蓬莱《ほうらい》町のカフエに引っぱって行かれたのが、彼との交友のはじまりでした。「前から、お前に眼をつけていたんだ。それそれ、そのはにかむような微笑、それがzみのある芸g家特有の表情なんだ。お近づきのしるしに、乾杯！　キヌさん、こいつは美男子だろう？　惚れちゃいけないぜ。こいつが塾へ来たおかげで、残念ながらおれは、第二番の美男子という事になった」堀木は、色が浅\く端正なをしていて、画学生には珍らしく、ちゃんとした脊凇钉护婴怼筏蜃扭啤ネクタイの好みも地味で、そうして^もポマ`ドをつけてまん中からぺったりとわけていました。自分はZれぬ鏊でもあり、ただもうおそろしく、腕をMんだりほどいたりして、それこそ、はにかむような微笑ばかりしていましたが、ビイルを二、三杯んでいるうちに、妙に解放せられたようなXさを感じて来たのです。「Wは、美g学校にはいろうと思っていたんですけど、……」「いや、つまらん。あんなところは、つまらん。学校は、つまらん。われらの教は、自然の中にあり！　自然にするパアトス！」しかし、自分は、彼の言う事に一向に敬意を感じませんでした。R鹿なひとだ、}も下手にちがいない、しかし、[ぶのには、いい相手かも知れないと考えました。つまり、自分はそのr、生れてはじめて、ほんものの都会の与太者をたのでした。それは、自分と形は`っていても、やはり、この世の人gの婴撙ら完全に[xしてしまって、趺预い筏皮い氲悚遂钉い皮坤堡稀たしかに同なのでした。そうして、彼はそのお道化を意Rせずに行い、しかも、そのお道化の悲惨に全く荬ついていないのが、自分と本|的に色のところでした。ただ[ぶだけだ、[びの相手として附合っているだけだ、とつねに彼をX蔑《けいべつ》し、rには彼との交友をuずかしくさえ思いながら、彼とBれ立って步いているうちに、Y局、自分は、この男にさえ打ち破られました。しかし、はじめは、この男を好人物、まれにる好人物とばかり思いzみ、さすが人g恐怖の自分も全く油断をして、|京のよい案内者が出来た、くらいに思っていました。自分は、gは、ひとりでは、に\ると掌がおそろしく、歌舞伎座へはいりたくても、あの正面玄vのp《ひ》のq《じゅうたん》が敷かれてあるA段のI趣Kんで立っている案内荬郡沥おそろしく、レストランへはいると、自分の背後にひっそり立って、皿のあくのを待っているo仕のボ`イがおそろしく、殊にも勘定をBうr、ああ、ぎごちない自分の手つき、自分はIい物をしてお金を手渡すrには、吝荨钉辘螭筏绀》ゆえでなく、あまりのo、あまりのuずかしさ、あまりの不安、恐怖に、くらくら目まいして、世界が真暗になり、ほとんど半狂乱の莩证摔胜盲皮筏蓼盲啤切るどころか、おを受け取るのを忘れるばかりでなく、Iった品物を持ちるのを忘れた事さえ、しばしばあったほどなので、とても、ひとりで|京のまちを步けず、それで仕方なく、一日一ぱい家の中で、ごろごろしていたという内情もあったのでした。それが、堀木に布を渡して一wに步くと、堀木は大いに切って、しかも[び上手というのか、わずかなお金で最大の抗のあるような支Bい振りをk]し、また、高い谣骏は敬hして、、バス、ポンポン蒸荬胜伞それぞれ利用し分けて、最短rgで目的地へ着くという手腕をも示し、淫Dのところから朝る途中には、何々という料亭に立ち寄って朝L韦丐悉い辍豆腐でXくお酒をむのが、安い割に、ぜいたくな莘证摔胜欷毪猡韦坤g地教育をしてくれたり、その他、屋台の牛めしとりの安にして滋Bに富むものたる事をhき、Eいの早くkするのは、荪芝楗螭斡窑顺訾毪猡韦悉胜い缺Ｔ^し、とにかくその勘定に就いては自分に、一つも不安、恐怖をえさせた事がありませんでした。さらにまた、堀木と附合って救われるのは、堀木がき手の思惑などをてんでoして、その所^｜情帷顶靴去埂筏出するがままに、（或いは、情幛趣稀⑾嗍证瘟訾oする事かも知れませんが）四六r中、くだらないおしゃべりをAけ、あの、二人で步いて疲れ、荬蓼氦ど螯aにおちいる危帧钉く》が、全くoいという事でした。人に接し、あのおそろしい沈aがその訾摔らわれる事を警戒して、もともと口の重い自分が、ここを先途《せんど》と必死のお道化を言って来たものですが、いまこの堀木のR鹿が、意Rせずに、そのお道化役をみずからすすんでやってくれているので、自分は、返事もろくにせずに、ただき流し、r折、まさか、などと言って笑っておれば、いいのでした。酒、草、淫D、それは皆、人g恐怖を、たとい一rでも、まぎらす事の出来るずいぶんよい手段である事が、やがて自分にもわかって来ました。それらの手段を求めるためには、自分の持ち物全部を尤搐筏皮饣冥い胜莩证丹ā⒈Гようになりました。自分には、淫Dというものが、人gでも、女性でもない、白痴か狂人のようにえ、そのふところの中で、自分はかえって全く安心して、ぐっすり眠る事が出来ました。みんな、哀しいくらい、gにみじんもjというものがoいのでした。そうして、自分に、同のH和感とでもいったようなものをえるのか、自分は、いつも、その淫Dたちから、F屈でない程度の自然の好意を示されました。何の打算もoい好意、押し婴辘扦oい好意、二度と来ないかも知れぬひとへの好意、自分には、その白痴か狂人の淫Dたちに、マリヤの夜猡颥Fgにた夜もあったのです。しかし、自分は、人gへの恐怖からのがれ、幽かな一夜の休Bを求めるために、そこへ行き、それこそ自分と「同」の淫Dたちと[んでいるうちに、いつのまにやらo意Rの、或るいまわしい荬蛏磙xにいつもただよわせるようになった子で、これは自分にも全く思いOけなかった所^「おまけの附h」でしたが、次第にその「附h」が、r明に表面に浮き上って来て、堀木にそれを指摘せられ、愕然《がくぜん》として、そうして、いやな荬致しました。はたからて、俗な言い方をすれば、自分は、淫Dに依って女の修行をして、しかも、最近めっきり腕をあげ、女の修行は、淫Dに依るのが一ばんしく、またそれだけに抗のあがるものだそうで、既に自分には、あの、「女_者」という訾いつきまとい、女性は、（淫Dに限らず）本能に依ってそれを嗅ぎ当て寄り添って来る、そのような、卑猥《ひわい》で不名誉な荬颉「おまけの附h」としてもらって、そうしてそのほうが、自分の休Bなどよりも、ひどく目立ってしまっているらしいのでした。堀木はそれを半分はお世辞で言ったのでしょうが、しかし、自分にも、重苦しく思い当る事があり、たとえば、瞬璧辘闻から稚拙な手をもらったえもあるし、@木町の家のOりの将のはたちくらいの娘が、俺、自分の登校のr刻には、用もoさそうなのに、ご自分の家のTを薄化して出たりはいったりしていたし、牛肉を食いに行くと、自分がaっていても、そこの女中が、……また、いつもIいつけの草屋の娘から手渡された草の箱の中に、……また、歌舞伎をに行ってOりの席のひとに、……また、深夜の市で自分がEって眠っていて、……また、思いがけなく故_のH戚の娘から、思いつめたような手が来て、……また、lかわからぬ娘が、自分の留守中にお手uらしい人形を、……自分がO度に消O的なので、いずれも、それっきりので、ただ断片、それ以上のM展は一つもありませんでしたが、何か女に簸蛞させる荬、自分のどこかにつきまとっている事は、それは、のろけだの何だのといういい加pな冗でなく、否定できないのでありました。自分は、それを堀木ごとき者に指摘せられ、屈辱に似た苦《にが》さを感ずると共に、淫Dと[ぶ事にも、にわかにdがめました。堀木は、また、その逊弧钉撙à埭Α筏违猊昆衰匹￥ら、（堀木の龊稀それ以外の理由は、自分には今もって考えられませんのですが）或る日、自分を共b主xのi会とかいう（Ｒ．Ｓとかいっていたか、がはっきり致しません）そんな、秘密の研究会にBれて行きました。堀木などという人物にとっては、共b主xの秘密会合も、れいの「|京案内」の一つくらいのものだったのかも知れません。自分は所^「同志」にB介せられ、パンフレットを一部Iわされ、そうして上座のひどいhいの青年から、マルクスUg学のvxを受けました。しかし、自分には、それはわかり切っている事のように思われました。それは、そうに`いないだろうけれども、人gの心には、もっとわけのわからない、おそろしいものがある。j、と言っても、言いたりない、ヴァニティ、と言っても、言いたりない、色とj、とこう二つKべても、言いたりない、何だか自分にもわからぬが、人gの世の底に、Ugだけでない、へんに怪じみたものがあるような荬して、その怪におびえ切っている自分には、所^唯物を、水の低きに流れるように自然に肯定しながらも、しかし、それに依って、人gにする恐怖から解放せられ、青~に向って眼をひらき、希望のよろこびを感ずるなどという事は出来ないのでした。けれども、自分は、いちども欠席せずに、そのＲ．Ｓ（と言ったかと思いますが、g`っているかも知れません）なるものに出席し、「同志」たちが、いやに一大事の如く、こわばったをして、一プラス一は二、というような、ほとんど初等の算gめいた理の研究にふけっているのが滑稽にえてたまらず、れいの自分のお道化で、会合をくつろがせる事に努め、そのためか、次第に研究会のF屈な菖浃猡郅挨臁⒆苑证悉饯位岷悉oくてかなわぬ人菡撙趣いπ韦摔丹à胜盲评搐郡瑜Δ扦筏俊￥长巍gそうな人たちは、自分の事を、やはりこの人たちと同じにgで、そうして、S天的なおどけ者の「同志」くらいに考えていたかも知れませんが、もし、そうだったら、自分は、この人たちを一から十まで、あざむいていたわけです。自分は、同志ではoかったんです。けれども、その会合に、いつも欠かさず出席して、皆にお道化のサ`ヴィスをして来ました。好きだったからなのです。自分には、その人たちが、荬摔い盲皮い郡らなのです。しかし、それは必ずしも、マルクスに依ってYばれたH鄹肖扦oかったのです。非合法。自分には、それが幽かにSしかったのです。むしろ、居心地がよかったのです。世の中の合法というもののほうが、かえっておそろしく、（それには、底知れずいものが予感せられます）そのからくりが不可解で、とてもそののoい、底冷えのする部屋には坐っておられず、外は非合法の海であっても、それにwびzんで泳いで、やがて死に到るほうが、自分には、いっそSのようでした。日a者《ひかげもの》、という言~があります。人gの世に於いて、みじめな、≌摺哉撙蛑覆瞍筏皮いρ匀~のようですが、自分は、自分を生れたrからの日a者［＃「生れたrからの日a者」に傍点］のような荬していて、世gから、あれは日a者だと指差されている程のひとと逢うと、自分は、必ず、しい心になるのです。そうして、その自分の「しい心」は、自身でうっとりするくらいしい心でした。また、犯人意R、という言~もあります。自分は、この人gの世の中に於いて、一生その意Rに苦しめられながらも、しかし、それは自分の糟糠《そうこう》の妻の如き好｜伴H《はんりょ》で、そいつと二人きりで鳌钉铩筏婴筏[びたわむれているというのも、自分の生きている姿荬我护膜坤盲郡も知れないし、また、俗に、《すね》に持つ身、という言~もあるようですが、そのは、自分の赤ん坊のrから、自然に片方のにあらわれて、Lずるに及んで治Kするどころか、いよいよ深くなるばかりで、骨にまで_し、夜々の痛苦は千渫蚧の地zとは言いながら、しかし、（これは、たいへん奇妙な言い方ですけど）そのは、次第に自分の血肉よりも［＃「血肉よりも」に傍点］Hしくなり、そのの痛みは、すなわちの生きている感情、または矍椁恕钉丹丹洹筏のようにさえ思われる、そんな男にとって、れいの地下\婴违哎毳Ε驻坞荬、へんに安心で、居心地がよく、つまり、その\婴伪纠搐文康膜瑜辘狻その\婴渭・、自分に合った感じなのでした。堀木の龊悉稀ただもう阿呆のひやかしで、いちど自分をB介しにその会合へ行ったきりで、マルキシストは、生b面の研究と同rに、消M面の察も必要だなどと下手な洒落《しゃれ》を言って、その会合には寄りつかず、とかく自分を、その消M面の察のほうにばかりTいたがるのでした。思えば、当rは、さまざまの型のマルキシストがいたものです。堀木のように、虚绚违猊昆衰匹￥ら、それを自称する者もあり、また自分のように、ただ非合法の訾い荬摔い盲啤そこに坐りzんでいる者もあり、もしもこれらのg体が、マルキシズムの真の信奉者に破られたら、堀木も自分も、烈火の如く怒られ、卑劣なるY切者として、たちどころに追いBわれた事でしょう。しかし、自分も、また、堀木でさえも、なかなか除名のI分に遭わず、殊にも自分は、その非合法の世界に於いては、合法の士たちの世界に於けるよりも、かえってのびのびと、所^「健康」に振舞う事が出来ましたので、zみのある「同志」として、き出したくなるほど^度に秘密めかした、さまざまの用事をたのまれるほどになったのです。また、事g、自分は、そんな用事をいちども断ったことはoく、平荬扦胜螭扦庖受け、へんにぎくしゃくして、犬（同志は、ポリスをそう呼んでいました）にあやしまれ不｜《じんもん》などを受けてしくじるような事もoかったし、笑いながら、また、ひとを笑わせながら、そのあぶない（その\婴芜B中は、一大事の如くoし、探尚≌hの下手な真似みたいな事までして、O度の警戒を用い、そうして自分にたのむ仕事は、まことに、あっけにとられるくらい、つまらないものでしたが、それでも、彼等は、その用事を、さかんに、あぶながって力んでいるのでした）と、彼等の称する仕事を、とにかく正_にやってのけていました。自分のその当rの莩证趣筏皮稀⒌Tになって捕えられ、たといK身、刑账で暮すようになったとしても、平荬坤盲郡韦扦埂Ｊ坤沃肖稳碎gの「g生活」というものを恐怖しながら、耙工尾幻撙蔚鬲zで呻《うめ》いているよりは、いっそ牢屋《ろうや》のほうが、Sかも知れないとさえ考えていました。父は、@木町のePでは、来客やら外出やら、同じ家にいても、三日も四日も自分とを合せる事がoいほどでしたが、しかし、どうにも、父がけむったく、おそろしく、この家を出て、どこか下宿でも、と考えながらもそれを言い出せずにいた矢先に、父がその家をBうつもりらしいという事をeP番の老《ろうや》からきました。父のhTの任期もそろそろ浩冥私づき、いろいろ理由のあった事に`いありませんが、もうこれきりxい顺訾胍庵兢oい子で、それに、故_に一、L居所など建てたりして、|京に未もoいらしく、たかが、高等学校の一生徒に^ぎない自分のために、邸宅と召使いを提供して置くのも、むだな事だとでも考えたのか、（父の心もまた、世gの人たちの莩证沥韧に、自分にはよくわかりません）とにかく、その家は、gもoく人手にわたり、自分は、本_森川町の仙[^という古い下宿の、薄暗い部屋に引越して、そうして、たちまち金に困りました。それまで、父から月々、きまった~の小遣いを手渡され、それはもう、二、三日でoくなっても、しかし、草も、酒も、チイズも、くだものも、いつでも家にあったし、本や文房具やその他、服装にvするものなど一切、いつでも、近所の店から所^「ツケ」で求められたし、堀木におそばか天Sなどをごちそうしても、父のひいきの町内の店だったら、自分はaってその店を出てもかまわなかったのでした。それが急に、下宿のひとり住いになり、何もかも、月々の定~の送金でgに合わせなければならなくなって、自分は、まごつきました。送金は、やはり、二、三日で消えてしまい、自分は然《りつぜん》とし、心さのために狂うようになり、父、兄、などへ交互にお金をmむ螭取イサイフミの手（その手に於いてVえている事情は、ことごとく、お道化の虚でした。人にものをmむのに、まず、その人を笑わせるのが上策と考えていたのです）をBkする一方、また、堀木に教えられ、せっせと|屋がよいをはじめ、それでも、いつもお金に不自由をしていました。所、自分には、何のF故もoい下宿に、ひとりで「生活」して行く能力がoかったのです。自分は、下宿のその部屋に、ひとりでじっとしているのが、おそろしく、いまにもlかにuわれ、一膜护椁欷毪瑜Δ荬して来て、街にwび出しては、れいの\婴问护い颏筏郡辍⒒颏い宪ツ兢纫痪wに安い酒をみhったりして、ほとんど学Iも、また画の勉も放し、高等学校へ入学して、二年目の十一月、自分より年上の有夫のD人と情死事件などを起し、自分の身の上は、一浃筏蓼筏俊Ｑ校は欠席するし、学科の勉も、すこしもしなかったのに、それでも、妙にYの答案に要Iのいいところがあるようで、どうやらそれまでは、故_の肉Hをあざむき通して来たのですが、しかし、もうそろそろ、出席日数の不足など、学校のほうから内密に故_の父へ蟾妞行っているらしく、父の代理としてL兄が、いかめしい文章のLい手を、自分に寄こすようになっていたのでした。けれども、それよりも、自分の直接の苦痛は、金のoい事と、それから、れいの\婴斡檬陇、とても[び半分の莩证扦铣隼搐胜いらい、はげしく、いそがしくなって来た事でした。中央地区と言ったか、何地区と言ったか、とにかく本_、小石川、下谷、神田、あのxの学校全部の、マルクス学生の行雨々Lというものに、自分はなっていたのでした。武装｜蜂起《ほうき》、とき、小さいナイフをIい（いま思えば、それはUPをけずるにも足りない、きゃしゃなナイフでした）それを、レンコオトのポケットにいれ、あちこちwびhって、所^《いわゆる》「j《れんらく》」をつけるのでした。お酒をんで、ぐっすり眠りたい、しかし、お金がありません。しかも、Ｐ（党の事を、そういうLZで呼んでいたとしていますが、或いは、`っているかも知れません）のほうからは、次々と息をつくひまもoいくらい、用事の依mがまいります。自分の病弱のからだでは、とても勤まりそうもoくなりました。もともと、非合法のd味だけから、そのグルウプの手护い颏筏皮い郡韦扦工贰こんなに、それこそ冗からxが出たように、いやにいそがしくなって来ると、自分は、ひそかにＰのひとたちに、それはおT《かど》ちがいでしょう、あなたたちの直系のものたちにやらせたらどうですか、というようないまいましい感を抱くのを禁ずる事が出来ず、逃げました。逃げて、さすがに、いい莩证悉护骸⑺坤淌陇摔筏蓼筏俊￥饯雾、自分に特eの好意を寄せている女が、三人いました。ひとりは、自分の下宿している仙[^の娘でした。この娘は、自分がれいの\婴问护い扦丐趣丐趣摔胜盲り、ごはんも食べずに寝てしまってから、必ず用{《ようせん》と万年Pを持って自分の部屋にやって来て、「ごめんなさい。下では、妹や弟がうるさくて、ゆっくり手もけないのです」と言って、何やら自分の机に向って一rg以上もいているのです。自分もまた、知らん振りをして寝ておればいいのに、いかにもその娘が何か自分に言ってもらいたげの子なので、れいの受け身の奉仕の精神をk]して、gに一言も口をききたくない莩证胜韦坤堡欷嗓狻くたくたに疲れ切っているからだに、ウムと莺悉い颏けて腹@《はらば》いになり、草を吸い、「女から来たラヴ．レタ`で、L韦颏铯してはいった男があるそうですよ」「あら、いやだ。あなたでしょう？」「ミルクをわかしてんだ事はあるんです」「光绚坤铩んでよ」早くこのひと、らねえかなあ、手だなんて、えすいているのに。へへののもへじでもいているのに`いないんです。「せてよ」と死んでもたくない思いでそう言えば、あら、いやよ、あら、いやよ、と言って、そのうれしがる事、ひどくみっともなく、dがめるばかりなのです。そこで自分は、用事でも言いつけてやれ、と思うんです。「すまないけどね、通りのa屋に行って、カルモチンをIって来てくれない？　あんまり疲れすぎて、がほてって、かえって眠れないんだ。すまないね。お金は、……」「いいわよ、お金なんか」よろこんで立ちます。用を言いつけるというのは、Qして女をしょげさせる事ではなく、かえって女は、男に用事をたのまれると喜ぶものだという事も、自分はちゃんと知っているのでした。もうひとりは、女子高等の文科生の所^「同志」でした。このひととは、れいの\婴斡檬陇恰いやでも叭铡㈩を合せなければならなかったのです。打ち合せがすんでからも、その女は、いつまでも自分について步いて、そうして、やたらに自分に、ものをIってくれるのでした。「私を本当のだと思っていてくれていいわ」そのキザに身震いしながら、自分は、「そのつもりでいるんです」と、愁《うれ》えを含んだ微笑の表情を作って答えます。とにかく、怒らせては、こわい、何とかして、ごまかさなければならぬ、という思い一つのために、自分はいよいよそのhい、いやな女に奉仕をして、そうして、ものをIってもらっては、（そのIい物は、gに趣味のい品ばかりで、自分はたいてい、すぐにそれを、きとり屋のH《おやじ》などにやってしまいました）うれしそうなをして、冗を言っては笑わせ、或る夏の夜、どうしてもxれないので、街の暗いところで、そのひとにってもらいたいばかりに、キスをしてやりましたら、あさましく狂乱の如くd^し、自榆を呼んで、そのひとたちの\婴韦郡幛嗣孛埭私瑜辘皮るらしいビルの事账みたいな狭い洋室にBれて行き、朝まで大Xぎという事になり、とんでもないだ、と自分はひそかに苦笑しました。下宿屋の娘と言い、またこの「同志」と言い、どうしたって叭铡㈩を合せなければならぬ具合になっていますので、これまでの、さまざまの女のひとのように、うまく避けられず、つい、ずるずるに、れいの不安の心から、この二人のごC嫌をただ颐に取りYび、もはや自分は、金`り同の形になっていました。同じまた自分は、y座の或る大カフエの女oから、思いがけぬ恩を受け、たったいちど逢っただけなのに、それでも、その恩にこだわり、やはり身婴出来ないほどの、心配やら、空《そら》おそろしさを感じていたのでした。そのになると、自分も、敢えて堀木の案内にmらずとも、ひとりでにも\れるし、また、歌舞伎座にも行けるし、または、l《かすり》の着物を着て、カフエにだってはいれるくらいの、多少の怼─筏丹蜃挨à毪瑜Δ摔胜盲皮い郡韦扦埂Ｐ膜扦稀⑾浃椁骸⑷碎gの自信と暴力とを怪しみ、恐れ、みながら、うわべだけは、少しずつ、他人と真の挨拶、いや、ちがう、自分はやはり”堡韦道化の苦しい笑いを伴わずには、挨拶できないたちなのですが、とにかく、o我糁肖韦丐嗓猡嗓伟ま伽扦狻どうやら出来るくらいの「伎z《ぎりょう》」を、れいの\婴亲撙hったおかげ？　または、女の？　または、酒？　けれども、おもに金Eの不自由のおかげで修得しかけていたのです。どこにいても、おそろしく、かえって大カフエでたくさんのE客または女o、ボ`イたちにもまれ、まぎれzむ事が出来たら、自分のこの~えず追われているような心も落ちつくのではなかろうか、と十页证盲啤y座のその大カフエに、ひとりではいって、笑いながら相手の女oに、「十窑筏oいんだからね、そのつもりで」と言いました。「心配要りません」どこかにv西の《なま》りがありました。そうして、その一言が、奇妙に自分の、震えおののいている心をしずめてくれました。いいえ、お金の心配が要らなくなったからではありません、そのひとの傍にいる事に心配が要らないような荬したのです。自分は、お酒をみました。そのひとに安心しているので、かえってお道化など演じる莩证馄黏椁骸⒆苑证蔚亟稹钉袱ね》のo口で惨なところをLさずせて、aってお酒をみました。「こんなの、おすきか？」女は、さまざまの料理を自分の前にKべました。自分は首を振りました。「お酒だけか？　うちももう」秋の、寒い夜でした。自分は、ツネ子（といったとえていますが、が薄れ、たしかではありません。情死の相手の名前をさえ忘れているような自分なのです）に言いつけられたとおりに、y座Yの、或る屋台のおl《すし》やで、少しもおいしくないlを食べながら、（そのひとの名前は忘れても、そのrのlのまずさだけは、どうした事か、はっきりに残っています。そうして、青大将のに似たつきの、丸坊主のおやじが、首を振り振り、いかにも上手みたいにごまかしながらlを握っているも、眼前にるようにr明に思い出され、後年、などで、はてただ、といろいろ考え、なんだ、あのrのlやのHに似ているんだ、と荬附き苦笑した事も再三あったほどでした。あのひとの名前も、また、かたちさえからhざかっているF在なお、あのlやのHのだけは}にかけるほど正_にえているとは、よっぽどあのrのlがまずく、自分に寒さと苦痛を与えたものと思われます。もともと、自分は、うまいlを食わせる店というところに、ひとにBれられて行って食っても、うまいと思った事は、いちどもありませんでした。大き^ぎるのです。H指くらいの大きさにキチッと握れないものかしら、といつも考えていました）そのひとを、待っていました。本所の大工さんの二Aを、そのひとが借りていました。自分は、その二Aで、日の自分のdな心を少しもかくさず、ひどいn痛にuわれてでもいるように、片手で]をおさえながら、お茶をみました。そうして、自分のそんな姿Bが、かえって、そのひとには、荬摔い盲郡瑜Δ扦筏俊￥饯韦窑趣狻⑸恧韦蓼铯辘死浃郡つ究荬筏吹いて、落~だけが舞い狂い、完全に孤立している感じの女でした。一wにやすみながらそのひとは、自分より二つ年上であること、故_はu、あたしには主人があるのよ、uで床屋さんをしていたの、昨年の春、一wに|京へ家出して逃げて来たのだけれども、主人は、|京で、まともな仕事をせずそのうちにp欺罪にわれ、刑账にいるのよ、あたしは叭铡⒑韦浃椁やら差し入れしに、刑账へかよっていたのだけれども、あすから、やめます、などと物Zるのでしたが、自分は、どういうものか、女の身の上｜《ばなし》というものには、少しもd味を持てないたちで、それは女のZり方の下手なせいか、つまり、の重点の置き方をg`っているせいなのか、とにかく、自分には、つねに、R耳|Lなのでありました。鳏婴筏ぁＷ苑证摔稀⑴の千万言の身の上よりも、その一言の邸钉膜证洹筏のほうに、共感をそそられるに`いないと期待していても
　　、この世の中の女から、ついにいちども自分は、その言~をいた事がないのを、奇怪とも不思hとも感じております。けれども、そのひとは、言~で「鳏婴筏ぁ工趣涎预い蓼护螭扦筏郡、o言のひどい鳏婴筏丹颉からだの外郭に、一寸くらいの幅の萘鳏撙郡い顺证盲皮い啤そのひとに寄り添うと、こちらのからだもその萘鳏税まれ、自分の持っている多少トゲトゲしたdの萘鳏瘸踏瑜溶け合い、「水底の岩に落ち附く枯~」のように、わが身は、恐怖からも不安からも、xれる事が出来るのでした。あの白痴の淫Dたちのふところの中で、安心してぐっすり眠る思いとは、また、全くって、（だいいち、あのプロステチュウトたちは、荬扦筏浚─饯卧p欺罪の犯人の妻と^した一夜は、自分にとって、幸福な（こんな大それた言~を、なんのP躇《ちゅうちょ》もoく、肯定して使用する事は、自分のこの全手に於いて、再びoいつもりです）解放せられた夜でした。しかし、ただ一夜でした。朝、眼がめて、はね起き、自分はもとのX薄な、装えるお道化者になっていました。弱虫は、幸福をさえおそれるものです。dで怪我をするんです。幸福につけられる事もあるんです。つけられないうちに、早く、このまま、わかれたいとあせり、れいのお道化の幕をりめぐらすのでした。「金の切れめがFの切れめ、ってのはね、あれはね、解が逆なんだ。金がoくなると女にふられるって意味、じゃあoいんだ。男に金がoくなると、男は、ただおのずから意荩N沈《しょうちん》して、ダメになり、笑う声にも力がoく、そうして、妙にひがんだりなんかしてね、ついには破れかぶれになり、男のほうから女を振る、半狂乱になって振って振って振りiくという意味なんだね、金g大辞林という本に依ればね、可哀そうに。Wにも、その莩证铯るがね」たしか、そんなふうのR鹿げた事を言って、ツネ子をき出させたようながあります。L居はo用、おそれありと、も洗わずに素早く引上げたのですが、そのrの自分の、「金の切れめがFの切れめ」という出L目《でたらめ》の放言が、のちに到って、意外のひっかかりを生じたのです。それから、ひとつき、自分は、その夜の恩人とは逢いませんでした。eれて、日がUつにつれて、よろこびは薄れ、かりそめの恩を受けた事がかえってそらおそろしく、自分偈证摔窑嗓な`を感じて来て、あのカフエのお勘定を、あのr、全部ツネ子の担にさせてしまったという俗事さえ、次第に荬摔胜辘悉袱幛啤ツネ子もやはり、下宿の娘や、あの女子高等と同じく、自分を{迫するだけの女のように思われ、hくxれていながらも、~えずツネ子におびえていて、その上に自分は、一wに休んだ事のある女に、また逢うと、そのrにいきなり何か烈火の如く怒られそうな荬してたまらず、逢うのにH《すこぶ》るおっくうがる性|でしたので、いよいよ、y座は敬hの形でしたが、しかし、そのおっくうがるという性|は、Qして自分の狡猾《こうかつ》さではなく、女性というものは、休んでからの事と、朝、起きてからの事とのgに、一つの、m《ちり》ほどの、つながりをも持たせず、完全の忘却の如く、事に二つの世界を切断させて生きているという不思hなF象を、まだよく驻撙长螭扦い胜ったからなのでした。十一月の末、自分は、堀木と神田の屋台で安酒をみ、この友は、その屋台を出てからも、さらにどこかでもうと主し、もう自分たちにはお金がoいのに、それでも、もう、もうよ、とねばるのです。そのr、自分は、Eって大胆になっているからでもありましたが、「よし、そんなら、簸喂にBれて行く。おどろくな、酒池肉林という、……」「カフエか？」「そう」「行こう！」というような事になって二人、市に\り、堀木は、はしゃいで、「おれは、今夜は、女に|えfいているんだ。女oにキスしてもいいか」自分は、堀木がそんなEBを演じる事を、あまり好んでいないのでした。堀木も、それを知っているので、自分にそんな念を押すのでした。「いいか。キスするぜ。おれの傍に坐った女oに、きっとキスしてせる。いいか」「かまわんだろう」「ありがたい！　おれは女に|えfいているんだ」y座四丁目で降りて、その所^酒池肉林の大カフエに、ツネ子をたのみのVとしてほとんどo一文ではいり、あいているボックスに堀木と向い合って腰をおろしたとたんに、ツネ子ともう一人の女oが走り寄って来て、そのもう一人の女oが自分の傍に、そうしてツネ子は、堀木の傍に、ドサンと腰かけたので、自分は、ハッとしました。ツネ子は、いまにキスされる。惜しいという莩证扦悉りませんでした。自分には、もともと所有jというものは薄く、また、たまに幽かに惜しむ莩证悉っても、その所有丐蚋胰护戎し、人と争うほどの萘Δoいのでした。のちに、自分は、自分の内Fの妻が犯されるのを、aってていた事さえあったほどなのです。自分は、人gのいざこざに出来るだけ触りたくないのでした。そのuにきzまれるのが、おそろしいのでした。ツネ子と自分とは、一夜だけのg柄です。ツネ子は、自分のものではありません。惜しい、など思い上ったjは、自分に持てるQはありません。けれども、自分は、ハッとしました。自分の眼の前で、堀木の猛烈なキスを受ける、そのツネ子の身の上を、ふびんに思ったからでした。堀木によごされたツネ子は、自分とわかれなければならなくなるだろう、しかも自分にも、ツネ子を引き留める程のポジティヴな幛oい、ああ、もう、これでおしまいなのだ、とツネ子の不幸に一瞬ハッとしたものの、すぐに自分は水のように素直にあきらめ、堀木とツネ子のを^べ、にやにやと笑いました。しかし、事Bは、gに思いがけなく、もっとく展_せられました。「やめた！」と堀木は、口をゆがめて言い、「さすがのおれも、こんな乏くさい女には、……」]口し切ったように、腕Mみしてツネ子をじろじろ眺め、苦笑するのでした。「お酒を。お金はoい」自分は、小声でツネ子に言いました。それこそ、浴びるほどんでみたい莩证扦筏俊Ｋ^俗物の眼からると、ツネ子はEhのキスにもいしない、ただ、みすぼらしい、乏くさい女だったのでした。案外とも、意外とも、自分には霹Z《へきれき》に膜沥だかれた思いでした。自分は、これまで例のoかったほど、いくらでも、いくらでも、お酒をみ、ぐらぐらEって、ツネ子とを合せ、哀《かな》しく微笑《ほほえ》み合い、いかにもそう言われてみると、こいつはへんに疲れて乏くさいだけの女だな、と思うと同rに、金のoい者どうしのH和（富の不和は、腐のようでも、やはりドラマの永hのテ`マの一つだと自分は今では思っていますが）そいつが、そのH和感が、胸にzみ上げて来て、ツネ子がいとしく、生れてこのrはじめて、われからeO的に、微弱ながら恋の心の婴のを自しました。吐きました。前後不になりました。お酒をんで、こんなに我を失うほどEったのも、そのrがはじめてでした。眼がめたら、枕もとにツネ子が坐っていました。本所の大工さんの二Aの部屋に寝ていたのでした。「金の切れめがFの切れめ、なんておっしゃって、冗かと思うていたら、本荬。来てくれないのだもの。ややこしい切れめやな。うちが、かせいであげても、だめか」「だめ」それから、女も休んで、夜明けがた、女の口から「死」という言~がはじめて出て、女も人gとしての婴撙似￥烨肖盲皮い郡瑜Δ扦筏郡贰また、自分も、世の中への恐怖、わずらわしさ、金、れいの\印⑴、学I、考えると、とてもこの上こらえて生きて行けそうもなく、そのひとの提案に葺Xに同意しました。けれども、そのrにはまだ、g感としての「死のう」という悟は、出来ていなかったのです。どこかに「[び」がひそんでいました。その日の午前、二人は浅草の六区をさまよっていました。瞬璧辘摔悉い辍⑴Ｈ椁蝻みました。「あなた、Bうて置いて」自分は立って、袂《たもと》からがま口を出し、ひらくと、~Eが三枚、羞u《しゅうち》よりも凄惨《せいさん》の思いにuわれ、たちまちe《のうり》に浮ぶものは、仙[^の自分の部屋、制服と蒲猡坤堡残されてあるきりで、あとはもう、|草になりそうなものの一つもoい荒訾郡氩课荨⑺には自分のいま着て步いているlの着物と、マント、これが自分のFgなのだ、生きて行けない、とはっきり思い知りました。自分がまごついているので、女も立って、自分のがま口をのぞいて、「あら、たったそれだけ？」o心の声でしたが、これがまた、じんと骨身にこたえるほどに痛かったのです。はじめて自分が、恋したひとの声だけに、痛かったのです。それだけも、これだけもない、~E三枚は、どだいお金でありません。それは、自分が未《いま》だかつて味わった事のoい奇妙な屈辱でした。とても生きておられない屈辱でした。所《しょせん》そのの自分は、まだお金持ちの坊ちゃんというN属から脱し切っていなかったのでしょう。そのr、自分は、みずからすすんでも死のうと、g感として［＃「g感として」に傍点］Q意したのです。その夜、自分たちは、`}の海にwびzみました。女は、この・悉店のお友_から借りている・浃ら、と言って、・颏郅嗓、んで岩の上に置き、自分もマントを脱ぎ、同じ所に置いて、一wに入水《じゅすい》しました。女のひとは、死にました。そうして、自分だけ助かりました。自分が高等学校の生徒ではあり、また父の名にもいくらか、所^ニュウス．ヴァリュがあったのか、新にもかなり大きな}として取り上げられたようでした。自分は海xの病院に容せられ、故_からH戚《しんせき》の者がひとりnけつけ、さまざまの始末をしてくれて、そうして、くにの父をはじめ一家中が激怒しているから、これっきり生家とはx~になるかも知れぬ、と自分に申し渡してりました。けれども自分は、そんな事より、死んだツネ子が恋いしく、めそめそ泣いてばかりいました。本当に、いままでのひとの中で、あの乏くさいツネ子だけを、すきだったのですから。下宿の娘から、短歌を五十もきつらねたLい手が来ました。「生きくれよ」というへんな言~ではじまる短歌ばかり、五十でした。また、自分の病室に、看oDたちが荬诵Δい胜ら[びに来て、自分の手をきゅっと握ってる看oDもいました。自分の左肺に故障のあるのを、その病院でkせられ、これがたいへん自分に好都合な事になり、やがて自分が自｜爸《ほうじょ》罪という罪名で病院から警察にBれて行かれましたが、警察では、自分を病人あつかいにしてくれて、特に保o室に容しました。深夜、保o室のOりの宿直室で、寝ずの番をしていた年寄りのお巡《まわ》りが、gのドアをそっとあけ、「おい！」と自分に声をかけ、「寒いだろう。こっちへ来て、あたれ」と言いました。自分は、わざとしおしおと宿直室にはいって行き、椅子に腰かけて火\にあたりました。「やはり、死んだ女が恋いしいだろう」「はい」ことさらに、消え入るようない声で返事しました。「そこが、やはり人情というものだ」彼は次第に、大きくえて来ました。「はじめ、女とvSをYんだのは、どこだ」ほとんど裁判官の如く、もったいぶってい亭毪韦扦筏俊１摔稀⒆苑证蜃庸─趣などり、秋の夜のつれづれに、あたかも彼自身が取{べの主任でもあるかのように装い、自分から猥《わいだん》めいた述を引き出そうという魂胆のようでした。自分は素早くそれを察し、き出したいのを[《こら》えるのに骨を折りました。そんなお巡りの「非公式な」には、いっさい答を拒否してもかまわないのだという事は、自分も知っていましたが、しかし、秋の夜ながにdを添えるため、自分は、あくまでも神妙に、そのお巡りこそ取{べの主任であって、刑PのX重のQ定もそのお巡りの思召《おぼしめ》し一つに在るのだ、という事を固く信じて疑わないような所^\意をおもてにあらわし、彼の助平の好奇心を、やや鹤悚丹护氤潭趣韦いぜpな「述」をするのでした。「うん、それでだいたいわかった。何でも正直に答えると、わしらのほうでも、そこは手心を加える」「ありがとうございます。よろしくおいいたします」ほとんど入神の演技でした。そうして、自分のためには、何も、一つも、とくにならない力演なのです。夜が明けて、自分は署Lに呼び出されました。こんどは、本式の取{べなのです。ドアをあけて、署L室にはいったとたんに、「おう、いい男だ。これあ、お前がいんじゃない。こんな、いい男にbんだお前のおふくろがいんだ」色の浅\い、大学出みたいな感じのまだ若い署Lでした。いきなりそう言われて自分は、自分のの半面にべったり赤痣《あかあざ》でもあるような、みにくい不具者のような、みじめな荬しました。この柔道か道のx手のような署Lの取{べは、gにあっさりしていて、あの深夜の老巡摔韦窑饯な、剔帧钉筏膜瑜Α筏わまる好色の「取{べ」とは、泥の差がありました。がすんで、署Lは、适戮证怂亭をしたためながら、「からだを丈夫にしなけれゃ、いかんね。血痰《けったん》が出ているようじゃないか」と言いました。その朝、へんに咳《せき》が出て、自分は咳の出るたびに、ハンケチで口を覆っていたのですが、そのハンケチに赤い霰《あられ》が降ったみたいに血がついていたのです。けれども、それは、喉《のど》から出た血ではなく、昨夜、耳の下に出来た小さいおできをいじって、そのおできから出た血なのでした。しかし、自分は、それを言い明さないほうが、便宜な事もあるような荬ふっとしたものですから、ただ、「はい」と、伏眼になり、殊伽菠舜黏à浦盲ました。署LはをきKえて、「起Vになるかどうか、それは适碌瞍きめることだが、お前の身元引受人に、螭で、きょう横浜の适戮证死搐皮猡椁Δ瑜Δ恕たのんだほうがいいな。lか、あるだろう、お前の保o者とか保^人とかいうものが」父の|京のePに出入りしていた画｜骨董《こっとう》商のi田という、自分たちと同_人で、父のたいこ持ちみたいな役も勤めていたずんぐりした独身の四十男が、自分の学校の保^人になっているのを、自分は思い出しました。その男のが、殊に眼つきが、ヒラメに似ているというので、父はいつもその男をヒラメと呼び、自分も、そう呼びなれていました。自分は警察のい蚪瑜辘啤ヒラメの家の番号を趣贰⒁つかったので、ヒラメにして、横浜の适戮证死搐皮れるようにmみましたら、ヒラメは人が浃盲郡撙郡い释った口{で、それでも、とにかく引受けてくれました。「おい、そのC、すぐ消毒したほうがいいぜ。何せ、血痰が出ているんだから」自分が、また保o室に引き上げてから、お巡りたちにそう言いつけている署Lの大きな声が、保o室に坐っている自分の耳にまで、とどきました。お昼すぎ、自分は、い麻Kで胴を`られ、それはマントでLすことをSされましたが、その麻Kの端を若いお巡りが、しっかり握っていて、二人一wにで横浜に向いました。けれども、自分には少しの不安もoく、あの警察の保o室も、老巡摔猡胜膜しく、韬簟钉あ》、自分はどうしてこうなのでしょう、罪人として`られると、かえってほっとして、そうしてゆったり落ちついて、そのrの追を、いまくに当っても、本当にのびのびしたSしい莩证摔胜毪韦扦埂￥筏し、そのr期のなつかしい［＃「なつかしい」に傍点］思い出の中にも、たった一つ、冷汗三斗の、生涯わすれられぬ悲惨なしくじりがあったのです。自分は、适戮证伪“丹ひ皇窑恰适陇魏gな取{べを受けました。适陇纤氖r前後の物静かな、（もし自分が美貌だったとしても、それは^《い》わば邪淫の美貌だったに`いありませんが、その适陇晤は、正しい美貌、とでも言いたいような、明な静k《せいひつ》の菖浃虺证盲皮い蓼筏浚━偿互偿护筏胜と吮のようでしたので、自分も全く警戒せず、ぼんやり述していたのですが、突然、れいの咳が出て来て、自分は袂からハンケチを出し、ふとその血をて、この咳もまた何かの役に立つかも知れぬとあさましいn引きの心を起し、ゴホン、ゴホンと二つばかり、おまけの《にせ》の咳を大袈裟《おおげさ》に附け加えて、ハンケチで口を覆ったまま适陇晤をちらとた、g一、「ほんとうかい？」ものしずかな微笑でした。冷汗三斗、いいえ、いま思い出しても、きりきり舞いをしたくなります。中学r代に、あのR鹿の竹一から、ワザ、ワザ、と言われて脊中《せなか》を突かれ、地zに蹴落《けおと》された、そのrの思い以上と言っても、Qして^言ではoい莩证扦埂￥れと、これと、二つ、自分の生涯に於ける演技の大失・斡hです。适陇韦んな物静かな侮蔑《ぶべつ》に遭うよりは、いっそ自分は十年の刑を言い渡されたほうが、ましだったと思う事さえ、rたまある程なのです。自分は起Vq予になりました。けれども一向にうれしくなく、世にもみじめな莩证恰适戮证慰厥窑违佶螗沥搜かけ、引取り人のヒラメが来るのを待っていました。背後の高いから夕けの空がえ、k《かもめ》が、「女」という字みたいな形でwんでいました。［＃改］
　　第三の手
　　一
　　竹一の予言の、一つは当り、一つは、はずれました。惚《ほ》れられるという、名誉でoい予言のほうは、あたりましたが、きっとイそ}画きになるという、祝福の予言は、はずれました。自分は、わずかに、粗なjIの、o名の下手な漫画家になる事が出来ただけでした。`}の事件のために、高等学校からは追放せられ、自分は、ヒラメの家の二Aの、三の部屋で寝起きして、故_からは月々、Oめて小~の金が、それも直接に自分宛ではなく、ヒラメのところにひそかに送られて来ている子でしたが、（しかも、それは故_の兄たちが、父にかくして送ってくれているという形式になっていたようでした）それっきり、あとは故_とのつながりを全然、断ち切られてしまい、そうして、ヒラメはいつも不C嫌、自分があいそ笑いをしても、笑わず、人gというものはこんなにもgに、それこそ手のひらをかえすが如くに浠できるものかと、あさましく、いや、むしろ滑稽に思われるくらいの、ひどい浃で、「出ちゃいけませんよ。とにかく、出ないで下さいよ」そればかり自分に言っているのでした。ヒラメは、自分に自のおそれありと、にらんでいるらしく、つまり、女の後を追ってまた海へwびzんだりする危があるとてとっているらしく、自分の外出を固く禁じているのでした。けれども、酒もめないし、草も吸えないし、ただ、朝から晚まで二Aの三のこたつにもぐって、古jIなんかiんで阿呆同然のくらしをしている自分には、自の萘Δ丹ㄊГ铯欷皮い蓼筏俊％谣楗幛渭窑稀⒋缶帽￥我の近くにあり、画骨董商、青o@、だなどと看板の文字だけは相当にっていても、一二酩巍その一酩恰⒌辘伍g口も狭く、店内はホコリだらけで、いい加pなガラクタばかりKべ、（もっとも、ヒラメはその店のガラクタにたよって商婴筏皮い毪铯堡扦悉胜、こっちの所^旦那の秘iのものを、あっちの所^旦那にその所有丐颏妞氦龊悉胜嗓嘶钴Sして、お金をもうけているらしいのです）店に坐っている事は殆どoく、たいてい朝から、むずかしそうなをしてそそくさと出かけ、留守は十七、八の小僧ひとり、これが自分のり番というわけで、ひまさえあれば近所の子供たちと外でキャッチボ`ルなどしていても、二Aの居候をまるでR鹿か葸`いくらいに思っているらしく、大人《おとな》のh教くさい事まで自分に言いかせ、自分は、ひとと言い争いの出来ない|《たち》なので、疲れたような、また、感心したようなをしてそれに耳をAけ、服兢筏皮い毪韦扦筏俊￥长涡∩はi田のかくし子で、それでもへんな事情があって、i田は所^H子の名\りをせず、またi田がずっと独身なのも、何やらそのxに理由があっての事らしく、自分も以前、自分の家の者たちからそれに就いてのg《うわさ》を、ちょっといたような荬猡工毪韦扦工、自分は、どうも他人の身の上には、あまりd味を持てないほうなので、深い事は何も知りません。しかし、その小僧の眼つきにも、妙に~の眼を想《れんそう》させるところがありましたから、或いは、本当にヒラメのかくし子、……でも、それならば、二人はgに淋しいH子でした。夜おそく、二Aの自分には内wで、二人でおそばなどを取寄せてo言で食べている事がありました。ヒラメの家では食事はいつもその小僧がつくり、二Aのやっかい者の食事だけはeにお膳《ぜん》にdせて小僧が三度々々二Aに持ち\んで来てくれて、ヒラメと小僧は、A段の下のじめじめした四半で何やら、カチャカチャ皿小\の触れ合う音をさせながら、いそがしげに食事しているのでした。三月末の或る夕方、ヒラメは思わぬもうけ口にでもありついたのか、または何か他に策略でもあったのか、（その二つの推察が、ともに当っていたとしても、おそらくは、さらにまたいくつかの、自分などにはとても推察のとどかないこまかい原因もあったのでしょうが）自分をA下の珍らしくお子《ちょうし》など附いている食卓に招いて、ヒラメならぬマグロの刺身に、ごちそうの主人《あるじ》みずから感服し、p{《しょうさん》し、ぼんやりしている居候にも少しくお酒をすすめ、「どうするつもりなんです、いったい、これから」自分はそれに答えず、卓上の皿から《たたみいわし》をつまみ上げ、その小~たちのyの眼玉を眺めていたら、Eいがほのぼのkして来て、[びhっていたがなつかしく、堀木でさえなつかしく、つくづく「自由」が欲しくなり、ふっと、かぼそく泣きそうになりました。自分がこの家へ来てからは、道化を演ずる合いさえoく、ただもうヒラメと小僧の蔑の中に身を横たえ、ヒラメのほうでもまた、自分と打ち解けたLをするのを避けている子でしたし、自分もそのヒラメを追いかけて何かをVえる荬胜嗓掀黏椁骸ほとんど自分は、giけづらの居候になり切っていたのです。「起Vq予というのは、前科何犯とか、そんなものには、ならない模です。だから、まあ、あなたの心欷币护膜恰⒏生が出来るわけです。あなたが、もし、改心して、あなたのほうから、真面目に私に相を持ちかけてくれたら、私も考えてみます」ヒラメの方には、いや、世の中の全部の人の方には、このようにややこしく、どこか朦V《もうろう》として、逃腰とでもいったみたいな微妙な}jさがあり、そのほとんどo益と思われるくらいの重な警戒と、o数といっていいくらいの小うるさいn引とには、いつも自分は当惑し、どうでもいいやという莘证摔胜盲啤お道化で茶化したり、またはo言の首肯で一さいおまかせという、^わば”堡B度をとってしまうのでした。このrもヒラメが、自分に向って、だいたい次のようにgに蟾妞工欷小それですむ事だったのを自分は後年に到って知り、ヒラメの不必要な用心、いや、世の中の人たちの不可解な选おていさいに、何ともdな思いをしました。ヒラメは、そのr、ただこう言えばよかったのでした。「官立でも私立でも、とにかく四月から、どこかの学校へはいりなさい。あなたの生活Mは、学校へはいると、くにから、もっと充分に送って来る事になっているのです。」ずっと後になってわかったのですが、事gは、そのようになっていたのでした。そうして、自分もその言いつけに兢盲郡扦筏绀Α￥饯欷胜韦恕ヒラメのいやに用心深く持ってhった言い方のために、妙にこじれ、自分の生きて行く方向もまるで浃盲皮筏蓼盲郡韦扦埂！刚婷婺郡怂饯讼嗾を持ちかけてくれる莩证oければ、仕がないですが」「どんな相？」自分には、本当に何も当がつかなかったのです。「それは、あなたの胸にある事でしょう？」「たとえば？」「たとえばって、あなた自身、これからどうする荬胜螭扦埂埂Pいたほうが、いいんですか？」「いや、あなたの莩证稀いったいどうなんです」「だって、学校へはいるといったって、……」「そりゃ、お金が要ります。しかし、}は、お金でない。あなたの莩证扦埂工金は、くにから来る事になっているんだから、となぜ一こと、言わなかったのでしょう。その一言に依って、自分の莩证狻きまったQなのに、自分には、ただ五里F中でした。「どうですか？　何か、将来の希望、とでもいったものが、あるんですか？　いったい、どうも、ひとをひとり世しているというのは、どれだけむずかしいものだか、世されているひとには、わかりますまい」「すみません」「そりゃgに、心配なものです。私も、いったんあなたの世を引受けた以上、あなたにも、生半可《なまはんか》な莩证扦い皮猡椁い郡ないのです。立派に更生の道をたどる、という悟のほどをせてもらいたいのです。たとえば、あなたの将来の方、それに就いてあなたのほうから私に、まじめに相を持ちかけて来たなら、私もその相には辘氦毪膜猡辘扦い蓼埂￥饯欷稀どうせこんな、乏なヒラメの援助なのですから、以前のようなぜいたくを望んだら、あてがはずれます。しかし、あなたの莩证しっかりしていて、将来の方をはっきり打ち洹钉俊筏啤そうして私に相をしてくれたら、私は、たといわずかずつでも、あなたの更生のために、お手护い筏瑜Δ趣丹ㄋ激盲皮い毪螭扦埂￥铯りますか？　私の莩证。いったい、あなたは、これから、どうするつもりでいるのです」「ここの二Aに、置いてもらえなかったら、Pいて、……」「本荬恰そんな事を言っているのですか？　いまのこの世の中に、たとい帝国大学校を出たって、……」「いいえ、サラリイマンになるんではoいんです」「それじゃ、何です」「画家です」思い切って、それを言いました。「へええ？」自分は、そのrの、i《くび》をちぢめて笑ったヒラメのの、いかにもずるそうな影を忘れる事が出来ません。X蔑の影にも似て、それとも`い、世の中を海にたとえると、その海の千ぁ钉沥窑怼筏紊瞍丹喂w所に、そんな奇妙な影がたゆとうていそうで、何か、おとなの生活の奥底をチラと《のぞ》かせたような笑いでした。そんな事ではにも何もならぬ、ちっとも莩证しっかりしていない、考えなさい、今夜一晚まじめに考えてみなさい、と言われ、自分は追われるように二Aに上って、寝ても、eに何の考えも浮びませんでした。そうして、あけがたになり、ヒラメの家から逃げました。夕方、g`いなくります。左の友人のS《もと》へ、将来の方に就いて相に行って来るのですから、御心配oく。ほんとうに。と、用{にUPで大きくき、それから、浅草の堀木正雄の住所姓名をして、こっそり、ヒラメの家を出ました。ヒラメにh教せられたのが、くやしくて逃げたわけではありませんでした。まさしく自分は、ヒラメの言うとおり、莩证韦筏盲りしていない男で、将来の方も何も自分にはまるで当がつかず、この上、ヒラメの家のやっかいになっているのは、ヒラメにも荬味兢扦工贰そのうちに、もし万一、自分にもk^の莩证起り、志を立てたところで、その更生Y金をあの乏なヒラメから月々援助せられるのかと思うと、とても心苦しくて、いたたまらない莩证摔胜盲郡らでした。しかし、自分は、所^「将来の方」を、堀木ごときに、相に行こうなどと本荬怂激盲啤ヒラメの家を出たのではoかったのでした。それは、ただ、わずかでも、つかのまでも、ヒラメに安心させて置きたくて、（そのgに自分が、少しでもhくへ逃げのびていたいという探尚≌h的な策略から、そんな置手をいた、というよりは、いや、そんな莩证庥摹钉す》かにあったに`いないのですが、それよりも、やはり自分は、いきなりヒラメにショックを与え、彼を混乱当惑させてしまうのが、おそろしかったばかりに、とでも言ったほうが、いくらか正_かも知れません。どうせ、ばれるにきまっているのに、そのとおりに言うのが、おそろしくて、必ず何かしらりをつけるのが、自分の哀しい性癖の一つで、それは世gの人が「嘘つき」と呼んで卑しめている性格に似ていながら、しかし、自分は自分に利益をもたらそうとしてそのりつけを行った事はほとんどoく、ただ荨钉栅螭い》のdめた一浃、窒息するくらいにおそろしくて、後で自分に不利益になるという事がわかっていても、れいの自分の「必死の奉仕」それはたといゆがめられ微弱で、R鹿らしいものであろうと、その奉仕の莩证ら、つい一言のりつけをしてしまうという龊悉多かったような荬猡工毪韦扦工、しかし、この性もまた、世gの所^「正直者」たちから、大いに\ぜられるところとなりました）そのr、ふっと、の底から浮んで来たままに堀木の住所と姓名を、用{の端にしたためたまでの事だったのです。自分はヒラメの家を出て、新宿まで步き、中の本を婴辍そうして、やっぱり途方にくれてしまいました。自分は、皆にあいそがいいかわりに、「友情」というものを、いちどもg感した事がoく、堀木のような[び友_はeとして、いっさいの附き合いは、ただ苦痛をえるばかりで、その苦痛をもみほぐそうとして颐にお道化を演じて、かえって、へとへとになり、わずかに知合っているひとのを、それに似たをさえ、往来などで欷堡皮狻ぎょっとして、一瞬、めまいするほどの不快なにuわれる有で、人に好かれる事は知っていても、人を郅工肽芰Δ遂丁钉》いては欠けているところがあるようでした。（もっとも、自分は、世の中の人gにだって、果して、「邸工文芰Δあるのかどうか、たいへん疑に思っています）そのような自分に、所^「H友」など出来るQはoく、そのうえ自分には、「L《ヴィジット》」の能力さえoかったのです。他人の家のTは、自分にとって、あの神曲の地zのT以上に薄菸钉铯毪、そのTの奥には、おそろしいoみたいな生臭い奇がうごめいている菖浃颉⒄Fでなしに、g感せられていたのです。lとも、附き合いがoい。どこへも、Lねて行けない。堀木。それこそ、冗からxが出た形でした。あの置手に、いたとおりに、自分は浅草の堀木をたずねて行く事にしたのです。自分はこれまで、自分のほうから堀木の家をたずねて行った事は、いちどもoく、たいてい螭擒ツ兢蜃苑证韦郅Δ撕簸蛹膜护皮い郡韦扦工、いまはその罅悉丹ㄐ募く、それに落ちぶれた身のひがみから、螭虼颏盲郡坤堡扦稀④ツ兢稀⒗搐皮れぬかも知れぬと考えて、何よりも自分に苦手の「L」をQ意し、溜息《ためいき》をついて市に\り、自分にとって、この世の中でたった一つのmみのVは、あの堀木なのか、と思い知ったら、何か脊筋《せすじ》の寒くなるような凄《すさま》じい菖浃艘uわれました。堀木は、在宅でした。Aい露路の奥の、二A家で、堀木は二Aのたった一部屋の六を使い、下では、堀木の老父母と、それから若い人と三人、下jの鼻wをpったり叩いたりしてu造しているのでした。堀木は、その日、彼の都会人としての新しい一面を自分にせてくれました。それは、俗にいうチャッカリ性でした。田h者の自分が、愕然《がくぜん》と眼をみはったくらいの、冷たく、ずるいエゴイズムでした。自分のように、ただ、とめどなく流れるたちの男ではoかったのです。「お前には、全く呆《あき》れた。Hさんから、おSしが出たかね。まだかい」逃げて来た、とは、言えませんでした。自分は、れいに依って、ごまかしました。いまに、すぐ、堀木に莞饯れるに`いないのに、ごまかしました。「それは、どうにかなるさ」「おい、笑いごとじゃoいぜ。忠告するけど、R鹿もこのへんでやめるんだな。おれは、きょうは、用事があるんだがね。この、ばかにいそがしいんだ」「用事って、どんな？」「おい、おい、座蒲猡昔椁蚯肖椁胜い扦れよ」自分はをしながら、自分の敷いている座蒲猡尉Y糸《とじいと》というのか、くくり~《ひも》というのか、あのt《ふさ》のような四隅の糸の一つをo意Rに指先でもてあそび、ぐいと引っぱったりなどしていたのでした。堀木は、堀木の家の品物なら、座蒲猡昔橐槐兢扦庀Г筏い椁筏、uじる色もoく、それこそ、眼に角《かど》を立てて、自分をとがめるのでした。考えてみると、堀木は、これまで自分との附合いに於いて何一つ失ってはいなかったのです。堀木の老母が、おしるこを二つお盆にdせて持って来ました。「あ、これは」と堀木は、しんからの孝行息子のように、老母に向って恐sし、言~づかいも不自然なくらい丁に、「すみません、おしるこですか。豪荬坤胜。こんな心配は、要らなかったんですよ。用事で、すぐ外出しなけれゃいけないんですから。いいえ、でも、せっかくの御自慢のおしるこを、もったいない。いただきます。お前も一つ、どうだい。おふくろが、わざわざ作ってくれたんだ。ああ、こいつあ、うめえや。豪荬坤胜」と、まんざら芝居でもoいみたいに、ひどく喜び、おいしそうに食べるのです。自分もそれを啜《すす》りましたが、おのにおいがして、そうして、おをたべたら、それはおでなく、自分にはわからないものでした。Qして、そのしさをX蔑したのではありません。（自分は、そのrそれを、不味《まず》いとは思いませんでしたし、また、老母の心づくしも身にしみました。自分には、しさへの恐怖感はあっても、X蔑感は、oいつもりでいます）あのおしること、それから、そのおしるこを喜ぶ堀木に依って、自分は、都会人のつましい本性、また、内と外をちゃんと区eしていとなんでいる|京の人の家庭のg体をせつけられ、内も外も浃辘胜、ただのべつ幕oしに人gの生活から逃げhってばかりいる薄R鹿の自分ひとりだけ完全に取残され、堀木にさえ韦皮椁欷郡瑜Δ菖浃恕⒗仟N《ろうばい》し、おしるこのはげたT箸《ぬりばし》をあつかいながら、たまらなく鳌钉铩筏婴筏に激い颏筏郡趣いκ陇颉⒂して置きたいだけなのです。「わるいけど、おれは、きょうは用事があるんでね」堀木は立って、上衣を着ながらそう言い、「失敬するぜ、わるいけど」そのr、堀木に女のL者があり、自分の身の上も急しました。堀木は、にわかに活荬扭い啤「や、すみません。いまね、あなたのほうへお伺いしようと思っていたのですがね、このひとが突然やって来て、いや、かまわないんです。さあ、どうぞ」よほど、あわてているらしく、自分が自分の敷いている座蒲猡颏悉氦筏蒲Yがえしにして差し出したのを引ったくって、またYがえしにして、その女のひとにすすめました。部屋には、堀木の座蒲猡嗡には、客座蒲猡たった一枚しかoかったのです。女のひとはl《や》せて、脊の高いひとでした。その座蒲猡习にのけて、入口ちかくの片隅に坐りました。自分は、ぼんやり二人の会をいていました。女はjI社のひとのようで、堀木にカットだか、何だかをかねてmんでいたらしく、それを受取りに来たみたいな具合いでした。「いそぎますので」「出来ています。もうとっくに出来ています。これです、どうぞ」螭来ました。堀木が、それをiみ、上C嫌のそのがみるみるになり、「ちぇっ！　お前、こりゃ、どうしたんだい」ヒラメからの螭扦筏俊！袱趣摔く、すぐにってくれ。おれが、お前を送りとどけるといいんだろうが、おれにはいま、そんなひまは、oえや。家出していながら、その、のんきそうな面《つら》ったら」「お宅は、どちらなのですか？」「大久保です」ふいと答えてしまいました。「そんなら、社の近くですから」女は、甲州の生れで二十八rでした。五つになる女工取⒏宜陇违パ`トに住んでいました。夫と死eして、三年になると言っていました。「あなたは、ずいぶん苦氦筏朴って来たみたいなひとね。よく荬きくわ。可哀そうに」はじめて、男めかけみたいな生活をしました。シヅ子（というのが、その女者の名前でした）が新宿のjI社に勤めに出たあとは、自分とそれからシゲ子という五つの女工榷人、おとなしくお留守番という事になりました。それまでは、母の留守には、シゲ子はアパ`トの管理人の部屋で[んでいたようでしたが、「荬韦く」おじさんが[び相手としてFわれたので、大いに御C嫌がいい子でした。一Lgほど、ぼんやり、自分はそこにいました。アパ`トののすぐ近くのに、奴J《やっこだこ》が一つひっからまっていて、春のほこりLに吹かれ、破られ、それでもなかなか、しつっこくにからみついてxれず、何やら首肯《うなず》いたりなんかしているので、自分はそれをる度挨丝嘈Δ贰⒊嗝妞贰簸摔丹ㄒて、うなされました。「お金が、ほしいな」「……いくら位？」「たくさん。……金の切れ目が、Fの切れ目、って、本当の事だよ」「ばからしい。そんな、古くさい、……」「そう？　しかし、君には、わからないんだ。このままでは、Wは、逃げる事になるかも知れない」「いったい、どっちが乏なのよ。そうして、どっちが逃げるのよ。へんねえ」「自分でかせいで、そのお金で、お酒、いや、草をIいたい。}だってWは、堀木なんかより、ずっと上手なつもりなんだ」このようなr、自分のeにおのずから浮びあがって来るものは、あの中学r代に画いた竹一の所^「お化け」の、数枚の自画像でした。失われた茏鳌￥饯欷稀たびたびの引越しのgに、失われてしまっていたのですが、あれだけは、たしかにれている}だったような荬するのです。その後、さまざま画いてみても、その思い出の中の逸品には、hくhく及ばず、自分はいつも、胸がからっぽになるような、だるい适Ц肖摔胜浃蓼丹炀Aけて来たのでした。み残した一杯のアブサン。自分は、その永hにいyいような适Ц肖颉こっそりそう形容していました。}のが出ると、自分の眼前に、そのみ残した一杯のアブサンがちらついて来て、ああ、あの}をこのひとにせてやりたい、そうして、自分の画才を信じさせたい、という焦燥《しょうそう》にもだえるのでした。「ふふ、どうだか。あなたは、まじめなをして冗を言うから可郅ぁ谷哒ではないのだ、本当なんだ、ああ、あの}をせてやりたい、と空の《はんもん》をして、ふいと荬颏え、あきらめて、「漫画さ。すくなくとも、漫画なら、堀木よりは、うまいつもりだ」その、ごまかしの道化の言~のほうが、かえってまじめに信ぜられました。「そうね。私も、gは感心していたの。シゲ子にいつもかいてやっている漫画、つい私までき出してしまう。やってみたら、どう？　私の社のL《へんしゅうちょう》に、たのんでみてあげてもいいわ」その社では、子供相手のあまり名前を知られていない月刊のjIをk行していたのでした。……あなたをると、たいていの女のひとは、何かしてあげたくて、たまらなくなる。……いつも、おどおどしていて、それでいて、滑稽家なんだもの。……rたま、ひとりで、ひどく沈んでいるけれども、そのさまが、いっそう女のひとの心を、かゆがらせる。シヅ子に、そのほかさまざまの事を言われて、おだてられても、それが即《すなわ》ち男めかけのけがらわしい特|なのだ、と思えば、それこそいよいよ「沈む」ばかりで、一向に元荬出ず、女よりは金、とにかくシヅ子からのがれて自活したいとひそかに念じ、工夫しているものの、かえってだんだんシヅ子にたよらなければならぬ破目になって、家出の後仕末やら何やら、ほとんど全部、この男まさりの甲州女の世を受け、いっそう自分は、シヅ子にし、所^「おどおど」しなければならぬY果になったのでした。シヅ子の取らいで、ヒラメ、堀木、それにシヅ子、三人の会が成立して、自分は、故_から全く~Fせられ、そうしてシヅ子と「天下晴れて」同《どうせい》という事になり、これまた、シヅ子の奔走のおかげで自分の漫画も案外お金になって、自分はそのお金で、お酒も、草もIいましたが、自分の心さ、うっとうしさは、いよいよつのるばかりなのでした。それこそ「沈み」に「沈み」切って、シヅ子のjIの霸陇芜Bd漫画「キンタさんとオタさんの冒」を画いていると、ふいと故_の家が思い出され、あまりの鳏婴筏丹恕ペンが婴なくなり、うつむいて妞颏长埭筏渴陇猡りました。そういうrの自分にとって、幽かな救いは、シゲ子でした。シゲ子は、そのになって自分の事を、何もこだわらずに「お父ちゃん」と呼んでいました。「お父ちゃん。お祈りをすると、神が、何でも下さるって、ほんとう？」自分こそ、そのお祈りをしたいと思いました。ああ、われに冷き意志を与えoえ。われに、「人g」の本|を知らしめoえ。人が人を押しのけても、罪ならずや。われに、怒りのマスクを与えoえ。「うん、そう。シゲちゃんには何でも下さるだろうけれども、お父ちゃんには、j目かも知れない」自分は神にさえ、おびえていました。神の郅闲扭激椁欷骸⑸瘠瘟Pだけを信じているのでした。信仰。それは、ただ神の笞《むち》を受けるために、うなだれて判の台に向う事のような荬しているのでした。地zは信ぜられても、天国の存在は、どうしても信ぜられなかったのです。「どうして、ダメなの？」「Hの言いつけに、そむいたから」「そう？　お父ちゃんはとてもいいひとだって、みんな言うけどな」それは、だましているからだ、このアパ`トの人たち皆に、自分が好意を示されているのは、自分も知っている、しかし、自分は、どれほど皆を恐怖しているか、恐怖すればするほど好かれ、そうして、こちらは好かれると好かれるほど恐怖し、皆からxれて行かねばならぬ、この不幸な病癖を、シゲ子にh明してかせるのは、至yの事でした。「シゲちゃんは、いったい、神に何をおねだりしたいの？」自分は、何oさそうに^をじました。「シゲ子はね、シゲ子の本当のお父ちゃんがほしいの」ぎょっとして、くらくら目まいしました。场Ｗ苑证シゲ子の长胜韦、シゲ子が自分の长胜韦、とにかく、ここにも自分をおびやかすおそろしい大人がいたのだ、他人、不可解な他人、秘密だらけの他人、シゲ子のが、にわかにそのようにえて来ました。シゲ子だけは、と思っていたのに、やはり、この者も、あの「不意に虻《あぶ》を叩きす牛のしっぽ」を持っていたのでした。自分は、それ以来、シゲ子にさえおどおどしなければならなくなりました。「色魔《しきま》！　いるかい？」堀木が、また自分のところへたずねて来るようになっていたのです。あの家出の日に、あれほど自分を淋しくさせた男なのに、それでも自分は拒否できず、幽かに笑って迎えるのでした。「お前の漫画は、なかなか人荬出ているそうじゃないか。アマチュアには、こわいもの知らずのS度胸《くそどきょう》があるからかなわねえ。しかし、油断するなよ。デッサンが、ちっともなってやしないんだから」お匠みたいなB度をさえ示すのです。自分のあの「お化け」の}を、こいつにせたら、どんなをするだろう、とれいの空の身《みもだ》えをしながら、「それを言ってくれるな。ぎゃっという悲Qが出る」堀木は、いよいよ得意そうに、「世渡りの才能だけでは、いつかは、ボロが出るからな」世渡りの才能。……自分には、ほんとうに苦笑の他はありませんでした。自分に、世渡りの才能！　しかし、自分のように人gをおそれ、避け、ごまかしているのは、れいの俗V《ぞくげん》の「さわらぬ神にたたりなし」とかいう怜《れいり》狡猾《こうかつ》のI生を遵奉しているのと、同じ形だ、という事になるのでしょうか。ああ、人gは、お互い何も相手をわからない、まるっきりg`ってていながら、o二のH友のつもりでいて、一生、それに莞饯ず、相手が死ねば、泣いてt~なんかをiんでいるのではないでしょうか。堀木は、何せ、（それはシヅ子に押してたのまれてしぶしぶ引受けたに`いないのですが）自分の家出の後仕末に立ち合ったひとなので、まるでもう、自分の更生の大恩人か、月下耆摔韦瑜Δ苏裎瑜ぁもっともらしいをして自分におh教めいた事を言ったり、また、深夜、EっぱらってLして泊ったり、また、五遥àまって五窑扦筏浚┙瑜辘菩肖盲郡辘工毪韦扦筏俊！袱筏し、お前の、女道Sもこのへんでよすんだね。これ以上は、世gが、ゆるさないからな」世gとは、いったい、何の事でしょう。人gの}数でしょうか。どこに、その世gというもののg体があるのでしょう。けれども、何しろ、く、きびしく、こわいもの、とばかり思ってこれまで生きて来たのですが、しかし、堀木にそう言われて、ふと、「世gというのは、君じゃないか」という言~が、舌の先まで出かかって、堀木を怒らせるのがイヤで、ひっこめました。（それは世gが、ゆるさない）（世gじゃない。あなたが、ゆるさないのでしょう？）（そんな事をすると、世gからひどいめに逢うぞ）（世gじゃない。あなたでしょう？）（いまに世gから葬られる）（世gじゃない。葬むるのは、あなたでしょう？）汝《なんじ》は、汝人のおそろしさ、怪奇、辣《あくらつ》、古狸《ふるだぬき》性、妖婆《ようば》性を知れ！　などと、さまざまの言~が胸中に去来したのですが、自分は、ただの汗をハンケチで拭いて、「冷汗《ひやあせ》、冷汗」と言って笑っただけでした。けれども、そのr以来、自分は、（世gとは人じゃないか）という、思想めいたものを持つようになったのです。そうして、世gというものは、人ではなかろうかと思いはじめてから、自分は、いままでよりは多少、自分の意志で婴事が出来るようになりました。シヅ子の言~を借りて言えば、自分は少しわがままになり、おどおどしなくなりました。また、堀木の言~を借りて言えば、へんにケチになりました。また、シゲ子の言~を借りて言えば、あまりシゲ子を可郅らなくなりました。o口で、笑わず、叭铡々、シゲ子のおもりをしながら、「キンタさんとオタさんの冒」やら、またノンキなトウサンのs然たる流の「ノンキ和尚《おしょう》」やら、また、「セッカチピンチャン」という自分ながらわけのわからぬヤケクソの}のBd漫画やらを、各社の御注文（ぽつりぽつり、シヅ子の社の他からも注文が来るようになっていましたが、すべてそれは、シヅ子の社よりも、もっと下品な^わば三流出版社からの注文ばかりでした）に辘浮gにgにdな莩证恰のろのろと、（自分の画の\Pは、非常におそいほうでした）いまはただ、酒代がほしいばかりに画いて、そうして、シヅ子が社からるとそれと交代にぷいと外へ出て、高宜陇务k近くの屋台やスタンド．バアで安くてい酒をみ、少し荬摔胜盲匹パ`トへり、「ればるほど、へんなをしているねえ、お前は。ノンキ和尚のは、gは、お前の寝からヒントを得たのだ」「あなたの寝だって、ずいぶんお老けになりましてよ。四十男みたい」「お前のせいだ。吸い取られたんだ。水の流れと、人の身はあサ。何をくよくよ川端やなあぎいサ」「Xがないで、早くおやすみなさいよ。それとも、ごはんをあがりますか？」落ちついていて、まるで相手にしません。「酒ならむがね。水の流れと、人の身はあサ。人の流れと、いや、水の流れえと、水の身はあサ」hいながら、シヅ子に衣服をぬがせられ、シヅ子の胸に自分の~を押しつけて眠ってしまう、それが自分の日常でした。
　　［＃ここから２字下げ］してその翌日《あくるひ》も同じ事をR返して、昨日《きのう》に《かわ》らぬT例《しきたり》に兢à肖瑜ぁ＜搐粱膜盲荬ご螭なZS《よろこび》を避《よ》けてさえいれば、自然また大きな悲哀《かなしみ》もやって来《こ》ないのだ。ゆくてを塞《ふさ》ぐ邪魔な石を蟾蜍《ひきがえる》はhって通る。［＃ここで字下げKわり］
　　上田敏Uのギイ．シャルル．クロオとかいうひとの、こんな句をつけたr、自分はひとりでを燃えるくらいに赤くしました。蟾蜍。（それが、自分だ。世gがゆるすも、ゆるさぬもない。葬むるも、葬むらぬもない。自分は、犬よりも猫よりも劣等な游铯胜韦馈ｓ蛤堋￥韦饯韦婴い皮い毪坤堡溃┳苑证物酒は、次第に量がふえて来ました。高宜埋k附近だけでなく、新宿、y座のほうにまで出かけてみ、外泊する事さえあり、ただもう「T例《しきたり》」に兢铯踏瑜Αバアでomhの振りをしたり、片端からキスしたり、つまり、また、あの情死以前の、いや、あのよりさらに荒《すさ》んで野卑な酒みになり、金にFして、シヅ子の衣を持ち出すほどになりました。ここへ来て、あの破れた奴Jに苦笑してから一年以上Uって、~@の、自分は、またもシヅ子の・浃轳囫取钉袱澶肖蟆筏浃椁颏长盲饯瓿证脸訾筏瀑|屋に行き、お金を作ってy座でみ、二晚つづけて外泊して、三日目の晚、さすがに具合いい思いで、o意Rに足音をしのばせて、アパ`トのシヅ子の部屋の前まで来ると、中から、シヅ子とシゲ子の会がえます。「なぜ、お酒をむの？」「お父ちゃんはね、お酒を好きでんでいるのでは、ないんですよ。あんまりいいひとだから、だから、……」「いいひとは、お酒をむの？」「そうでもないけど、……」「お父ちゃんは、きっと、びっくりするわね」「おきらいかも知れない。ほら、ほら、箱からwび出した」「セッカチピンチャンみたいね」「そうねえ」シヅ子の、しんから幸福そうな低い笑い声がえました。自分が、ドアをくあけて中をのぞいてますと、白筏巫婴扦筏俊￥预绀螭预绀蟛课葜肖颉はねhり、H子はそれを追っていました。（幸福なんだ、この人たちは。自分というR鹿者が、この二人のあいだにはいって、いまに二人を绮杩嗖瑜摔工毪韦馈￥膜膜蓼筏ば腋！￥いびH子。幸福を、ああ、もし神が、自分のような者の祈りでもいてくれるなら、いちどだけ、生涯にいちどだけでいい、祈る）自分は、そこにうずくまって合掌したい莩证扦筏俊￥饯盲取ドアを]め、自分は、またy座に行き、それっきり、そのアパ`トにはりませんでした。そうして、京颏韦工敖くのスタンド．バアの二Aに自分は、またも男めかけの形で、寝そべる事になりました。世g。どうやら自分にも、それがぼんやりわかりかけて来たような荬していました。人と人の争いで、しかも、その訾握いで、しかも、その訾伽皮肖いい韦馈⑷碎gはQして人gに服兢筏胜ぃ郏！溉碎gはQして人gに服兢筏胜ぁ工税点］、奴_でさえ奴_らしい卑屈なシッペがえしをするものだ、だから、人gにはその訾我槐儇にたよる他、生き伸びる工夫がつかぬのだ、大x名分らしいものを称《とな》えていながら、努力の目摔媳丐人、人を\り越えてまた人、世gのy解は、人のy解、大洋《オ`シャン》は世gでなくて、人なのだ、と世の中という大海の幻影におびえる事から、多少解放せられて、以前ほど、あれこれとH限のoい心遣いする事なく、^わば差し当っての必要に辘袱啤いくぶん怼─筏振舞う事をえて来たのです。高宜陇违パ`トを韦啤⒕颏违攻骏螗桑バアのマダムに、「わかれて来た」それだけ言って、それで充分、つまり一本儇はきまって、その夜から、自分は乱暴にもそこの二Aに泊りzむ事になったのですが、しかし、おそろしいQの「世g」は、自分に何の危害も加えませんでしたし、また自分も「世g」にして何の弁明もしませんでした。マダムが、その荬坤盲郡椤それですべてがいいのでした。自分は、その店のお客のようでもあり、亭主のようでもあり、走り使いのようでもあり、H戚の者のようでもあり、はたからて甚《はなは》だ得B《えたい》の知れない存在だったQなのに、「世g」は少しもあやしまず、そうしてその店の常Bたちも、自分を、~ちゃん、~ちゃんと呼んで、ひどくしくQい、そうしてお酒をませてくれるのでした。自分は世の中にして、次第に用心しなくなりました。世の中というところは、そんなに、おそろしいところではoい、と思うようになりました。つまり、これまでの自分の恐怖感は、春のLには百日咳《ひゃくにちぜき》のq菌《ばいきん》が何十万、Eには、目のつぶれるq菌が何十万、床屋にはd^《とくとう》病のq菌が何十万、省の吊皮《つりかわ》には疥_《かいせん》の虫がうようよ、または、おさしみ、牛豚肉の生けには、さなだ虫の幼虫やら、ジストマやら、何やらの卵などが必ずひそんでいて、また、はだしで步くと足のYからガラスの小さい破片がはいって、その破片が体内をnけめぐり眼玉を突いて失明させる事もあるとかいう^わば「科学の迷信」におびやかされていたようなものなのでした。それは、たしかに何十万ものq菌の浮び泳ぎうごめいているのは、「科学的」にも、正_な事でしょう。と同rに、その存在を完全にaさえすれば、それは自分とみじんのつながりもoくなってたちまち消え失せる「科学の幽」に^ぎないのだという事をも、自分は知るようになったのです。お弁当箱に食べ残しのごはん三粒、千万人が一日に三粒ずつ食べ残しても既にそれは、米何lをむだに韦皮渴陇摔胜搿とか、或いは、一日に鼻一枚のsを千万人が行うならば、どれだけのパルプが浮くか、などという「科学的y」に、自分は、どれだけおびやかされ、ごはんを一粒でも食べ残す度挨恕また鼻をかむ度挨恕⑸饯郅嗓蚊住⑸饯郅嗓违靴毳驻蚩召Mするようなeにみ、自分がいま重大な罪を犯しているみたいな暗い莩证摔胜盲郡猡韦扦工、しかし、それこそ「科学の嘘」「yの嘘」「数学の嘘」で、三粒のごはんは集められるものでなく、焖愀钏悚暧}としても、まことに原始的で低能なテ`マで、荬韦膜い皮胜ぐ丹い便所の、あの穴に人は何度にいちど片脚を踏みはずして落下させるか、または、省の出入口と、プラットホ`ムのF《へり》とのあの隙gに、\客の何人中の何人が足を落としzむか、そんなプロバビリティを算するのと同じ程度にばからしく、それは如何《いか》にも有り得る事のようでもありながら、お便所の穴をまたぎそこねて怪我をしたという例は、少しもかないし、そんな⒄hを「科学的事g」として教えzまれ、それを全くFgとして受取り、恐怖していた昨日までの自分をいとおしく思い、笑いたく思ったくらいに、自分は、世の中というもののg体を少しずつ知って来たというわけなのでした。そうは言っても、やはり人gというものが、まだまだ、自分にはおそろしく、店のお客と逢うのにも、お酒をコップで一杯ぐいとんでからでなければいけませんでした。こわいものたさ。自分は、巴怼それでもお店に出て、子供が、gは少しこわがっている小游铯胜嗓颉かえってくぎゅっと握ってしまうみたいに、店のお客に向ってEってつたない芸gを吹きかけるようにさえなりました。漫画家。ああ、しかし、自分は、大きなZS《よろこび》も、また、大きな悲哀《かなしみ》もないo名の漫画家。いかに大きな悲哀《かなしみ》があとでやって来てもいい、荒っぽい大きなZS《よろこび》が欲しいと内心あせってはいても、自分のF在のよろこびたるや、お客とむだ事を言い合い、お客の酒をむ事だけでした。京颏乩搐啤こういうくだらない生活を既に一年ちかくAけ、自分の漫画も、子供相手のjIだけでなく、k婴辘未で卑猥《ひわい》なjIなどにもdるようになり、自分は、上司滋（情死、生きた）という、ふざけ切った匿名で、Aいはだかの}など画き、それにたいていルバイヤットの句を插入《そうにゅう》しました。
　　［＃ここから２字下げ］ojな御祈りなんか止《よ》せったら妞蛘Tうものなんか　かなぐりすてろまア一杯いこう　好いことばかり思出してよけいな心づかいなんか忘れっちまいな
　　不安や恐怖もて人を{やかす奴《やから》は自《みずから》の作りし大それた罪に怯《おび》え死にしものの妥《ふくしゅう》に浃à螭茸浴钉撙氦ら》の^にたえずいを椤钉省筏
　　よべ　酒充ちて我ハ`トは喜びに充ちけさ　さめて只《ただ》に荒訾い证し　一夜《ひとよ》さの中浃辘郡氪恕钉长巍莘证
　　祟《たた》りなんて思うこと止《や》めてくれhくからく太鼓のように何がなしそいつは不安だ屁《へ》ひったこと迄《まで》一々罪に勘定されたら助からんわい
　　正xは人生の指たりとや？さらば血にTられたる訾税⒄撙吻屑狻钉っさき》に何の正xか宿れるや？
　　いずこに指г理ありや？いかなる敝恰钉àい痢筏喂猡りや？美《うる》わしくも怖《おそろ》しきは浮世なれかよわき人の子は背切れぬ荷をばわされ
　　どうにもできない情jのN子を植えつけられたS《ばか》りに善だだ罪だPだと狻钉韦怼筏铯毪毪肖りどうにもできない只まごつくばかり抑え摧《くだ》く力も意志も授けられぬSりに
　　どこをどう彷徨《うろつき》まわってたんだいナニ批判　视　再JR？ヘッ　空《むな》しき簸颉・りもしない幻をエヘッ　酒を忘れたんで　みんな虚《こけ》の思案さ
　　どうだ　此｜涯《はて》もない大空を御Eよ此中にポッチリ浮んだ点じゃい此地球が何んで自するのか分るもんか自　公　反も偈证扦工铯
　　至るI《ところ》に　至高の力を感じあらゆる国にあらゆる民族に同一の人g性をkする我は端者なりとかや
　　みんな}Uをよみ`えてんのよでなきゃ常Rも智慧《ちえ》もないのよ生身《いきみ》の喜びを禁じたり　酒を止めたりいいわ　ムスタッファ　わたしそんなの　大嫌い［＃ここで字下げKわり］
　　けれども、その、自分に酒を止めよ、とすすめるI女がいました。「いけないわ、叭铡お昼から、Eっていらっしゃる」バアの向いの、小さい草屋の十七、八の娘でした。ヨシちゃんと言い、色の白い、八重nのある子でした。自分が、草をIいに行くたびに、笑って忠告するのでした。「なぜ、いけないんだ。どうしていんだ。あるだけの酒をのんで、人の子よ、憎を消せ消せ消せ、ってね、むかしペルシャのね、まあよそう、悲しみ疲れたるハ`トに希望を持ち来すは、ただ微醺《びくん》をもたらす玉杯なれ、ってね。わかるかい」「わからない」「この野郎。キスしてやるぞ」「してよ」ちっともびれず下唇を突き出すのです。「R鹿野郎。操Q念、……」しかし、ヨシちゃんの表情には、あきらかにlにもAされていないI女のにおいがしていました。としが明けて寒の夜、自分はEって草をIいに出て、その草屋の前のマンホ`ルに落ちて、ヨシちゃん、たすけてくれえ、と叫び、ヨシちゃんに引き上げられ、右腕のの手当を、ヨシちゃんにしてもらい、そのrヨシちゃんは、しみじみ、「みすぎますわよ」と笑わずに言いました。自分は死ぬのは平荬胜螭坤堡伞⒐治窑颏筏瞥鲅してそうして不具者などになるのは、まっぴらごめんのほうですので、ヨシちゃんに腕のの手当をしてもらいながら、酒も、もういい加pによそうかしら、と思ったのです。「やめる。あしたから、一滴もまない」「ほんとう？」「きっと、やめる。やめたら、ヨシちゃん、Wのお嫁になってくれるかい？」しかし、お嫁の件は冗でした。「モチよ」モチとは、「勿」の略Zでした。モボだの、モガだの、そのいろんな略Zがはやっていました。「ようし。ゲンマンしよう。きっとやめる」そうして翌《あく》る日、自分は、やはり昼からみました。夕方、ふらふら外へ出て、ヨシちゃんの店の前に立ち、「ヨシちゃん、ごめんね。んじゃった」「あら、いやだ。Eった振りなんかして」ハッとしました。Eいもさめた莩证扦筏俊！袱い洹⒈镜堡胜螭馈１镜堡孙んだのだよ。Eった振りなんかしてるんじゃない」「からかわないでよ。ひとがわるい」てんで疑おうとしないのです。「ればわかりそうなものだ。きょうも、お昼からんだのだ。ゆるしてね」「お芝居が、うまいのねえ」「芝居じゃあないよ、R鹿野郎。キスしてやるぞ」「してよ」「いや、WにはY格がoい。お嫁にもらうのもあきらめなくちゃならん。をなさい、赤いだろう？　んだのだよ」「それあ、夕が当っているからよ。かつごうたって、だめよ。きのうs束したんですもの。むQがoいじゃないの。ゲンマンしたんですもの。んだなんて、ウソ、ウソ、ウソ」薄暗い店の中に坐って微笑しているヨシちゃんの白い、ああ、よごれを知らぬヴァジニティは尊いものだ、自分は今まで、自分よりも若いI女と寝た事がない、Y婚しよう、どんな大きな悲哀《かなしみ》がそのために後からやって来てもよい、荒っぽいほどの大きなZS《よろこび》を、生涯にいちどでいい、I女性の美しさとは、それはR鹿な人の甘い感の幻に^ぎぬと思っていたけれども、やはりこの世の中に生きて在るものだ、Y婚して春になったら二人で自で青~の訾蛞に行こう、と、その訾Q意し、所^「一本儇」で、その花を盗むのにためらう事をしませんでした。そうして自分たちは、やがてY婚して、それに依って得たZS《よろこび》は、必ずしも大きくはありませんでしたが、その後に来た悲哀《かなしみ》は、凄惨《せいさん》と言っても足りないくらい、gに想像を~して、大きくやって来ました。自分にとって、「世の中」は、やはり底知れず、おそろしいところでした。Qして、そんな一本儇などで、何から何まできまってしまうような、なまやさしいところでもoかったのでした。
　　二
　　堀木と自分。互いにX蔑《けいべつ》しながら附き合い、そうして互いに自《みずか》らをくだらなくして行く、それがこの世の所^「交友」というものの姿だとするなら、自分と堀木とのg柄も、まさしく「交友」に`いありませんでした。自分があの京颏违攻骏螗桑バアのマダムのx侠心《ぎきょうしん》にすがり、（女のひとのx侠心なんて、言~の奇妙な遣い方ですが、しかし、自分のUYに依ると、少くとも都会の［＃「都会の」に傍点］男女の龊稀⒛肖瑜辘馀のほうが、その、x侠心とでもいうべきものをたっぷりと持っていました。男はたいてい、おっかなびっくりで、おていさいばかりり、そうして、ケチでした）あの草屋のヨシ子を内Fの妻にする事が出来て、そうしてB地《つきじ》、隅田川の近く、木造の二A建ての小さいアパ`トのA下の一室を借り、ふたりで住み、酒は止めて、そろそろ自分の定ったIになりかけて来た漫画の仕事に精を出し、夕食後は二人で映画をに出かけ、りには、瞬璧辘胜嗓摔悉い辍また、花の\をIったりして、いや、それよりも自分をしんから信mしてくれているこの小さい花嫁の言~をき、幼鳏蛞ているのがSしく、これは自分もひょっとしたら、いまにだんだん人gらしいものになる事が出来て、悲惨な死に方などせずにすむのではなかろうかという甘い思いを幽かに胸にあたためはじめていた矢先に、堀木がまた自分の眼前にFわれました。「よう！　色魔。おや？　これでも、いくらか分eくさいになりやがった。きょうは、高宜屡史からのお使者なんだがね」と言いかけて、急に声をひそめ、お偈证扦茶の仕度をしているヨシ子のほうを《あご》でしゃくって、大丈夫かい？　とたずねますので、「かまわない。何を言ってもいい」と自分は落ちついて答えました。じっさい、ヨシ子は、信mの天才と言いたいくらい、京颏违啸のマダムとのgはもとより、自分が`}で起した事件を知らせてやっても、ツネ子とのgを疑わず、それは自分が嘘がうまいからというわけではoく、rには、あからさまな言い方をする事さえあったのに、ヨシ子には、それがみな冗としかきとれぬ子でした。「相浃椁骸しょっていやがる。なに、たいした事じゃないがね、たまには、高宜陇韦郅Δ丐膺[びに来てくれっていう御谎预怠雇れかけると、怪Bが羽ばたいてやって来て、の口をその嘴《くちばし》で突き破ります。たちまち^去のuと罪のが、ありありと眼前に展_せられ、わあっと叫びたいほどの恐怖で、坐っておられなくなるのです。「もうか」と自分。「よし」と堀木。自分と堀木。形は、ふたり似ていました。そっくりの人gのような荬する事もありました。もちろんそれは、安い酒をあちこちみ步いているrだけの事でしたが、とにかく、ふたりを合せると、みるみる同じ形の同じ毛Kの犬に浃杲笛─韦沥蓼郡蝰nけめぐるという具合いになるのでした。その日以来、自分たちは再び旧交をあたためたという形になり、京颏韦の小さいバアにも一wに行き、そうして、とうとう、高宜陇违伐抛婴违パ`トにもその泥Eの二匹の犬がLし、宿泊してるなどという事にさえなってしまったのです。忘れも、しません。むし暑い夏の夜でした。堀木は日暮、よれよれの浴衣を着てB地の自分のアパ`トにやって来て、きょう或る必要があって夏服を|入したが、その|入が老母に知れるとまことに具合いがい、すぐ受け出したいから、とにかく金をJしてくれ、という事でした。あいにく自分のところにも、お金がoかったので、例に依って、ヨシ子に言いつけ、ヨシ子の衣を|屋に持って行かせてお金を作り、堀木にJしても、まだ少し余るのでその残金でヨシ子に酎《しょうちゅう》をIわせ、アパ`トの屋上に行き、隅田川からrたま幽かに吹いて来るどぶ臭いLを受けて、まことに薄Aい{訾窝绀りました。自分たちはそのr、喜∶~、悲∶~の当てっこをはじめました。これは、自分のk明した[铯恰⒚~には、すべて男性名~、女性名~、中性名~などのeがあるけれども、それと同rに、喜∶~、悲∶~の区eがあって然るべきだ、たとえば、汽船と汽はいずれも悲∶~で、市とバスは、いずれも喜∶~、なぜそうなのか、それのわからぬ者は芸gをずるに足らん、喜・艘でも悲∶~をさしはさんでいる∽骷窑稀⒓趣摔饯欷坤堡锹涞凇⒈・龊悉猡蓼咳护辍といったようなわけなのでした。「いいかい？　草は？」と自分がいます。「トラ。（悲　顶去楗弗钎！筏温裕」と堀木が言下に答えます。「aは？」「粉aかい？　丸aかい？」「注射」「トラ」「そうかな？　ホルモン注射もあるしねえ」「いや、断然トラだ。が第一、お前、立派なトラじゃないか」「よし、けて置こう。しかし、君、aや医者はね、あれで案外、コメ（喜　顶偿幞钎！筏温裕─胜螭坤肌Ｋ坤希俊埂弗偿帷Ｄも和尚《おしょう》も然りじゃね」「大出来。そうして、生はトラだなあ」「ちがう。それも、コメ」「いや、それでは、何でもかでも皆コメになってしまう。ではね、もう一つおたずねするが、漫画家は？　よもや、コメとは言えませんでしょう？」「トラ、トラ。大悲∶~！」「なんだ、大トラは君のほうだぜ」こんな、下手なj洒落《だじゃれ》みたいな事になってしまっては、つまらないのですけど、しかし自分たちはその[铯颉⑹澜绀违单恁螭摔L《か》つて存しなかったH《すこぶ》る荬韦いたものだと得意がっていたのでした。またもう一つ、これに似た[铯虻r、自分はk明していました。それは、xZ《アントニム》の当てっこでした。\のアント（xZ《アントニム》の略）は、白。けれども、白のアントは、赤。赤のアントは、\。「花のアントは？」と自分がうと、堀木は口を曲げて考え、「ええっと、花月という料理屋があったから、月だ」「いや、それはアントになっていない。むしろ、同xZ《シノニム》だ。星と《すみれ》だって、シノニムじゃないか。アントでない」「わかった、それはね、蜂《はち》だ」「ハチ？」「牡丹《ぼたん》に、……《あり》か？」「なあんだ、それは画}《モチイフ》だ。ごまかしちゃいけない」「わかった！　花にむら、……」「月にむらだろう」「そう、そう。花にL。Lだ。花のアントは、L」「まずいなあ、それは浪花《なにわぶし》の文句じゃないか。おさとが知れるぜ」「いや、琵琶《びわ》だ」「なおいけない。花のアントはね、……およそこの世で最も花らしくないもの、それをこそい菠毪伽だ」「だから、その、……待てよ、なあんだ、女か」「ついでに、女のシノニムは？」「物」「君は、どうも、《ポエジイ》を知らんね。それじゃあ、物のアントは？」「牛乳」「これは、ちょっとうまいな。その{子でもう一つ。u。オントのアント」「u知らずさ。流行漫画家上司滋」「堀木正雄は？」このxから二人だんだん笑えなくなって、酎のEい特有の、あのガラスの破片が^に充氦筏皮い毪瑜Δ省㈥dな莘证摔胜盲评搐郡韦扦筏俊！干意菅预Δ省￥れはまだお前のように、K目のu辱など受けた事がoえんだ」ぎょっとしました。堀木は内心、自分を、真人gあつかいにしていなかったのだ、自分をただ、死にぞこないの、u知らずの、阿呆のばけものの、^《い》わば「生ける啤钉筏ばね》」としか解してくれず、そうして、彼の快Sのために、自分を利用できるところだけは利用する、それっきりの「交友」だったのだ、と思ったら、さすがにいい莩证悉筏蓼护螭扦筏郡、しかしまた、堀木が自分をそのようにているのも、もっともなで、自分は昔から、人gのY格のoいみたいな子供だったのだ、やっぱり堀木にさえX蔑せられて至当なのかも知れない、と考え直し、「罪。罪のアントニムは、何だろう。これは、むずかしいぞ」と何oさそうな表情を装って、言うのでした。「法律さ」堀木が平然とそう答えましたので、自分は堀木のを直しました。近くのビルの明绀工毳庭ンサインの赤い光を受けて、堀木のは、鬼刑事の如く威ありげにえました。自分は、つくづく呆《あき》れかえり、「罪ってのは、君、そんなものじゃないだろう」罪のxZが、法律とは！　しかし、世gの人たちは、みんなそれくらいにgに考えて、澄まして暮しているのかも知れません。刑事のいないところにこそ罪がうごめいている、と。「それじゃあ、なんだい、神か？お前には、どこかヤソ坊主くさいところがあるからな。いや味だぜ」「まあそんなに、Xく片づけるなよ。も少し、二人で考えてよう。これはでも、面白いテ`マじゃないか。このテ`マにする答一つで、そのひとの全部がわかるような荬するのだ」「まさか。……罪のアントは、善さ。善良なる市民。つまり、おれみたいなものさ」「冗は、よそうよ。しかし、善はのアントだ。罪のアントではない」「と罪とは`うのかい？」「`う、と思う。善の概念は人gが作ったものだ。人gが偈证俗鳏盲康预窝匀~だ」「うるせえなあ。それじゃ、やっぱり、神だろう。神、神。なんでも、神にして置けばg`いない。腹がへったなあ」「いま、したでヨシ子がそら豆を煮ている」「ありがてえ。好物だ」I手を^のうしろにMんで、仰向《あおむけ》にごろりと寝ました。「君には、罪というものが、まるでd味ないらしいね」「そりゃそうさ、お前のように、罪人ではoいんだから。おれは道Sはしても、女を死なせたり、女から金をき上げたりなんかはしねえよ」死なせたのではない、き上げたのではない、と心の何I《どこ》かで幽かな、けれども必死の抗hの声が起っても、しかし、また、いや自分がいのだとすぐに思いかえしてしまうこの癖。自分には、どうしても、正面切ってのhが出来ません。酎のdなEいのために刻一刻、莩证しくなって来るのを颐に抑えて、ほとんど独りごとのようにして言いました。「しかし、牢屋《ろうや》にいれられる事だけが罪じゃないんだ。罪のアントがわかれば、罪のg体もつかめるような荬するんだけど、……神、……救い、……邸……光、……しかし、神にはサタンというアントがあるし、救いのアントは苦だろうし、郅摔显鳏筏摺⒐猡摔祥というアントがあり、善には、罪と祈り、罪と悔い、罪と告白、罪と、……韬簟钉あ》、みんなシノニムだ、罪のZは何だ」「ツミのZは、ミツさ。蜜《みつ》の如く甘しだ。腹がへったなあ。何か食うものを持って来いよ」「君が持って来たらいいじゃないか！」ほとんど生れてはじめてと言っていいくらいの、烈しい怒りの声が出ました。「ようし、それじゃ、したへ行って、ヨシちゃんと二人で罪を犯して来よう。hよりg地史帧Ｗ铯违ントは、蜜豆、いや、そら豆か」ほとんど、ろれつのhらぬくらいにEっているのでした。「偈证摔筏怼￥嗓长へ行っちまえ！」「罪と空腹、空腹とそら豆、いや、これはシノニムか」出L目《でたらめ》を言いながら起き上ります。罪とP。ドストイエフスキイ。ちらとそれが、^の片隅をかすめて通り、はっと思いました。もしも、あのドスト氏が、罪とPをシノニムと考えず、アントニムとして置きKべたものとしたら？　罪とP、~に相通ぜざるもの、晏浚相容《あいい》れざるもの。罪とPをアントとして考えたドストの青みどろ、腐った池、乱麻の奥底の、……ああ、わかりかけた、いや、まだ、……などと^に走R簸くるくるhっていたrに、「おい！　とんだ、そら豆だ。来い！」堀木の声も色も浃盲皮い蓼埂＼ツ兢稀たったいまふらふら起きてしたへ行った、かと思うとまた引返して来たのです。「なんだ」に萘ち、ふたり、屋上から二Aへ降り、二Aから、さらにA下の自分の部屋へ降りるA段の中途で堀木は立ち止り、「ろ！」と小声で言って指差します。自分の部屋の上の小があいていて、そこから部屋の中がえます。荬ついたままで、二匹の游铯いました。自分は、ぐらぐら目まいしながら、これもまた人gの姿だ、これもまた人gの姿だ、おどろく事はoい、など　钉悉病筏筏ず粑と共に胸の中で邸钉膜证洹筏、ヨシ子を助ける事も忘れ、A段に立ちつくしていました。堀木は、大きい咳《せき》ばらいをしました。自分は、ひとり逃げるようにまた屋上にnけ上り、寝ころび、雨を含んだ夏の夜空を仰ぎ、そのとき自分をuった感情は、怒りでもoく、嫌でもoく、また、悲しみでもoく、もの凄《すさ》まじい恐怖でした。それも、墓地の幽などにする恐怖ではなく、神社の杉木立で白衣の御神体に逢ったrに感ずるかも知れないような、四の五の言わさぬ古代の荒々しい恐怖感でした。自分の若白は、その夜からはじまり、いよいよ、すべてに自信を失い、いよいよ、ひとを底知れず疑い、この世の婴撙する一さいの期待、よろこび、共Qなどから永hにはなれるようになりました。gに、それは自分の生涯に於いて、Q定的な事件でした。自分は、まっこうから眉g《みけん》を割られ、そうしてそれ以来そのは、どんな人gにでも接近する挨送搐啶韦扦筏俊！竿情はするが、しかし、お前もこれで、少しは思い知ったろう。もう、おれは、二度とここへは来ないよ。まるで、地zだ。……でも、ヨシちゃんは、ゆるしてやれ。お前だって、どうせ、ろくな奴じゃないんだから。失敬するぜ」荬蓼氦鏊に、永くとどまっているほどg《ま》のiけた堀木ではありませんでした。自分は起き上って、ひとりで酎をみ、それから、おいおい声を放って泣きました。いくらでも、いくらでも泣けるのでした。いつのまにか、背後に、ヨシ子が、そら豆を山盛りにしたお皿を持ってぼんやり立っていました。「なんにも、しないからって言って、……」「いい。何も言うな。お前は、ひとを疑う事を知らなかったんだ。お坐り。豆を食べよう」Kんで坐って豆を食べました。韬簟⑿蓬mは罪なりや？　相手の男は、自分に漫画をかかせては、わずかなお金をもったい振って置いて行く三十r前後のo学な小男の商人なのでした。さすがにその商人は、その後やっては来ませんでしたが、自分には、どうしてだか、その商人にする憎よりも、さいしょにつけたすぐそのrに大きい咳ばらいも何もせず、そのまま自分に知らせにまた屋上に引返して来た堀木にする憎しみと怒りが、眠られぬ夜などにむらむら起って呻《うめ》きました。ゆるすも、ゆるさぬもありません。ヨシ子は信mの天才なのです。ひとを疑う事を知らなかったのです。しかし、それゆえの悲惨。神にう。信mは罪なりや。ヨシ子がAされたという事よりも、ヨシ子の信mがAされたという事が、自分にとってそののち永く、生きておられないほどの苦のNになりました。自分のような、いやらしくおどおどして、ひとのいろばかり伺い、人を信じる能力が、ひび割れてしまっているものにとって、ヨシ子のo垢《むく》の信m心は、それこそ青~の訾韦瑜Δ摔工すがしく思われていたのです。それが一夜で、黄色いA水に浃盲皮筏蓼い蓼筏俊Ｒよ、ヨシ子は、その夜から自分の一A《いっぴん》一笑にさえ荬蚯菠Δ瑜Δ摔胜辘蓼筏俊！袱い」と呼ぶと、ぴくっとして、もう眼のやり訾死Г盲皮い子です。どんなに自分が笑わせようとして、お道化を言っても、おろおろし、びくびくし、やたらに自分に敬Zを遣うようになりました。果して、o垢の信m心は、罪の原泉なりや。自分は、人妻の犯された物Zの本を、いろいろ趣筏普iんでみました。けれども、ヨシ子ほど悲惨な犯され方をしている女は、ひとりもoいと思いました。どだい、これは、てんで物Zにも何もなりません。あの小男の商人と、ヨシ子とのあいだに、少しでも恋に似た感情でもあったなら、自分の莩证猡えってたすかるかも知れませんが、ただ、夏の一夜、ヨシ子が信mして、そうして、それっきり、しかもそのために自分の眉gは、まっこうから割られ声が嗄れて若白がはじまり、ヨシ子は一生おろおろしなければならなくなったのです。たいていの物Zは、その妻の「行椤工蚍颏Sすかどうか、そこに重点を置いていたようでしたが、それは自分にとっては、そんなに苦しい大}ではoいように思われました。Sす、Sさぬ、そのような乩を留保している夫こそ幸いなる哉《かな》、とてもSす事が出来ぬと思ったなら、何もそんなに大Xぎせずとも、さっさと妻をxFして、新しい妻を迎えたらどうだろう、それが出来なかったら、所^《いわゆる》「Sして」我慢するさ、いずれにしても夫の莩忠护膜撬姆桨朔饯まるくГ毪坤恧Δ恕という荬丹à工毪韦扦筏俊￥膜蓼辍そのような事件は、たしかに夫にとって大いなるショックであっても、しかし、それは「ショック」であって、いつまでも尽きることoく打ち返し打ち寄せる波と`い、乩のある夫の怒りでもってどうにでもI理できるトラブルのように自分には思われたのでした。けれども、自分たちの龊稀⒎颏撕韦乩もoく、考えると何もかも自分がわるいような荬して来て、怒るどころか、おこごと一つも言えず、また、その妻は、その所有している稀《まれ》な美|に依って犯されたのです。しかも、その美|は、夫のかねてあこがれの、o垢の信m心というたまらなく可z《かれん》なものなのでした。o垢の信m心は、罪なりや。唯一のたのみの美|にさえ、疑惑を抱き、自分は、もはや何もかも、わけがわからなくなり、おもむくところは、ただアルコ`ルだけになりました。自分のの表情はO度にいやしくなり、朝から酎をみ、nがぼろぼろに欠けて、漫画もほとんど猥画《わいが》に近いものを画くようになりました。いいえ、はっきり言います。自分はそのから、春画のコピイをして密婴筏蓼筏俊酎をIうお金がほしかったのです。いつも自分からをはずしておろおろしているヨシ子をると、こいつは全く警戒を知らぬ女だったから、あの商人といちどだけではoかったのではなかろうか、また、堀木は？　いや、或いは自分の知らない人とも？　と疑惑は疑惑を生み、さりとて思い切ってそれをい正す勇荬oく、れいの不安と恐怖にのたうちhる思いで、ただ酎をんでEっては、わずかに卑屈なTВ《じんもん》みたいなものをおっかなびっくりみ、内心おろかしく一喜一nし、うわべは、やたらにお道化て、そうして、それから、ヨシ子にいまわしい地zの帷钉いぶ》を加え、泥のように眠りこけるのでした。その年の暮、自分は夜おそく泥Eして⒄し、砂糖水をみたく、ヨシ子は眠っているようでしたから、自分でお偈证诵肖砂糖丐趣烦訾贰ふたを_けてみたら砂糖は何もはいってなくて、\くLいの小箱がはいっていました。何荬胜手に取り、その箱にはられてあるレッテルをて愕然《がくぜん》としました。そのレッテルは、爪で半分以上も《か》きはがされていましたが、洋字の部分が残っていて、それにはっきりかれていました。ＤＩＡＬ。ジア`ル。自分はそのもっぱら酎で、催眠を用いてはいませんでしたが、しかし、不眠は自分の持病のようなものでしたから、たいていの催眠にはおZ染《なじ》みでした。ジア`ルのこの箱一つは、たしかに致死量以上のQでした。まだ箱の封を切ってはいませんでしたが、しかし、いつかは、やる荬牵郏！袱浃荬恰工税点］こんなところに、しかもレッテルをきはがしたりなどしてLしていたのに`いありません。可哀想に、あの子にはレッテルの洋字がiめないので、爪で半分きはがして、これで大丈夫と思っていたのでしょう。（お前に罪はoい）自分は、音を立てないようにそっとコップに水を氦郡贰それから、ゆっくり箱の封を切って、全部、一荬丝冥沃肖摔郅Δ辍コップの水を落ちついてみほし、簸蛳してそのまま寝ました。三昼夜、自分は死んだようになっていたそうです。医者は^失となして、警察にとどけるのをq予してくれたそうです。醒《かくせい》しかけて、一ばんさきに郅い郡Δ铯搐趣稀うちへる、という言~だったそうです。うちとは、どこの事を差して言ったのか、当の自分にも、よくわかりませんが、とにかく、そう言って、ひどく泣いたそうです。次第にFがはれて、ると、枕元にヒラメが、ひどく不C嫌なをして坐っていました。「このまえも、年の暮の事でしてね、お互いもう、目がhるくらいいそがしいのに、いつも、年の暮をねらって、こんな事をやられたひには、こっちの命がたまらない」ヒラメののき手になっているのは、京颏违啸のマダムでした。「マダム」と自分は呼びました。「うん、何？　荬ついた？」マダムは笑いを自分のの上にかぶせるようにして言いました。自分は、ぽろぽろ妞蛄鳏贰「ヨシ子とわかれさせて」自分でも思いがけなかった言~が出ました。マダムは身を起し、幽かな溜息をもらしました。それから自分は、これもまたgに思いがけない滑稽とも阿呆らしいとも、形容に苦しむほどの失言をしました。「Wは、女のいないところに行くんだ」うわっはっは、とまず、ヒラメが大声をい菠菩Δぁマダムもクスクス笑い出し、自分も妞蛄鳏筏胜ら赤面のB《てい》になり、苦笑しました。「うん、そのほうがいい」とヒラメは、いつまでもだらしoく笑いながら、「女のいないところに行ったほうがよい。女がいると、どうもいけない。女のいないところとは、いい思いつきです」女のいないところ。しかし、この自分の阿呆くさいうわごとは、のちに到って、非常に惨にgFせられました。ヨシ子は、何か、自分がヨシ子の身代りになって毒をんだとでも思いzんでいるらしく、以前よりも尚《なお》いっそう、自分にして、おろおろして、自分が何を言っても笑わず、そうしてろくに口もきけないような有なので、自分もアパ`トの部屋の中にいるのが、うっとうしく、つい外へ出て、相浃椁喊菠ぞ皮颏おる事になるのでした。しかし、あのジア`ルの一件以来、自分のからだがめっきりl《や》せって、手足がだるく、漫画の仕事も怠けがちになり、ヒラメがあのr、舞いとして置いて行ったお金（ヒラメはそれを、i田の志です、と言っていかにもご自身から出たお金のようにして差出しましたが、これも故_の兄たちからのお金のようでした。自分もそのには、ヒラメの家から逃げ出したあのrとちがって、ヒラメのそんなもったい振った芝居を、おぼろげながらiく事が出来るようになっていましたので、こちらもずるく、全く荬扭ぬ振りをして、神妙にそのお金のお礼をヒラメに向って申し上げたのでしたが、しかし、ヒラメたちが、なぜ、そんなややこしいカラクリをやらかすのか、わかるような、わからないような、どうしても自分には、へんな荬してなりませんでした）そのお金で、思い切ってひとりで南伊豆の温泉に行ってみたりなどしましたが、とてもそんな悠Lな温泉めぐりなど出来る柄《がら》ではなく、ヨシ子を思えば鳌钉铩筏婴筏迪蓼辘胜、宿の部屋から山を眺めるなどの落ちついた心境には甚だhく、ドテラにも着Qえず、おにもはいらず、外へwび出しては薄Aい茶店みたいなところにwびzんで、酎を、それこそ浴びるほどんで、からだ具合いを一そうくして⒕─筏郡坤堡问陇扦筏俊|京に大雪の降った夜でした。自分はEってy座Yを、ここはお国を何百里、ここはお国を何百里、と小声でRり返しRり返し郅ように歌いながら、なおも降りつもる雪を靴先で蹴散《けち》らして步いて、突然、吐きました。それは自分の最初の喀血《かっけつ》でした。雪の上に、大きい日の丸の旗が出来ました。自分は、しばらくしゃがんで、それから、よごれていない所の雪をI手で掬《すく》い取って、を洗いながら泣きました。こうこは、どうこの道じゃ？こうこは、どうこの道じゃ？哀れな童女の歌声が、幻のように、かすかにhくからえます。不幸。この世には、さまざまの不幸な人が、いや、不幸な人ばかり、と言っても^言ではないでしょうが、しかし、その人たちの不幸は、所^世gにして堂々と抗hが出来、また「世g」もその人たちの抗hを容易に理解し同情します。しかし、自分の不幸は、すべて自分の罪からなので、lにも抗hの仕がoいし、また口ごもりながら一言でも抗hめいた事を言いかけると、ヒラメならずとも世gの人たち全部、よくもまあそんな口がきけたものだと呆《あき》れかえるに`いないし、自分はいったい俗にいう「わがままもの」なのか、またはその反に、荬弱すぎるのか、自分でもわけがわからないけれども、とにかく罪のかたまりらしいので、どこまでも自《おのずか》らどんどん不幸になるばかりで、防ぎ止める具体策などoいのです。自分は立って、取り敢えず何かm当なaをと思い、近くのa屋にはいって、そこの奥さんとを合せ、瞬g、奥さんは、フラッシュを浴びたみたいに首をあげ眼をはり、棒立ちになりました。しかし、そのはった眼には、@愕の色も嫌の色もoく、ほとんど救いを求めるような、慕うような色があらわれているのでした。ああ、このひとも、きっと不幸な人なのだ、不幸な人は、ひとの不幸にも敏感なものなのだから、と思ったr、ふと、その奥さんが松~杖《まつばづえ》をついて危かしく立っているのに荬つきました。nけ寄りたい思いを抑えて、なおもその奥さんとを合せているうちに妞出て来ました。すると、奥さんの大きい眼からも、妞ぽろぽろとあふれて出ました。それっきり、一言も口をきかずに、自分はそのa屋から出て、よろめいてアパ`トにり、ヨシ子にc水を作らせてみ、aって寝て、翌る日も、L邪菸钉坤刃辘颏膜い埔蝗找护绚で蓼啤⒁埂⒆苑证蚊孛埭慰ρがどうにも不安でたまらず、起きて、あのa屋に行き、こんどは笑いながら、奥さんに、gに素直に今迄のからだ具合いを告白し、相しました。「お酒をおよしにならなければ」自分たちは、肉身のようでした。「アル中になっているかも知れないんです。いまでもみたい」「いけません。私の主人も、テ`ベのくせに、菌を酒ですんだなんて言って、酒びたりになって、自分から寿命をちぢめました」「不安でいけないんです。こわくて、とても、だめなんです」「おaを差し上げます。お酒だけは、およしなさい」奥さん（未亡人で、男の子がひとり、それは千~だかどこだかの医大にはいって、gもなく父と同じ病いにかかり、休学入院中で、家には中Lの舅《しゅうと》が寝ていて、奥さん自身は五rの折、小梗qw《まひ》で片方の脚が全然だめなのでした）は、松~杖をコトコトと突きながら、自分のためにあっちの棚、こっちの引出し、いろいろとa品を取そろえてくれるのでした。これは、造血。これは、ヴィタミンの注射液。注射器は、これ。これは、カルシウムのV。胃cをこわさないように、ジアスタ`ゼ。これは、何。これは、何、と五、六Nのa品のh明を矍椁长幛皮筏皮れたのですが、しかし、この不幸な奥さんの矍椁猡蓼俊⒆苑证摔趣盲粕瞍工ました。最後に奥さんが、これは、どうしても、なんとしてもお酒をみたくて、たまらなくなったrのおa、と言って素早くに包んだ小箱。モルヒネの注射液でした。酒よりは、害にならぬと奥さんも言い、自分もそれを信じて、また一つには、酒のEいもさすがに不に感ぜられて来た矢先でもあったし、久し振りにアルコ`ルというサタンからのがれる事の出来る喜びもあり、何のP躇《ちゅうちょ》もoく、自分は自分の腕に、そのモルヒネを注射しました。不安も、焦燥《しょうそう》も、はにかみも、_《きれい》に除去せられ、自分は甚だ荬誓苒图窑摔胜毪韦扦筏俊￥饯Δ筏啤その注射をすると自分は、からだの衰弱も忘れて、漫画の仕事に精が出て、自分で画きながらき出してしまうほど珍妙な趣向が生れるのでした。一日一本のつもりが、二本になり、四本になったには、自分はもうそれがoければ、仕事が出来ないようになっていました。「いけませんよ、中毒になったら、そりゃもう、たいへんです」a屋の奥さんにそう言われると、自分はもう可成りの中毒患者になってしまったような荬して来て、（自分は、ひとの暗示にgにもろくひっかかるたちなのです。このお金は使っちゃいけないよ、と言っても、お前の事だものなあ、なんて言われると、何だか使わないといような、期待にそむくような、へんなeが起って、必ずすぐにそのお金を使ってしまうのでした）その中毒の不安のため、かえってa品をたくさん求めるようになったのでした。「たのむ！　もう一箱。勘定は月末にきっとBいますから」「勘定なんて、いつでもかまいませんけど、警察のほうが、うるさいのでねえ」ああ、いつでも自分の周欷摔稀⒑韦浃椤幛盲瓢丹、うさん臭い日a者の菖浃つきまとうのです。「そこを何とか、ごまかして、たのむよ、奥さん。キスしてあげよう」奥さんは、を赤らめます。自分は、いよいよつけzみ、「aがoいと仕事がちっとも、はかどらないんだよ。Wには、あれは精みたいなものなんだ」「それじゃ、いっそ、ホルモン注射がいいでしょう」「ばかにしちゃいけません。お酒か、そうでなければ、あのaか、どっちかでoければ仕事が出来ないんだ」「お酒は、いけません」「そうでしょう？　Wはね、あのaを使うようになってから、お酒は一滴もまなかった。おかげで、からだの{子が、とてもいいんだ。Wだって、いつまでも、下手くそな漫画などをかいているつもりはoい、これから、酒をやめて、からだを直して、勉して、きっとイそ}画きになってせる。いまが大事なところなんだ。だからさ、ね、おねがい。キスしてあげようか」奥さんは笑い出し、「困るわねえ。中毒になっても知りませんよ」コトコトと松~杖の音をさせて、そのa品を棚から取り出し、「一箱は、あげられませんよ。すぐ使ってしまうのだもの。半分ね」「ケチだなあ、まあ、仕方がoいや」家へって、すぐに一本、注射をします。「痛くないんですか？」ヨシ子は、おどおど自分にたずねます。「それあ痛いさ。でも、仕事の能率をあげるためには、いやでもこれをやらなければいけないんだ。Wはこの、とても元荬坤恧Γ俊・丹、仕事だ。仕事、仕事」とはしゃぐのです。深夜、a屋の酩颏郡郡い渴陇猡りました。寝姿で、コトコト松~杖をついて出て来た奥さんに、いきなり抱きついてキスして、泣く真似をしました。奥さんは、aって自分に一箱、手渡しました。a品もまた、酎同、いや、それ以上に、いまわしく不なものだと、つくづく思い知ったrには、既に自分は完全な中毒患者になっていました。真に、u知らずのO《きわみ》でした。自分はそのa品を得たいばかりに、またも春画のコピイをはじめ、そうして、あのa屋の不具の奥さんと文字どおりのhvSをさえYびました。死にたい、いっそ、死にたい、もう取返しがつかないんだ、どんな事をしても、何をしても、j目になるだけなんだ、uの上Tりをするだけなんだ、自で青~の訾胜伞⒆苑证摔贤むべくもoいんだ、ただけがらわしい罪にあさましい罪が重なり、苦が大し烈になるだけなんだ、死にたい、死ななければならぬ、生きているのが罪のNなのだ、などと思いつめても、やっぱり、アパ`トとa屋のgを半狂乱の姿で往亭筏皮い毪肖りなのでした。いくら仕事をしても、aの使用量もしたがってふえているので、a代の借りがおそろしいほどの~にのぼり、奥さんは、自分のをると妞蚋・佟⒆苑证妞蛄鳏筏蓼筏俊５鬲z。この地zからのがれるための最後の手段、これが失・筏郡椤あとはもう首をくくるばかりだ、という神の存在を《か》けるほどのQ意を以《もっ》て、自分は、故_の父あてにLい手をいて、自分のg情一さいを（女の事は、さすがにけませんでしたが）告白する事にしました。しかし、Y果は一そうく、待てど暮せど何の返事もoく、自分はその焦燥と不安のために、かえってaの量をふやしてしまいました。今夜、十本、一荬俗⑸浃贰そうして大川にwびzもうと、ひそかに悟をOめたその日の午後、ヒラメが、魔の勘で嗅《か》ぎつけたみたいに、堀木をBれてあらわれました。「お前は、喀血したんだってな」堀木は、自分の前にあぐらをかいてそう言い、いままでた事もoいくらいにしく微笑《ほほえ》みました。そのしい微笑が、ありがたくて、うれしくて、自分はついをそむけて妞蛄鳏筏蓼筏俊￥饯Δ筏票摔韦饯しい微笑一つで、自分は完全に打ち破られ、葬り去られてしまったのです。自分は自榆に\せられました。とにかく入院しなければならぬ、あとは自分たちにまかせなさい、とヒラメも、しんみりした口{で、（それは慈悲深いとでも形容したいほど、もの静かな口{でした）自分にすすめ、自分は意志も判断も何もoい者の如く、ただメソメソ泣きながら唯々Z々と二人の言いつけに兢Δ韦扦筏俊％瑗纷婴猡い欷扑娜恕⒆苑证郡沥稀ずいぶん永いこと自榆にゆられ、あたりが薄暗くなった、森の中の大きい病院の、玄vに到着しました。サナトリアムとばかり思っていました。自分は若い医のいやに物やわらかな、重《ていちょう》な\察を受け、それから医は、「まあ、しばらくここで静Bするんですね」と、まるで、はにかむように微笑して言い、ヒラメと堀木とヨシ子は、自分ひとりを置いてることになりましたが、ヨシ子は着Qの衣をいれてあるL畏蟀を自分に手渡し、それからaって・伍gから注射器と使い残りのあのa品を差し出しました。やはり、精だとばかり思っていたのでしょうか。「いや、もう要らない」gに、珍らしい事でした。すすめられて、それを拒否したのは、自分のそれまでの生涯に於いて、そのrただ一度、といっても^言でないくらいなのです。自分の不幸は、拒否の能力のoい者の不幸でした。すすめられて拒否すると、相手の心にも自分の心にも、永hに修し得ない白々しいひび割れが出来るような恐怖におびやかされているのでした。けれども、自分はそのr、あれほど半狂乱になって求めていたモルヒネを、gに自然に拒否しました。ヨシ子の^わば「神の如きo智」に膜郡欷郡韦扦筏绀Δ。自分は、あの瞬g、すでに中毒でなくなっていたのではないでしょうか。けれども、自分はそれからすぐに、あのはにかむような微笑をする若い医に案内せられ、或る病にいれられて、ガチャンとI《かぎ》をおろされました。病院でした。女のいないところへ行くという、あのジア`ルをんだrの自分の愚かなうわごとが、まことに奇妙にgFせられたわけでした。その病には、男の狂人ばかりで、看o人も男でしたし、女はひとりもいませんでした。いまはもう自分は、罪人どころではなく、狂人でした。いいえ、断じて自分は狂ってなどいなかったのです。一瞬gといえども、狂った事はoいんです。けれども、ああ、狂人は、たいてい自分の事をそう言うものだそうです。つまり、この病院にいれられた者は葸`い、いれられなかった者は、ノ`マルという事になるようです。神にう。o抵抗は罪なりや？堀木のあの不思hな美しい微笑に自分は泣き、判断も抵抗も忘れて自榆に\り、そうしてここにBれて来られて、狂人という事になりました。いまに、ここから出ても、自分はやっぱり狂人、いや、C人《はいじん》という刻印を~に打たれる事でしょう。人g、失格。もはや、自分は、完全に、人gでoくなりました。ここへ来たのは初夏ので、の格子のから病院の庭の小さい池にt《あか》い睡の花がDいているのがえましたが、それから三つきUち、庭にコスモスがDきはじめ、思いがけなく故_のL兄が、ヒラメをBれて自分を引き取りにやって来て、父が先月末に胃《いかいよう》でなくなったこと、自分たちはもうお前の^去はわぬ、生活の心配もかけないつもり、何もしなくていい、その代り、いろいろ未もあるだろうがすぐに|京からxれて、田hでB生活をはじめてくれ、お前が|京でしでかした事の後仕末は、だいたいi田がやってくれたQだから、それは荬摔筏胜い扦いぁとれいの生真面目なoしたような口{で言うのでした。故_の山河が眼前にえるような荬して来て、自分は幽かにうなずきました。まさにC人。父が死んだ事を知ってから、自分はいよいよ腑i《ふぬ》けたようになりました。父が、もういない、自分の胸中から一刻もxれなかったあのしくおそろしい存在が、もういない、自分の苦の丐からっぽになったような荬しました。自分の苦の丐やけに重かったのも、あの父のせいだったのではなかろうかとさえ思われました。まるで、合いがiけました。苦する能力をさえ失いました。L兄は自分にするs束を正_にg行してくれました。自分の生れて育った町から汽で四、五rg、南下したところに、|北には珍らしいほど暖かい海xの温泉地があって、その村はずれの、g数は五つもあるのですが、かなり古い家らしく壁は剥《は》げ落ち、柱は虫に食われ、ほとんど修理の仕もoいほどの茅屋《ぼうおく》をIいとって自分に与え、六十に近いひどい赤毛のhい女中をひとり附けてくれました。それから三年と少しUち、自分はそのgにそのテツという老女中に数度へんな犯され方をして、rたま夫D｜喧W《げんか》みたいな事をはじめ、胸の病荬韦郅Δ弦贿M一退、lせたりふとったり、血痰《けったん》が出たり、きのう、テツにカルモチンをIっておいで、と言って、村のa屋にお使いにやったら、いつもの箱と`う形の箱のカルモチンをIって来て、べつに自分も荬摔趣幛骸⑶蓼肭挨耸Vのんでも一向に眠くならないので、おかしいなと思っているうちに、おなかの具合がへんになり急いで便所へ行ったら猛烈な下痢で、しかも、それから引Aき三度も便所にかよったのでした。不に堪えず、aの箱をよくると、それはヘノモチンという下でした。自分は仰向けに寝て、おなかにたんぽをdせながら、テツにこごとを言ってやろうと思いました。「これは、お前、カルモチンじゃない。ヘノモチン、という」と言いかけて、うふふふと笑ってしまいました。「C人」は、どうやらこれは、喜∶~のようです。眠ろうとして下をみ、しかも、その下の名前は、ヘノモチン。いまは自分には、幸福も不幸もありません。ただ、一さいは^ぎて行きます。自分がいままで阿鼻叫兢巧きて来た所^「人g」の世界に於いて、たった一つ、真理［＃「真理」に傍点］らしく思われたのは、それだけでした。ただ、一さいは^ぎて行きます。自分はことし、二十七になります。白がめっきりふえたので、たいていの人から、四十以上にられます。［＃改］
　　あとがき
　　この手をきYった狂人を、私は、直接には知らない。けれども、この手に出て来る京颏违攻骏螗桑バアのマダムともおぼしき人物を、私はちょっと知っているのである。小柄で、色のよくない、眼がく吊《つ》り上っていて、鼻の高い、美人というよりは、美青年といったほうがいいくらいの固い感じのひとであった。この手には、どうやら、昭和五、六、七年、あのの|京のL景がおもに写されているように思われるが、私が、その京颏违攻骏螗桑バアに、友人にBれられて二、三度、立ち寄り、ハイボ`ルなどんだのは、れいの日本の「部」がそろそろ露骨にあばれはじめた昭和十年前後の事であったから、この手をいた男には、おめにかかる事が出来なかったわけである。然るに、ことしの二月、私は千~h船蚴肖睡E_している或る友人をたずねた。その友人は、私の大学r代の^わば学友で、いまは某女子大のvをしているのであるが、gは私はこの友人に私の身内の者のFを依mしていたので、その用事もあり、かたがた何か新rな海b物でも仕入れて私の家の者たちに食わせてやろうと思い、リュックサックを背って船蚴肖爻訾けて行ったのである。船蚴肖稀⒛嗪￥伺Rんだかなり大きいまちであった。新住民たるその友人の家は、その土地の人に所番地を告げてたずねても、なかなかわからないのである。寒い上に、リュックサックを背った肩が痛くなり、私はレコ`ドの提琴の音にひかれて、或る瞬璧辘违丧を押した。そこのマダムにえがあり、たずねてみたら、まさに、十年前のあの京颏涡・丹ぅ啸のマダムであった。マダムも、私をすぐに思い出してくれた子で、互いに大袈裟《おおげさ》に@き、笑い、それからこんなrのおきまりの、れいの、空uでけ出されたお互いのUYをわれもせぬのに、いかにも自慢らしくZり合い、「あなたは、しかし、かわらない」「いいえ、もうお婆さん。からだが、がたぴしです。あなたこそ、お若いわ」「とんでもない、子供がもう三人もあるんだよ。きょうはそいつらのためにIい出し」などと、これもまた久し振りで逢った者同志のおきまりの挨拶を交し、それから、二人に共通の知人のその後の消息をたずね合ったりして、そのうちに、ふとマダムは口{を改め、あなたは~ちゃんを知っていたかしら、と言う。それは知らない、と答えると、マダムは、奥へ行って、三预违惟`トブックと、三~の写真を持って来て私に手渡し、「何か、小hの材料になるかも知れませんわ」と言った。私は、ひとから押しつけられた材料でものをけないたちなので、すぐにその訾扦えそうかと思ったが、（三~の写真、その奇怪さに就いては、はしがきにもいて置いた）その写真に心をひかれ、とにかくノ`トをあずかる事にして、りにはまたここへ立ち寄りますが、何町何番地の何さん、女子大の先生をしているひとの家をご存じないか、とい亭毪取やはり新住民同志、知っていた。rたま、この瞬璧辘摔猡えになるという。すぐ近所であった。その夜、友人とわずかなお酒を汲《く》み交し、泊めてもらう事にして、私は朝まで一睡もせずに、れいのノ`トにiみふけった。その手にかれてあるのは、昔のではあったが、しかし、F代の人たちがiんでも、かなりのd味を持つに`いない。下手に私のPを加えるよりは、これはこのまま、どこかのjI社にたのんでk表してもらったほうが、なお、有意xな事のように思われた。子供たちへの土bの海b物は、干物《ひもの》だけ。私は、リュックサックを背って友人のS《もと》を辞し、れいの瞬璧辘肆ち寄り、「きのうは、どうも。ところで、……」とすぐに切り出し、「このノ`トは、しばらくJしていただけませんか」「ええ、どうぞ」「このひとは、まだ生きているのですか？」「さあ、それが、さっぱりわからないんです。十年ほど前に、京颏韦店あてに、そのノ`トと写真の小包が送られて来て、差し出し人は~ちゃんにきまっているのですが、その小包には、~ちゃんの住所も、名前さえもいていなかったんです。空uのr、ほかのものにまぎれて、これも不思hにたすかって、私はこないだはじめて、全部iんでみて、……」「泣きましたか？」「いいえ、泣くというより、……だめね、人gも、ああなっては、もうj目ね」「それから十年、とすると、もう亡くなっているかも知れないね。これは、あなたへのお礼のつもりで送ってよこしたのでしょう。多少、Fしていているようなところもあるけど、しかし、あなたも、相当ひどい被害をこうむったようですね。もし、これが全部事gだったら、そうしてWがこのひとの友人だったら、やっぱり病院にBれて行きたくなったかも知れない」「あのひとのお父さんがいのですよ」何荬胜丹饯Δ恕そう言った。「私たちの知っている~ちゃんは、とても素直で、よく荬きいて、あれでお酒さえまなければ、いいえ、んでも、……神みたいないい子でした」
　　底本：「人g失格」新潮文臁⑿鲁鄙
　　1952（昭和27）年10月30日k行
　　1985（昭和60）年１月30日100刷改版入力：m真弓校正：八美惠1999年1月1日公_2004年2月23日修正青空文熳鞒丧榨ˉぅ耄氦长违榨ˉぅ毪稀インタ`ネットの^、青空文欤http://www.aozora.gr.jp/）で作られました。入力、校正、制作にあたったのは、ボランティアの皆さんです。
(完)