　　
　　NAC心理学教程   安东尼罗宾
　　第一章（1）
　　神经链调正术的六大步骤可以使我们消除消极的行为模式，在很短的时间内改变痛苦和快乐的神经链，进而产生新的及积极的行为。
　　如果我们想改变自己的行为，有个有效的办法就是：把我们的旧行为和痛苦连在一起，而把所希望的新行为和快乐连在一起。
　　我们每个人在成长的过程里，都学会了独有的思考和行为，让自己能消除痛苦而得到快乐。
　　在现实生活中我们不时有沮丧、乏味、生气或压力甚重的感觉，为了消除这些负面的情绪，有人采用逛街、吃东西、谈情、吸毒、酗酒、骂孩子等方式。
　　不管他们是不是知道，不过这种办法多多少少还能帮他们舒解。如果我们想有所改变，不管是用何种方法，都得经过下述六种简单步骤。
　　这六种步骤是神经链调正术的基础，能直接且有效地使我们改变，帮我们消除痛苦而得到快乐，且不会有任何不良的副作用。
　　第一步：确定什么是你所要的，而又是什么妨碍了你。
　　经常有人来找我给他们治疗，当我问起他们希望怎么样时，几乎每一个人都是不停地说出一大串他们所不希望的，往往这一说便是超过二十分钟。
　　固然，人生中我们越是注意的就越能得到；同理，你越是惦念着不想要的，往往越容易得到。要想改变，第一步就是要确定什么是你真正要的，这样才能引导你的去向，而你要的越是明确、越是具体，就越能够发挥力量，快速地达成目标。
　　另外我们也必须知道是什么阻碍了我们所要得到的，不用说，阻碍我们改变的就是因为我们把改变和痛苦连在一起，因而宁可不改变。
　　何以会如此呢?因为我们对改变后的结果不知道，因而心怀恐惧。
　　NAC心理学教程第二章(1)二步：找出改变的杠杆，认定不变会有很大的痛苦，而现在就变会有很大的快乐。
　　很多人都知道自己要改变，可是就是不肯拿出行动。
　　改变不成通常不是能不能的问题，而是愿不愿改的问题。如果有人拿枪顶着我们的脑袋，高声喝道：“你最好给我马上改掉没精打彩的样子，否则就毙了你!”
　　我相信任何一个人都会想尽办法让自己振奋起来。我们对于“改变”这个问题所抱持的态度，经常是“应当’’而不是“必须”，就算是必须，也经常是指未来的“某一天”。
　　要想马上改变，惟一的方法就是得在心里抱持迫切感，不能不快点去做。我们已经说过，改变不是能不能的问题，而是愿不愿的问题，这就属于意愿的范围。
　　如果再深究下去，那就跟先前所说的那股造成我们人生的力量有关，这个力量就是痛苦与快乐。
　　人生中任何成功的改变，必然是改变神经链中对痛苦与快乐的诠释结果，经常我们之所以很难改变，乃是因为心中有矛盾。
　　一方面我们想改变，不希望因为抽烟而得癌症、不希望因为发脾气而失去朋友、不希望因为怒责孩子而让他们误会不爱他们，总之我们就是不希望如此；然而在另一方面我们却又害怕改变，因为若是上面所说的未必成真，那又何必要去委曲自己?
　　就是这种痛苦与快乐交织而成的矛盾使得我们不愿意改变，然而我们要如何消除这样的矛盾呢?如何逼着自己愿意主 动去改变呢?
　　有一个办法，就是让自己的情绪达到痛苦的临界点，让自己觉得不马上改变是不成的。
　　就像是贪吃而致肥胖来说，或许一开始你并不觉得有什么不对劲，因此照吃如常。
　　可是有一天当你发现身体已无法塞进那条喜欢的牛仔裤里、飞机的座位坐不进去、上楼气喘嘘嘘、身体圆滚滚像个肉球而引得旁人侧目时，你觉得这一切所带给你的痛苦远大于猛吃所能带给你的快乐而不愿再忍受，因而终于拿出改变的行动，这就是临界点了。
　　在物理学上有一种名叫杠杆的装置，可以用来取代手劲，帮助我们移动极重的庞大物体。
　　同样地，若是我们想做出重大的改变，就也需要找到可以使力的“杠杆”，这可以使我们抛掉抽烟、喝酒、好吃、吸毒等坏毛病，以及改掉沮丧、烦恼、恐惧及不中用等负面反应的情绪。
　　改变要能成功，不是知道得改变便算了事，而是得打从心底晓得自己必须改变才行 。
　　如果你多次曾试图改变而未见成功，其中的原因很可能是令你改变的痛苦还未达到令你无法忍受的程度，而惟有当你达到那样的痛苦临界点时，这时能令你改变的杠杆才出现了。
　　当我要帮助人改变时，为了能在短短的一次时间里确实改掉困扰他们多年的毛病，我一定要不厌其详地查出能令他们改变的杠杆。
　　每当要开始进行之际我就会对他们这么说，如果他们不下定决心要马上改变，我是无能为力的。
　　我之如此慎重其事的一个原因是，因为我对他们每次收费三千美元，除非他们能在今天的这段时间里改变，否则我实在不希望他们这笔钱花得冤枉。
　　那些经常来找我寻求改变的人来自全国各地，当他们明白我的心意后常常会很感动，因而在那段时间里至少会花上半个小时向我陈述改变的决心，并且会充分照我的指示去做。
　　当我有了这样的杠杆，要想使他们改变成功就不费多大力气了，套句尼采的话：“一个有强烈决心的人将无所不能。”我发现要想改变成功，两成是靠知识，另外八成就得靠意愿了。
　　如果我们能足够的改变理由，就可以在瞬间改变过去多年的毛病。（2）促成改变最有力的杠杆，便是发自于内而非来自于外的痛苦，而当发现无法按照自己的原则去生活乃是最大的痛苦。如果我们不能按照自己的价值行动、如果我们的行为和设定的标准不一致，这内我与外我之间的差距便会形成一种压力，有效地逼着我们改变。
　　在人身上有一股很强的力量，那就是维持“我”的完整性。许多人之所以会想的是一回事，但做的又是另一回事，其中的原因就在于他们并不知晓自己的内外不一致。
　　如果你想去帮助某个人改变，单单指出他的缺失或指出他的不一致处，这并不能使你掌握到使他改变的杠杆，倒不如你去问他一些能使他知道自己不一致的问题，相信这会有效得多，这比直接指明对方的不一致更不易触怒他。
　　如果你只是一味地从外界施加压力，那只会把他推得更远，不如让他自己感受到来自于内的压力，这很可能使他无力抗拒。
　　把这种压力用在自己身上更是有用，我们都知道自满就会使人不前，然而何以人会自满呢?就是因为少了内在的压力，所以当你越是对自己现有的行为不满意，你就越会想去改变。
　　让我们都记得这句话：人是因压力而变的动物。
　　因此，何以有些人明知道应该改变却迟迟不改变呢?那是因为他们认为改变比不改变更令他痛苦。
　　如果我们真想改变别人，或者是改变自己，我们只要把这个道理反转，让不改变成为极端的痛苦(得让这个痛苦超过难以忍受的临界点才行)，而让改变成为极端的快乐。
　　如果想找到调正有助于改变的杠杆，不妨问自己一些能引起痛苦的问题：“如果我不改变的话，得付出什么样的代价?”
　　很多人整天就是只想到改变所要付出的代价，却很少想到如果不改变得付出什么样的代价?
　　“如果我不改变的话，人生最终会错失掉什么样的机会?会让我在身体上、精神上、金钱上或情绪上有什么样的损失?”
　　让不改变的痛苦成为你真正、强烈和直接的感受，使你不愿再耽延而拿出改变的行动。
　　如果那仍不足以产生改变的杠杆，那就把目标转移到心爱之人的身上，例如你的孩子或其他你关心的人。
　　大部分的人宁愿为心爱的人付出得比在自己身上为更多，所以好好想一想，如果自己不改变的话，会对心爱的人造成多大的伤害。
　　当你做完这件事后，接下来便是问自己一些能引起快乐的问题，这将可以使你对改变产生一些具有正面效果的感觉。
　　你可以这么问：“如果我改变了，对自己会有什么样的重新评断?如果我改变了，会有什么样的冲劲?
　　如果我今天就能改变，会做出什么样的成就呢?我的家人和朋友会怎样看我?我会多么地快乐呢?”
　　这些问题要想能产生效果，你就得尽可能找出一大堆为什么一定要马上改变，而不是未来某一天才改变的理由，若是有更强力的理由就更好些。
　　如果你不觉得有马上改变的必要，那表示你还没有找到真正的改变杠杆。
　　狗食减肥法
　　最近有一位参加我研讨会的女士，在课堂上公开传授了一招她所发明而保证有效的减肥方法。
　　她说她和一位好友多次发誓要进行减肥，可是都因为贪吃而违反诺言，最后她二人下定决心，这一次要想不再食言，就必须有些“苦头吃”才能帮助她们度过，而这个苦头要比她们所能想到的更狠才行。
　　她们二人彼此立约，同时也广为告诉其他的朋友，日后若是谁违反了诺言，就必须吃下一整罐的“狗食”。为了提醒自己不要贪吃，她二人随时都带着一个空的狗食罐头作为警惕自己之用。
　　这位女士告诉我每当她觉得饿而想大吃一顿时，便马上拿起罐头看看上面的标签，当看到成分上写着“碎马肉”时食欲可说完全消失， 因而很容易便遵守住了自己的诺言，最后也不费事地便达成了减肥目标。
　　NAC心理学教程第三章(1)第三步：中止你旧有的行为模式为了能始终有某种一致的感受，因而我们就养成独有的思考方式、看事情的角度和处理事情的手法。然而当我们想有另外的结果时，问题便出来了，因为延用旧有的想法和做法是不可能有新的结果。有一次我听到一句对"精神病人"的解释："一再重复做相同的事，却妄想有完全不同的结果。"
　　我们没有必要让自己每天一成不变地生活着，事实上在我们身上随时都蕴藏着能立即改变的能力，只要我们调整一下已成习惯的神经系统，那么先前被栓住的能力便可以释放出来。你必须掌握住引导人生的神经渠道，让它们能不断地引导你过积极的人生，而不是时时生活在沮丧或恐惧之中。
　　要想有新的人生，单单是知道所要的目标和改变的杠杆仍是不够的，你还得有高度想改变的意愿才行。如果你还是如以前的想法、做法，那我可以告诉你改变无望，你仍然会生活在痛苦和沮丧之中。
　　不知你可曾注意过关在屋子里的苍蝇否?它会立刻去找寻光亮，因而不断往窗户冲去，一次又一次地撞击玻璃，往往可以撞上好几个钟头。你是否也看过有人这么做呢?他们也有心想改变，就像苍蝇一样不断往窗户冲去，可是有效果吗?如果你想穿过一扇关闭的窗户到外面去，就算是碰破头也不会成功的，最好是改个方式吧!那只想飞出屋子的苍蝇惟一机会便是往回飞，看看能不能找到其他的出口。如果我们一直沿用旧有的行为模式，最后所得的结果依然会跟以前一样。就像唱片，不管你播放个千百次，它始终都是唱相同的曲子，因为它受制于音轨的刻痕。可是如果有一天当这张唱片在播放时，你拿起一根针在上面刮了几十下，它还会唱相同的曲子吗?同样的道理，只要中止我们消极的行为及情绪，找出扭转痛苦与快乐的杠杆，那么整个人就会改变。
　　有一次在芝加哥我办了一场三天两夜的研讨会，在课堂上我就施展了一手如何中止一个学员的旧习惯。这位仁兄公开告诉大家，他想戒掉好吃巧克力的毛病，他好吃的程度简直吓人，因而赢得"巧克力贪吃鬼"的浑号，他甚至自豪地穿着一件特别的T恤，上面印着这样一行字：我爱大家，但我更爱巧克力。我相信他是想改掉这个好吃巧克力的习惯，可是却内心矛盾，因为这个习惯毕竟带给他另外一种快乐吸引别人的注意力。有时候人们会因为旧习惯所带来的痛苦而想改变，可是又舍不得这个旧习惯所能带给他们的"快乐"。这就好像有的人因为受伤而受到旁人的关注，为了继续引起他们的关注，他就不大愿意自己的伤过早康复。你可以去作任何所希望的改变，可是如果不变能使你获得改变所不能得到的足够好处时，那么你就算是改变了，日后依然会很容易地又回复旧有的行为。虽然你公开说要改变，可是下意识里却相信不变能够带给你其他所不能给你的，无怪乎有些人明知道沮丧不好，可是却依然摆出一副沮丧的神情，因为那能引起旁人的关怀。这种引起旁人关怀的"第二种好处"(第一种好处指的是改变后的好处)因此便让他继续沮丧下去。如果要改变他这种行为，我们就得为他找出必须改变的杠杆，同时指出他的改变方向。我确信这位巧克力贪吃鬼是想戒掉这个习惯，我也相信他以此而乐见引起他人的注意。任何情形当有第二种好处介人时，你就得加强改变杠杆的力量，因此我决心施加较大的压力，好让他旧有的行为模式中止。
　　(2)“先生，”我点了他的名字道：“你说你已下定决心要革除这个好吃巧克力的习惯，这是件很好的事，不过在这之前我希望你能做一件事。”
　　他好奇地问道：“什么事呢?”我说：“为了调整你的体质，在随后的九天里你除了巧克力以外什么都不可以吃，记住只能吃巧克力。”
　　这时学员群中冒出了吃吃的偷笑声，我们这位仁兄又问道：那么我可以喝水吗?”我同意地说：“可以，你可以喝水，不过一天至多只能喝四杯，此外就只能吃巧克力。”
　　他耸了耸肩，一副得意且不在乎的样子说道：“没问题，汤尼，我就照着你的话做，绝不取巧。”听了他的话我笑了笑，然后继续上我的课。
　　随后的时间里可有意思了，其他的学员们纷纷从他们的口袋、皮包和公事包中拿出各种巧克力棒或巧克力糖，算算几乎有几十样，全数塞进这位仁兄的手上。
　　到了吃午餐的时间，只见他把巧克力当饭而猛吃，当他在会场大厅望见我便走过来，微笑地说道：“谢谢你，汤尼，这些巧克力的滋味还真不错。”
　　随之又撕开一包巧克力塞进嘴里，他这举动似乎是要证明他不会被我“打败”。
　　可是他错了，他不是在跟我比而是在跟自己比，我只不过是借着他的身体，让他得到改变的杠杆，中止旧有的习惯。
　　各位可知道吃多了巧克力会使人多口渴吗?结果他的喉咙干的不得了，当其他的学员仍继续不断地把各种巧克力塞进他的手中时，他已不像先前那样高兴地接受。
　　到了第二天，从他的脸上似乎可以看出他已经没有了先前的兴致，可是态度还是硬得很，当我问道：“还要不要再来一些巧克力?”
　　他没作声地撕开了一条巧克力棒塞进嘴里，然后瞄了我一眼。第三天早上当他走进会场，脸上已没有一点表情。
　　我微笑地向他问道：“‘早餐’吃得怎么样?”这时学员中有点笑声。
　　“吃得不太舒服。”他懦懦地承认道。
　　“再吃一点。”我有点刺激他地说道，这时他背后有位学员递给了一块巧克力，可是他接得十分勉强，不但没撕开，甚至于连正眼瞧都不瞧。
　　见状我便问了：“怎么?不想吃了?”他点了点头。
　　我带着点揶揄的味道接着问：“喂，你不是吃巧克力大王吗?再来一些，巧克力的滋味可好得很呢，试试看，是不是口水都要流出来了呢?”
　　我发现我越是这么说他的脸色就越难看，可是我故意装作不知道，仍然怂恿地道：“再多吃一些。”
　　突然从他口中爆出了很大的一声：“你少再逼我了！”
　　这句话顿时让全场其他学员爆笑出声，而我可是若无其事地说道：“那么把那些巧克力丢了，好好地上课吧!”
　　我这套方法是不是在那位仁兄身上产生了改变的杠杆呢?当然。
　　如果你能让一个人肉体上觉得痛苦，那么就能使他拿出决心，想要脱离而去追求快乐，这时他旧有的行为模式便为之改变。
　　每个人都想让这位仁兄别再吃巧克力，可是你越是不要他吃，他就越吃得厉害，相反地，我倒逼着他尽可能地吃，这远出乎他的意料，结果很容易地便使他戒除了这种习惯。
　　因为在他晚上睡觉时，脑神经系统会记录下吃巧克力的痛苦经验，一下子便把他先前对痛苦和快乐的认知击得粉碎。（3）如何打破你负面的情绪反应及使你受限的做法
　　通常我们若能不断地干扰旧有的行为，最终它就会改变，在此我就介绍各位一种借着记忆来搅混感受的方法。
　　我们之所以会情绪恶劣，乃是因为一直想着那件让你挂心的事所致。
　　譬如说当自己被上司责骂了，那一整天很可能你就一直想着这件事，在脑海中彷佛就一直看到他对你怒吼的表情，结果你的心情就越来越坏。
　　为什么要让这样的事不断困扰着你呢?为什么不把这一幕从脑海里消除呢?难道你希望带着对这件事或对这个人的负面印象，而让自己一直付出心情不畅的代价吗?
　　如果能改变你的感受，难道你不愿意去做吗?以下就请各位按照步骤来练习，以便日后若是遇有什么情绪恶劣的事便可用来一试。
　　一、声脑海里重新描绘出令你十分困扰的那件事。
　　你要彷佛是在看电影似地，注意其中的每一细节和过程，可不要心情激动。
　　二、把脑中的这一幕转化为漫画形式。
　　假想自己坐在一个高高的椅子上，脸上堆满笑容，气定神闲地倒翻着这一包含全程的漫画书。
　　如果哪个人对你说了什么话，此时便彷佛看见他把话吞了进去，让整件事完全快速地倒放回去，随之再以更快的速度正放一遍。
　　做完了之后你再来变更里面人物的色彩，使他们的脸都成为七彩颜色。
　　如果是哪个人让你特别不快，那么就为他改头换面，让他的耳朵变得像米老鼠那般大，鼻子像木偶奇遇记里的那个木偶那般长。
　　就这样反反复复快速地做上个十来遍，不断改变里面人事物的样子及颜色，同时加上一些音乐演奏，不管这是你所喜欢的音乐或古怪的音乐，尽量让它们和那个使你不快的图像连在一起，相信这必能改变你先前的感受。
　　做这整个步骤最需要注意的就是臆想时的速度，改变人事物的夸张和扭曲程度。
　　三、现在再看看自己对先前那件事的感受如何。
　　如果你在第二步骤做得不错的话，情绪必然会有所改变，不会再像先前那般恶劣或低落。这个方法也可以用之于多年来困扰你的事上，远比你分析原因尝试找出改变方法来得更有效。
　　上述这个方法做起来不难但是很有效，其原因乃是在于我们一切的感受，都出自于心中一直注意的图像及相关的声音和感觉，其合起来便对我们的情绪造成或多或少的影响。
　　当我们改变了这个图像和声音，那么心中的感受也就因而改变，当我们一做再做这样的改变，先前的情绪便不会再现，因为在我们神经系统中跟先前感受的关连慢慢地消逝之故。
　　在前面我们曾说过，任何事的发生都会与我们的神经产生关连，进而在脑子中建立一条渠道。
　　如果你一直使用这条渠道，它就会愈来愈“长大”，反之若是不去使用，它就会慢慢萎缩以致消失于无形。
　　NAC心理学教程第四章
　　第四步：另外找出一个新的且好的行为模式
　　这一步是建立长久改变最重要的一步。经常有些人试图改变旧有行为，却如昙花一现似地没有成功，其主要原因就在于未能找到取代的行为。
　　虽然他们已经中断了旧行为，可是就因为没有可以取代的新行为，结果改变便功败垂成。
　　如果你已按照前面所说的步骤做了，那么接下去的步骤便是给自己找出可以取代的行为，让这个新行为使你得到与先前旧行为同样的快乐。
　　譬如说如果你戒掉抽烟，那就必须想出新的方法来取代过去从抽烟中所得到的快乐。
　　如果你实在想不出有什么样的好方法，那么就干脆去求问那些改变成功的人，看看他们是怎么做到的，我相信你必能找到答案。
　　在此我向各位介绍个成功的例子，那是发生于我的朋友法兰塔肯顿的身上。
　　当我们第一次携手在电视上作“人之潜能’，这个节目时，我发现他有一个不太得体的习惯，那就是喜欢嚼烟草，常常随口便在地上吐一口吐沫，这跟他精明干练的形象似乎不太相符，可是这个习惯却已维持了二十多年。
　　后来法兰告诉我嚼烟草是他生活中少数能令他快乐的习惯之一，不能一日没有，特别是当他一个人开车而觉得孤单时，只要嘴里嚼着烟草就能使他忘掉孤单。
　　事实上他也不讳言地告诉其他的朋友，如果嚼烟草和做爱让他选的话，他宁愿选择前者。没想到嚼烟草竟然有如此的吸引力。
　　这全因为他多年来以此当成除去痛苦和得到快乐的方法，因而已在神经系统中建立起快速而强固的关连，只要每当觉得心情不好时便很快地借此得以消除。
　　最后是什么让他改掉了这个习惯呢?原来他找到了让他改变的杠杆。
　　有一天有个朋友告诉了他这种习惯有损他的形象，这话让法兰觉得自己的确是没有好好节制自己的行为，而如何让自己能够自制，乃是他生活中极为重要的一个原则，不容轻易破坏。
　　当自己无法按照原则生活委实让法兰觉得痛苦，同时他又从别人处得知常嚼烟草容易导致口腔癌，这使他不能不决定是否应该改掉这个习惯。
　　经前后思量，分析了这个习惯是否能带来实质的快乐，最后法兰决定不再沉溺于这种习惯，而嚼烟草的滋味使他开始觉得有些讨厌起来。
　　这一连串的思考帮助了法兰产生了改变的杠杆，同时也打断了以往他动不动便以嚼烟草得到快乐的行为模式。
　　随后促使法兰改变产生极大影响的，是他找到能使他得到快乐的另一种新方法，它远比嚼烟草更有效，那就是比以前更加认真地将精神投入工作之中。
　　他的苦心十分值得，结果公司的业绩直线上升，成为华尔街经营电脑软件最成功的企业之一。
　　另外由于他新结识了一位女友，不论在个性上或价值观上二人都十分接近，这使他活得更加有劲和快乐。以往他因为觉得孤单而得靠嚼烟草来打发的习惯，从此便消失得无影无踪。
　　当我们旧有的行为模式被中止了，脑子里便会自动地去找能够同样带给我们先前相同快乐感受的新行为。
　　这也就是何以有些人就算是戒烟了，可是体重却增加了，因为他们从吃东西得到有如抽烟同样的快乐感受。
　　南西?曼恩曾作过一个统计调查，用以了解吸毒者戒毒成效，结果发现“取代行为”在其中扮演了一个重要的角色。
　　第一组人被迫以外力(即法律)强制执行戒毒，可是当这些男男女女的吸毒犯从监狱中被释放出来后，没有多久便又开始吸起毒来。
　　这个现象正如我们在前面所说的，外力的施加无法造成持久性的改变。
　　第二组人是真有心想把毒瘾戒除，并且凭着毅力压制着想再吸毒的冲动，结果他们戒毒并未就维持得太久，平均起来大概只有两年时间，当再碰上过大的压力时便又靠吸毒来逃避。
　　他们戒毒之所以失败，乃是因为没有找到旧有神经渠道的取代物所致。
　　第三组人则因为有很好的取代行为而戒毒成功，他们从家庭中、从事业上、从社会参与所得到的感受使他们觉得比吸毒更好，结果大部分的人从此没再犯毒瘾，即使少数人未能成功，但平均起来也至少能维持八年未再犯的记录。
　　这些人之能够一脚踢开毒瘾，就是因为遵照了NAC的前四个步骤，即便如此，也还有部分人只能维持平均八年的时间，何以会如此呢?
　　原因无他，只是因为少了下述的第五步。
　　NAC心理学教程第五章(1)第五步：不断调正新的行为使之成为习惯
　　改变要能持久且有效，调正的工夫是不可少的。最简单的调正方式便是一而再、再而三地重复那个新的行为，使它在我们的脑子里成为粗壮的神经链。
　　如果你发现有什么能取代旧行为的新行为，那么就在脑海里不断地往积极方面想，直到让你觉得它真能使你脱离痛苦而得到快乐为止。
　　这时它便能在你的脑子里建立起神经渠道，使你的新行为能维持长久；若是你没能在脑子里建立起这样的神经渠道，那么就很容易又回复到旧有行为。
　　如果你非常努力地重复练习这个能使你改变的新行为，这个神经渠道就会越拓越宽，最后就有如高速公路般使你一下子就能连上新的行为，长久下来便成为日常习惯。
　　别忘了，我们的脑子分辨不出什么是真实的，什么是我们想像的，只要我们不断地那么认为，最终它便影响我们的想法和做法。
　　调正的工夫就是要确保我们能自动地显现出新的行为。
　　我们可不要小视调正工夫所能发挥的力量，最近我从杂志上读了一则有关美国职业篮赛中明星球员拉瑞?博德拍广告的事，他在那个软性饮料广告的拍摄过程中，曾一连投中九个远距离空心球。
　　他之能有这种百步穿杨的本领，验证了多年来在球场上所作的调正功夫，每当球到了他的手中，便能很自动地举球、瞄准、射篮，几乎每一球都能丝毫不差地破网。
　　我想若是把博德的脑子剖开来分析的话，必然会发现其中和运动有关的神经早已形成了一条巨大的神经链。
　　在此让我们记住，任何的行为若“不断用心地重复”，它便会成为一个习惯，而这就是调正工夫的重点所在。
　　要想加速调正工夫的有效性，那么我们还得加上一个“强化”新行为的工作。
　　请问当你一有新的改变时要怎样奖励自己?当你一停止了抽烟，就赶快给自己一个奖励，可别等到一年之后才做。
　　记住，当你一有好的表现就给自己一个奖励吧!别等到体重少了八磅才给自己奖励，甚至也别等到少足了一磅才给自己奖励，当你能果断地把盘子里的食物推开时就给自己鼓鼓掌吧。
　　给自己订定几个近程的目标，每当你达成一个就马上给自己来点鼓励吧。如果你一时心情低落或因事烦恼，可是却能强自振作或强颜欢笑，那么就给自己一些及时的鼓励吧。
　　只要你有那么一点点的改变，那就给自己一些鼓励，因为那是让改变能够持续下去、让改变终能成功所不可少的要素。
　　当你给了自己一些鼓励或奖励，你的神经系统便会把改变跟快乐连在一起。
　　你别期望减肥能立即见到成效，更别指望马上变得像电影中那些帅哥或美女那样的身材，只要自己有心到外头跑上一段路或者拿出任何减肥的行动，那就值得给自己一点奖励。
　　如果你不这么做便很可能会泄气地说上这样的话：“我费了这么大的劲才减了一磅，而要达到理想的身材还差得那么远，我看干脆……”
　　欠缺鼓励的行为往往便因此而轻言放弃了。当我们了解了强化的力量，就能加速调正新行为的过程。
　　最近我看到一本很具启发性的书，是由卡伦?普莱尔所著，书名叫作《别射杀狗!》，里面所说的正是有关于调正工夫的心理过程，值得各位好好一读。
　　在这本书里作者举了一些训练动物行为改变的过程，正好跟我这些年来研究人类行为的改变有不谋而合之处。
　　能影响动物改变行为的力量，事实上也就是调正我们人类行为的力量，如果我们能好好控制这股力量就能够开创出所想要的人生。
　　我们可以是动物，完全受环境的摆布；我们也可以是人，学会了解环境对人的影响，进而把自己的潜能完全发挥出来。
　　普莱尔在她的书中谈到这些年来如何运用使动物痛苦的方式来训练他们：用鞭子和椅子对付狮子、用缰绳控制马、用皮带拴住狗。
　　可是当她训练海豚时这个方法便不灵了，因为海豚根本不用地游开。结果这个经验让她领悟出一种她称之为“正面强化”的训练方式。
　　调正工夫要能成功，首要法则便是重视强化，因为人类的一切行为都是回应的结果，如果我们想要使任何行为或情绪成为习惯，那就必须借助于调正工夫里的强化力量。(2)第五步：不断调正新的行为使之成为习惯强化法则任何行为或情绪如果不断地强化，至终它便会成为工种自动而调正的习惯；如果这些情绪或行为不给予强化，至终它们便会慢慢消逝。借着正面强化，我们可以使自己或他人的行为得以加强，也就是说每当呈现出所想要的行为，那么就奖励一番，这可以是一句赞美、一份礼物或更大的自由。然而我们也可以采取反面强化的方式，亦即当我们见到不希望的行为时就惩罚一番，这可以是皱个眉、骂一下、甚至于打一顿。在此我们要了解强化跟奖励或惩罚是不同的两样事，强化是对一个行为发生时的立即反应，而奖励或惩罚则是更后面的措施了。注意时效性调正要想有效就不能不注意时效。每当某个篮球队员因为妙传了个好球而使队友投篮得分，教练这时及时喊出“传得好!”，这对于球员的鼓励远大于等比赛完了之后所说的任何好话。为什么呢?因为我们都希望当做好一件事的当儿就能得到应有的鼓励。我们的治安之所以每况愈下，就是因为那些犯了罪的人没有得到立即的惩罚。即使是日后给予重罚，但时过境迁让人已无法将罪刑的痛苦和所犯的罪连在一起，因而对受刑人或社会大众收不到吓阻的效果，只见整个社会的犯罪率年年上升。我们必须训练自己的脑子，让它从神经方面而非从心智方面着手，来改变人们的情绪或行为，这才是惟一有效的方法。我们应该记住人与人之间绝非单方面地调正，而是相互地在影响对方的行为，遗憾的是大家所用的方法多半造成负面反应而非正面反应。在此以我女儿娇莉的以前男朋友为例。娇莉在学校里是个很活跃的学生，既参加演出话剧又参加了舞蹈，再加上每天的课业可说是有够她忙的了。然而她的男朋友要她每一天都得打电话给他，如果娇莉隔了一两天才打，她这位男友便会冷嘲热讽一番，让娇莉很受不了。很明显地，他是希望娇莉能不时打电话给他，可是所用的方法却只让娇莉感到受屈辱的痛苦。我不知道各位是否有过这样的经验，当心爱的对象希望你常常打电话给他，可是每次当你打过去便听到他絮絮叨叨责备你的话，请问你会觉得舒服吗?固然他是希望你打电话过去，可是他随之的动作却是在刺激你别打电话给他，因为每次你打电话过去徒然使自己不好受，很可能就会萌生日后躲避他的念头。娇莉男朋友这件事让她觉得实在是痛苦，不打电话过去不好受，可是打过去又更受不了，结果两人的关系只维持了几个月便告吹了。各位可以想见，像这种负面性的强化方式若充斥在我们的人际关系中的话，我们将永远不会有多少朋友。如果你实在希望别人打电话给你，当对方打过来时要以很高兴的口气与他交谈，告诉他你是多么地想念他，多么地爱他，多么地谢谢他能打电话过来，想想看当朋友听到这样的话会有什么样的感想呢?别忘了，任何行为若和快乐连在一起，这种行为就会不断持续下去。在我从事企业咨询顾问的生涯里，发现大多数的企业常用负面性的强化方式来对待员工，用处罚来吓员工。这种方式就短期来看可能有点效果，可是久了就不大管用，甚至于还会带来反效果，当员工有一天受不了便会群起怠工。企业用的第二种强化方式便是利诱。这种方式是不错，并且也受到员工的欢迎。不过它的效果也有一定的限制，当员工习惯了这种奖励以后，工作绩效就不会再有多大的提升，事实上有许多企业已经发现了这个现象。如果企业一直用金钱来奖励员工，就会使员工惟利是图，每当他们一做出什么好的成绩，就会期望金钱的奖赏，结果工作对他们来说只是换取金钱的一种手段，日后如果得不到的话就不会努力去做。当员工已有这种认知习惯的话，企业就是不管再怎样提高奖励金额都收效不大，所以这种方式可说是饮鸩止渴。
　　第三种强化方式就是给予员工充分发展的机会，这是最好的方式。帮助员工成长和拓展，让他们对人生、人群和工作抱持憧憬，这能让他们愿意付出得更多。
　　这种付出来自于他们心中的自豪，而不是由于外界所给予他们的压力。
　　在此我的意思并不是说金钱上的奖励不重要，乃是告诉各位除了金钱之外尚有更好的奖励方法，而这能使员工更加成长和拓展。(3)第五步：不断调正新的行为使之成为习惯好好运用强化方式，使改变能够长久维持。适当的强化对于新行为的建立具有正面的效果。然而强化如果始终一成不变，最终就会被视为理所当然，失去了先前的效果。在此我举个例子，每当我走进机场总会施舍一点钱给那些讨钱的穷人，其中有一位我经常碰到，由于给钱的次数多了他也认识了我。只要我每次进机场，他若老远看见我的话，总会立刻走到我面前讨钱，而我必然会循例给他一些。有一次我因为赶时间，口袋里刚好没有零钱，当他来到我面前伸出手时，我很不好意思地对他说："朋友，很对不起，今天我手中刚好没有什么钱。"没想到他听到这话就变了脸色，因为他原先的预期落了空。我们必须记住，出乎意料之外的快乐往往是加倍的快乐，所以怎样去利用无法预期的强化方式，是使我们维持新行为极为有效的一种方法。在此让我给你一个有关海豚训练的例子，你就会明白这种强化方式的效果。训练师一开始训练海豚跳出水面的方式是先等它自己跳出水面，当它作出这样的动作时，训练师就会给它一条鱼作为奖励。后面只要海豚每作出跳出水面的动作，训练师就必然会给它一条鱼作为奖励。这样次数多了以后，海豚的脑神经便会使"跳出水面"和"给它鱼"产生关连。为了得到鱼吃的奖赏，这只海豚便会不时跳出水面。相对于训练师来说，海豚的这种行为正是他所要的，而当海豚跳出水面便给鱼吃的目的，就在于调正它得一而再、再而三地跳出水面。当海豚已经学会了跳出水面后，训练师便不再每一次给它鱼，而要等它跳得比较高时才给鱼，随之训练师便慢慢地提高海豚跳的高度来给鱼。之所以要这么做乃是为了不让海豚养成认为只要跳出水面便有鱼吃的习惯。当海豚已经能够跳到训练师所希望的高度后，训练师就又不再每一次都给它鱼吃，而是在它第三次跳或第五次跳或第二次跳之后。这么做的用意是要让海豚不敢确知那一次会有鱼吃，除非它有最佳的表现时才会有赏，那么每一次它在跳时便会竭尽全力。这个训练海豚的道理其实跟人们去赌博的心理是相同的。当人们赌赢了一把时，脑神经便会使"赢到钱"和"快乐"产生关连，这种快乐和对赢到钱的预期会促使这些人继续赌下去。即使接下来的那一把输了，但是他们的心里会产生更强烈的念头，就是下面这一把我会赢，结噪又催得他们赌了下去。可以说就是因为可能会赢的预期心理，使得人们一直沉迷下去。如果他们一开始便输了，也就是脑子里使"输了钱"和"痛苦"产生了关连，很可能他们就不会继续赌下去。不过就算是前几把输了，有些人为了"捞回本"或"倒赢一大笔"的预期心理，会使得他们继续赌下去。
　　（4）第五步：不断调正新的行为使之成为习惯
　　就因为脑子里的神经链关系，使得那些已经中断某些坏习惯(例如抽烟或赌博)的人在历经一段时间之后，若是哪一次想再重温片刻的话，往往就此会使那条原已慢慢萎缩的神经链再注生机，日后就更难戒除掉了。
　　譬如说，如果你在戒烟一段日子之后；某次心血来潮想小抽一根，这个看似不打紧的小小举动，就无异于给自己的神经系统打了一针强心针，随之便会期望一根又一根直至最后难以自拔。
　　不断刺激神经链的结果，徒然只会使想戒除的坏习惯更加的根深蒂固。如果你想使一个人的行为能长久持续下去，或许可以使用固定强化的方式。
　　在卡伦?普莱尔那本书中，曾谈到如何训练海豚不断跳十次的方法，那就是每当它跳上十次才会给它鱼吃作为奖励。
　　不过这不能成为必然的习惯，否则若海豚知道了只有跳第十次才会有鱼吃的话，那么前九次它就不会卖力地跳了。
　　海豚的这种反应在我们人类身上也一样可以见到。一般企业是每两周发薪一次，由于这种工资是定额且可以预期的，所以他们不会特别卖力工作，只要达到公司的规定即可。
　　如果员工所能领到的只有可以预期的收入，那么他们永远不会尽全力地去工作，因为没有出入意料之外的奖金可得。
　　然而如果他们偶而有些奖励，譬如说口头嘉奖、颁发奖金或职位升迁等，这就能使他们愿意付出更多，因为他们知道这么做可能会得到一些额外的奖励。
　　然而在此要请各位注意，那就是这类的奖励不能成为必然的习惯，也就是不能让他们存有一定可以拿到的心理，否则奖励的效果便失去了。
　　另外第三种的强化方式就是“给大奖”，我们在此仍然以海豚为例。譬如说当海豚有特别表现的话，训练师给它的就不只是一条鱼，而是三条或四条鱼。
　　这会让海豚为了期望还有下一次而更卖力，因为这个奖实在是大，值得它作这样的努力。
　　人的反应也是同样情形，通常在一家企业中当给予员工超过他们预期多得多的奖励，这会给他们极大的激励，为了日后能再得到同样或更大的奖励，他们会更加卖力工作。
　　这个方法同样地也可以用在自己的孩子身上。给大奖的方式也可以用来鼓励那些做事提不起劲的员工。
　　就以海豚训练为例，当训练师发现某只海豚不太听指示，跳得有些没精打采，那么训练师便会给它十几条鱼吃，虽然它的表现根本不值得给这么多。
　　然而这个动作就可能会使那只海豚极为振奋，愿意接受训练。
　　其实人在这方面也是一样，如果某个人做事意兴阑珊，这时突然给他个纯出自于关怀的“奖励”，这也很可能使他一改先前的态度而积极振作起来。
　　别忘了，调正工夫最重要的地方，就在于当做出所希望的行为时要立即强化。
　　如果先前你情绪低落而随之决心振作起来，那么就赶快给自己一些回应，你可以一再地给自己打气，甚至于大笑三声。
　　记住，每当你有什么样的情绪反应，不管是正面的或负面的，这都会在你的脑神经中产生一个关连。
　　如果你一再加强这样的情绪，日后便很容易出现这样的情绪反应，因为在你的脑子中已经建立了这样的神经链。
　　今后若是你本人，或其他你想改变的人，做出所希望的行为时，就马上给一些正面的回应，这样会使你或那个人有更大的意愿，继续做出这样的行为。
　　调正是使我们能持续做出某种行为的重要因素，我们的任何行为模式若一直给予正面的强化或鼓励，那么它便会被调正得成为一种自发性的行为，否则它就会慢慢地消逝。
　　各位到此已经完成了前面五个步骤，接下来便是最后一步.
　　NAC心理学教程第六章(1)第六步：测试效果
　　现在让我们来看看你到目前所学到的：
　　你已经确定什么是你所要的，而又是什么妨碍你无法得到；
　　你找出了改变的杠杆，认定不变会有很大的痛苦，而现在改变会有很大的快乐；
　　你也知道如何中止旧有的行为模式；你更另外找出一个新的且好的行为模式；你还知道如何不断调正新的行为使之成为习惯。
　　到此你所剩下惟一还没走的一步，便是要确定上述所教的方法在未来是否管用。
　　你可以臆想自己正处于先前令你困扰的旧习惯之中，然后以新的行为取代之，看看那个旧习惯是否对你仍有吸引力。
　　如果答案为是的话，那你就得好好审视先前所做的五个步骤，很可能你得重新再做一次，如果答案为否的话，那就看看新的行为是否让你觉得快乐。
　　只要你能不断调正新的行为而使之成为习惯，那么最终你的改变就必然成功。
　　除此之外你必须检查一下改变后的效果，看看这些改变对你产生了什么样的影响?是不是更促进了你的事业或人际关系?
　　要确定这个新习惯得能和你的价值体系、信念及心则相配，否则那个新习惯就无法持久。以下是个简单的检查表，帮助你确认新习惯是否适当、是否能够持久。
　　改变后之结果检查
　　一、确定自己对旧的习惯感到痛苦。
　　当你回想起旧的习惯，这时的感受是否不像以前那样让你觉得快乐，而是痛苦呢?
　　二、确定自己对新的行为感到快乐。
　　当你想起新建立的行为，这时的感受是否不像以前那样让你觉得痛苦，而是快乐呢?
　　三、让你的新行为和你的价值体系、信念及心则相合。
　　你的新行为是否和你的价值体系、信念及心则互相配合呢?
　　四、确定旧习惯带给你的快乐依然存在于新行为之中。
　　是否你的新行为之中仍然保有旧习惯所能得到的快乐?
　　五、臆想未来你以新的行为生活并成为习惯。
　　臆想以前使你沉溺于旧习惯的原因，让它成为使你乐于以新行为生活的诱因。
　　如果检查后你发现新行为和这个表所列的有相违之处，那么就必须从第一步重新来过。在此我要问你：你是否真明白什么是你要追求的目标?你为什么要追求那个目标?(2)第六步：测试效果检查第二步：许多人之所以没法改变成功，乃是因为他们没有找到有效的改变“杠杆”。
　　或许你应该把想要改变的决心公诸于周围的人，让他们在一旁监督你，使你不敢松懈。
　　如果你已经有了足够的改变杠杆，那么就检查第三步：
　　如果你已经知道了所要追求的目标，同时也找到了足以使你改变的杠杆，可是还没有改变，很可能是因为你像苍蝇一样地找错了方法，虽然一直猛撞玻璃窗可是就出不来，你必须中止旧有的行为模式。
　　如果你认为前面三个步骤都没有出错，那么就进行第四步：
　　找出一个能促使你脱离痛苦的新行为，而这个新行为又不失旧习惯所拥有的快乐。这意味着你必须动脑子想点办法，或者去找个值得效法的人，看他是怎样改掉旧有的坏习惯。
　　如果你已经找到了适合于你的新行为，可是还没有形成习惯，那很可能是因为你强化得不够，那么就得进行第五个步骤：
　　调正，你得尽一切可能地利用“无法预期的强化方式”及“固定的强化方式”，使你的新行为成为一种习惯。
　　NAC的六个步骤可以用在任何需要改变的地方，不管是人际关系上、事业上或对孩子的教育上。
　　在此我们假设你很担心某件事掌握不住，看看得如何运用这六个步骤，来改变目前的焦躁心情。
　　一、问问自己：“我要如何才不再担忧?”
　　二、让自己充分了解担忧所会带来的不良后果，最终得付上什么样昂贵的代价，然后再想像这个代价所可能带给你的痛苦，巴不得能把它给摆脱掉。
　　三、把这个担忧的坏习惯立刻中止，每当你开始担忧就马上想个办法，转移自己的注意力，譬如说把双臂往上高举，大声地喊道：“噢!多么美好的一天!”
　　四、给自己找出一个能够振奋的新行为。
　　有什么行为能够取代你的担忧?把日记拿出来，写下能够使你立即不再担忧的好方法，或许你可以换上运动服到野外去慢跑一下，在跑步的当中很可能会想出好的办法。
　　五、调正你的新行为。反复加强这个能取代你担忧的新行为，直到它能成为一种习惯，在任何时刻都能自动地出现。
　　加强的功夫乃是你得一而再、再而三地臆想这个新行为能够成功、能够给你带来快乐的一面，直到自己确有把握而不怀疑为止。
　　六、检视一下这个新行为是否有效。臆想自己再回到先前使你担忧的情况，看看自己是否已不再担忧。（3）第六步：测试效果
　　这套NAC的六个步骤也可以用来帮助你跟别人洽谈合约上：
　　一、第一步你得把自己的底线订出来，很清楚地明白什么是你所要的，而可能会碰到什么样的阻碍?
　　对方所要的是什么?你们双方有什么利益交集?你有多少把握知道这对你将是个成功的合约?
　　二、找出使对方觉得不订下这个合约会痛苦，而订下会快乐的心理杠杆。
　　三、消除一切会使双方洽谈不下去的不利想法或念头。
　　四、想出一个双方事前所没想到而能符合双方利益的好建议。
　　五、不断地强调这个建议所能带给双方的快乐和正面的影响效果。
　　六、看看这个建议是否真被大家所接受，如果没有问题，那么就可以洽商出结果来。
　　这套步骤也可以用来教导小孩为什么要整理好自己的房间、如何促进夫妻之间的感情、提升企业的服务品质、使自己工作得更愉快及让一个国家更进步。
　　有时候孩子也懂得如何利用这六个步骤，只不过方式较粗糙些。
　　还记得我曾说过，如果你能够找到有力的改变杠杆和中断某人旧习惯的方法，那么他就能自行改变成新的行为并成为习惯。
　　我有一位朋友多年来一直想戒掉烟瘾，可是始终不成功，结果有一天他六岁大的女儿帮他戒掉了。她是怎么做到的呢?
　　原来有一天当他正点着一根烟时，这个小女孩走到面前，由于她知道自己的目的，并且也知道如何找出让爸爸改变的杠杆，于是便用哭的方式打算中断他爸爸的旧习惯。
　　“爹地，请你不要谋害你自己……?”
　　“小乖乖，你哭什么呢?有什么话要跟爸爸说的吗?”
　　她点点头，手指着我朋友手上的香烟，抽噎地说道：“爹地，请不要谋害你自己，我希望到时候你能在场……当我结婚的时候……”
　　我这个朋友在此之前戒烟不下十余次都没有成功，可是这一次终于让他痛下决心非戒不可，而从此他就没再抽烟。
　　这次之所以会成功，乃是因为他的心全系在心爱的女儿身上，他不忍心让孩子因他抽烟而难过。
　　如果你能做好NAC的前三个步骤，相信必然会有很大的改变，因为一旦知道了自己所要的，也找到了改变的杠杆并中断了先前的旧习惯，那么要培养出新的行为应该不是件难事。
　　只要你能不断调正这个新行为，终久有一天它会成为能带给你快乐的习惯。
　　到此为止你已经学会了带来改变的NAC，不过若是不知道所要追求的是什么，就必定不会时常运用这六个步骤，所以下面我就要告诉你怎样找到
　　NAC心理学教程第七章(1)突破人生的障碍
　　如果你我想享有绝佳的人生品质，要如何才能确保呢？是靠着成功地拥有车子，房子以及钱财吗？或者靠着成功的事业吗？我必须告诉你，我如今有幸与世界上大约43个国家的人接触，在那段时间里，我曾经与所谓“世界上最成功人士”切磋共处，那些人可是最经历挑战的，我发现断定他们成败的最终就是取决于“成就”。世上有太多的人，他们虽然拥有每样东西，但是仍然人生不完美，许多的人从来都没有去接受考验，无法想像到人生充满热情时的兴奋，要去努力尝试，让他们发挥作用 。我想说到最终人生品质，就是指如你所愿达到心情持久满足的人生。我有幸会晤过约翰邓普顿爵士，又去访问过他 。这位先生在世界上有举足轻重的影响力，他本身在事业上非常成功，他是一个亿万富翁，算是近年50年来最成功的投资者 。当问起约翰爵士要靠什么才能成为所谓的“富有”？约翰对我说：“安东尼，只有一样东西：‘感恩之心’。”我说：这是值得省味的事，你们看，因为无论你人生中赚到多少钱或其他任何东西，如果你不知道感恩，你就不是富裕，我想这是千真万确的。这不是金钱可及的，对不对？这是涵盖我们人生的所有层面。因此我真心希望，你能好好利用“激发个人潜能”里的工具，开阔你的眼光，努力地达成你能够感受到如你所愿的喜悦，兴奋，热情，爱情，人际关系与所有各种心境的人生 。少花时间虚耗在过去你人生里常发生的，或者对应关怀的人常持有的沮丧，恨恶，愤怒以及任何其他影响你心情的东西。你想一想，如果我们不能管理好我们情绪的最基本资源，那还会有什么的人生？即使我们聪明过人；即使我们充满创意；即使我们有强烈的欲望，也不能贯彻的实现。我们无法开创好一个新的事业，除非我们能营造出给我们推动的情绪，我们当然也无法与周围的人们亲近，例如说你有没有过心情不好时，无缘无故的打你的孩子，或者诸如此类的事，事后又觉得懊恼？或者曾经误解过别人的用心？你以为他们是另用手段或者耍花样来与你打交道，事实上他们是真的关心你！但是你却如此地愤怒，而产生错误的感受，我不知道你有没有做过那种事，然而我对上述两种都犯过，将来我是不会去做这种事，这是有办法去改变的。首先我假设你们已经懂得其中两种方法，因为你已经以那些“激发个人潜能”录音带来学会，你们是不应该先看着这卷录影带来学的，你们应该先去听那些录音带。但是万一你没有听，我为你再复习一次――马上可以改变我们人生品质的两种方法。就是靠着改变我们的情绪，情绪在内，发生在外的就成为我们的行为。在你某种从事的过程上，如果你感到一腔热诚，处于颠峰状态，就能贯彻达成；如果你感觉很被动、沉默与疲倦，你就不能贯彻到底，因此具有立即改变情绪状态的能力，不但是掌握了最佳表现，而且是改变人生品质的秘决。那么处于经常受到干扰的世界里，我们要怎样才能去做到 ？我们必须完全管理好我们的情绪。
　　(2)你有两种方式去做。我顺便很快地说一下这两个方式来提醒你，我所要做的是带你到下威夷去，我会让你旁听我的研习会之一，在那里我将教你技巧，我会做给你看，如何立即地提升你的原动力去做某些事情。
　　比如说，有些事情是你需要去做，但是你难以推动自己去实践；也许是一些你非常想去做的事情，象是你想吃那块PIZZA，你想吃巧克力，你想做对你有害的某些事情。
　　所以你必须降低你想去做的冲动，我将会教你一套真正有价值的管理冲动的方法，它是非常地简单可以让你立即派上用场，但是我们首先很快地来重述一次，好吧？
　　第一，无论我们是否快乐，我们的感受决定我们的行为，例如说，记不记得有时候，事情就这么发生，你好象徒劳无功，或者等到事后才发觉到底为什么要那样做？
　　我相信你一定有过。在你生活中有没有过这种事，你一时记不起你家的电话号码？或者忘了怎么拼出“THE”这个字？让我们觉得什么都做不好？
　　是什么使我们行为失常？你还是原来的人，你还是具有原来的能力与技术，然而你却在这时候表现出色，在那个时候表现笨拙。
　　人们行为的差异在大多情况下并不是能力的问题，那是在于你当时的心里与生理状态，那么如果我们受挫时，当我们沮丧时，我们要如何来改变我们的状态？
　　首先我们必须要学习注意，当我们处于颠峰状态时，是怎样自然地去做到的？还有当我们处于不快乐状态时，是怎么自然地去做的？
　　顺便提一下你可以用这个来马上改变你的表现。我对杰出的运动员用过，有些是你们在资讯电视广告上看过的，例如阿加西。
　　我对一大批的运动员用过，我帮助他们去找出他们处于最佳状态的时刻，那时他们的动作完全出于自然，他们根本不去想要怎样去打到球。
　　我第一次和阿加西见面时问他，我说：“你有没有曾经击出完美的球？”
　　他说：“当然有！”
　　我说：“那么就不要去设法改变你的挥拍方式，我们将你带回能自然做到的心理状态，我们先要来找出是什么引发的。”
　　我们着手的第一件事，就是第一步――要改变你的情绪就必须改变你使用情绪的方式，我们称之为“生理学”，这是个有重要意义的字。
　　“生理学”包含你动作的方式，你呼吸的方式，你面部表情的方式。象我被阳光照射便眯着眼睛，而改变了情绪，你动作的方式会影响到一切。
　　比如说，如果一个人感到沮丧，会不会表现某种特定的生理反应、某种特定的姿势、某种特定的呼吸模式？你实在地想一想，当一个人感到沮丧时，会是什么姿势？肩膀会怎么样？
　　说吧，来告诉我答案，我要你在我说之前自己先想一想，肩膀是下缩的，那头会怎么样？当然是下垂的！呼吸怎么样？深促还是浅促？当然是浅促！面部表情是紧张还是松弛？当然是紧张的！
　　为什么我还没说你们就早知道，因为你们以前都这样做过，对不对？我们都是过(3)值得思索的是，我们是如何来处理？我们是如何来反应？大多数人的做法是去服用药物，或者当他们低落时，他们去喝酒、也许去抽烟，有些人会去采用象运动的正面行动，这样可以使你的身体强壮，也可能因此立即改变你的状态。
　　我们要用的是简单的方法，可以实验不同的呼吸方式，可以试试不同的站立方式，例如我们来试试简单的方法，就在此时此地，我的挑战之一是要你做好，专心地观看斐济风光以及这里一些课程。你并不是在研习会上，在研习会现场我可以帮助你保持颠峰状态，因为你所处的心理状态决定你当时感受情绪的多少，有了接受资讯的情绪，便能使你完全吸收。那么你现在有点被动，那就做件好事，来试试这个，如果你现在真正感觉疲倦又无聊，看起来会是什么样子？希望你现在听着我说的时候，并不是真的如此，说到如果你感觉疲倦又无聊，看起来是什么样子，就试一下，来吧，很容易。疲倦又无聊，你的身体会是怎么样子？你的身体及呼吸会是什么样子？你由于挫折而感觉疲倦又无聊，在你脸上摆出那种表情，想一想我是什么表情？来吧，试一下，就象发生在你身上一样。看看是否随着情绪真的会有一种姿势、呼吸的方式、脸部的表情，我想你知道是什么样子。如果你很快就进入情况，那就表示你在以后需要改变了！此时在受挫的状态下，想象去试着规划你的人生，去试着改变你的人生，让它发生作用。现在试试这一种，从椅子上起来，来做吧，没有人在看着你，只有你和录影带里面的我，来做吧，在椅子上坐起来。来吧，坐高起来，坐起来就好象你此时感觉到勇往无阻！就好象你曾有一时在人生路上，不管是做什么事都勇往无阻！你总是会找到方法完成，就以那个姿势坐在椅子上，现在就以那个方式来呼吸，真正感觉很好的方式，就好象你感觉自己很兴奋在脸上做出那种表情。我知道这听起来好象三流把戏，哪有那样激励的！坐起来，这将会改变你的人生。但是说实话，你在这里所尝试的各种情绪，不管是好是坏，如果你看看你的人生中，就会全部都有，每一种情绪都和你身体所用的某一特定方式相关。如果你一直以那种方式，一次又一次地使用你的身体，你就会感觉是那个样子，来让自己好好呼吸，好好感觉，就象你已经准备好，有所作为地坐起来，现在就做！如果你是处在完全是有决心，在脸上会有什么表情？来做一下姿势，如果你现在感觉到有决心，你会作出什么姿势？来吧，试一下，你要真正使够力来作出姿势，以产生那种感觉，你的体内有什么感觉？在这种心理状态下，你有没有可能做起事来处在被动状态时有所不同？你我都知道这个问题的答案，秘决是要训练自己保持在那种状态，因而使它成为自然的模式，这好象锻炼你肌肉的情形。如果我想锻炼出强壮的二头肌，我需要去举重，当我举重时，我并不是运动就算了，如果我想让肌肉长出来，我必须以超过它正常的负荷来训练。说到这里，现在看着节目的人可能想，这是哪一个白痴，跟我们说这些干什么？没关系，这给你换换口味，那么说到你必须运动，你必须以超过正常的负荷。如果我要举重10下，你认为我最不想做的是第几下？很明显是第10下。到第几下，才最能给你增长肌肉？是第11下。只有当你超越“舒适区”时，才能为你自己创新改变。
　　(4)第二种会影响我们情绪状态的，是我们专注的事，我们随着时间每一刻专注的事，会急速地影响到我们的感受，当它经过时，如果你把注意力放到飞机声音上，那是很自然的事，它会影响到你的情绪。
　　我再给你一个更好的例子，如果你在某个处境想把自己调整为好的感觉，你就必须控制住你一直注意的事物，与你一直使用身体的方式。
　　举例说，如果你现在想感觉不好，我想你可以做到的。你在过去里有没有一些恐怖的记忆，是你仔细回想起来，真正用心去注意时，会让你完全重回恶劣的感觉，你有没有这类的经验？
　　有人会说，这类的经验我有的是太多了。有别的人会说，为什么要回想过去？我的现在已经够惨了。
　　有些人不以为然，他们认为事情根本还没发生，恐怖的事情还没发生，就去把注意力放在上面，使他们预先产生不好的感觉――你们可不要陷入这种情形。
　　我顺便要说，这两种情形都会成为习惯。人们常常来对我说，不知道怎么回事，我总是感觉低落，你认为是什么使我感觉低落了。
　　一部分原因，你看看他们的身体，你看看他们一直把注意力放在不顺利的事情上，他们无法扭转局势，他们的身体一副松垮垮的姿态。
　　有另一种人却说，我总是感觉兴致勃勃，你认为是什么使他们永远感觉兴致勃勃？这是显而易见的，人们都忘掉了基本原理，对不对？
　　人们把一些的感觉，转移到酒或香烟、或者抽烟或者睡觉、或者去看电视来改善注意力，以消除产生恶劣感觉的注意力。
　　转移注意力到其它事物，以获得暂时让你动作的方式，把注意力转移到其他事物，可以让你感觉好过，但是这些都不能有长久的好处，事实上有些是有不好的副作用。
　　如果只是以身体语言的急速改变，或是注意力的快速改变，便能很快地改变你的情绪，不是对你更好吗？
　　人们常常来对我说，“不知道怎么会事，罗宾先生，我总是一直感觉到愤怒。”可以看到他一脸的恐怖表情。
　　我说：“也许我们应该从你脸上开始下功夫。”
　　因为我们都已经把某种特定的身体表达方式养成习惯，它会启动而开始控制我们，你应该将它破除。
　　最近有人对猴子做研究，我个人是支持这个的。你们应该注意它，他们拿出一只猴子，将它四根手指压住，用手把它这一根手指搬来搬去。
　　一次又一次地做，做了成千上万次以后，就发生有趣的事情，每一次你弯动猴子的这一根手指时，你可以想像要这样做，必须在猴子脑中将神经元一个个地连接起来，这只是一种比喻的说法。
　　你想像刚开始发生时，必须在两个神经元神经细胞之间做一个连结，动一次做一次连结，动两次做两次连结，做了成千上万次以后，猴子此时已经被连线好去这么动作。
　　到了这种地步，现在你可以放开猴子的手，猴子这样子一次又一次地做。
　　我想猴子并不知道是什么原因，你会说：那又怎样？我不是猴子，讲这个是什么意思？
　　意思在这里……你有没有曾经每天都走同一条路上班？也许每天都用同一个叉道上高速公路，已经成为你的固定模式？
　　有没有曾经发生在事实上应该走另一个方向的一天？但是你心不在焉，或者你在讲大哥大，你怎么呢？你就照样开上同一个叉道，你真是个猴子！
　　你如此做是像催眠一样，把自己定形了，使你自动地去做。（5）突破人生的障碍
　　我们会不会因为老是同样地生理反应同样一套的动作，而将我们一次又一次地定型有挫折感？当然会，你可不可能，把自己定型得感觉沮丧？当然会，也可不可能把自己定型得感觉绝对进取？
　　如此就可以自然地提升你的情绪，我并不是只说被激发，我说的是真的持续每天那样地感觉，自然地感觉得坚强，感觉得心神专注，感觉得很果断，感觉得很快乐，答案是绝对可以。
　　这讲的是生理学的方面，现在我们来谈一点专注的事，有人会说：“好了，安东尼，我知道我就是专注也没有用，你不是说‘要抱着积极的想法’吗？我不相信‘抱着积极的想法’这一套”。
　　我也不相信，走进花园就说着“没有野草，没有野草，没有野草”就有用，花园里还是会长满野草。
　　这对你没有帮助，你必须要能专心注意真实的情况，而不要使它更恶化，然后你必须看清楚你是要成为什么样子，我们叫作盲点，是你将自己催眠得视而不见，我们生活中一直是这样子。
　　人们说：“我就是做不到这个，我就是无法贯彻到底，我无法使自己贯彻完成？我就是不行。”
　　你认为是什么使自己不能贯彻完成？
　　这可能跟你每天尽量用最佳的情绪说20次有关。
　　我们要做这种改变，你必须注意到这个：
　　我喜欢巧克力，我非常地喜欢，我绝对不能不吃，现在请教我怎么戒掉。
　　如果你一直以魔咒直接给你的脑子与身体这种指令，是不可能有任何改变的。
　　附带要说，如果你想的话，可以以魔咒法来发挥加强作用，当你在跑步时，你说着，我是一个轻快凶悍的跑步机器，或者时时处处，我每天都愈来愈进步。
　　这是多年前一本老书上的老方法，是我们大多数人知道的，你们有没有用过？我对人生抱着希望，因为转变人生是简单的事。
　　我们也知道，但是只是知道并不能改变人生，要去做。许多人知道要做什么，但是他们知而不做，因此我现在要进行的是……
　　我要你去想到把自己进入坚强的状态，在椅子上坐起来，不要再态度被动地坐着，因为这是一个挑战。
　　你并不是在我的研习会上，在研习会的还可以现场激发你，我应该提一下，讲到情绪时，最后一部分是调适。
　　就好像那些猴子，使他们做手指训练时，他们发现一件事，如果他们按住那些手指而动这一只，这样子做的时候，使猴子产生非常大的情绪。
　　他们那么样做，刺激到那些猴子脑中的快乐中枢，这样子动，快乐，这样子动，快乐，这样子动……没有多久，你想会怎样？他们做了成千上万次，一直有几十次猴子自己这样动。
　　广告公司知道这个道理，不然你想他们干什么要播这么多电视广告？这些广告在言语上与产品毫不相关，说到啤酒广告你看到事实真相吗？
　　你可以看到一位挺着啤酒肚的大胖子抱着啤酒桶说，我真喜欢你，小兄弟？我想没这回事，你所能看到的，是漂亮性感的女人或者男人喝着啤酒的美丽画面，一副好象他们与啤酒无关的样子。
　　因此在现实里，全是由你的情绪，来锁定你真正追求的事物，每一个广告商都知道这一点，你要做的就是：用广告向你的脑子宣传，去调整它，去彻底执行。
　　现在要做的第一件事是进入高昂的情绪，顺便问你，有没有看到录影带里……当你倒带回去看到我们这里的人兴高采烈，好象在摇滚乐演唱会上，或者重要的体育盛事或者庆祝活动。
　　那可不是加油打气而已，那是要使你自己进入你能学习与记忆的情绪，这才是真正的意义，因此这时我要你学的工具，真的很简单，我要示范一个工具，叫做冲动管理工具。
　　例如：可以教你如何将你不想做的事，改变成为爱做而且是真心地爱做，我还要示范一个工具……如果有某件事你喜欢做，但是还不够好，要如何去改变它？
　　让我们到夏威夷去，让我们给你一点概念是怎么回事，我会找个真人来示范，我想会惹你发笑，我也希望你能学到东西，我们一会儿见，我要教你一样好工具……
　　NAC心理学教程第八章
　　作者：安东尼.罗宾
　　1.1夏威夷现场示范
　　(42个不同国家的1200人到夏威夷，以9天时间与安东尼研习掌控人生）
　　我再说这个工具，非常简单，可能它是来自于高深的学问，如果你能把高深的学问融会贯通，将它简化就可以让任何人都爱用，你马上就可以派上用场，非常容易，而且还会产生效果。
　　现在我来告诉你是什么工具，这是用来改变你任何过去行为，事实上对任何过去行为都有效，工作，生意来往，吃饭，运动，任何事。我所说的工具叫――“作品质级数标准”。
　　是真的，用它来提高你任何过去行为品质，那是因为全世界使用过“激发个人潜能”课程的人，譬如在体重上都有了重大的改变，才发展出这项工具。
　　你们有多少人用过那套课程减肥的？现在的人在生活中随时都吃得过量，是不是？他们只有在想过大吃的什么状态时才吃？是情绪。
　　当你在那种情绪时，你对于是吃的东西，怎么去吃，要吃多少这些事，都失去了所有的意识，因为你的情绪是如此的冲动，人们想使生活过得更好时，就必须懂得意识这个道理。
　　因为当冲动发生时，意识便消失了，一时之间什么都搞不清楚。因此我开始去想，我有没有我非吃不可的情绪，但是后来被某种事情打断，我就一时忘掉吃的事。
　　你们多少人有过这种经验？你以为你饿了，却被某种事情打断？你就丧失了冲动，这不是你不能管理好你的行为，是你没有管理好你的冲动，在冲动发生的那一刻，你就可以改变它……
　　我那时在一个朋友家，我在想：好，我要怎么使用这些工具来协助人们管理那些冲动？我仔细一想，非常简单，也许人们可以做得到。
　　我以为冲动有分某些级数，有些冲动使你想去做，有些冲动使你觉得无论如何你现在一定要做。例如你们有多少人曾破了健康守则，因为你的情绪太冲动？
　　你拿着平常应该是非要不可的食物，即使是在你面前，你也不为所动，你是否也有过这种经验？并不是你已经饱了，就只是你不想要？
　　因此我才想到用数字来分级，过去的行为有品质之分，使我们去做的情绪，使我们只做一点的情绪，使我们根本不去做的情绪，都有品质之分，事实上我们知道会去做的界限。
　　我想每一个人都有这个能力，这只是操纵我们专注力，我们理解力，我们对事物定义的问题。
　　说到我那时在一个朋友家，他在咖啡桌上放了一些香蕉派，我拿起香蕉派，问在场的一位女士，我说：你此时想吃这香蕉派的程度，在0到10的标准上是第几级？
　　她看着我说：也许是第四级。我说：那要怎么样，才能将你想吃的欲望提升到第7级？不是第10级，只是你真的想吃的第7级。
　　她说：如果你把它想成是热的。
　　我说：到第8级呢？
　　她说：如果我把它想成是热的，就刚从烤箱出炉，我想到那个香味，我真的能有咬在口中的感觉。
　　此时可以看到她进入情况，眼睛像这个样子，好象她这样子看着香蕉派便可以低头就吃。
　　我说：那要怎么样才能提升到第10级？
　　她说：把巧克力加到上面去。
　　我说：好了，到此为止；我说：那要怎么样才能降到第2级？
　　她说：只要认为它是冷的，而且在那里放了一阵子。
　　此时可以看到她马上低了下来，这就好象在秤尺上移动一样；是不是？
　　我说：好，那要怎么样才能降到第－2级？
　　她说：我做不到，因为我喜欢吃。
　　我说：我知道你不行……但是如果你肯做的话……记不记得当人们说，他们不能做时，我知道你不行……但是如果你肯做的话……坚持，就能得到答案。
　　于是她说：我想我会把它看成放在有油污的餐巾布上，如果我想到那手中情形，我完全不想吃了。
　　可以看到她整个情绪都变了。
　　我说：那要怎么样才能到第－5级？
　　她说：如果我想成乳酪化成一滩，好象从我的面包里挤出来一样。
　　我说：那要怎第样才能到第－10级？
　　她说：噢，老天，反正我绝对无法做下去！
　　她开始转变成另一种情绪。
　　我说：你要不要吃？
　　她说：不，我不要吃。
　　我说：我们再倒回去一下，你把它想象成热腾腾松软可口的。
　　她说：好呀！我说：现在想像有巧克力。
　　她说：巧克力！噢呀！
　　我说：不不，回来吧，你看她是冷的。
　　事实上我可以把她在冲动级数表上移上移下，我看到这种现象就想到，哇，使人们前前后后地改变，这真是神奇。2.顺便要说，人们通常能达到－10级，而且还怕失去欲望，那使他们觉得恶心，或者失去自由，或者觉得恐怖那样，或者某种的痛苦，痛苦……失去的痛苦，失去的恐惧，就是那种痛苦。
　　你看看，人们起先有冲动，像是：天呀！我已经12个小时没有吃了，我得马上找东西吃，我饿死了！
　　在此同时如果你去想到会使你觉得恶心的某种事物，你就能忘掉原来所有的念头，而来到一个新的层级。
　　因此我悟出我们在内心里都有资源，可以改变在“冲动表”上的位置，从一处到另一处，于是我开始使用这套道理，而且想到我可以将此广用到饮食以外的方面。
　　几年前后我到夏威夷这里来做一个节目。我和一个好朋友一起跑步，我们跑步那一天非常地热，那年我们是在一个大岛上跑。
　　我们跑步的地方在死火山一带，十分空旷，没有树木，什么都没有，没有风，真的非常热！但我们仍是继续跑。
　　我们跑到终点时，我说：对我们刚才例行的跑步，你评为第几级？从我们跑过最差的负10到最好的正10间？
　　他说：“你会说像是6或7。”
　　我说：那也正和我的想法一样。
　　我说：让我问你一个问题，如果你我再回去重新跑，就假设我们决心要有一趟第8级品质的跑步，是不是有方法达成？我们能不能做到？如果事先就定出规则决定跑出第8级品质，我们能不能做到？
　　他说可以，我说：我们要在脑中或者体内创造什么样的条件？我们必须要做什么才能达到你要求的第8级跑步？
　　他说：如果我们的步伐能好好跑得一致……因为有时候你跑到我前面，有时候我跑到你前面，我们前后来回地随便跑，有时候我们跑这里那里，有时候我们边跑边逗留。如果我们的步伐能好好跑得一致，那就会是要求的第8级跑步。
　　我说：那是很不错，我懂你的意思。我说：那要怎么样才能达到你要求的第九级？
　　他说：第九级？我们不但要步伐好好跑得一致，而且要像军中操练一样去跑。我是说不只步调一致，还要拿出每一份吃奶的力气。
　　――因为我们都当过兵，他才这么说。我说：那要怎么才能达到你要求的第十级呢？
　　他说：我们要跑得心都跳出来，好像我甚至无法呼吸，跑到终点我们会跨下来，我们会瘫掉，完全地筋疲力尽。
　　我说：你知道吗？我知道你为什么受伤了，你常常在运动时受伤，那是因为你认为唯一达到第十级的方式就是勉强自己超出健康原则，那是完全无氧的方式。
　　他说：“喔呀，你说的完全对，那么我要好好地试一试。我以前以为跑得最棒就是弄得精疲力竭，毫无保留。”
　　我说：因此我发现，现在在我人生中有很多方法可以达到第10级的品质，即使只有一个方法也能。如何去享受到第10级的生活，而不把自己搞垮。
　　他说：“噢”
　　我说：如果我们在跑步的时候，我们去注意远处的水景，注意火山岩的不同形状；如果我们在跑步的时候我们彼此相视而笑，回到当年的纯真。
　　如果我们在跑步跑到最后一段时，感觉到有一曲使我们舒服的音乐，我们就不会累垮，我们会感觉好而不筋疲力尽。我们有这么多的事可做而达到第10级的跑步。
　　因此我有过这种经验，此时我怎么做呢？我自问是要追求什么样的品质才会使我快乐？我不能等着希望他出现。
　　这样说有没有道理？因为如果你是边等边看，只能照单全收。你要自己决定要什么结果，你要用自己的方式创造奇迹……3.这要开始讲到第二点，你要了解现在这种跑步是属于哪一级？你可能醒悟到这是第四级的跑步，那我想跑到第几级？你可能并不想达到第十级，但是也许你想跑到第8、9、10级或者7、8、9、10级左右。
　　好，那么好好想至少到第8级，然后你要自问要在体内或者环境里创造出什么条件才够？我要怎么才能够满足那些人类六项需求？
　　这样有没有意义，我应该去注意什么？我应该去了解什么？我必须去思索什么？我应该去专注什么？才能达到我所要求的这个高标准？
　　在成功达到以后会是怎么样呢？我在跑完那一趟后感觉得活力充沛，使我觉得无所不能，只要我决心创造条件，决心去实现。
　　我们都有太多的错觉，人生使我们产生某种方式的感觉，使我们不觉得可以在自我内部创造条件，以建立我们的人生。这是多少人的错误？
　　因此你现在要做的是看看0到10的级数表上，你是在哪里？这是第一步。
　　第二步，你要什么样的感觉，说明那些感觉是什么？
　　第三步：用数字给他们评级，是要达到第8级或第9级，或者无论什么级。
　　第四步：我能掌控什么条件？
　　并不是由别人来依你所愿地安排好一切，你才会觉得快乐而去做。我现在再给你一个例子，就是我在那里的同时，我也把这个道理告诉一大群人，那时我正要和我的好友去跑步。
　　有一个人过来对我说：跑步对我来说是－10级的感受。
　　我说：为什么？
　　他说：因为我会跑出心脏病而死掉。
　　我说：你过去有没有这样死于心脏病？不然你怎么知道？
　　他说：“没有，但是我有一次去跑步，弄得我的心脏停止。”
　　我说：那是多久以前的事？
　　他说：10年以前。
　　我说：你现在的身体是更好还是更坏？你的医生是怎么说的？
　　他说：“我的医生说我的身体非常非常好，但是我绝对不能再去跑，因为我知道那会有什么后果。”
　　我说：那么如果只做到－3级呢？
　　我并没有要求他到10级，因为那会一下子跳太多级了。你懂我的意思吧？这是要注意的大事之一，还没有到第四级的时候，不要说去达到第十级的感受。
　　你必须从你的现状开始。不管是第1或2级什么的，然后到第四级，然后到第六级，然后到第8级。然后再一路的往上升，因此我并没要求他到第十级。
　　我说：现在只要你知道你是健康的，只要你不会跑出心脏病发作，只要你做的是完全有氧性质的运动，只要你去跑步的时候，永远带着这个心脏监测器，你就可以去跑。
　　他说：“好，我期待这么做。”
　　第二天他回来，我说：你跑到哪一级啦？
　　他说：“我要告诉你的结果，不如你所说的。”
　　大家都在看着他，他说：我跑到第十六级。
　　我现在就要用一个有趣的方式，来向你示范怎么做。
　　我们拿一个pizza来，我想这会是一个轻松有趣的例子。这里有谁是完完全全地爱吃pizza成瘾？现在马上就可以吃下2个或3个？
　　我说是什么也要阻止你吃pizza 欲望的，你就是那么样的爱吃，完全对 pizza 吃上瘾？
　　好了，就是这位先生怎么样？请上来吧，先生，现在上来吧。4.这位是比尔，给他鼓个掌，比尔，你首先必须要指出对于目前的考验，你目前的欲望在什么等级？
　　不管是跑步，不管是指吃pizza 或任何事，你要将你过去的感受用数字定一个等级，你必须从－10到＋10的表上说出你的级数。那么比尔，我们要知道你吃pizza 的欲望，在从－10到＋10的表上是什么？
　　“是＋10。”
　　你是刚好＋10或＋10以上？
　　“是＋12。”
　　这才正确吧？是＋12对吧？大多数人在去做某种事以前，就决定了他们将要去感受的乐趣，快乐，兴奋，甚至于痛苦品质的等级。
　　因此第二步就是要有意识的说明，你想在些特定活动中的感受是什么？第三步是决定数字的评级，譬如说对于这种物质，我要感受到第10级或者第9或任何数字。
　　第四步是问自己，我必须针对这种环境在我内部创造什么样的条件？才能达到第4级，或无论什么级的感受，懂吧？不管这是指使用专注力，或者去了解与这个活动有关的事物，以改变我们对此的观念。
　　至于在这里要与比尔做的实验，我们要问他的级数订在哪里？我们会让他的转变来示范给我们看。来告诉我们是靠什么来改变表上的级数位置。
　　“那么比尔，请你在－10到＋12的表上，想象一下对这个的欲望感受级数？我是为比尔加了2级，就变成了＋12，我要做的是把 pizza放在他面前，让他为我们说明一些他需要什么样的特质？那么比尔，这里是一个 pizza是一上香肠 pizza。
　　“我先要声明我是不吃香肠或意式肉肠的。”比尔说。
　　“你不吃香肠或意式肉肠？”
　　“我只吃乳酪或者太多乳酪pizza。”
　　“乳酪 pizza吗？”也许到第12级了，要特乳酪，有蕃茄，草菇，乳酪，特多的乳酪。“你现在的欲望是多少级？”
　　“大约15级。”
　　“好，那么有特多乳酷，这样是不是能帮助你进入那个情况？我们把它写下来，你是怎样提升级数的？他在心里想着这是热的，他在心里想着这上面有草菇。他到了15级。是因为特多什么？…… “要告诉我怎样才能降到8级？”
　　“也许它不是真的，可以是热的，也许只是乳酪pizza。”
　　“给你这个。”
　　“它并不是热的，只是稍微比室温高一点点。”
　　“好，那是第八级。”“降到第3级呢？”
　　“上面有意式肉肠。”
　　“好，把两个都拿好，当他拿着更多时，看起来更吸引人，看看他的脸。”
　　“我只是不想让它掉下来。”
　　“好，没有关系，没有问题，那么当上面是有香肠降到第3级，你是不吃香肠或意式肉肠的；反正你也是那种配着pizza还喝淡啤酒的人。”
　　“哦，我也不喝啤酒的。”
　　“你喝不喝饮料，健怡可乐？”
　　“那是参加研习会之前。”
　　“好，我了解，我不是要找你的麻烦，我是你的哥们，好吧？我们不都是这样吗？给我来一客大号特多乳酪pizza，还要一罐健怡可乐――好，那么有香肠，降到0级去。
　　你们应该注意的，不只是他所说的话，你们看到他的头部的转变没有？你们看他呼吸的改变，他的脸部表情是处在同样的状态，是还是不是？他甚至都没有表情了。现在到了哪里了？”
　　“0级。”
　　“他现在已经过了0级，降到第－3级去。”
　　“这些意式肉肠与香肠，已经放了一个小时，乳酪也从肉里面流了出来。”
　　“你能不能想象到那个画面？好，你看到了没有？”5.――“有。”安东尼：“如果当它是个乳酪pizza，然而还是－3级，上面也有草菇，也有特多乳酷，然而还是－3级，你要怎样做到？”――“已经放了好一阵子。”安东尼：“有多久？”――“表面有一层亮皮，我想是糖从乳酷中流了出业，在上面结成亮皮，可能是变硬了，变硬了而且在上面结成亮皮。”安东尼：“还有其他什么可以达到－3级的？”――“没有，就是这样子。”安东尼：“好，降到第－7级去。”――“我可以闻到一点好象肉类腐败的味道。”安东尼：“闻到肉类腐败的味道，好象肉类腐败的味道，现在到哪里了？”――“第－7级！”安东尼：“是－7级，降到－9级去！”――“里面没有肉。”安东尼：“然而是第－9级！上面有草菇……也有特多乳酪，上面有蕃茄，然而是第－9级……”――“我正在有一点，正在与我的冲动挑战，因为我闻到腐败的味道，当我闻到乳酪味道时，我的胃会……”安东尼：“好，尽量放开去做！”――“我不想在这里呕吐出来，安东尼，我已经忘掉想吃的欲望了。”安东尼：“你已经忘掉想吃的欲望，但是你不想呕吐出来，你脑中想的是第－9级，当你到达－11级时便会呕吐，我们不想把你降到那么低，但是你会非常地接近！告诉我你现在到了哪里？”――“―8级”安东尼：“降到―9级去，为了到―9级，你现在做的注意力放在哪里？”――“味道！”安东尼：“什么的味道？”――“乳酪腐败的味道，乳酪正在腐败，腐臭的乳酪。”安东尼：“好，也看看是什么样子？同时闻闻看！”――“我连看都不敢看！”安东尼：“你连看都不敢看，当你说话的时候，去看着它！看着pizza，就这样，看着的同时想着pizza，到―9级时就告诉我，想象有草菇与特多乳酪，这是一个草菇特多乳酪的pizza，他此时是在＋12到―10级的哪里？是草菇特多乳酪的pizza，去闻闻乳酪的味道；当你在想着pizza时，看着它，看着去闻它，就这样子…撑着，去闻它，这里，去闻闻臭乳酪的味道，是特多的乳酪，正拿着一些特多腐臭乳酪，你此时在＋12级到―10级表上的哪里？”――“―9级，―10级”安东尼：“不要到―11级去。”――“好了！”安东尼：“你要不要吃些？”――“不，不，我什么都不要吃！”
　　NAC心理学教程第九章（1）
　　作者：安东尼.罗宾
　　掌控你的人生
　　这是不是看起来好玩？希望成为你一项很有用的工具。
　　我知道表面上误以为简单，因此你可能说：“噢，我不知道，这能不能改变我真正的感觉。也许可以一时的改变我的感觉，但是不会维持长久。”
　　事实上，在资讯节目里，访问我的丽莎吉本斯（名主持人），她本人也在节目现场，事后她过来问我：“你当时怎么会知道他改变得这么快？”
　　我说因为人人如此，我们都是有同样的神经系统，当我们有效的使用时，它象是一部电脑，当你用对暗码时，就能立即地做出改变。
　　是因为我们的自我催眠，才使得改变要花上长久的时间，而且必须带着痛苦，它阻碍着我们的改变，我也对她说：“这是会长久的，你看着吧。”她说：“噢，我们看着吧。”
　　后来在一年以后，我们追踪到这位先生比尔，有趣的是他不但有一整年再也没碰过pizza，我是说甚至都没有靠近过。
　　而且他还说再也没碰过乳酪，这里要讲到最有意义的部分，那是因为他不能吃吗？不是，如果他想的话，他是可以明天就变回去。
　　我这番道理，并不是去剥夺人的选择，而是他已经没有那种冲动，据他说他没有那种欲望了。是他自己不想的。利用这简单过程，就可以去除你的一种瘾习，不是很好的事吗？
　　举例说，如果你要戒巧克力，你一直说着：我爱巧克力，我真爱它，我爱它……你对自己施以“魔咒”，记不记得？
　　由于你使用如此强烈的情绪，来对自己一直说着你有多么爱它，你的改变是不可能持久的。
　　因为你给脑子的会是一个不同的信息，所以你要创造一套能对你有益的“魔咒”。以确定的控制你内部系统的这类交谈。同时你必须做一些调整，因此我现在要你做这件事。
　　你看这是有效的，你可以针对饮食来用，你可以针对目前所做然而感觉不好的事来用。那么这么的想，好，如果我现在对这个食物的欲望级数是9，我不想再吃这个食物，这个酒，或是这个什么的。
　　那我要如何来降低呢？不要尝试去从9级降到0级，我想这是一下子跳得太多了。譬如说：在0到10级的表上，我先只是试试做到7级或6级就可以了，那要怎么去做？
　　要认真的思考它。顺便一提，你思考自问当时的情绪，会造成很大的区别，如果你是被动地懒洋洋坐着想，我要如何才能感觉到第7级？这个样子是不可能会有好答案的。
　　你必须向脑子发出信息，我这样思考自问是要有解答的，在你思考这些问题时，你必须是以坚定找答案的态度，如果你不够坚定就没有效用。
　　因此要将自己调整到最高昂的情绪，然后自问：我要如何才能感觉到第3级或0级？
　　然后把它写下来，附在这卷录影带一起，有各种的参考表用来帮助你追踪地做，想想如何做到―2级，―6级，你就会找出真正提升欲望的。
　　(2)那么，你真正到底需要什么？是人生的品质。
　　我们谈过为追求人生的品质而设定目标，我要你做的工作，不仅是为人生的品质而设定目标，而且要抱定决心去实现。
　　说到你的做法，比如说去海滩上跑步，我不要你抱着先跑再说的想法，只是等着有多少结果的发生。
　　我要你事先就打定主意，是要跑出什么样程度的效果，如果你针对的是已经感觉还好，或是要做却做不起劲的事，你想因此提升去做的乐趣。
　　你就必须这样想：好，我目前在海滩上练跑的感受是什么？0到10的表上的哪一级？噢，大约是⒍5或7，我去提升到⒏5级怎么样？我没把握呢？
　　与其说着：我没把握呢。不如说：我知道没太大的把握，但是我就决心去做，看结果如何？如果你不断的要求，去改变你的情绪，你就会获得答案。
　　如果你想着：我已经注意到这是美好的一天，要如何感受到第9级呢？也许我应该带些音乐去听，也许我应该带一卷安东尼・罗宾的带子去听，或者带你感觉更好的，是能够使你进入好情绪的东西。
　　也许是想在跑步时多学点东西，也许用个“魔咒”法可以控制达到⒐5级，在跑步时就念着――我是轻快凶悍的跑步机器；在跑步时念着：我现在所需要一切都在我里面。
　　边跑边念：我现在所需要的。我现在……带着无比的毅力与情绪念着。如果你一遍一遍的这样做，将会有什么感觉？
　　不管是什么，你要在跑步时，一遍又一遍地念着，这样实际上能够带你自己进入情况，可能会将你带到⒐5级。也许带一个朋友一起去跑步，会将你升到第10级。
　　这个道理很简单，对人生不能逆来顺受，是由你来决定人生的品质，你要这样的自问：我目前的感受是第7级，首先我要有什么条件？我是要达到什么等级？
　　也许我不是要达到第10级的跑步感受，也许我只要达到第9或第8级就够，那我必须自我内造什么样的条件，才能达到第9级的跑步感受？
　　要什么样的条件？我必须去注意什么？我必须去了解什么？我必须去相信或或者体验什么？才能真正地达到？我必须去听什么？如果你去思考这些问题，你就会得到答案。
　　我知道在这小小的录影带中一下子灌输你太多东西，好象是弄得你鸡犬不宁，但是我的目的是要你实际去做那30天的录音带课程。
　　我的这卷小小的录影带，并不能使你学到所有的一切，但是那些录音带，可以让你每天逐步的去做，这样的安排，不容易在生活中被忽略掉。
　　你只要好好去做练习，在30天结束之时，我保证你会大大地改变，能有二千五百万套的录音带卖出，能有这么多各行各业的人获得成果，不是没有道理的，因为这是调整与创造长久转变的一种方式。
　　因此请你务必去学习那些录音带，如果你已经做过，我相信你一定有个很好的故事要告诉我，那么当这卷录影带结束时，一定要去照着去做那些练习，不要只会说：这蛮有意思的。
　　要站起来去做。(3)我要你站起来，来吧，从椅子上起来！先来做一下，来吧，站起来！
　　现在站起来，很快地做一下，先以你对事情没有把握的样子，以你对事情没有把握的感觉站着。
　　现在来试一种方式，想着你想达成的一个目标，或者欲望，现在以你希望它能达成的姿态来站。
　　来吧，试一下，你在抱着达成希望时，是什么站姿？
　　当你在抱着希望时，肩膀是什么样子？
　　真是希望一切如愿，希望这卷录影带能使我的人生转变，真是希望如此，你的肩膀怎么动？
　　当你没有把握的时候，不能确定时是怎么样呼吸的？
　　你身上的重量放在哪里？
　　你的手想往哪里动？
　　用没有把握的声调来说些话，这里没有别人，只有你和录影带里面的我，快来试一下，我是希望如愿，希望……
　　这样感觉如何？
　　你的声音是大还是小？
　　慢还是快？
　　肩膀和手是摆在什么地方？
　　你现在对于自己真正达成目标的能力感觉如何？
　　可能不是太好，当你在想的时候，你可能想到成功，也可能想到不成功，现在来试这种，如果你是在担心，你是怎么样子？来试一下担心的样子，你是怎么做的？
　　也许有一点紧张，现在摆脱那个心情，让自己进入一个有把握的情绪，如果你绝对有把握会实现这个目标，你是会怎么站？
　　这样做是可以用来真正改变你的人生的，来吧，如果你现在还没有站起来，请站起来，好吧？
　　站起来！
　　坚强地感觉，当你完全有把握事情会实现时是怎么站的？
　　如果你毫无迟疑地决心要这么做，它就会这样地实现。如果你甚至还不知道要怎么去做，你就要决心去找出一个方法，你有没有曾经在奋斗的过程中，感觉到万夫莫敌的勇气过？
　　即使你必须再以那种方式站着，想一想你知道的人，谁是万夫莫敌的？就象阿诺史瓦辛格或者某个对象，某个勇猛异常的人，某个有那种气势的人。
　　要记住因为当你改变姿势时，当你改变呼吸时，最重要的是当你改变动作方式时，动作就能营造出情绪。
　　你说某种话的节奏会改变它，好么现在以肯定的情绪大声说，针对你的目标大声地说：我会达成，我会实现！
　　无论你是想说什么，现在就试试看，以肯定的情绪来说。
　　我要你现在做，来吧，以肯定的情绪，现在就做，来感受一下那种好感觉，在那种情绪下，我要你采取一些行动，就是马上去做这个练习。
　　你可以使用能够降低情绪的事物，或者能够增多乐趣的事物，来现在进行改变，当你看完这个录影带时，就去行动，如果你去做，我知道你也会有很好的结果来告诉我。
　　我希望在你做完30天录音带课程以后，你会写一封信给我，告诉我人生有什么影响，这是我从事这个事情的大部分原因，这也是使我有成就感的地方，我很喜欢听到你成功与你喜悦的故事。
　　我也希望有机会与你私下见面，因为我希望你来参加我的研习会，我希望你会利用它来参加没有别的环境能像那样地为你做到个人的人生辅导，而使你付诸实施。
　　如果你对此有兴趣，我只想要说我希望这并不是我们建立关系的结束，无论如何我衷心的祝福你获得人生最佳的品质，那是要靠你利用天赋，你我的现有本能下定决心去实现。
　　去创造一个振奋的人生，要乐在其中，保护你自己与家人，对世界发挥出影响力，最重要的是生活中要充满热情。
　　愿上帝保佑你，我希望早日与你相见！
（完）