　　
　　第一部分序言（1）
　　目前，一种新的、暗藏的危机，正悄悄地在许多男性之间蔓延、肆虐着。这批数量空前庞大、年龄不分老少的男性，都为了身体外表而忧虑烦恼着。他们从来不会公开谈论自己的问题，因为我们的社会教育男性：“男人，你不可以为外表而烦恼！”然而，在这平静的表象之下，危机处处可见。上百万的男性牺牲了许多生命中的重要事物，聚集在健身房里强迫自己运动，希望练出结实的胸部或平坦的小腹。大男人和小男孩花了大笔金钱购买塑身食物补充品进行饮食健美计划。300万左右的男性使用类固醇和其他危险的黑市药物想使自己拥有强壮的体格。还有一批数量同样庞大但是更让人难以察觉的男性群体产生了饮食失调，例如强迫性暴饮暴食、强迫性节食、过度运动等等奇特行为。他们的异常行为，甚至连妻子、女友都不知情呢。另外，还有超过100万男性，因为“身体变形症” （body smorphic disorder）而受苦，过度忧虑外表上的小小瑕疵：例如，他们担心头发太过稀疏、胸部脂肪太多、阴茎太过短小。每年，有成千上万个男性接受整形手术，从植发到抽脂，从上到下，辛苦尝试改变外貌。他们对外表的观念不健康，也不切实际。他们非法用药、过度运动，花了大量的钱用于购买通常完全无效的美容产品，试图改善皮肤以达到修饰外表的效果。
　　这许许多多不同形式的身体执迷心态，我们总称之为“猛男情结” （adonis complex）。这个情结的影响力庞大非凡，就连青春期男孩和比较年轻的少年也无法避免。近期的研究报告发现，竟然许多小学男生也已经开始对身体不满意，导致他们从小小年纪开始就失去自信，并引发沮丧、忧虑。某些男孩长大之后，就会进而使用类固醇，并引发饮食失调，或出现与其他身体形象相关的精神异状。父母、师长、教练通常都不会注意到他们的问题―因为小男孩也和大男孩一样，不会自动说出他们对身体的忧虑。于是，父母不问，孩子也不说。
　　为什么男性的身体形象问题，没有普遍受到关注呢？原因之一是，科学家和研究学者几十年来一直把身体形象问题和饮食失调现象，定义为女性专有的病症，与男性无关。另一个原因是，对身体外表过度担忧的男性，通常都不愿意把问题说出来，因为他们害怕被贴上“娘娘腔”或“同性恋”的标签。还有一个原因是，男性身体形象问题是一个新兴的危机。我们今天看到的强迫性运动、类固醇滥用、营养补充品的泛滥、男性整容的兴盛，都只是近20年来的事。我们会在这本书中详细讨论这些巨变的生成机制。
　　长久以来、即使像我们这样的专业科学人员，都没有意识到男性对外表执迷这股新兴实力的强大。在研究过程中，我们看到许多因为这种忧虑而饱受折磨的男性患者，才慢慢注意到这些现象。刚开始的时候，患者和我们双方并没有计划把研究焦点放在男性身体形象问题上。虽然我们研究饮食失调问题已有多年，但是焦点都集中在女性问题上面。我们也曾经对类固醇滥用问题做研究，但是我们开始的时候并不了解，这类药物滥用问题原来和身体形象问题息息相关。我们也发表过许多关于身体变形症的研究论文，让专家和大众注意到这方面问题的存在。我们成员之一的菲利浦博士（Dr．Philips），针对这个主题写过一本书―《破碎的镜子：认识并治疗身体变形症》 （The Broken Mirror: Understanding andTreating Body Dysmorphic Disorder）。在哈佛大学和布朗医学院与我们的合作研究和临床经验中，我们渐渐认知，这类问题影响到的不只是女性，原来还有许许多多男性也深受其害，包括健身成瘾的男性，暴饮暴食、甚至自我厌恶的男性，生活被头发、皮肤、或各个身体部位焦虑所占领的男性。我们发现到许多男人，甚至十四五岁的青少年，大量使用类固醇或其他塑身药物，不能自拔。我们和这些男孩子或男人交谈，开始了解了他们的生活。
　　第一部分序言（2）
　　于是我们把各部分拼凑起来，整合出了一个全貌。这些男性生命故事中的共同点是：他们都过度地、秘密地忧虑自己的身体和外表。男性这方面的问题过去一直都没有受到重视，于是我们开始把工作焦点集中在男性身上。此外，为求研究的完整性，我们也开始访问其他有身体形象问题的男性，“肌肉上瘾症”（mucledysmorphia）就是其中之一。患有这种新形态症候群的男孩子或男人，认为他们肌肉不够发达、身体不够强壮。他们对自己真正的外表全然无知！这些男人照镜子的时候，他们看到的自己是既瘦小又柔弱，然而实际上他们却强壮无比，这是一种“反厌食症” （anorexia nervosa reverse）的表现。
　　报章媒体对于这个议题也渐渐开始关注了。我们曾经写过一篇肌肉上瘾症的报道，文章发表之后，记者蜂拥而来采访我们，讨论这个新形态的男性症候群。得到这样热烈的回应，我们感到非常惊讶。我们在“猛男情结”所做的研究，也得到同样的回应。我们击中了要害！大众和我们终于认识到：男性的健康正面临着严重的威胁！危险性正如同女性所面临的厌食症、暴饮暴食症一样！
　　于是，我们决定走出实验室，把我们所学习到的知识，结集成一本大众化的书。我们希望告诉这些男性以及爱他们的人，包括他的情人、成长中的少年的父母、以及男性的伴侣，让他们知道：他们不需要继续独自地痛苦下去了！猛男情结―男性执着于健美的秘密危机，己经把我们的社会以及全世界的男性推入痛苦的深渊。我们相信，这个问题是由生物和心理机制交错所形成的。现代社会和媒体传达给大众不切实际的讯息，不断强调男性越来越结实的肌肉、越来越健美的体态，以及越来越遥不可及的理想男性身体。于是，男人受苦了！
　　我们并不是在质疑男性健身运动的正常性。健康的饮食、注重仪容、期望拥有一个漂亮的外表，都是很好的事。但是，如果这些需要超过了健康而合理的限度，就会对成年男性和成长期的年轻男性造成情绪上和身体发展上的不良影响。我们希望通过这一本书，能够在造成伤害之前，提早警告大家注意“猛男情结”可能造成的后果。
　　在这本书的前面几章中，我们会讨论此种男性危机的惊人全貌，包括它广泛的影响程度以及其来龙去脉。我们提供了两种身体形象的测试，让读者可以自我测试，了解自己是否也有“猛男情结”。我们会描述各种男性身体形象问题，从轻微的到严重的；我们也会提供许多切身的故事，描述这些男人对身体的忧虑；然后，还会针对父母、女性和男性，讨论“猛男情结”在这些特殊族群所产生的诸多面相。在本书的最后，我们会提出一些建议，指导大家如何应付“猛男情结”，如何处理它所导致的忧虑、自信沮丧、羞涩惭愧等等情绪反应。 “猛男情结”在男性身上造成的负担，经由适当的治疗与处理，通常是可以得到解脱的。记：本书将 AdonisComplex 译为“猛男情结”。
　　第一部分奥林匹克健身房的男性秘密（1）
　　在一个温暖的春节，傍晚6点钟，波士顿西郊10英里处的一个小城，靠近公路的工业区公园里，有一个两层楼、白色砖造的“奥林匹克健身房”。健身房的四周半英亩范围都可供停车，但是停车场内却挤满了汽车。其中有些是穷大学生开的老旧福特或雪佛兰，有些是生意人用的小卡车或送货卡车，也有朴实的科维特（Corvette）、豪华的保时捷、一两部奔驰轿车、以及半打宝马。看起来美国每一种阶层的人，都有来这里锻炼身体的。
　　在健身房里，疯狂舞动的节拍，随着举重机间歇发出的清脆声响，45磅的举重板放进举重杆的声音，此起彼伏、互相呼应。虽然这座健身房已有半英亩的空间，却仍然显得拥挤。一群举重者聚集在缆绳蹲架旁，其他人则等着使用形形色色的健身器材。一位26岁的金发教练，正在指导一个律师如何做正确的腹部训练。这家健身房的老板正在对两个想加入会员的高中学生介绍健身房的各项设施。这两个睁大眼睛、看起来有点柔弱的学生，偷偷瞄着两个正在用哑铃做肩部训练的健美先生。健身房上方的阳台，成打的跑步机、阶梯机、健身车、测力机，发出“嗡嗡”的响声。前方的柜台，一位十几岁、肌肉结实、长相帅气的侍者，露出灿烂的笑容，正在用搅拌器调制高蛋白饮料。旁边的顾客聚在一起，讲笑话、看杂志，或是从墙壁上挂满钥匙的大板子上，寻找自己的汽车钥匙。这只是傍晚期间高峰时刻的现象。第二天早上5点半，又会有二三十个人，排着队热切地等待健身房开门。几小时之内，有许多零零落落的顾客到来。
　　奥林匹克健身房拥有2400名会员。在这个6万人口的小城市中，它只是众多健身中心之一。美国各地，无论是小镇、市郊或大城市，像这样的大型健身房，都有它们广大忠实的追随者。单单在波士顿地区，主要几个健身房的总会员数量就超过10万人，某些大都会区的会员数量更多。在二三十年以前，除了某些正规的南加州健美训练机构，你很难看到像健身房这样的盛况。但在过去这20年内，健身房会员人数在全美却骤增。
　　这个傍晚，在奥林匹克健身房健身的人当中，超过三分之二的是男性。有些人穿着破旧的运动衫和脏脏的鞋子，选择了细肩带背心和紧身裤，刻意展现他们的肌肉。但是在健身房的团体中，只有一小部分的人，是属于“肌肉男”，大部分的人，看起来都只是普通模样的男人，而这些男人正代表了美国的一个缩影：健身人群包括还在童音阶段的十二三岁小男生，甚至是七十多岁的白发老爷爷。
　　你可能会以为在奥林匹克健身房或任何一个健身房运动的男人，都对自己的体格感到满意。毕竟，这些男人下班之后，并没有终其一生瘫在沙发上看电视，反而选择了来这里健身。但令人讶异的是，很多来这里的男性并不是为了强身健体，而是根本不满意自己的身材。而且很多男人都把他们对身材的焦虑感隐藏起来，他们从不在公共场合谈论这个话题，甚至不愿意对自己承认这一点。但是，他们却偷偷审视自身，对自己身体有极低的评价，并且为着自身的“羞耻心”而深深苦恼着，他们沉迷于改变自己的外貌。在奥林匹克健身房欢乐安祥的表象之下，一个危机正在悄悄地酝酿。
　　如果我们仔细观察健身房四周，会发现这种危机的迹象无所不在。约翰和马克是两个在附近学校读书的二十多岁的学生，他们正扫视墙壁上众多产品，讨论该购买哪种蛋白质补充品。许多盒子上都夸张地宣传“超级男性”的形象：一幅面带微笑的健美先生的照片，他有着宽厚的肩膀、坚硬的胸肌，以及犹如雕刻般不可思议的腹肌。所有这些超级男性，都透露出健康、力量、与超高形态的讯息。即使是奥林匹克健身房里最厉害的健美先生，也没有像照片中那样完美，约翰和马克也没有。虽然他们已经练了好几年举重，花了好几千美金购买营养补充品，他们希望能够减少腰围、小腹、臀部的脂肪。增大胸部、手臂和大腿的肌肉。私下里，约翰和马克对于自己一点也不像照片中的样子而感到有些羞耻，但是他们绝不会去对任何人承认这件事。
　　超级男性的形象，不仅出现在蛋白质补充品的产品盒子上，也充斥在整个健身房里。休息区的杂志封面、墙壁上的海报、布告栏上的广告……比比皆是。约翰阅读了一本杂志，上面刊登一个中年男人的经历，他在3个月的时间内，借广告中食品补充剂的帮助，神奇地从一个超级胖猪变成一个肌肉猛男， “使用前”和“使用后”的照片让人咋舌。约翰尝试了各种补充品，却不懂为什么他还是不能达到那种大力士的形象。所有这些广告、照片，都传达了一个相同的讯息：“如果你是个真正的男人，你改变后的样子一定要比现在更猛、更壮、更好。”
　　约翰以为他是健身房里惟一对自己的外表和尺寸感到忧心的男人，然而事实上，在他四周的很多男生，也有着相同的秘密和苦恼。但是约翰迷失在自己不安的思维中，他似乎并没有注意到墙壁上一排大镜子前面，就有很多男人正在偷偷注视自己的形象。这些男人只要确定没有人在看他们，就开始弯曲着他们的手臂、伸展着他们的胸部、缩进他们的小腹―这几乎变成了反射动作。他们什么话都不说，但是他们也和约翰一样，无法停止地检视着镜中自己的形象，然而他们镜中的影像与他们热切期待的完美形象，两者之间的差距让人难堪。
　　第一部分奥林匹克健身房的男性秘密（2）
　　亚伦是在剑桥波士顿一个地区教书的数学老师。他一天中，有十几次甚至二十次，会注意到从大学毕业之后腹部所长出来的一圈顽强肥肉；鲍伯是个卡车司机，反戴了一顶球帽。他已经38岁，就算反戴棒球帽是青少年的风格，他还是宁可戴着帽子，也不愿意露出他“早秃”的头部；约翰会在健身房穿上三件运动衣，即使已经汗流浃背，也不愿脱下任何一件衣服，因为这样可以让他看起来比较强壮一些，如果脱掉衣服，他会对自己瘦弱的形象感到羞耻；伯特兰是个50多岁的律师，几分钟之前才来到这里。他拥有完美的6英尺高的运动员身材，但是他无力的眼神注视着饮水机旁边的镜子中自己“缺乏魅力”的身影。饮水机的上面，有一张大海报，画面一个两倍大尺寸的著名健美明星在沙漠岩石山峰前面摆弄出的姿势， “傲视”着这位已迈入中年的律师。
　　这些男人都事业有成，其中许多人是社区中的领导人物。他们来自不同的阶层、种族、社会背景，但是他们都是一个无情讯息下的牺牲品―你的外表不够完美。因为很多时候，男人无法和其他人讨论这方面的事，内心的自卑感更是说不出口。于是，这样的讯息越来越嚣张，问题越来越严重，梦想与现实之间的鸿沟，也越来越深。
　　三个大学生到这里，一头钻进更衣室。他们一路上打骂嘻笑，交换着上周末舞会中听来的八卦新闻，但是当他们进入更衣室的时候，没有一个人愿意在他的同学面前脱掉衣服。虽然他们都是好哥们儿，却没有跟对方分享彼此的感觉，其中一位年轻人对自己背后的疤痕感到非常羞耻；另一个认认自己太肥，而且对自己乳头下方堆起来的女性化胸部感到非常的不安；第三个男孩则私底下忧虑自己的阴茎太小。虽然他们都是多年的好朋友，却无法以坦然的态度向他们的好朋友倾吐心底的秘密。
　　双重盲点：男性身体形象的迷茫
　　从我们对哈佛大学和布朗医学院的研究以及和全国全世界科学家的合作过程中，我们遇到了数以千计正常的男孩子和男人。但是这些男性都有相同的感觉，觉得自己不够格、魅力不足，甚至觉得自己是个失败者。我们在健身房里访问了几百个健身的男性，再综合了几百个上门求诊的临床案例，我们认识到了一件事：像约翰、亚仑、鲍伯、伯特兰，以及这三个大学生，正代表了一个广大而且正在快速蔓延的族群。他们对自己的外表感到焦虑不安，甚至无能为力。以往历史上的男人总是自信十足，现在男人们却突然遭受社会残忍的耳提面命。社会告诉男人，他们身体的形象，决定了他们有没有资格当男人。正因为他们发现自己永远无法达到如此完美的男性标准，于是转而加剧了他们的焦虑感和羞耻心。
　　从表面来看，我们访谈的大部分男性，以及全国全世界数以百万像他们一样的男人，似乎都过着舒适良好的正常生活，事实上，这一大群人永远无法想像自己需要看精神科。但是在他们爽朗的笑容以及虚张声势、充满运动活力的另一面中，许多男性其实对他们的外貌和他们的男子气概感到忧心忡忡。有些人甚至因此而患上忧郁症，也有更多人以苛刻的态度对自身进行评价。因为这些男人都隐藏了秘密，他们无法告诉任何人，即使是最亲密的人也无法和他们分享秘密，他们的自我怀疑正悄悄地把男人应该拥有的自我肯定与自信心一一击破。
　　事实上，我们相信，许多这样的男人都陷在一个他们自己永远无法了解、也永远无法摆脱的双重误区中。从一方面来说，他们日日夜夜被包围在媒体塑造出来的完美男性形象中，不仅健身房，连商业广告、电视、电影也都在强调完美男性形象。如果这些还不足以让他们对自己的身体感到不安，日益增长的百万大企业，也会不断地发出讯息，对他们炮轰，利用他们对身体的不安全感来大发一笔横财。这些“男性身体形象工业”，包括健康食品、减肥塑身、健身课程、生发治疗，以及许许多多产品，日以继夜地折磨着男性。就如在过去几十年中，同样的工业机制也对女性外表不安全感施加折磨。
　　然而，当前的问题却更加复杂了。女性从多年来的经验中，已经逐渐认识到社会和媒体对女性美的理想是不可能达到的，许多女人现在都可以认知到自己对身体该保持的态度，而且勇敢地表达。她们可以公开地表达自己对女性完美理想的反应，而不是让这些偏见在女性的内部化脓发烂。可是，男人却依旧臣服于社会禁忌，不能随便表达自己内心想表达的感觉。于是这种“男人不应该多愁善感”的传统意识形态，在伤害之外，又给男人带来了自我羞愧的心理。
　　长久以来，男人对他们的外表越来越感到不满足，却又难于启齿。于是，他们一方面面临无法达到的理想；一方面又面临着无法表达自己感觉的禁忌。千百万个男孩、男人困在这种双重的陷阱中，痛苦地挣扎着。对某些人而言，身体形象的关注，蜕变成彻底的精神失调，破坏了他们的生活，常常也伤害到了关心他们、爱他们的人。除了这些身体形象严重失调的男孩子和男人，还有更多有较轻微的身体困恼问题的男性，他们并没有崩溃，却仍然是受害者。
　　第一部分对自己身体不满意的男人（1）
　　我们称这种症候群为“猛男情结” （Adonis Complex）。在希腊神话中，阿多尼斯（Adonis）是半人半神的物种，是完美男性阳刚美的极致。他美丽的身躯，赢得了众神之后―爱神爱芙洛蒂（Aphrodite），即罗马神话中的爱神―维纳斯的爱，但是抚养阿多尼斯长大的柏瑟芬（Persephone）却不愿意把阿多尼斯交给爱神。于是天神宙斯立下了一道契约―阿多尼斯每年必须和柏瑟芬在地底世界共同生活四个月，另外四个月给爱芙洛蒂，其余四个月他可以自由活动。于是阿多尼斯把属于自己的四个月，也献给了爱芙洛蒂。
　　几世纪以来，无数的艺术家们都试图在作品中描绘出阿多尼斯完美的肉体形象。其中最著名的创作，是文艺复兴时期画家提香（Titian）的画作。这幅画描写阿多尼斯带着他的狗出去打猎，爱芙洛蒂用她的双手，抱着阿多尼斯的肉体不放。阿多尼斯的身体形象，大约可以代表16世纪艺术家对完美男性肉体的想像。但是提香作品中阿多尼斯的身材，比较起奥林匹克健身房蛋白食品包装盒上面的男人照片，却显得太过肥胖。
　　我们必须指出， “猛男情结”不是一个正式的医学专有名词，并不是在描述任何一种男性身体问题。这本书中使用这个名词，是指存在男性群体之中，一种秘密性、却具有惊人普遍性的身体形象关注行为。这类的关注，对这部分男性群体小则造成轻微的困扰，大则造成严重的毁灭性，有时候甚至会是一生的恐惧与迷惘。如此的情结可以造成一种勉强可以控制的不满心态，也可以导致全然崩溃的精神失序。 “猛男情结”无论以哪种形式存在，都已经影响了上百万个男性，这些男性生命中的女性也间接受到困扰，不得安生。
　　肌肉上瘾症的案例
　　此时此刻，似乎有越来越多的男性，包括今晚在奥林匹克健身房运动的男人，正在集中精力，朝着阿多尼斯完美肉体的目标前进。以史考特为例，他是个26岁的健身教练，但是现在他并没有指导别人，因为现在是他自己的举重时间。他刚刚才开始做了腿部训练，包括三组蹲坐练习、两组腿部耐力练习、两到三组腿部伸展练习，然后再做侧面提腿运动等训练。整个程序要花上一个半小时。之后，他还要花一个半小时做小腿训练。他一个人独自做练习，因为他不希望有任何分神的事物，打扰到他和他的重量训练。
　　在随意的观察下，史考特似乎拥有健康又健美的完美形象。他身高5英尺9英寸，留着黑色平头短发，面容修饰得相当帅气。史考特体重180磅，只有7%的身体脂肪，比起同龄中至少98%的美国男性要瘦。在他的旧运动裤和运动衫里面，有一个希腊雕像般的完美比例。他有31英寸的腰围、6块雕出来的腹肌、46英寸的胸围、以及像葡萄柚般结实的肩膀。然而令人讶异的是，即使他最亲密的朋友也不知道：史考特非常自卑。他把所有的希望和梦想，都放在健身训练，而不在他的日常生活。他因此而远离人群，也阻碍了他原本可以享有的社交生活。虽然有许多女人都觉得史考特非常有魅力，他私底下却觉得自己不够强壮、不够阳刚，配不上她们。史考特目前还没有女朋友，部分原因是他对自己的形象缺乏认同感，他对约会感到畏惧，没有自信心。
　　史考特看到了我们在奥林匹克健身房张贴的布告之后，来到了我们的研究实验室。我们在布告中征求对自己的肉体形象感到不满的健身运动员。在研究当中，我们把对外表有不安全感的男性健身运动员和对于自己外貌感到自在的男性比较。在面谈中，我们测量每个人的身高、体重和身体脂肪，请他填写问卷，回答我们提出的一些问题，然后我们会跟他谈话，讨论他的身体形象和其他的心理课题。
　　当史考特来访的时候，他显得非常局促不安。参与这样一个课题的研究，对他来说是一件非常窘迫的事。他问我们 ：“真的有很多人看了你们的布告之后跑来找你们吗？”我们告诉他，我们已经见过了许多像他一样的男人时，他非常惊讶。
　　史考特很快就放松了心情，他以温暖柔软的语调，几乎很谦虚地对我们说起他的故事。史考特是新英格兰区一所著名大学的毕业生，拥有商学院学位。虽然他拥有高学历，却从来没有把心思放在这上面。
　　“我在念大学的时候，开始习惯性地去健身房健身。”他说， “我进入商学院之后，才发自己非常地沉迷其中。记得有一天，我在学院里，看着镜子中的自己，发现非常厌恶自己的样子。我开始想，我怎么可以容忍这个身材呢？渐渐地，我每天花越来越多的时间在健身房，对于学校的学业要求，我也越来越没有耐心去应付。其他的同学都在讨论去哪家公司工作、一个月能赚多少钱，可是我似乎从来没有理会过那些事。”
　　史考特从商学院毕业之后，对身体的沉迷，控制了他的生活。 “当时我有一些工作机会，”他继续说， “但是，我无法想像自己在办公室工作。我还害怕如果我强迫自己整天坐在办公室，我会变得臃肿不堪。其实就算在学校里，我也不会在电脑桌前坐超过半小时，我会开始担心自己没有做运动。”
　　第一部分对自己身体不满意的男人（2）
　　在研究所念书期间，史考特在当地的一家健康俱乐部担任个人训练师。商学院毕业之后，这件差事就变成了他的全职工作。 “我的生涯决定听起来可能有点奇怪，”他说， “但是，这是我惟一想做的工作，这个工作让我有充分的时间训练自己。”
　　他暂停了一下，看了我们几秒钟，似乎担心我们对他的话会反感。但是我们并没有那样做，反而继续询问他更多问题，希望了解更多关于他的状况。我们问他：“有没有人批评你不务正业，没有往商业方面发展？”
　　“每个人都这样说啊！”他沮丧说道， “尤其是我妈妈和我当时的女朋友。她们不了解我为什么愿意抛弃几年来所接受的教育，而宁可去健身房工作。我想这有些奇怪，但是我无法想像自己现在还能够再回商业圈工作。我想，我只是太专注于健身吧。”
　　在继续下去的访谈中，史考特开始揭露了他这样沉迷的完整面貌：“如果你能够看出来我每天所想的事情，90%的时间，我都在想我的举重训练、我的饮食控制或是我的外表。每次我经过一面镜子时，只要没有人在旁边，我都无法克制自己花几分钟摆个姿势，审视一下自己的身体。我甚至会从汤匙的背面，审视我自己反射出来的身影。”
　　史考特解释，大部分的时间，他所看到自己的身影，都是娇小而柔弱的，即使他已经是个健美的男子。 “我知道这是很愚蠢的一件事”，他说， “但是有时候，甚至在炎热的夏天里，我注视着镜中的自己，还是看到自己有缺点，我会穿上厚重的运动衫，遮盖我自己的身体，因为我觉得自己看起来不够壮。”有时候在健身房运动，他几乎都穿着厚运动衫。他甚至不大愿意去游泳或海边，因为他害怕一旦他脱掉了上衣，人们会注意到他太过瘦小的身躯。
　　“如果有一天你被迫无法去健身，你会怎么样？”我们问他。
　　他看起来非常吃惊，说道：“我可能会发狂，然后摔东西。记得去年冬天的一天，我因为某种原因无法出门去健身，我觉得自己被困住了。让我有非常强烈的挫败感。我只好戴上举重腰带，在家里的家具之间健身。我的女朋友以为我发疯了。”
　　“你对举重健身的沉迷，曾经影响到你和你女朋友之间的关系吗？”
　　史考特陷入沉默，过了一会儿，眼泪似乎要夺眶而出。 “事实上，我的女朋友就是因为我沉迷于举重训练，才跟我分手的，她对于这一切觉得太难以忍受了。莎拉永远无法理解我为什么要一直跑健身房，无法理解为什么外表对我那么重要。我一天之中要问她好几次，我够不够强壮？够不够阳刚？我想，她对于我的问题已经厌倦了，她经常抱怨我这个人太没有弹性。有时候她想出去玩，我说我不能同她一起去，因为我必须去健身房健身。但是，我们刚开始在一起的时候，我就告诉过她 ：我是健身第一，饮食控制第二，然后第三才轮到她。我想，她是不愿意被排在第三吧，所以我也不能够太苛责她。”
　　“很奇怪，”他继续说， “我一直以为，如果莎拉会离开我，一定是因为我的身体不够健美。我一直以为，她会离开我，然后投入一个更强壮的男人的怀抱。但是，她离开我的真正原因，却是因为我太沉迷于健身没能和她在一起做别的事、去别的地方玩。她说我搞砸了这一切，是我让我们的关系陷入困境。如今想起来，或许她是对的。”
　　“你为什么对你的身体和健身有着如此强烈的要求呢？”我们问他。
　　“我不知道。我想我从来没有停下来好好思考，健身这档事如何影响到我的生活。一开始的时候，这本来是健康的行为，希望活得健康、保持健美身材。但是现在已经失去控制。这是一个圈套，我跳不出来。”
　　“你有没有考虑过心理治疗，解决你对自己身体的痴迷？”
　　“有的，我曾经想过，但是这是不可能的。没有举重经验的人不可能理解我们的状况。”当史考特在说话的时候，仍不自觉地伸缩着他的手臂。
　　在过去这几年中，我们访谈过许多和史考特有着相同状况的男性。我们把这样的状况称之为“肌肉上瘾症”，这是一种对于自己身体尺寸和男子气概过度专注的行为。许多像史考特一样的男人都显示出这种专注沉迷的行为模式，不仅陷入了失控状态，而且深深地影响到了他们的生活，驱使他们改变职业，或是毁掉了他们和情人之间的关系。然而实际上没有一个人曾经因为这种状况而去寻求心理治疗。这通常是因为他们怀疑，任何一种专业治疗，都不能够了解他们的处境，不能够帮助他们。
　　第一部分“肌肉上瘾症”的起因
　　“肌肉上瘾症”的男性，对身体形象的扭曲观念，非常类似许多女性（和某些男性）的“厌食症或恐胖症” （anorexianervosa）。事实上很多人用较通俗的语言，把“肌肉上瘾症”称之为“恐瘦症” （bigorexia nervosa）或“反厌食症” （reverse anorexia）。厌食症的人其实很瘦，但是却以为自己很肥胖；“肌肉上瘾症”的人，则是对自己想像中的娇小身材感到羞耻，但是事实上本人却很强壮。在我们的近期研究中，可以看出这两种心结之间的平行关系。在研究过程中，我们针对波士顿地区，从健身房招募24个“肌肉上瘾症”年轻男性，30个同一家健身房里、没有“肌肉上瘾症”的男性，24个有厌食症的大学生和暴饮暴食症（bulimia nervosa，狂吃然后猛吐）的大学生，25个没有饮食失调问题的大学生，对他们访谈内容中暴露出的问题进行了比较。
　　随着问题的进行， “肌肉上瘾症”的男性，显示出类似和饮食失调男性相同程度的病状。很特别的一点是，这两组男性每天都要做运动，都对自己的身体形象感到羞耻，觉得自己太肥胖，厌恶自己的身体，而这种焦虑和忧虑往往会持续一辈子。相对之下，没有“肌肉上瘾症”的健身者，就很类似相同来源的普通大学生。总归一句话：“肌肉上瘾症”的男性所承受的痛苦程度，和厌食症患者是一样的。
　　“肌肉上瘾症”的男性和厌食症人士还有一个相同的地方：他们都在冒着身体受伤的危险。他们经常不顾身体的伤害与痛苦，坚持强迫自己做运动，或是在极度饥饿的状态下，持续进行低脂肪、高蛋白的饮食控制。许多人甚至服用具有潜在危险性的合成代谢类固醇或其他药物，以达到增壮的目的。这些运动，都归咎于他们对自己外表的不满。
　　然而，男性在这方面的忧虑，并没有因为健身量的增加而获得缓解。这种持续性的忧虑，我们在心理学上的名词叫做“强迫性意念” （obsessions）。这类执迷所反映出的现象，会使人不断做重复性的行为。以史考特为例，他会不断地做举重练习，我们称之为“强迫性行为” （compulsion）。虽然这些人在某种程度上都了解，如此沉迷的信念并不理性，如此的强迫性行为完全无益。但是，他们却仍然无法终结永无止境的自我毁灭行为。史考特就是一个典型的案例。虽然他对自我的评价完全不理性，然而在我们访谈结束之后，他却宁可继续他的“肌肉上瘾症”，而不愿意去重建他和莎拉之间的关系。
　　史考特对于举重的强迫性意念与行为的来源，我们并没有绝对肯定的结论，然而，一般来说，可以从三方面来讨论。第一：我们几乎可以确定，有一种生物性基因元素，存在某些人体内。像史考特这样的人，体内可能有遗传性的化学体质，促使他发展出强迫性意念与行为的征兆。但是，遗传基因并不是可以独立运作的。第二点可能的因素，是心理学问题。强迫性意念及行为至少有一部分是从成长经验中衍生出来的，例如：曾经被人嘲笑。史考特一直记得小时侯在学校被同学叫做“呆子”、“爱哭鬼”，如此的记忆，加剧了他的“肌肉上瘾症”以及强迫性健身行为。最后一点，我们相信社会环境对于这种异常现象，有着强大而且持续在增强的作用力，因为外在环境不断地对男性发出“真正的男性一定要有大块肌肉”这样的讯息，就像是奥林匹克健身房墙壁上的猛男海报。像史考特这样的男人，当他们还是小男孩的时候，就被包围在超级男性的形象中。这样的基础，导致了他们成年之后的“肌肉上瘾症”，以及其他形式的“猛男情结”。
　　第一部分一个沉默的流行病
　　像史考特这样严重的案例，或许并不普通。然而，除了这些患有严重“肌肉上瘾症”的男性以外，许多其他的男人，对他们的男性化程度多少都心怀不满。举例来说，在1997年的统计中，我们吃惊地发现，全美国有45%的男性不满意自己的身材，这个统计数量几乎是1972年同一个研究的两倍。照这样计算，目前全美国有5000万个对身材不满意的男人。这上千万个男人的身边，包围着好几百万个困惑的家人、朋友或情人。他们并不了解这种对于强壮肌肉的焦虑感是什么？
　　为什么“肌肉上瘾症”和对于身体外表的忧虑在现代男性之中会如此地普遍呢？我们的爷爷似乎并没有担心过他们看起来够不够阳刚，他们也没有一周三次跑健身房去做运动、练腹肌、踩阶梯机，也不会担心他们的身体脂肪。为什么“猛男情结”在近30年间，会影响这么多的男人呢？
　　有一个原因是：史考特和他们朋友们每天所看到的“超级男性”形象，而在我们的祖父辈中，是很少有机会接触到的，除了偶然出现在火柴盒上的人形图案。在现在社会中，这种形象不是健身房的专利，而是无所不在。看看这些年间的电视节目，就可以略见端倪。以健美男明星为号召力的“海滩游侠” （Baywatch）， 在全世界142个国家中，拥有10亿观众，这个号召力，可是史无前例的呢！再看看电影里面，好莱坞30、40、50年代，最阳刚的男性是约翰q韦恩（john Wayne）、克拉克q盖伯（Clark Gable）和葛里哥莱q毕克（gregory Peck）。然而，这些古典男星比起今天电影中的动作猛男―阿诺史瓦辛格（Arnold Schwarzenegger）、席维斯q史特龙（Sylvester Stallone）、尚克劳德q范达美（JeanClaude van Damme）， 简直就像娘们儿。今天的年轻男性在成长过程中，沦陷在几千几万类似的超级男性形象里。这类人的形象，都被联系到成功上面，例如社会地位、财富尊荣以及超强的性能力。这种男性形象不仅越变越健美，肌肉越来越结实，而且离普通人的能力可及的程度也越来越远。于是，社会和媒体向男性大众鼓吹一种令人困扰的双重讯息：男性的自我价值应该强烈建立在外表之上。但以现代超级男性的形象标准来要求，应该说很少有男人有能力达到。
　　所以，几百万的美国男人对自己的外表不满意的原因，就非常容易理解了。我们也不会诧异在这几百万人当中，会出现越来越多像史考特这样心理严重受伤的男人，如不注意这股潮流将毁灭掉他们的一生。史考特在七八十年代中成长，他从现代媒体中源源不断地吸收超级男性的形象。事实上，在他小时候看到电影中的越战英雄蓝波和魔鬼阿诺，就幻想着有一天他也可以变得跟这些英雄一样。渐渐地，身体外表演变的自我评估标准，变得越来越高。减少了一丁点肌肉，或长出了一丁点肥肉，都会马上让他觉得羞愧与耻辱。肌肉发达的躯体，对于史考特的重要性越来越高，高过当一个成功的商人。我们必须注意到，这样的状况，几乎完全让史考特和社会脱节，也让他付出了代价，失去了他所爱的女人。
　　第一部分剧食症的案例（1）
　　回到奥林匹克健身房吧。另外一个男人，正苦于另一种形式的“猛男情结”。比尔，是一个刚过30岁、身材高瘦的男人。他刚刚以7分钟一英里的速度，在跑步机上汗流浃背地跑了35分钟。这时候他正在想：“我跑得够不够久？够不够快？够不够燃烧掉我今天所吃下的食物所生产的热量？看起来是不是仍然有一点胖？”一想到回家之后将要狂吃的超级大餐，他现在就已经开始觉得有罪恶感了。
　　从健身房回家的路上，比尔会买两个大号意大利潜艇堡、两大袋玉米脆片、和一大盒瑞士巧克力冰淇淋。晚上回家把电话关掉之后，他会开始用极快的速度，大口大口吃这些东西，有时候他必须双手并用―利用右手拿食物的时间，吃掉左手上的食物。在他还没有办法回神思考的时候，桌上已经只剩下空袋子、空盘子和破成一团的包装纸。
　　比尔来到我们的研究室，参与饮食失调的研究，他告诉了我们关于他的秘密超级大餐。虽然他知道我们对这种问题很熟悉，却仍然花了一段很长的时间解除心理武装，诚实地说出他的真实故事。
　　“当我吃掉最后一根薯条，吞下最后一口冰淇淋的时候，”他说， “我感到极度的罪恶感，而且对自己厌恶透了。我不敢相信我又犯了一次错误，我又失控了。我年轻的时候，甚至尝试在用完了超级大餐之后，跑到浴室呕吐，但是我不再那样做。现在我只尝试在超级大餐之间进行节食，或者是多跑几英里，把食物燃烧掉。有时候我甚至在凌晨3点钟去跑步。全世界没有人知道我在这样做。这些年来，甚至连我的妻子都不知道这个秘密。每当我对性生活不感兴趣的时候，她就以为我有外遇。其实，我只是太沉迷于暴饮暴食和体重控制。我痛恨我的外表。”
　　说到这里，他明显流露出不舒服的感觉。 “这听起来或许很荒谬，但是我的饮食问题毁了我的婚姻。我们在婚姻早期的时候，彼此的关系非常亲密。我们是高中同学们公认的最完美的一对，也是最好的朋友。我真的很爱史黛西，娶到她之后，我觉得自己是世界上最幸运的男人了。但是当从我开始有饮食问题的时候起，我就变得退缩。我退到我自己的小世界，食物成了我惟一关心的事。我每天脑袋里想的东西，全部都是丰盛的食物和我的体重。我渐渐把心爱的她排除在我的世界之外。虽然我真的不愿意这样做，但是我没有办法，我已经失去控制了。”
　　比尔的自我厌恶情绪，不知不觉中占据了他。首先，他开始和史黛西保持距离，他的性欲一天比一天退化；然后他开始集中火力跑健身房，企图把他的身体改造得强壮；之后他开始沉迷于食物，他沉迷的程度，也毁掉了他一生中最重要的关系。
　　史黛西和比尔后来离婚了。她一直没有发现，比尔真正的问题是饮食失调。事实上，她以为是她的过错，她以为一定是她做错了什么事。比尔一直向她保证，那不是她的问题，但是，他却无法对她承认，真正的问题是：他长久以来一直觉得自己是个没用的男人。除了他和史黛西共同拥有的爱情之外，比尔认为自己一无是处，他觉得自己肥胖、平庸、又没有魅力。
　　“我非常爱史黛西，我希望她能回到我身边。” 他说， “她是我的灵魂伴侣，我可以跟她分享所有的事，但是这一件事除外。”
　　比尔的状况，叫做“剧食症” （binge-eating disorder）。这种征兆在最近几年，才被专家判定为心理问题。其实比尔告诉我们，多年来他一直不知道，原来他特殊的饮食模式还有个名字呢。但是当他最后终于了解到并不是只有他有这类问题的时候，他还是不愿意去治疗，甚至不愿意告诉他的家庭医生。
　　“我想我从来没有真正承认过我有严重的饮食失调问题，”他说， “我觉得非常羞耻，因为我觉得饮食问题是女人才会有的。我从来没有听说过男人也会饮食失调。我越来越担心我会变得肥胖。年轻的时候，有一段时间我会每天量四五次体重。
　　有时候，即使我的体重只增加一磅，我也会去健身房跑步，因为我觉得我又胖了。然后，跑了一段时间我又开始饿了，于是我又跑去狂吃一顿，让一切又回到原点。我想问问你们，有多少男人像我这样在痛苦中挣扎？” 比尔深呼吸了一口气，叹息地说道， “我觉得我比不上别人。”
　　“你认为这种感觉是哪里来的呢？” 我们问他。
　　“我想，我总是强烈感觉自己是个失败者，”比尔解释道，“我成长的家庭里有五个姐妹，没有任何兄弟。我一出生，父母就把全部的希望寄托在我身上。”
　　“身为家里惟一的男孩子，父母对你有很高的期望，对你而言一定很辛苦吧？”
　　“当然！我父亲是个善良的人，但是对我非常严厉。他不懂我小时候为什么害怕上学。他对我吼，一直到我被强拉上学校公车为止。在我的成长过程中，一直有很多像这样小的恐惧，而我父亲不明白我为什么没有办法克服。”
　　“听起来，你的父亲给了你不少压力。”
　　“是的！非常多的压力。他要求我从事运动，要求我举止刚强，要求我像个男子汉、大丈夫，这可能也是他有控制欲的关系。我的祖父是个有暴力倾向的酒鬼，喝醉了就揍他，我父亲的童年非常辛苦。所以，对我父亲来说，任何事都要咬牙去干，不可以露出任何恐惧。”
　　“如果你无法达到他的期望，会怎么样呢？”
　　第一部分剧食症的案例（2）
　　“如果你不照着他的意思去做，或是没有满足他的期望，他会变得非常恐怖。他会说：‘你让我失望透了。’或是说：‘生出你这样一个没用的爱哭鬼，真是丢尽我的脸。’”
　　“后来你怎么应付这样的事呢？”
　　“我不知道。我只记得我感觉到全然的无助与绝望，我认为我是世界上最失败的人。我害羞、愚笨、丑陋，你可以想到的缺点我都有。我的母亲一直很怕我的父亲，所以每一次当我父亲发疯的时候，她都躲到一旁。我觉得走投无路。”
　　“我有一点好奇，你现在身为一个成年人，却仍然无法肯定自我的价值。”
　　“我一点也没有肯定过自我的价值。我觉得自己还是那个不敢和其他小朋友一起上公车的小男孩。到现在情况更加严重，我不断地觉得自己太肥胖、体重超重。”
　　其实比尔一点也不胖。他的身体脂肪只有7％，比较起同年龄美国男人的身体脂肪平均值，他根本是排在最后几名。
　　“可是你知道，事实上你一点也不肥胖？”
　　“没有错，我知道！我知道！每个人都这样对我说，”他承认道， “我看到其他的男人，也了解到我确实比他们瘦，但是这仍然无法扫除我对自己的感觉。”
　　“当我十几岁的时候，我想要改善我的外表。每天放学之后，我开始练举重、跑步。我感觉很不错，因为我觉得我在向父亲证明我自己。我也在想，只要我一直持续下去，在人群中我就会更有自信，因为我变得更阳刚、更像运动员。”
　　比尔继续告诉我们，他在高中最后一年所经历的一段意志消沉的岁月。他开始对毕业以后的前途感觉到茫然无望。他每天晚上睡十到十一个小时，他无法专心做任何一件事，他会无缘无故感觉到罪恶和沮丧。 “我觉得自己一无是处。我没法跟任何人倾诉，也没有人问我到底发生了什么事，尽管他们一点都看出来我不对劲。”
　　比尔在沮丧中，又度过了一年黑暗时期，他渐渐地发现，做运动可以让他开朗起来。但是在念大学的时候，他因为跑步伤到了脚，使他有好几个星期无法运动。于是他又开始沮丧，而且情况更加严重。就在这个时候，比尔发现，暴饮暴食可以暂时舒缓他的沮丧情绪。
　　“那是一种高潮，一种得第一名的快感，”他说，“在我的脑袋里所有的恼人的噪音讯息：我害羞、我愚笨、我丑……在猛吃的那一刻，全部都安静了下来。我感觉得内心一片祥和。”
　　比尔刚开始是在偶然的机会下尝试狂食，但是他渐渐卷入了一种循环：狂食、节食、健身，然后再狂食，继续重复所有的步骤。如此的循环，似乎让他的沮丧更为加重。他开始越来越关心体重，害怕自己变得肥胖。他开始每天量体重、照镜子，次数一天比一天多。食物、体重、肥胖……这些恼人的思维，耗尽了他每一天的生命。
　　“可是，我还是无法跟任何一个人说这件事。我认为我的朋友能够理解。我很惊讶我今天会来这里。堂堂男子汉，不应该被自己的外表困住。”
　　这么多年来，比尔一直把他的胸中心结当成秘密隐藏起来。尽管他有那么多肉体和精神方面的问题，饱受沮丧之苦。比尔这次来到我们的研究室，竟然是他第一次的专业精神健康治疗，也是他第一次对外寻求帮助。
　　第一部分秘密的饮食仪式（1）
　　在为“猛男情结”而苦恼的男性当中，像比尔这样的秘密忧虑是非常普通的。社会环境不仅禁止男性谈论他们自我脆弱和自己我匮乏的情绪，同时也灌输他们一个概念：只有女人才会担心自己的外表。根据社会规范，男性不会、也不应该在意自己的外表或是身材。太专注于自己外在形象的男人，通常都会被视为虚荣、自恋或是“女性化”。像比尔这样的男人，一旦他开始留意身体，就陷入了一种诡异的处境。如果他不说出他的感觉，痛苦就会内化到心灵，问题仍然继续存在。如果他真的有勇气这样做，社会就会告诉他，他是不对的，他的行为不健康、不阳刚。然后就会想当然，他会觉得更糟糕、更羞愧、更脆弱、更烦恼。这种进退两难的状况，导致大部分的男人利用简单、易行的饮食失调来舒解他们的痛苦感觉。因此，没有人能够准确计算出，到底有多少男人像比尔一样，为了饮食失调和长期的外表关注而苦恼。然而，今天的心理专业人员接到这种案例的机会越来越多。在我们的治疗过程中，有越来越多的男人，向我们诉说他们饮食、身体、外表的忧虑。当然，这也提出了另一个问题：到底今天男性的饮食失调问题真的是越来越普遍？还是因为我们越来越关心这些问题？我们相信，这两种变化因素都在影响当中。
　　许多像比尔一样的人，都还以为饮食失调是“女性病”。然而，暴饮暴食的失序现象，存在于男性和女性之间的比例，几乎一样多。根据美国政府的研究指出，男性大约是40％，女性大约是60％。这项统计也意味着全美国有上百万，甚至更多的男人，有暴饮暴食的问题。除此以外，还有上千人在暴饮暴食之后，利用呕吐或其他激烈的手段来减轻体重，例如：大量吃呕吐药。这种失序现象叫做“暴饮暴食症” 〔bulimia nervosa〕， 大约20年前第一次在女性身上发现，但是现在这种症状在男性身上出现机会越来越高。我们甚至看到更多有厌食症的男性，节食到面容瘦弱憔悴，而这种状况在传统上被认为只有女性会有的。
　　此外，除了这些为饮食失调而苦恼的男人，还有许多男人为了外表而实行着比较温和的，但仍然妨碍到正常的饮食模式。事实上，在奥林匹克健身房里，有三分之一的男性，都在实践影响日常生活的饮食模式。约纳斯，一个金发的研究所学生，正在使用跑步机。他一直在思考食物中的脂肪量。有时候他也不愿意赴宴，因为他担心无法在餐厅里点到无脂的食物。昨天晚上，他和女朋友去冰淇淋店，却沮丧地发现，这家店只有“低脂”冰冻酸奶，而没有“无脂”冰冻酸奶。一份“低脂”酸奶，只有4公克的脂肪，但是他却不肯妥协。为此他什么也没有点，宁可饿肚子。
　　查尔斯是个四十出头的生意人，也是奥林匹克健身的常客。他一边带着耳机听音乐，一边阅读杂志，为的是打发使用阶梯机时的枯燥与无聊。一天当中，他有好几次会偷偷地对着逐渐胀大的小腹和赘肉哀号不已。他的早餐和午餐，都有非常严苛的饮食规定。他一直参考一本可随身携带的《热量计算器》小册子，精密地计算他所摄取的热量。有时候到了傍晚，在意志力不坚定的状态下，他解决掉了好几百卡路里的M&M巧克力和小蛋糕，第二天早上，他的信心又恢复。但是这样的循环却无可避免地一再重复。踩步机运动永远跟不上他爱吃糖的嗜好。最后，他考虑进行抽脂手术。
　　如此的情结，可能会造成一种勉强可以控制的不满意心态，却也可能导致全然崩溃的精神失序。 “猛男情结”无论以哪种形式存在，都已经影响了上百万个男性，也间接影响他们的家人。
　　史蒂夫是个三十多岁的铅管销售商，他最大的忧郁来源是食物中的糖。他喝咖啡改加代糖，可乐改喝健怡，而且从不吃甜食。晚上回家之后，他经常为了弥补他的不满足而喝啤酒。四五杯啤酒喝下去又喝进了600卡路里～750卡路里，热量甚至超过了他白天辛苦节省下来的糖。我们吃惊地发现，他非常在意小肚子，却并不担心他的饮酒量。
　　亚曼是个瘦长型的青少年，他也深受食物失调的困扰；但是，他担心的是他太瘦了。为了变壮，他虔诚计算每天吃进去所有食物中的蛋白质公克数。有时候，根据他的说法，他使用“强灌”的方式，以确定他每天吃进150公克的蛋白质。他每天要花费超过50美元―几乎是他所有的收入―购买蛋白质棒、高蛋白饮料，或是其他多种食物补充品，期待能够因此而变得更壮、更阳刚，他会担心这些事，真是非常奇怪的现象。亚曼其实已经是个很有天分的运动员，在就读的高中里，他参加了足球校队和曲棍球校队。但是，他却不满意自己高瘦的身材。没有人知道他在私底下是多么地注重外表―连他最亲密的朋友都不知道，更别提他的父母。为了抑制他的焦虑、扭转他的遗传基因，他努力吞下蛋白质，辛苦地进行困兽之斗。他听说蛋白质过量，长期下来会妨碍肾功能，但是，他今天对身体外表的执迷，已经远远超过他对未来的担心。
　　第一部分秘密的饮食仪式（2）
　　这些男性的饮食形态，几乎都可以追溯到“猛男情结”―亦即对身体形象的过度关心、过度不满，或者彻底的执迷。有饮食失调方面问题的男性，尤其是情况严重者，不仅扭曲了自己的外在形象，而且深受其害。更严重的是，他们也扭曲了自己对身为一个男人的形象。很遗憾，他们都以为自己的执迷是少见的独特案例；他们都难以相信，在健身房里，他身边的许多男人，也有可能为了同样的执迷在受苦。某些像比尔这样有严重饮食失调的男人，都有临床忧郁症。他们的沮丧情绪和饮食失调行为，都可以借由短期的心理治疗，或像百忧解之类的抗忧郁药物，而得到解决。对自己肥胖身躯的不满与挑剔，也可以同时一扫而空。但是由于这些男人都守口如瓶，他们也只好一直无谓地痛苦下去。
　　我们很希望把以下的讯息提供给所有为了饮食问题而受苦的男性：他们并不孤独，许多的痛苦都是可以解决的。在过去30年当中，类似的研究对女性帮助极大。从1980年起，新闻报导、杂志文章和书籍文字，都在教育女性关于暴饮暴食、强迫性节食、和过度肥胖等等的知识，于是，越来越多女性有勇气站出来诉说自己的饮食问题。他们加入互助团体，咨询支援女性饮食失调问题的教育机构，都了解到那是一个普遍的现象，也都知道这种现象是有可能得到帮助的。如果同样的社会机制也发生在男性身上，比尔就不再需要默默受苦了。
　　吃药可以让身体更强壮？
　　在奥林匹克健身房以外的其他地方， “猛男情结”则孕育出了另一种秘密行动。在自由重量训练区，杰瑞、克里夫和文斯三个高三学生，正在忙着做重量训练。这三个孩子都希望今年夏天可以参加当地的健美比赛。他们满怀热情做健身，让自己变得更强壮。他们穿着奥林匹克健身房的运动裤和细肩带背心，看起来肌肉都非常发达。他们的背心有破损，乍看之下，好像是因为使用太久太频繁而破掉，然而，这些破洞并不是出于偶然，他们衣服上破掉的地方，正好可以炫耀出他们壮硕的胸肌和厚实的肩膀。
　　杰瑞、克里夫和文斯看起来很明显和其他人不太一样。他们的肩膀、脖子和身体其他部位比较之下，强壮得很不自然。他们会变成这样的一个原因是：他们确实是违抗自然的。在过去几年中，这三个孩子服用了一种多重周期的“果汁”―一种合成代谢类固醇药物。合成代谢类固醇和男性荷尔蒙、睾固酮，以及许多睾固酮合成素，都属于同一族群。类固醇在医学上的合法用途非常少，医生不会为了让运动员长肌肉把这种药物处方开给他们。除了某些特别的医学治疗，类固醇在美国以及许
　　多其他国家，都是被禁止使用的。但是这类药物通过黑市交易或地下通路，可以在健身房里广为流传，取得非常容易。无论是以药丸形式服用，或是用针头注射，类固醇都可以让男人或男孩长出大量肌肉，远超过没有用药的普通人肌肉生长的极限。
　　文斯是个长得很帅的男孩子，他有一头漂亮的金发和一双深棕色的眼睛。每隔三天，他就要给自己注射将近一茶匙的睾固醇（cypionate），间歇性注射另一种合成代谢类固醇（Equipoise）。事实上，Equipoise是一种兽医的预备用药，只能用在马身上。但是文斯知道这种药物在人体身上的效果也很好，而且它在黑市的价格，比人体用类固醇便宜很多。文斯也想试试Anavar以及Hemogenin pills，他想这可以让他既有的药物加倍有效―这就是类固醇瘾者所相信的强效秘方。这四种相辅相成的类固醇，花了文斯800美金，几乎是他所有的积蓄。他还考虑贩卖类固醇获取利益，如此他才会有钱为自己买更多的药。
　　这些孩子们的父母都没有注意到他们的儿子在用类固醇，他们都以为儿子肌肉的发达是来自辛勤的运动、优良的饮食和蛋白质补充品。他们都像一般父母一样，都不了解在医学上如果没有化学药物的辅助，普通人根本不可能长出这么大的肌肉。我们的研究指出，一个没有用药的人，能够长出的肌肉是非常有限的。我们相信，许多男人和男孩之所以拥有超量肌肉，都是用药的结果。
　　如果这些年来，杰瑞、克里夫和文斯没有持续周期性使用类固醇，他们的肌肉不可能发达成那个样子。而类固醇用得越久，对身体的伤害也越大。许多科学研究，包括我们的实验结果都指出：类固醇会降低血管内相对于恶性胆固醇（LDL）的良性胆固醇（HDL）比例，加速动脉硬化。如果每个月大量服用类固醇，动脉会加速老化三四个月，甚至更多。到底数量多少，科学家尚未有定论。但是长期使用类固醇，肯定会缩短二三十年的生命，导致心脏病或脑血管阻塞，因而提早死亡。
　　文斯和他的朋友们都知道使用类固醇有这些危险性。文斯甚至亲眼看到了自己因服用类固醇而导致体内胆固醇数目改变的恶兆，因为我们在他服药的周期过程中帮他做检测，发现了这可怕的事实。但是，他尽量不去想老年之后他所可能面临的危险。他告诉我们：有些时候，这些危险性会闪过脑际，但是，如果永远不用类固醇，如果渐渐失去结实巨大的肌肉，他的恐惧将会远超过未来几十年后的中风危机。文斯害怕自己变得瘦小、害怕自己不再强壮、不再有自信、不再洋溢运动员的风采―这一切，都把他正在慢性自杀的恐惧感一扫而空。
　　类固醇，并不是健身行业里惟一的药物。你也可以从当地的地下药房买到成长荷尔蒙、甲状腺荷尔蒙、绒毛性激素、安非他命，以及一大堆其他种类的药物。其中某些种类的药物只有在医生开处方的时候是合法的，其他都不能在正常途径下买到。杰瑞、克里夫和文斯对所有黑市药品了若指掌，甚至把某些药品和类固醇一起使用。他们每个人都有一份在地下流传的资料，说明了如何借由药物的帮助增加肌肉、减少脂肪。
　　第一部分秘密的饮食仪式（3）
　　我们跟文斯很熟，因为他参与了合成代谢类固醇使用者的研究。研究结束之后，他每隔几个月就会打电话给我们，希望从我们的出版物中获取有关这方面的新资料。他阅读每一种关于这方面内容的文章，每一种健美月刊、肌肉训练食物和补充品的报告、任何一种肌肉健美药物的资讯，他从来不会放过任何相关知识。他对健美生理学和合成代谢类固醇的知识，超过了99%的职业医生。然而，这是他最关心的事，健身房就是他生命的一切。
　　我们问他是什么原因促使他使用类固醇？他想都没有想，便回答道：“我看到我的朋友使用之后的效果，我就也想要变成那个样子。我讨厌当一个弱小的男孩，我不要在学校被人欺负。”
　　我们问他：“你知道吗？科学家对于类固醇，还无法评估出长期使用的危险性呢！”
　　“我知道。可是，就算你走在路上不小心也会被车撞死啊！”他企图把事情合理化， “然而，类固醇所带给我的成就感，比我做过的任何一件事都要多呢。”
　　“怎么说？”
　　“药物让我对自己更满意、更有自信。面对女孩子的时候，我觉得很有信心。”
　　第一部分女性真正的想法
　　文斯回答的最后一句话，引出“猛男情结”的另一种结论：男性和女性对于理想男性身体的看法，存有非常奇怪而且强烈的差异。我们最近开发了一个电脑化的测验，测试两种性别对身体的感觉。在测验中，电脑列出一个男性身体，受测者可以利用鼠标点选，决定电脑屏幕中男体的强壮程度和肥胖程度。然后，电脑会提出一些关于身体形象的问题，要求受测者对选出一个最适合的男体作为问题的解答。其中一个对男性受测者提出的问题是：“请选出你觉得对女性最有吸引力的男体。”当我们询问女性同样的问题时，问题则改成：“请选择你觉得最有吸引力的男体。”
　　经过无数次的测试比对，我们得到了一个非常惊人的结论。男性觉得女性会喜欢的身体比女性真正喜欢的身体，足足重了15磅～20磅呢。我们发现，这种两性看法的差异结果，同样也出现在美国和欧洲。西瓜般巨大的肌肉并没有对大部分的女性产生吸引力。那么，为什么有这么多男人，为了取悦女人，急着把自己弄成这样呢？对某些男人来说，这只是他们误以为大块肌肉可以增加性魅力的错误观念。而我们相信，有另一群男人会有这样的想法，是基于另一种更惊人的理由：一个在现代社会中崭新独特的情绪问题―我们称之为“四面楚歌的男子气概” （threatened masculinity）。
　　“四面楚歌的男子气概”起源于男性企图在社交环境发展“男性特质”的长久欲望。在历史演进的过程中，大部分的文化都显示：能够表现出传统 “男性化”行为的男人，以及成功地达到传统“男性化”标准的男人，都能得到肯定与尊敬。但是在今天，这些“男性行为”和“男性标准”到底是什么东西呢？现代男性要怎么做，才能让自己具有自豪的“阳刚”特色呢？
　　在现代专业领域中，男人能够做的事情，女人几乎都能做了。女人可以上战场、开战斗机，他们可以当警察局长、脑科医生、或是跨国企业的高级主管。女人甚至渗透进了最不可侵犯的男性领域―庄严的军校。现在军校也接受女性学生。女记者现在可以进入更衣室访问职业足球选手。男性专利的俱乐部，现在已几乎绝种了。当然啦！完全的两性平等，还有很多方面需要努力。但是，女人前进的脚步是非常惊人的。女性如此明显而积极的进步，或许一些男人觉得：“我还能够做些别的什么吧，不然我还算是男子汉吗？”
　　对于某些男人，或许只是一个简单而稍纵即逝的想法。无论女性主义取得了多大的胜利，无论有多少法律在保障两性平等，无论女人成就了多少丰功伟业，对某些男人而言，女人永远，永远也不可能像男人一样举得起350磅的重量。
　　换句话说，发达的肌肉，是少数让男性得以和女性划分明显界限的要素，或者，也是让他们觉得强过其他男人的东西。但是，肌肉不见得是一个可以依赖的地基，男人不见得可以在这块脆弱的地基上建立起男子气概和自尊。
　　第一部分更衣室的教训
　　今天傍晚的奥林匹克健身房里，至少有100个男人。大部分的人并没有杰瑞、克里夫和文斯那样严重的“猛男情结”。但是在更衣室中，男性的眼神或多或少都显露出他们对自己身体的羞赧。例如，大部分的男人都不愿意在健身房淋浴。他们收拾好东西，就急忙走人。穿着汗渍的运动衣开车回家，真的比在更衣室冲澡舒服吗？事实上，究竟到底有多少人不敢在公共场合暴露身体？环顾更衣室四周，我们甚至看到有男人以飞快的速度换衣服，几乎是在暗中进行，似乎不想让任何人看到他们的肉体。这里有一堆强壮结实、肌肉发达的男人，可是他们害怕在别的男人面前暴露身体。奇怪的是，那些敢于在别人面前脱光衣服而安然自在的男人，却是40岁以上的男人。为什么年纪大的男人反而比那些身材好的年轻人，更安然与接受自己的身体呢？
　　年龄族群的差异，也可能是一个社会以及男子气概态度变化的重要指标。老一辈的男人生长在猫王飞机头的50年代，或是披头士嬉皮文化的60年代。在那个时代，身材和肌肉都不是问题，很少有媒体会暗示着身体外貌应该是男性自我评估的基础。类固醇仅止于在小规模的精英健身圈，大部分在南加洲的蔓延罢了。男性很少担心身体脂肪比，男性暴饮暴食、催吐这样的饮食失调，本来是前所未闻的。
　　当然，如果我们故意去挑衅健身房里的年轻人，他们或许会辩称，他们根本不担心外表啊。他们或许会很快地提出借口，解释为什么他们不愿意在健身房换衣服，或是为什么他们宁可去别的地方洗澡淋浴。但是，在意识或潜意识里，他们可能比自己想像中更羞于暴露自己的身体。许多男人都是诡魅阳刚教条下的牺牲品：男人不应该为外表而忧愁，只有女人才会被那种东西困住。对大部分的男性来说，说出自己对外表肉体的焦虑，是冒犯禁忌的。许多男人宁可死不认账，对他们的忧虑一概否认，也不愿意冒着丢脸的危险去说出真相。结果他们就把这些焦虑内化成他们的自我折磨。
　　成为猛男是不切实际的梦想
　　尽管男性拒绝承认这一切，对身体的沉迷，却有愈演愈烈的趋势，影响了上百万现代美国男性。男人对外表带来的痛苦，永远只以沉默面对。像杰瑞、克里夫和文斯这样的严重案例，都只是冰山一角，另外还有数十个较轻微的案例。这方面的受害不只在奥林匹克健身房里，还有上百万因为对自己的身体太多羞耻的男人，根本不敢在健身房现身。在某些极端的案例中，有男性会特别关心身体的某一部分，例如：秃头、啤酒肚，或是其他让男人不自在的缺陷；他们也会尽一切努力，避免他们的缺陷在公共场合曝光。
　　身为精神学和心理学的治疗研究人员，我们目睹这类男性忧虑在近几年中愈演愈烈。我们看到“猛男情结”如何影响一般美国男性，无论年老或年少都无可避免。造成这种病态的男性认同、长期忧虑、强迫性行为，经常严重地破坏了他们和家人、情人之间的关系。特别令人感到不安的是，许多男人并没有意识到社会的强迫性。男孩子和男人们，对于充斥在媒体以及商业广告中的超级男性形象，已经习以为常，不加质问。他们并不会停下来质疑这些男体形象。他们不懂这些原因，却转而改变自己的行为，让身体外表去勉强适应新的男性标准。他们也没有想过，在过去的历史中，从来没有一个时代的男性，曾经因为想拥有高人一等的身体而受伤。或许，在合成代谢类固醇普及之前，根本不可能创造出那种现代超级男性的身体吧。现代男性也并不怎么愿意承认―即使对自己承认―他们的自我评估以及他们对男子气概的反应，都来源于对自己身体过度沉迷与焦虑。在这些效应的集体作用之下，他们变得越来越注意到自己的缺陷，却不知道是为什么而焦虑。
　　男性执迷于身体的危机，跨越了种族、国家、阶层，以及性取向。解决这个危机的第一步，必须让每个男人了解：他们不是惟一有这种感觉的男性，他们的身边还有成千上万个男人，都有同样的迷失和忧虑。现在是一个好时机，让男人清楚看到这个事实：潜藏暗处的社会强迫力量，正是造成他们对自己身体负面感觉的罪魁祸首。男人必须学习承认这种感觉，勇敢说出这种感觉，克服长久以来社会强加在他们身上“不得有感知和倾吐”的禁忌。在我们的社会中，必须立刻让大众广泛认识男性外表执迷的问题，并且鼓励男性对爱他们、关心他们的人，勇敢分享他们的自身问题。另外，对于造成男性执迷的社会文化胁迫力，我们必须将之揪出来，放在阳光下检视。至于无法达到的身体形象标准而沮丧羞愧的男人，我们要设法了解他们，把他们的声音传送出去。在接下来的章节中，身为专业人员的我们，将会描述我们如何劝导、协助男人面对身体带来的痛苦。我们希望帮助男人解脱这一切，让他们有能力承认自己的问题，让他们寻找新的感觉方式，肯定自己的身体、肯定自己，寻找新的途径，迈向自信与实际的人生。
　　第一部分“猛男情结”的起源（1）
　　奥林匹克健身房人声鼎沸的盛况是最近才有的现象。30年前，像这么庞大、会员上千的健身房，几乎是不存在的。除去极少数的个案，五六十岁的男人不会为了身上的肌肉忧虑，也不会把大笔钱抛掷在健身房、高蛋白食物补充品，或地下室的举重机上。同样地，男性饮食失调、暴饮暴食、强迫呕吐之类的问题，也几乎是从来没有听说过的事。大部分的人甚至根本不知道身体脂肪测量仪是什么东西，他们自然也不会关心身上的脂肪量是多少。老实说，当时根本没有“个人教练”这种玩意。
　　但是，在过去这30年之间， “猛男情结”很戏剧化地在男性族群之中蔓延。越来越多的男人努力以各种方式改变他们的外在。为了了解这股趋势对男人的广大影响，可以参阅1997年发行的《今日心理》（Psychology Today）杂志，其中刊登了对于582个男性进行的调查报告。这份具有划时代意义的全国性报告中有惊人的发现。调查中，有43%的男性―几乎《今日心理》杂志在三个时期中对男性和女性身体不满意比例调查
　　1972年（%）
　　1985年（%）
　　1997年（%）
　　女性
　　男性
　　女性
　　男性
　　女性
　　男性
　　整体外表
　　体重
　　身高
　　肌肉品质
　　乳房/胸部
　　腹部
　　臀部/大腿
　　是一半的比例―并不满意自己的整体外貌。不满意度超过50%的有：腹部（63%）和体重（52%）；45%不满意他们的肌肉品质，38%不满意胸部质感。
　　这些数目字和早期的统计数字相比较，呈现出非常快速的增长。在上表中，可以发现男性对身体外表不满意的比例30年之内几乎成长了三倍―从1972的15%，直到1985的34%，到1997的43%。个别身体部分的不满意程度比例，则几乎保持稳定增长。
　　另外一个惊人的发现是：男人在这方面已经赶上了女人。在1997年的统计中，对整个身体不满意的男性和女性，数量几乎一样多。个别身体部位的不满意程度，也不分彼此。但是在男性胸部和女性乳房的不满意度方面，男性甚至超过了女性。
　　有人或许会认为，对身体形象不满意的男性，通常会比较集中在某些特定的年龄吧！例如：身体尚未成形的青少年，会非常注重外表变化；步入中年的男性，会开始担心掉发、肌肉失去光泽。但是，在这些案例中，似乎并非如此。 《今日心理》杂志的调查统计，也让人惊讶地发现，在所有年龄层之中，都有相当比例的男性不满意自己的外表；从初中二年级的学童到30出头的青年，甚至到将近60岁的中老年人。
　　1997年《今日心理》杂志，各年龄层男性对整体外表不满意的比例调查
　　年龄（岁）
　　不满意比例（%）
　　13~19
　　20~29
　　30~39
　　40~49
　　50~59
　　41
　　38
　　48
　　43
　　48
　　这份调查报告中其他惊人的发现，显示出许多男孩和男人们多么地不满意自己的外表，甚至感到了绝望，他们因而费尽心机改变自己的外表。例如，问卷中有一个问题：“你愿意用多少年的生命，来换取你理想中的身体？”在回收的问卷中，竟然有17%的男性说他们愿意放弃三年生命；11%的愿意牺牲五年。这些数字，几乎和女性的统计数相当。此外：
　　30%的男性承认利用抽烟来控制体重；
　　58%的男性曾经以节食方式来控制体重；
　　40%的男性承认以呕吐来控制体重；
　　40%的男性承认有一半的健身房时间，是用来控制体重。
　　第一部分“猛男情结”的起源（2）
　　从以上结果，我们发现，男孩子和男人沉迷于健身一点也不奇怪。许多人是为了减肥，有些人是为了增壮，甚至宁可牺牲掉他们生命的几年，换取外表的完美。
　　对体重的计较男女相同以上的统计，也指出了另一个重点。直到最近，对身体形象沉迷、扭曲和不满足，还一直都被认为是只有女性才会遭受的苦楚。但是，在过去10年的各种研究中，我们可以越来越清楚发现：男性在这方面，也受了相当严重的折磨。男性耗费了相当多时间思考外表。在一份大学生马西q麦考雷（MarciMcCaulay）的研究报告中，显示出有52%的男性“一直”或“经常”想到他们的体重或外表。即使研究员把被取样的男性限制在一般体重的男性，回答“一直”或“经常”的百分率，依然有46%。在1986年的一份全国性报告中，抽查了2000名受访者，只有18%的男人，说他们对自己的外表有一点不满，或是花了一点工夫改善身材。事实上，在一份研究中，男性甚至比女性更希望在异性面前展现性魅力。而在另一份近期的调查中，更发现对身体的不满足感也在美国以外的地区蔓延：例如，在委内瑞拉，有47%的男人说他们经常会想到外貌。
　　男人不仅花了很多工夫在外表上，许多人也因为对外表不满而不安。我们在《今日心理》杂志上的统计结果已经看到这个现象，而许多其他的研究中也有同样的结果。例如，研究身体形象的专家马克q密许金（Marc Mishkind）、茱蒂斯q洛丁（Judith Rodin）和他们的研究小组，发现有95%的男大学生对身体某些部位非常不满。男人对于胸部、体重和腰围的不满意程度最高，但是对其他的地方也不无担心。年老的人，则较不满意他们的老脸。
　　在近期研究中，我们发现有很高比例的男性企图以各种方式改变体重。当问及他们希望何种身材，他们几乎是异口同声说，他们想要更结实的身体。这样的想法，甚至也存在发生在五六岁的小男孩中。许多研究指出，男性特别钟爱肌肉高度发达的“肌肉男”型身躯―壮硕的胸部、结实的手臂、宽广的肩膀和细窄的腰身。在下面的章节中，我们会证实这种趋势。
　　女人通常都被认为比较不满意自己的外表，但是在近期的研究中，男性对身体形象的执迷显得更为严重，直接影响到对，也可能自我形象的认知。他们对自己外表的认知和他们真实的外表并不一样（通常都是比较负面的认知），这已形成一种病态的循环。一个人越是把焦点放在自己的外表上，他越是觉得自己的摸样不够好看，然而会强迫自己运动，却仍然有不满。无论是彻底扭曲自己身体满足的男人，或是单纯对身体不满意的男人，都倾向看低自己。比较起那些对身体满足的男人，他们更加沮丧忧郁。事实上，某些研究指出，男人负面身体形象导致忧郁沮丧的程度，比女性更为严重。
　　第一部分男性愿意为外表付大钱
　　虽然这些男人对身体形象的关切都不愿多说，很多的男孩子和男人却默默在这方面猛下苦功。例如，在麦考雷的研究报告中， 39%“一般体重”的大学男生表示，他们“一直”或“经常”为了增加体重或身材大小而下过工夫。这个统计数字的真实性，可以轻易从奥林匹克健身房得到印证，几乎在每个时段，都可以看到许多附近的大学男生在健身。他们其实可以使用学校里的健身设备，但是他们宁可一年掏出400美元，加入奥林匹克健身会员，只因为这里有更完备的重量训练设备。
　　愿意花大笔金钱改善外表的男人，并不仅止于此。去年一年中，美国男人加入商业健身俱乐部会员的总金额，达到20亿美元。另外还有20亿美元花在购买家庭用健身设备，包括：举重机、跑步机等，这还不包括在其他特殊运动设备上的金钱。同时男性健身杂志市场也呈现出爆炸性增长。例如《男性健康》（Men’s Health）杂志的的销量，在过去的7年内，从1990年的25万份到1997年的150万份，足足增长了6倍。数十份其他的男性健康健美杂志，充斥在每个角落，每份杂志都有它的利基（niche）。这些杂志的种类，包括健美刊物、针对婴儿潮时代出生的中年人的杂志、针对男同性恋者的杂志，以及周末休闲健美杂志等等。虽然这些杂志都在名称上标示着“健康”或“健美”，然而这类杂志通常都把焦点放在男性身体外表上面。大部分的这类杂志，在十几年前根本不存在。
　　以上的发展只是身体形象市场蓬勃发展现象的冰山一角而已，男人每年为外表花下的金钱，还得再加上好几十亿在整形上面。1996年，男性整形案例共有690361件，包括217813件植发或头发再生手术、 65861件化学除毛、 54106件除脂手术、28289静脉曲张去除手术。这还不包括割双眼皮、隆鼻、减胸、做脸、除皱纹注射、小腿增壮、胸部增厚、臀部增翘以及阴茎增大手术等等。越来越多男性甚至在脸上注射具有毒性的肉毒杆菌，以除去脸上皱纹，但是毒杆菌是自然界中毒性最严重的东西。以男性为诉求目标的商业广告越来越多，接受整形手术的男性比例也在过去十年内也持续增长。从1990年起，接受除脂手术的男性人数至少增加四倍。越来越多男人进行一种新的腹部除脂手术，祛除腹部的脂肪，以建立腹肌。
　　国际市场分析机构欧洲观察公司（Euromonitor）在1997年估计：美国男性在化妆品上共花了35万美元，产品包括染发、润肤、洁齿等等。而1996年《男性健康》杂志发现，将近20%的美国男性修过指甲、80%在进行皮肤保养（包括敷面膜和敷泥），10%在进行专业的脸部保养。另外，他们使用古铜化妆品或粉底，以营造年轻光亮的外表幻觉。有一家公司，甚至开始扩展开发指甲油，产品名称“舞男”“Gigolo”和“睾固醇”，都非常能制造阳刚性。
　　男性花费在食物补充品上面的好几十亿美元也不可以忽视。这些产品可以增长肌肉、燃烧脂肪。一个庞大的企业，正在大力叫卖高蛋白食品、氨基酸、 “脂肪燃烧剂”、综合维他命、矿物质，以及许许多多奇异的物质。其中许多产品都是没有效果的，某些物质甚至有危险性。这些物品，卖给了那些容易上当，却希望变得健美、变成肌肉男的美国男性。在30年前，这种食物补充品企业却很难生存呢。
　　到底是怎么回事？为什么当代男性对身体的不安全感和以前的时代相比，会突然得如此严重？
　　第一部分类固醇的历史演变
　　许多生物、心理、社会文化的胁迫力量，都影响到男性身体形象执迷的发展。举例来说，传统文化中的“阳刚”标准，长久以来一直都深植于社会当中。但是有两项发生在近代的变迁，强烈改变了施加于当今时代男性胁迫力的形式。第一个是化学药品的新发现，这让男人可以拥有百万年来前所未有的强大身躯。
　　合成代谢类固醇的起源，可以追溯到100年前。科学家们设想有一种物质，假设是由睾丸所分泌的，据言可以建立起男性和动物的阳刚气质。事实上，在19世纪末，已有一位名叫查尔斯q爱德瓦q布郎q塞夸（Charles Edouard Brown-Sequard）的医生在自己体内注射天竺鼠和狗睾丸的新鲜萃取物。他证实，这可以增强他的力量与精力。后来发现，布郎q塞夸的配方并没有活性荷尔蒙，但是科学家后来了解了他的概念。到了1930年，德国的科学家发现了男性荷尔蒙的根源―睾固醇，便马上开始创造了合成“类比”睾固醇（synthetic“analogs”testosterone），这泛指把原始睾固醇分子做小型化学性改变的药物。这一个药物族群，较为人所知的名词，就是“合成代谢男性激素类固醇（anabolic-androgenicsteroid）”。
　　没过多久，这些药物的功用就被发扬光大了。早在1940年，据说希特勒的军队就利用类固醇来增强军力，让军人在战场上更具有侵略性。这段历史并没有文献记载，但是我们有一份来自那个时期的丰富文献，这份科学文献记载了当时医生使用睾固醇的方法。他们开始用睾固醇治疗中年男性忧郁症患者和缺乏精力或性无能患者，他们认为那可以延缓或减弱“男性更年期现象”。这种药物对于某些男性确实有明显的抗忧郁效果。但是，出现了更有效的抗忧郁治疗方法之后，睾固醇顿时失宠了。
　　一直到1950年，合成代谢类固醇真正的潜力―增强肌肉的功能―才被发掘出来，整个事件的始作俑者是俄国人。在1954年的维也纳举重比赛中，俄国推出了有史以来第一批类固醇运动员。然后，全世界的运动精英都抢先投入了这股热潮。精明的商人发现，他们可以利用这些使用类固醇的运动员来发大财。类固醇从健身运动的圈子，很快地蔓延到需要身体和力量的运动，例如足球、田径等等。到了1970年，类固醇的使用只在健美运动圈。我们的研究发现，在过去几年中，健美竞赛选手身体越变越大，因为他们必须持续使用药物以达到最佳体能状态。于是，他们的大块肩膀和粗壮手臂的身体形象，大量出现在杂志、电视、电影中，一发不可收拾。
　　一般大众对这种沉默的革命，几乎完全无动于衷。运动员不想泄露他们的秘密，背后的推动者更无此意。他们希望最好让大众以为这些漂亮的肌肉，都来自辛勤的运动、努力的奉献、技艺的改进以及理想的饮食营养。美国的男孩子和男人，看到了这样超级硕大的身体形象，却很少停下来质疑。其实，在历史上，这样强壮的人类从来没有出现过。希腊罗马雕像中肌肉最发达的男体、几世纪来全世界绘画中的阳刚英雄，没有一个可以比得上我们今天看到的健美选手。
　　再看一次第一章16世纪阿多厄斯的画像吧。伟大的画家提香无疑希望在绘画中描绘出男性终极的肉体美，但是，提香画笔下的美男子如果置身今日，恐怕连最低层次健美比赛的初赛都过不了关。在此最好的解释就是：在类固醇的时代以前，没有一个艺术家看过今天类固醇使用者所达到的肌肉尺寸，那样的男性根本不存在，直到近代药物开发之后，自然界所赋予的生理极限才得以突破。
　　刚开始时，几个庞大健美选手的形象并没有对美国男性造成心理伤害。但是到了1980年，类固醇生产出的男体进军到好莱坞了，年轻男孩子开始在电影中见识到拥有比大自然更伟岸健硕的男体。有些观众开始上健身房，天真地以为只要辛苦加上努力，他们也可以变得一样健硕。
　　1980年后，类固醇的秘密与欺瞒开始瓦解了。班q约翰逊（Ben Johnson）在1998年的汉城奥运会中被发现使用类固醇，因此丢掉了金牌。隔了一年，柏林围墙倒塌，东德运动员猖獗使用类固醇的事件被揭露。科学研究，包括我们的实验室早期的一些研究，开始吸引媒体注意，研究调查数据也开始涌入。1998年的调查发现6%的高中生承认自己在18岁之前使用过类固醇。其他的研究也显示出类似的结果，纯粹是为了改善外表，而根本不是为了运动。
　　在这个时候，类固醇身体（roid bodie）开始大举进驻媒体。从内裤广告到运动用品广告，每个出现在其中的男模，开始倾销一种男体 ：结实的腹肌、壮硕的胸肌，以及宽阔的肩膀。数十种健身杂志进入了市场，封面和广告也都展示出健美先生的躯体。其中许多健美男模所展现层次分明的肌肉线条，很可能是只有靠药物才能达到的。电视广告、肥皂剧、健身节目和摇滚乐录影带，也都呈现类似的现象。上百万个美国男孩子和男人，都看到了这些男体形象。然而，他们通常都不知道，许多男模都在偷偷依赖药物。这些年来，很多男人都告诉我们：他们真不明白，为什么不论他们在健身房多么努力，却永远比不上图片上的健美男子，难怪他们会有不安全感。这一切是不是太过愤世嫉俗了呢？在继续讨论之前，不妨离题一下，看一些比较可靠的数据资料，比较一下用过药和没用过药的身体差异。读者可以跳过下一节的技术部分，但至少要仔细观看下面几页的图片。
　　第一部分违反大自然赋予人类的生理极限
　　我们经常提供关于类固醇和身体形象的演讲。有时即使演讲已经结束，仍然会有人看着一幅巨大的健美男性照片，问道：“你真的认为他用了类固醇吗？”回答这类问题的时候，我们简直快忍不住了，差点说：“你真的认为二次世界大战发生过吗？说不定那只是历史故事书瞎编的呀。”我们非常讶异，一般大众对于类固醇作用在身体和肌肉方面的知识，原来是如此贫乏。
　　研究让我们相信，男性身体无法超越一个肌肉量极限―除非有类固醇或其他种类的化学药品帮助，不然奇迹不会发生。我们应用一种我们发展出来的数学公式，为这种现象做一个示范。这个公式利用男人的身高、体重，以及身体脂肪百分比，计算出一个数值，称之为“无脂肪重量指数”（fat free mass index, FFMI）。对这方面技术细节有兴趣的读者，可以参阅附录一，其中提供了完整的公式解说，教读者算FFMI。
　　FFMI是一种男人“肌肉度”的量化指标。FFMI指数在16～17间的男性，是属于肌肉度非常低的一群，这样的人一般是被认为“虚弱”或“肌肉松弛”。FFMI指数在19～20之间，是一般美国或欧洲男大学生的典型。如果FFMI指数到达22或23，我们可以说这个男人“肌肉非常发达”。我们相信FFMI指数到达25或26，已经是不依赖类固醇所能达到的极限肌肉度。在我们的研究中，许多不用药的举重运动员，FFMI指数大约都在24左右。如果再超过这个数值，就有玄机了。在不用药的男性当中，没有人的FFMI指数超过26。
　　相比较之下，我们测试过很多类固醇使用者，发现他们的指数都超过26，很多人甚至超过30。类固醇可以让人打破正常生物肌肉量的顶点极限，达到一种远超过自然赋予的范围。似乎药物用得越多，超出顶点的范围也越大。
　　我们必须强调一点：以上所有的计算方式和得到的数值，仅适用于低身体脂肪或一般性身体脂肪的人。一个非常肥胖的人，他在不用药状态下的FFMI值可能超过26，因为脂肪量的增加，也同时增加了肌肉量。所以依据我们的计算方式，一个肥胖的超级举重选手和一个日本相扑选手，可能都会得到超过26的FFMI指数。但是基本上，我们相信在没有化学药品的辅助之下，不可发展出过于发达的肌肉和窄细的腰身。
　　简而言之，如果一个体形非常健美的男人，FFMI指数超过26，但是他却宣称自己不用药就能达到这样的身体状况，那么他大概是个大说谎家吧。如果所有美国男孩子和男人都能够洞悉到这个简单的事实，他们或许会大大松一口气。他们会了解，许多照片和广告中每个身体健美得像运动模特儿的男人，虽然是他们永远无法达到的目标，但是这些男人只不过是靠药物才能达到心愿。
　　男性使用类固醇的可疑行为
　　为了了解数字的意义，不妨来看看48页的照片。在下面有两个男人的照片，他们身高相当（5英尺7英寸）、年龄也相当（大约20岁），胖瘦也差不多（左边男人的身体是4.5，右边男人的身体脂肪是7，相当于同年龄美国男性平均值的15%～20%）。照片左边的男人从来没有用过类固醇，他的FFMI指数大约是23.7，略低于我们认定的自然可达肌肉极限顶点。右边的男人多年来大量使用类固醇，他的FFMI指数高达31.7，远超过不用药可达的极限。注意他肩膀、胸部和上臂的肌肉（下方图片），相对于自然的健美先生，显得“过度巨大”，这是典型的类固醇产生的效果。药物可以刺激身体上半身的肌肉组织的生长，特别是在肩膀部分。了解了这一点，一切都不意外了。男性比女性拥有较高的天然类固醇―睾固酮，因此男性和女性肌肉最不同的地方在上半身。
　　第一部分大量使用类固醇的效应（1）
　　左上和左下：不用类固醇的健美运动员。右上和右下：类固醇使用者固醇，可以让使用者“比男人更男人”。这种比例有一点夸张的“超男性”（hypermale）身体外貌，足以迷惑人的眼睛，而且反而让人觉得左边的男人是不自然的。
　　这两位健美运动员的对比非常明显。在49页的三张照片中，我们可以看到更微细的例子。其实这一张照片可以命名为：“你的儿子（或你的男友、丈夫）秘密使用类固醇的可疑线索”。上方图片的男人，FFMI指数只有23，下面两个男人的FFMI指数也只有25。理论上，这三个男人都在未用药可达肌肉度范围之内。可是这三个男人在肩膀和上臂部分的肌肉量非常不成比例，同样地呈现出“比男人还男人”的类固醇使用者的身体外貌。把这些男人的肩膀和上臂，和48页左边未用药的健身选手对比之下，未用药的男人肌肉非常发达，但是他的肌肉合乎比例，合乎自然。比较这几张照片，你可以学习辨认可能的类固醇使用者，尽管有些男人的FFMI指数低于25。
　　男性使用类固醇的线索从50页的一组照片中，可以看到另一种比较结果。史蒂夫q雷夫（SteveReeves）是类固醇时代之前的伟大举重选手（有些人认为他是举世无双的），他也是1974年的美国先生以及1950年的环球先生。当他赢得美国先生的时候，他的FFMI指数是25.7，这刚好是不用药的自然状况下可达到的肌肉度上限。下面两张照片，则是两个1999年健美竞赛的参赛者。两组照片比较之下，可以让人明显看出药物的影响。这下面两张照片中的健美选手，都比史蒂芬巨大很多，而且他们的身体在药物作用之下，呈现了我们刚才提到的不合比例状态。
　　这几组照片诉说了一件事实―类固醇的发展，让今天的男性违反了大自然。人类的生理极限向来是受大自然所主宰的，然而，人类的努力造就了违反自然的类固醇身体。这种畸变渗透到媒体和社会思潮中，完完全全改变了男孩子和男人所接受的身体观念。在下一节的照片中可以发现：孩子们从童年的第一天起，就开始在接受这种观念了。
　　许多儿童对于身体形象的讯息，都来自他们的玩偶。你或许听说过吧，芭比娃娃的研究报告显示，在这几年来，芭比娃娃的身材越来越瘦了。其实已有人发现，如果把芭比娃娃依比例放大到正常女性大小，她的腰围只有16英寸而已。科学家因而推测，小女孩从芭比娃娃接受了“瘦就是美”的讯息。这个讯息在现代社会中造成了不断上升的饮食失调、厌食症、暴饮暴食症等等病状。
　　在此，不禁让人联想到，这个芭比娃娃案例，是不是也有男性版本呢？留意一下小男生爱玩的塑料玩具兵或动作类玩具，当芭比娃娃越变越瘦的同时，美国大兵身上的肌肉则越来越多了。这几年来，超人身上的越来越凸出的二头肌和蝙蝠侠身上越来越厚实的胸肌，也让人侧目。为了研究这个课题，我们询问了许多动作类玩具的收藏家，不久，我们就全盘了解了塑料玩具的进化史。
　　美国大兵显然是美国最著名、历史最悠久的动作类玩具，我们发现两个不同的版本。第一个版本是一系列11.5英寸大小的人偶，穿着士兵、水手、飞行员或海军制服。这一组玩具在1964年推出，一直生产到1980年，之后换成了一组英寸、尺寸较小的大兵玩具，于1982年上市。小美国大兵又经历了许多变迁，在这些年间，为玩具大兵加进了各种属性。到了1991年，11.5英寸的大型美国大兵重出江湖。今天这两种尺寸的玩具同时在市场上销售，没有一种玩具像美国大兵一样，具有如此长久而持续的发展历史。然而，在市场上还是可以看到许多种类、有新有旧的玩偶，例如：星际大战和星舰迷航记玩偶、超人、蝙蝠侠等等。我们查阅《玩具杂志》（Playthings）的年度玩具销量调查，借此了解在过去20年中，哪些玩具卖得最好。我们突然变成积极的玩具收藏家，我们邮购了早期从上个世纪六七十年代的美国大兵和星际大战玩具。我们跑去玩具反斗城，结识七岁左右的小男生，问他最想得到什么圣诞礼物。他带着我们走到长廊，指着架子上的玩具说：“这个、这个、这个……”我们就把全部玩具买下来。
　　不久，我们的实验室堆满了塑料人偶，各式各样的美国大兵，在书桌上排成队伍。1978年版本的星际大战人物玩偶、路克天行者（Luke Skywalker）和汉梭罗（Han Solo），与他们肌肉发达的新版本双胞胎肩并肩列在窗台前。蝙蝠侠、复仇者和狼皮人，虎视眈眈地站在电脑屏幕上面。来到我们研究室的访客，一定会以为我们这里有人正在重新享受童年吧。
　　52页的照片，记录了过去30年的变化。在这张照片中，可以看到11英寸的美国大兵按年代顺序的发展史。最左边的一个于1964年上市，是原始造型的大兵“地面突击大兵” （G I Joe LandAdventure）。如果他放大为5英尺10英寸高的男人，他的腰围是32英寸、胸围44英寸、二头肌12英寸。这是一个最完美的男人体形，相当于正常人合理的身体线条。中间的一张照片，是1974年第一代美国大兵推出10年之后的再度出击，以新造型现身。第二代的美国大兵似乎上过健身房哩！他的二头肌增大成15英寸，比平均未受过锻炼的美国大兵的演进（一）男人大了2英寸～3英寸。
　　第一部分大量使用类固醇的效应（2）
　　美国大兵可能也做了仰卧起坐，他的腹肌在以前根本看不出来，但是在新造型中，明显看得出腹肌线条。但是比较最右边1991年上市的新造型，前两代的美国大兵恐怕都要羞愧得无地自容吧。这款新产品名叫“美国大兵之光” （Salute to G IJoe），他的腰围竟然缩到29英寸，二头肌扩大成16英寸，相当于一个苗条男人在不用类固醇状况下可以达到的肌肉极限。不仅如此，他还有六块让人羡慕的腹肌，甚至还有明显的胸侧肌，沿着肋骨侧面延伸，布满了整排肋骨。
　　我们也收集了小型的美国大兵模型，如53页下面图片所示，小型美国大兵的演进更是戏剧化呢。最左边是1982年上市最原始的美国大兵（G I JoeGrunt），外形小巧可爱。中间则是他1992年的同门师弟，看起来已经有明显的肌肉线条。这两组大兵玩偶和1990年中推出的“终极美国大兵” （G I JoeExtreme）相比，都变成小侏儒了。如果把终极美国大兵放大成真人大小，他的胸围高达55英寸，二头肌高达21英寸。他的二头肌尺寸，若以另一种方式计算，几乎和他的腰围一样大，大过大多数的健美选手。
　　美国大兵的进化过程，只是多年来动作人形玩偶越来越强调肌肉的范例之一。你或许注意到了：54页图片显示了《星际大战》中最受欢迎的两个角色，路克天行者和汉梭罗。左边的一组玩偶是1978年电影《星际大战》问世时，由肯纳玩具公司（Kenner ToyCompany）推出的原始版本。
　　美国大兵的演进（二）组，则是1990年， 《星际大战》重映时候推出的新版人偶。新一代的玩具人偶，有了健美选手的身体，胸肌和肩肌都凸起而壮硕。我们想起了一个玩具经销商告诉我们的故事―或许是个虚构的故事吧，这个故事来自1978年《星际大战》中饰演路克天行者的男演员―马克q汉米尔（Mark Hamill）。当他拿起了自己的新版本造型玩偶时，他惊呼道：“天啊！他们给我打了类固醇。”
　　如果你还不相信玩具的男性化发展史，你大概想看看第55页上面的照片；其中展示了最近排在畅销榜最前面的其他几组男性动作玩具，包括：“黄金突击队” （Gold Ranger）、 “魔鬼强生”（Ahmed Johnson）、 “铁男” （Iron Man）、 “蝙蝠侠” （Batman）和“狼皮人” （Wolverine）。所有这类人形玩偶，都具有类固醇健美选手的身体。某些玩偶，例如狼皮人，甚至远超过药物可及的身体极限。如果他的身高是175公分，狼皮人的二头肌会达到32英寸，只比他的腰围小1英寸。
　　在55页的最后一张照片中，我们展示了一组完整的动作过去和现在的星际大战玩偶英雄大军。这是我们一位研究员从他四岁儿子的玩具箱中随机挑出来的，这张照片说明了一切。这些动作玩具人偶让人明显地发现到：理想男性身体的演化只是近30年之间发生的事。男人形象从一个越战美国大兵那样正常、合理、人类可以达到的身体造型，变成了一个只有靠药物才得以达成的巨大肉块。男孩子从对真实男性身体概念还没有自主思考能力的少年时目前流行的动作玩具玩具兵兵团期，就开始接受这样的身体形象了。这种讯息对美国少年的成长到底有没有影响，我们不敢肯定。但是，请想像一下这个数据：美国少年每年购买男性动作玩具模型的总销量金额，高达10亿美元。
　　第一部分摔角明星也用类固醇
　　这样的讯息，从男孩时代一直持续到成年。比方说，职业摔角在男孩子和十多岁少年中，越来越受到欢迎。从1980年代开始，世界摔角联盟（World Wrestling Federation, WWF），开始以许多超级肌肉明星为号召，在全国各地的摔角表演中创造势如破竹的票房佳绩。这些超级肌肉明星包括：豪哥q霍干（Hulk Hol-gan）、 “猛男”野人兰迪（“Macho Man”Randy Sav-age）、终极战士（the Ultimate Warrior）、巨人安德烈（Andre the Giant），以及大管罗迪（Rowdy Roddy Piper）等等。但是在1990年初，这一行的大老板小文斯q麦马宏（Vince McMahom Jr.）却因为暗中促使摔角选手使用类固醇而被控告（他后来被判无罪，洗清罪名）。他旗下受欢迎的明星豪哥q霍干，承认使用类固醇已经有13年了。他甚至拿出他的支票簿和信件，在法庭上作证，证明他曾经在世界摔角联盟总部取得药品。
　　然而，这桩丑闻案只为世界摔角联盟带来了一点小挫折。今天全世界有50亿观众仍然每周收看职业摔角，大部分的观众都是男孩和男人。一个简单的摔角节目，渐渐转变成了男性肥皂剧。二十几岁的男人，都会记得他们十多岁开始看摔角的年少时光，他们现在仍然经常转到摔角台收看摔角节目。摔角擂台上一个个强悍壮硕、肌肉发达、仿佛雕塑般的男性躯体，代表了肌肉和性能力的关系，性感巧克力（Sexual Chocalate）就是一个例子。这位身高6英尺11英寸、体重400磅的前摔角选手，最著名的一点，就是他对女士表现的爱意。
　　即使不看职业摔角，美国青少年仍然将消费于不断暴增的健身、健康杂志。这些杂志中展现的男性形象，也和动作玩具玩偶一样，都是我们认为无法以自然方式达到的身体。我们最近在一家专门贩卖廉价衣饰用品的大型百货公司的结账柜台上看到一批特价杂志，在三四十多种杂志中，有七本是关于健身和健美。在这七本杂志中，有五本的封面呈现出那种我们强烈怀疑使用过类固醇的男性照片。很有趣的一个现象是，这五个封面男士中，有三个人的外表是属于“保守的类固醇壮男”，也就是说，理论上他们就算不使用药物也有可能造就这般身体。但是，他们的苗条部位和肌肉结实部位的组合，仍然让人印象深刻。这无法用言语表达的讯息，当然是在暗示着这些男人靠着特别的健身方式、营养策略，以及其他的技术，仿佛自然拥有了他们傲人的男性身体。读者们只要买下这本杂志，也就可以获得他们的健身妙法。
　　在结账柜台排队的男人当中，当然没有任何一个可以和杂志封面的模特儿媲美。在此，不免让人思考：在一个星期中，这些男人究竟被这样的男性身体印象洗了几次脑？这种奇迹身体，是他们永远无法自然拥有的。
　　男人在年幼孩提时代，接受到如此的男体讯息时，并不会停下来怀疑：这样的身体，到底是不是真实的？是不是该去追求的合理目标？然而，男人从年幼开始，就不断被玩具、漫画、电视、电影等等影响，他们不断接受了这样的身体形象。请记住：过去的男性，从来没有生长在如此过分的超级男性形象中。在药物发展出来之前，超级肌肉男根本不存在。违背自然极限，会有什么样的结果呢？强迫男人去幻想一个他达不到的理想，会导致何种下场？这些疲劳轰炸般的身体讯息，会带给男人什么样的感觉？这些现象在过去几十年中，强烈推动了“猛男情结”的增长。
　　第一部分《花花女郎》封面人物多是猛男（1）
　　到目前为止，我们讨论了男孩和男人所接受到的讯息：排山倒海而来的、越来越壮大的男性身体。然而，媒体要求女性去期待的理想男体，又是什么样子呢？也依照相同的趋势吗？为了研究这个课题，我们回顾早期一群聪明的加拿大研究员对女性身体的研究。他们检视了从1959年到1979年间， 《花花公子》杂志中各阶段的女人。结果发现，模特儿在这段期间内，身材越来越苗条。同样一群科学家也发现，角逐美国小姐的参赛者，在同样一段期间内，身材也越来越消瘦。比赛的优胜者，比其他的入围者更瘦。在20年间，选美参赛者减了6磅，而优胜者少了7磅半。这份研究的结果，进一步佐证了我们的社会不断地对女性倾销苗条身材的美学标准。或许这也导致了过去几十年中，逐渐高涨的女性饮食失调问题。
　　阅读过这份加拿大的研究之后，有一位机灵的年轻美国心理系学生理查q赖特（Richard Leit）建议我们把同样的逻辑应用在男体身上，何不也研究一下过去25年中的《花花女郎》（play girl）杂志中的男体呢？既然《花花公子》的女性审美标准要求越来越纤细的身材，那么， 《花花女郎》的男体是否也就会越雄壮威武，正如我们的假设一般？换句话说，我们或许可以证明，社会也不断对男人倾销肌肉发达的美学标准，或许这也造成了今天越来越严重的“猛男情结”。为了证实我们的理论，我们去了国会图书馆（Library of Congress）。那里完整收藏了从1973年以来一直到现在的《花花女郎》杂志，这些旧资料全都细心保存在一个秘密的特别房间里，以免遭窃。图书馆员抱来了大叠大叠的《花花女郎》，理查从中挑出全部有标明身高和体重的主题照片。然后，我们依据照片估计插页男模的身体脂肪量。为了避免偏见，理查以随机的方式，不透露发行年份，给我们看这些照片。我们花了一整天的时间，看了几百个裸男照片，估计他们的身体脂肪量。当天傍晚，待我们离开图书馆走到华盛顿大街上的时候，我们反而惊讶发现街上的男人全部都穿着衣服，没有人光屁股！
　　这个实验的结果，正如同我们所预测的一般。60页的图表，显示了一个离散图（scatterplot），图上的每个点，代表相对身体脂肪比的裸男数。我们发现，根据FFMI指数计算出来的裸男平均肌肉度，有稳定的升高趋势：从1970年中的20，到1990年超过22。换句话说， 《花花女郎》的插页男模，在过去20年中，平均减少了12磅脂肪，增加了大约27磅肌肉。
　　《花花女郎》杂志主打裸男的今昔之比。左图是1970年代的男模，右图是1990年代的男模在59页的照片中，比较一下1970年和1990年的《花花女郎》裸男，便可以观察到这种差异。
　　女人猛，男人怕从《花花女郎》的研究，可以联想得到高涨中“猛男情结”的第二理论。在这个时期当中，在许多生活方面上，女性越来越和男人平起平坐，于是，男人只好回转身体，把身体当做是定义男性气概的标竿。
　　这个理论或许听起来很具争议性，但却是建立在简单的观察之上。首先，男性希望在女性面前展现性魅力或男体美―这其实不是什么新鲜的概念。人类学家大卫q基尔摩（David Gilmore）在他的著作《野兽也爱美》（The Beauty of《花花女郎》杂志插页男模，从1973年到1998年之间肌肉的增长状况的离散图Beast）中，说明许多地区和文化，都关注甚至沉迷男体。然而，许多这方面的观察并不普遍。基尔摩先生写道：“最有趣的是，我们都刻意忽视了一个牢不可破的事实 ：在许多文化中，男性和女性一样重视外表……”
　　有一个明显的例子来自非洲。沃达比（Wodaabe）族的人，对男性美的珍爱与关注程度，远远超过了女性。在这个社会中的男人都是勇猛的战士或政治领导者，但是他们也会“打扮自己、掩盖缺陷、磨平皱纹”。他们随时带着小镜子和梳子，他们花很多时间，加强脸部的粉饰以及华丽的发型。沃达比族甚至举办男性选美大会，由女性担任评委。
　　许多文化也都强调男性美。在某些文化中，其貌不扬是致命的缺点。基尔摩指出，在新几内亚的桑比亚（Sanmbia）， “矮小、平庸，或丑陋的男人，是被排斥的”。当地人把丑陋或弱小的男人称之为人渣，他们的命运悲凉，被女性排斥，也被男性嘲笑。女人会侮蔑整天待在家里的男人，把他们看成垃圾，不屑一顾。“人渣男”曾因为没有魅力的身体，日日夜夜受到排挤与羞辱。
　　回顾这几个世纪，我们也在西欧文化中发现很多对于男性身体的歌咏。希腊罗马雕塑中结实的肌肉形象，就是一个明显的例子。阳刚美在中世纪也受到赞美，基督英雄都被描绘成具有美丽肉体的男性：高大健壮、精力充沛、英挺俊美。在英国伊丽莎白时期，男人也非常虚荣。他们穿着紧身衣裤，炫耀大腿，裤子的下裆装饰得非常夸张：那是一种特殊的设计，用来凸显性器官。
　　第一部分《花花女郎》封面人物多是猛男（2）
　　这种对男性身体特征的偏好，以及长久以来身体在性吸引力中扮演的重要角色，一部分是建立在生物和进化的基础上。想像一下，某种被视为美丽的身体和面貌特征，天生存在于某个领域中，百万年来，深植在我们集体意识里。比方说，对称的形貌以及光滑无瑕的皮肤，向来是被公认的美，这种美感似乎象征了健康和繁殖力。在动物世界中，也有类似的情况。雄性的日本苍蝇中，翅膀最对称者可坐享最多伴侣。
　　庞大的体形也可能是另一种集体意识的、生物性的偏好范例。在动物世界中，身体尺寸可以带来特殊优势，身躯最大的动物具有最大的支配力。在人类历史的初期，也有类似的现象。庞大的身躯和健壮的上半身，带给男性许多优势。例如，这种人可以举得起古代的武器，这也让他们具备了战斗优势，让他们有力量保护他们的后代，或是为了保护女人和其他男人搏斗。在人类初期的进化影响下，庞大的身躯和宽广的胸膛，仍然在今日世界中象征着生存技能与力量。
　　简而言之，在几千年来的世界历史中，男性外表在各种文化里都是被珍视的。然而，今天的男性和伊丽莎白时期或罗马时期的男性相比较，是否对外表更加不安？我们认为确实如此。然而，单从进化论的观点，并不足以解释这种变化。毕竟生物性的特质，从人类创史时期就已经存在，并不是近几年才开始具有影响力。这一点，让我们开始考虑到其他社会文化方面的表现。我们相信，近代某些男性对身体越来越严重的不安全感，乃来自男女之间越来越平等一致的生活面貌。在上一节中曾经指出：近代女性可以做所有男人能够做的事―她们可以开战斗机、当警察局长、操作繁重的机械，或是担任国际公司的高级主管。女人可以进入曾经是男人天下的军校，加入曾经是男人专用的俱乐部，甚至拥有以前只有男子才能享受的个人办公室。女性在金钱、权力和自我评价方面，都可以不再依赖男性。于是，男性还剩下哪些空间，让他们肯定男性特质、标榜男人气概呢？在这些硕果仅存的属性中，还有一项是女性永远不及男人的，那就是肌肉。因此我们猜测，身体之所以对于男性越来越重要，是因为他们要保有男子气概。
　　当然，我们必须了解，女性的影响力经过很长一段时间的演进，至少有一个世纪吧。在19世纪初，女性只不过多得到了一点权力，许多学者就对男子气概发出警告，主张男人应该更加好好照顾身体。关于这一部分，一位评论家指出：“世纪初的男性焦虑，从完美男体的执迷之中表现得特别明显……”
　　1994年，健怡可乐广告中以没穿上衣的肌肉男子幸运q范努斯（Lucky Vanous）为宣传重点1987年，《男性健美》（Men’sFitness）和《男性健康》（Men’s Health）杂志首度发行1993年，夏侬q福克纳（Shannon Faulkner）控告南加州军校拒绝承认她的入学资格80年代末期
　　“卡文克莱”
　　（Calvin Klein）针对男性市场，生产男用内裤和古龙水；第一庄阴茎加宽手术出现；“美体小铺”（Body Shop）首度针对男性生产妆用品1982年，女子摇滚乐团“沟沟斯”（Go-Go’s），登上票房杂志单曲排行榜冠军阿诺q史瓦辛格主演的电影《王者之剑》（Conan the Barbarian）发行席维斯q史特龙主演的电影《第一滴血》（Rambo），主角“蓝波”首度现身。19821978年，“奇朋戴尔”男性脱衣舞秀登场1977年，哈佛大学男女合校男性美发俱乐部问世席维斯q史特龙主演的电影《洛基》（Rocky）缔造一亿一千五百万美元票房佳绩1976
　　1973年，洛伊和瓦德（Roev.Wade）法庭宣判1973年，《花花少女》杂志上市电视节目《慕德》（Maude）首播《夫人杂志》（Ms.）创刊1972
　　1970年，《我们的身体，我们的自我》(Our Bodies,Our-selves )上市。1970年，阴茎增大整形手术问世
　　女性主义重要里程碑男性身体形象的变迁
　　1968年，女性解放运动书写开始《柯梦波丹》杂志改变编辑策略，公开和男性讨论性问题1963年，贝蒂q馥莱登
　　（Betty Friedan）发表《女性主义的奥秘》（FeminineMystique）。
　　“金牌健身房”
　　（Gold’s Gym） 成立1960年代中期，避孕药丸问世1965
　　过去40年中，女性主义的重要里程碑以及男性身体的重要社会性变迁对照表
　　）也大出风头，其风头人物即为“华丽坚强的男性和健康狂热分子柏纳q麦克费登（MacFadden）”。听说麦克费登曾经声明：“男人啊，你想当个强壮的野兽，还是可怜的小爬虫呢？一切都取决于你自己了。”这段时期所发行的《身体文化》（PhysicalCulture
　　然而，比较起近代的巨变，这些世纪的小震动算是温和的。1960年到1990年这段时间，女性成就了有史以来最戏剧化的进步，同时也对男性的身体文化造成激变。63页的时间表中，可以看出近代女性主义发展的重要里程碑，也对应标示出同时期内对男体具有影响力的重大社会事件。
　　检视这一份时间表，可以发现平行的时间表不见得呈现明显的因果关系。但是，这份时间表所涵盖的30个年头，却可以见到男性自我呈现戏剧化的退步。女孩向前走，男性却渐渐丧失了传统角色，例如养家者、战斗者和保护者等正面性的角色。女性在这些方面，都不需要依赖男人了。因此，随着这些自我肯定要素的式微，男性只好更加注重外表。虽然，许多男人都没有意识到此动机与驱动力。
　　第一部分《花花女郎》封面人物多是猛男（3）
　　肌肉的重要性越来越明显，因为发达的肌肉可以象征男子气概，如同研究身体形象的专家马克q密许金（Marc Mishkind）、茱蒂斯q洛丁（Judith Rodin）和他们的研究小组所声明中指出的：“我们相信肌肉是男性的理想，因为肌肉紧密连结文化观点下的男子气概和男性角色，也规范出男人的强猛、力量、效率，甚至权威性和破坏性……一个肌肉发达的身体，就是这些属性的表现。”事实上研究也显示，肌肉比例良好的男人或男孩，总是被认为比较阳刚。
　　密许金、洛丁和其他像我们一样的学者，都曾经得到类似的结论：近代女性主义的蓬勃和社会对男性身体越来越多的注意，两者之间的关系微妙。例如詹姆斯q吉利（James Gillet）和菲利普q怀特（Philip White）就曾经指出：“超阳刚的身体，象征男人企图恢复男性自主和男性价值。”他们更进一步假设， “超阳刚”身体要求和近期健美运动的崛起，都可能是根植于女性优势所导致的“男性特权危机”。亚隆q蓝达尔（Aaron Randall）和他的小组也曾经写道：“强调平等的民主两性关系反而带来了难题，一直身为创造者和保护者角色的男性，迷失了行动方针。变成一个身体强壮、肌肉结实的男人，是男性可以展示权力和阳刚的最明显方式。”如同巴瑞q葛来斯纳（Barry Glassner）写道：“肌肉就是阳刚的象征。”
　　这些专家都指出，健美运动是迈向男性阳刚路上的最后一道圣光。在健美运动中，男性的身体象征性地表现出权力和力量，也表现出男性重视阳刚感觉的企图。蓝达尔和他的研究小组的论点是：“健美运动者，体现了‘肌肉就是阳刚象征’这样的传统讯息。”吉利和怀特也讨论类似的课题―“传统的男子气概崩溃了”。他们写道：“男性企图收回传统父权版本男子气概的一种方式，就是根据超阳刚的身体形象，重塑自己的身体。男人在举重室里勤练身体，得以在一个通常是男性专属的空间内，通过象征力量、权力和权威身体形象的展示，建构出阳刚气概。”
　　社会学家米高q基墨尔（Michael Kimmel）也做了类似研究。在传统男性领域中，女性地位升高，尤其在工作上成就非凡。男人不能再以“养家糊口”定义自己的男子气概。这个从19世纪初就开始使用的字眼已经行不通了，如今已经从字典中销声匿迹。基墨尔相信，今日对于男体的关注，乃是因为“工作场合的表现再也不能够用来证明男性的力量”。在另一本书《委屈：背叛美国男人》（Stiffed..The Betrayer of the Ameri can Man）中，女性主义学者苏珊q法露迪（Susan Faludi）提出，在许多案例中，当代社会性别界线得模糊让男子气概陷入危机。新闻工作者米歇尔q寇特（Michelle Cottle）则在一篇颇有影响力的近期文章中指出：“随着女性经济独立，想要追求淑女的男士们发现，光靠丰厚的金钱，根本不足以赢得女人的芳心。”
　　在精英的健身圈中，从某些期待更有男子气概、更有权力感、更具控制权的男人身上，可以活生生看到这种企图。人类学家亚伦q克来恩（Alan Klein）表示，在健美运动文化领域中，这种“必要的男子气概的追寻”是不得不这样的。他写道：“如果健美运动员失去了壮大的身躯，他会觉得自己各方面都不再像个男人了。”
　　第一部分成长中的男性身体市场价值
　　今天的男性果真比过去的男性更注重身体外表吗？这样的假设要如何证实呢？调查当代社会男女所得到的研究结果，或许有偏颇之嫌。一个数值化的客观的实验，比较能够掌握到市场上男体价值。
　　以成长迅速的男性脱衣舞事业为例吧。半裸脱衣舞女在20世纪60年代非常普遍，这样的情况似乎一向如此。但是男性从事脱衣演出，则少之又少。确切地说，某些男同性恋酒吧或许提供男性脱衣秀，但是服务女性观众的男性脱衣舞表演，根本就找不到。在这个时期男性脱衣秀的缺位现象，在我们这个基本上性压抑的社会中，无法轻易解释清楚。然而，性压抑绝不是60年代的真正面貌。显而易见地，男性脱衣秀在那个时代是没有市场的。但是到了70年代，这块领域突然急起
　　直追。到了1978年，名噪一时的男性脱衣舞秀――奇朋戴尔（Chippendale）诞生了。这个节目在洛杉矶的夜总会表演，每个星期表演一个晚上。很快地，他们就有了自己专属的夜总会。到了90年代末，这项演出渐渐变成了主流市场的剧场表演，每年在美国和欧洲各大城市巡回演出。奇朋戴尔现在甚至有了自己的广告词，也有了取得执照的表演节目。这家公司在广告中标明：“各种年龄的女性，无论单身或已婚，都可以来大开眼界！”
　　商业广告是另一个男性市场价值的指标。男人身体的重要性，以相当高的比例，超越了保家卫国、养家糊口的角色。依此类推，在近10年中，对女性展示男体的商业广告中，没穿衣服的男性也应该以相等的比例增加吧。为了验证如此的假设，我们必须证明在过去一个时代中，只有没穿衣服男性的比例在增加，而广告中没穿衣服女性的比例却维持不变。若非如此，我们只能说：不仅是男性身体变得越来越重要，而且男体女体都变得一样重要。
　　奇朋戴尔男脱衣舞者，可能是20世纪80年代初的照片为了验证这一点，我们选取了符合下列两项条件的畅销女性杂志：（一）它至少在过去30年间持续发行；（二）杂志里必须有大量男性身体的广告。 《柯梦波丹》（Cosmopolitan）和《华美》（Glamour），是我们的第一选择。我们以5年为一个间隔，计算男性和女性在广告中出现的数量以及没穿衣服的男性女性在期间的百分比。我们对“没穿衣服”的定义是，出现在大街上太过诱人的身体。一个男人如果没有扣衣服最上面的三个扣子，还是属于“穿衣服”那一类；如果一个完全没有穿上衣的男人，才符合“没穿衣服”的标准。
　　近期杂志上有男性身体的广告我们的预测果然被证实了。在过去三四十年当中，这两本杂志中没穿衣服女性的比例，维持着稳定的数值，而没穿衣服男性的比例，却呈现急速增长。从20世纪50年代的3％，升高到90年代的35％。
　　当然，有人也许会认为，还有其他的假设可以说明为什么没穿衣服的男性会突然变多。但是，任何一种假设，都必须说明为什么没穿衣服的男性比例增加，而没穿衣服的女性却维持品，例如：烫衣板、行动电话和酒。这几个范例，还有数以万计的商业产品，都在利用半裸的男性来刺激销售，其中包括了高级饭店、沙发、甚至银行贷款。不变。而且我们必须注意，这种增加并不只是突发奇想的一两个广告，而是各种不同形式广告所呈现出的一个整体趋势。我们还必须想到，如果广告无法刺激销售量，它们很快就会消失。广告的生命建立在商业成功与否的基础上。如同第68页～69页中的猛男广告所示，不穿衣服的男人从来没有消失过。在前三张照片中，广告中的男性躯体，至少是用来贩卖和身体相关的产品，例如：衣服或防晒油（tanning lotion）。但是后三张照片中的广告男体，却是在宣传一些和身体完全无关的产女性杂志中的广告，并不是利用男性身体百万身价的惟一指标。新闻工作者米歇尔q寇特（Michelle Cottle）指出，一整套大量以男性外表为焦点的杂志，在过去一二十年当中，以爆炸性的趋势攻占市场。 《男性健康》杂志的销售量，不到10年间，便从25万份增加到150万份以上。其他杂志如《男性之旅》（Men’s Journal）、 GQ，都以相同声势席卷市场。许多这类杂志的读者，都是三四十岁的已婚男性。在以往的年代，这些读者都会因身为一个受尊敬的丈夫而感到满足，安于负担养家糊口的责任。但是这些象征传统男性气概角色，已经逐渐退化。如今男人阅读这类杂志，目的在学习如何收紧肌肉、保住头发、和脂肪搏斗。这些杂志所宣传的男性身体工业，利用男性的不安全感大赚其钱，也因而形成致命的伤害。
　　《纽约时报》最近的一份报道的大字标题如下：“肌肉厨师”（THE CHEF AS BEEFCAKE）。作者提到：“这个讯息就像照片中的肌肉男一样可口，男人全身赤裸，只有重要部位被果汁机挡住……”如此的讯息不断渗透到男性潜意识中，难怪，今天
　　“猛男情结”会演变成男性之间的传染病。
　　第一部分男性身体形象危机
　　“猛男情结”形成的原因是非常复杂的，包括了天生的心理赋予、个人经验（例如曾经因外表被嘲笑），以及其他因素等等。我们以上的讨论是出于臆测，因为要为我们的理论设计实验非常困难。研究显示，社会文化的影响，例如媒体，让女性对自己的身体感到不安。针对这些影响力的初步研究，证实男性也面临同样困境。我们也怀疑，在过去这一个时代中，社会对男性身体的关注与强调越来越严重，在玩具、漫画、杂志、报纸、电影、电视，以及各种形式的广告中处处可见。一位广告从业者说，男性肉体的盛行，是过去10年中最有力的“跨界形象”（对女性、男同性恋和异性恋男人，同时具有吸引力）。我们在这一章中提出了一些证据，说明这种空前巨变和两项前所未有的社会文化因素有着密切关联。这两项因素就是：合成代谢类固醇的取得以及发展中的两性平等。
　　即使如此，如果男性可以安然自在地公开说出心底的想法和感觉， “猛男情结”也不会成长如此快速。但是，按照社会标准，“男人”不应该抱怨、忧虑自己的外表，很少人愿意承认私底下使用类固醇，也没有人会承认他们照镜子时对自己的不完美身体感到烦恼。更少人知道，男人对身体外表的执迷，是来自成长中女性权力下“四面楚歌的男性气概”。
　　相对而言，女性在近几年中，已经学习以更诚恳的心态，处理对身体的过度担忧。她们也因此变得更坚强，更有能力去拒绝社会播送的“外表即一切”错误讯息。但是比较之下，男人在这方面却远远落在后面， “猛男情结”就是躲在暗处，推
　　动这股势力的幕后黑手。
　　为了深入了解这个秘密，我们在下一章中，设计了两组实验，可应用在所有年龄层的美国人和欧洲人身上。如果你是男性，你可以自我测试。如果你是女性，你可以让你认识的男性接受测试。无论是哪一种情况，你都会对测试结果感到吃惊。你会发现， “猛男情结”影响广远，而且重要性剧增！
　　第二部分你有“猛男情结”吗？（1）
　　你，或者是你认识的男孩或男人，也在承受“猛男情结”的苦楚吗？今天存在于男孩和男人之间的“猛男情结”，到底有多么严重？多么普遍？为了深入男人的“感知与倾吐禁忌”，为了得到可信的答案，我们设计了两组测验，测试男性对于身体形象的态度。第一组测试，利用了一个男性身体形象的“资料库”，存放在笔记本电脑里面。第二组，则在纸上问答。在针对这两组测试的初始研究中，已经得到惊人结果，也可得知美国和欧洲男体形象的概况。
　　创造一个崭新的、电脑化的身体形象
　　在第一个测试中，我们利用不同体形的男体图形，询问受测者问题，请他们选择一个身体图形作为问题的答案，借以评估这位受测者对身体形象的态度和看法。这是一个曾经被许多研究男女身体形象学者普遍应用的基本技术。但是，在以前的研究中，大多只要求受测男性从一组越来越大的男体图形中做选择，这样的测试并没有办法分辨出体形的增大是来自于脂肪增加还是肌肉增加，如此的测试似乎无法应用在我们遇到的男人身上。这些男人希望变得更大―可是他们不希望变得更肥。为了分辨肌肉和肥肉，我们发展了一套更具科学精确性的电脑化身体形象试验。我们让男人以两个向度，选择身体形象：一个是肌肉度的增加；一个是脂肪量的增加。在科学文献中，我们把这种电脑化测试称为“身体变化矩阵” （somatomorphic matrix）。Somatomorphic这个字来自拉丁文，意思是“身体变化”。在这本书中所使用的测试，仅代表最单纯的电脑化身体形象试验。
　　设计这个电脑化身体形象试验的过程中，身体形象和电脑双料专家亚曼达q葛鲁柏博士（Dr.Amanda Gruber）也加入了我们的行列。首先要发展出一个具备各种程度脂肪量和肌肉度的男性身体“资料库”，我们招募了27个不同体形大小的男人在摄影棚拍照。我们仔细量取他们每个人的身高、体重和体脂
　　最大
　　肌肉度最小
　　最大
　　身体脂肪
　　电脑化身体形象试验中，矩阵四角的四个极端男体形象范例
　　―这就是我们在上一章中解释过的肌肉度测量值，细节请见附录一。每个男人都被拍下了照片。肪，计算出他们的FFMI指数
　　然后，我们把这27张照片交给绘图艺术家。请他们以这些照片为依据，画出100个不同的男性身体图形，表现出10个层次的脂肪量和10个层次的肌肉度，包括只能靠类固醇达到的肌肉体形。为了解释“身体形象资料库”中的身体尺寸范围，76页呈现了矩阵四角的四个极端男体形象。依顺时钟方向，这四个男体形象，分别代表：健美运动员（低脂肪、高肌肉度）、日本相扑选手（高脂肪、高肌肉度）、大蕃薯（高脂肪、低肌肉度）和弱鸡（低脂肪、低肌肉度）。
　　这100个男体图形输进电脑资料库程式之后，便是让人可以在电脑屏幕上点选的操作界面。就像80页所示，电脑会提出问题，例如：“选出你心目中最希望拥有的身体图形”。点选屏幕上的按钮，受测者可以逐渐加减改变男体的肥瘦度或肌肉度。第81页的图形表示了这个过程。在图中，可以看到最中央的男体图形样本，以及向四方扩散出去的男体图形。当受测者发现最能满意的图形之后，即按下“选择图形”按钮。电脑就会继续下一个问题。
　　经过测试和除错之后，我们决定了四个问题，询问每个男人：
　　（一） 选出最能表现你的身体的图形。
　　（二） 选出你心目中最希望拥有的身体的图形。
　　（三） 选出最能表现你的年龄平均体形的图形。
　　（四） 选出最能引起异性欲望的身体的图形。
　　第二部分你有“猛男情结”吗？（2）
　　在设计这套电脑试验时，我们特别为男同性恋受测者重新设计最后一个问题：“选出最能引起男同性恋欲望的身体图形。”为了让我们在全世界的合作单位也可以应用这套测试，我们甚至把问题翻译成法语、西班牙语、德语和日语。
　　第82页到第84页，显示了电脑化身体形象试验的袖珍纸上板，利用原始测试中100个图形中选出来的12个。男性读者或许应该在继续阅读此书其他部分之前，先为自己做个测试。女性读者若有男朋友或男性家人想做测试，请一定要在他看到本章后面的测试结果之前做测试，否则，他的答案会因为其他男人的回答而受到影响。最后，在本章后面，就可以知道大部分女人认为有魅力的男性身体和男人认为对女人最具魅力的男性身体，竟有着趣妙的差别。
　　看到这些图形的时候，请记住一点 ：为了控制图形的数量，设计不得不做了些妥协。例如：男性身体的变化，不仅在于他的脂肪量或肌肉量，也在于身体各部分组合在一起的方式，例如胸围和腰围的比例、腰围和臀围的比例。简单地说，我们选择了一个代表男性体形的基本身体类型，让肩膀部分比腰部和臀部宽广。但是，这样的体形并不适用于每一个男人。一个上半身比下半身小的男人（例如赛跑选手），可能就无法在其中找到合乎他身材比例的图形。在这种状况下，我们会要求参与者尽量选出一个最类似，但或许并不能完全准确呈现身材体形的图形。
　　好了！现在可以翻到82页开始测试，回答四个问题。以下是美国和欧洲的男人的测试结果。
　　更衣室里的男人心中真正的想法
　　准备好了电脑化身体形象试验之后，我们把程式装进笔记本电脑，拿到当地健身房做测试。我们征求了健身房许可，在更衣室的入口贴了广告，为愿意参与研究的男性提供“身体脂肪和肌肉量免费测量”。用了两个晚上，我们招来了44个男人。我们仔细测量了每个男人的身高体重，用卡钳（skin calipers）测量计算他们的身体脂肪，再以这些数据为基础，利用第二章说明的公式，计算出他们的FFMI指数。然后，我们要求每个男人做电脑化身体形象试验。电脑询问他们那四个问题。但在最早的版本中，第四个问题是“选出你觉得最能表现社会理想身体的图形”。
　　这44个男人的平均身体脂肪大约是15%，比美国男人的平均值低了5%。然而更衣室里的男人觉得自己的身体脂肪却比他们实际的身体脂肪量多了3%。当问到请他们估计同年龄的平均男人脂肪量，他们回答的估计值大约是20%。根据我们在研究中，对上百个男人的测量数据，这个估计值还蛮准确的。所以在脂肪量这部分，并没有太让人惊讶的地方。
　　但是在肌肉这部分，就完全不一样了，在84页的图表中可以看到这个现象，这44个男人实际的平均FFMI指数都非常高，大约为22.7。这表示他们在做非常严格的重量训练，都希望自己看起来肌肉结实，即使是随便被人看一眼也要让人过目不忘。图表中的第二个直条是他们自我感觉的肌肉量，和他的实际的肌肉量是互相符合的。当问到“选出你最希望拥有的身体”时，这些男人回答的肌肉度平均值是24.6，非常惊人。换句话说，即使这些男人的肌肉都已经非常结实，他们还希望在已经够发达的身体上，再增15磅肌肉。
　　从最后两个问题可以看出，这些男人对自己身体的评价，实在低得惊人。请他们估计同年龄的平均男人肌肉量时，他们选择的图形，只比他们自己实际的肌肉量低一点，平均FFMI指数是21.9。这表示他们对一般人的肌肉量的估计，比实际美国男人的肌肉量，多了15磅。最后问到选择“社会的理想身
　　身体变化矩阵
　　增加肌肉
　　更胖
　　更瘦
　　减少肌肉
　　选出你心目中最希望拥有的身体的图形
　　选择图形
　　进行电脑化身体形象试验的屏幕现实的身体。简而言之，即使他们已经是肌肉结实的运动员，他们只觉得自己比平均美国男人肌肉结实一点点，但是却远落在他们心目中的“社会理想”后面。体”，他们又重蹈覆辙，选择了比他们自己还要多出10磅肌肉
　　此外，这份数据显然也低估了整个健身房男人对身体不满意的真正程度。因为我们是在公共更衣室进行试验，整个晚上不断有男人进进出出。这也表
　　FFMI（kg /m2 ）
　　身体脂肪比（％）
　　电脑化身体形象试验的男体图形范例
　　A列
　　B列
　　第一列
　　第二列
　　第三列
　　电脑化身体形象试验的男体图形范例
　　第二部分你有“猛男情结”吗？（3）
　　用法说明：
　　1） 为了得到最准确的测试结果，读者最好能够知道自己大约的身体脂肪比。如果你曾经在健身房诊所测过身体脂肪，你可以用这个数值和你的体重、身高，根据附录一的公式，计算你的“无脂肪重量指数”（FFMI），作为你肌肉结实程度的量度指标。
　　2） 不论你有没有测量过自己的身体脂肪比，或计算过FFMI指数，你还是可以回答下面的四个问题。如果你觉得你所选择最适合的图形，是在两行或两列之间，请尽量选择。例如：如果问题是“选出最能表
　　D列右边一半”。请用这种方法，针对下面四个问题，选择一个图形，作为问题的回答：现你的身体的图形”，而你所决定的图形比最上面的一行瘦一点，比中间一排胖一点。在这种情况下，你的答案就是“第一行和第二行中间”。你的答案也有可能是“第一行上面一半”或“第
　　1）选出最能表现你的身体的图形
　　2）选出你心目中最希望拥有的身体的图形
　　3）选出最能表现你的年龄平均体形的图形
　　4）选出最能引起异性欲望的身体的图形
　　＊选择图形回答这四个问题之前，请千万不要翻阅下一页的“得分说明”。
　　C列
　　D列
　　自我测试得分
　　下表所列出的，是这12个图形的身体脂肪和肌肉度
　　无脂肪重量指数（FFMI）： 身体脂肪比：
　　A列 = 16.5 第一行 = 8%
　　B列 = 19.5 第二行 = 20%
　　C列 = 22.5 第三行 = 32%
　　D列 = 25.5
　　如果你所选择的图形，掉在两行或两列之间，你必须用内插法计算FFMI指数和身体脂肪比。比方说，如果你所选的图形在第一行和第二行之间，A列和B列之间，你选出图形的身体脂肪比就是14%，FFMI指数是18.0。
　　使用这个方法，计算在这四个问题中，你选出图形的身体脂肪比和FFMI指数。把你的回答和其他各组男人的回答互相比较。
　　FFMI指数（kg/m2 ）
　　真实量测的肌肉度选出最能表现你的身体的图形
　　选出你心目中最希望拥有的身体的图形
　　选出最能表现你的年龄平均体形的图形
　　选出你觉得最能表现社会理想身体的图形
　　健身房内44个男性参与电脑化身体形象试验的肌肉度分数
　　Chapter3 / 你有“猛男情结”吗？ 85
　　示，似乎只有对自己身体最随意自信的男人才愿意参与我们的研究，那些对自己身体感到羞耻的男人或许不愿意参加，因为他们不希望自己被测试的时候旁边有别的男人在看。换句话说，如果我们真的可以在健身房随机取样挑选男人，我们或许会发现更高的身体不满意度。
　　更惊人的发现： 三种不同文化中的大学生身体形象
　　以上小试牛刀的结果，会不会有误导之嫌呢？或许，上健身房的男人通常都对自己的身体不满意，都会过度关心外表体态吧。或许，整体美国男人比起欧洲男性，对肌肉的感觉会比较神经质。为了解惑，我们也决定对三个不同国家的一般大学男性进行这套试验。我们先拜访与我们密切合作的芭芭拉q玛格薇思博士（Dr.Barbra Magweth），她在奥地利的茵斯布鲁克大学（Universityof Innsbruck）任教。茵斯布鲁克是个运动之城，曾经举办过冬季奥运，世界级的滑雪场就在都市近郊处。在这么一个小镇里，至少也有三个设施良好的公共健身房，虽然没有像美国城市那么多，但已经比我们想像的要多。
　　接下来我们来到巴黎，会晤我们在“萨尔裴德谢” （Salpetriere）的合作伙伴。这是一家著名的医院兼医学研究中心。巴黎市的运动气息比不上茵斯布鲁克。虽然这个城市人口很多，相比之下，健身房数量算是非常少的。另一位合作者班亚明q柏侯（Benjamin Bureau），协助我们研究巴黎的大学和医学院学生。最后，我们回到美国，在麻州波士顿最主要的几所大学，招募一群学生。
　　第二部分你有“猛男情结”吗？（4）
　　我们本来猜想，一般美国大学男生，应该不会像健身房里的男人那样对肌肉不满足。毕竟，大学男生给人的印象，通常是重视头脑而不重视肌肉的。我们也预测，欧洲男学生对身体的不满意程度应该比较低―毕竟，他们没有像美国男人那样饱受文化摧残，不堪一击。
　　然而，我们这两项预测都大错特错了。虽然这三组男学生的脂肪量测试并没有呈现出太大的出入，但是他们比健身房的男性更多地表现出对自己肌肉的不满。这种不满的明显程度，在欧洲和美国都是一样的。具体来说，当问及最希望拥有的身体时，三组大学男生平均选择了比他们多28磅肌肉的身体。问及最能吸引女性的身体时，三个国家的男人选择了比他们多30磅肌肉的男体。以下并列的两个男体图形，显示了这项研究中大学男生的平均体形，以及他们认为女性会喜欢的男体。
　　西方大学年龄男性的实际体形和他们理想中的体形比较女性真正想要的是什么？
　　女性真的想要肌肉发达的男体吗？事实根本不是如此！我们把这套电脑化身体形象试验拿给奥地利和美国的大学女生，请她们选出最喜爱的男性身体。奥地利大学女生选出来心目中最理想的男体，身体脂肪比是14.9%，FFMI指数只有20.3，相当于一般人的标准。波士顿的女学生选出来的理想男体比较肌肉发达，身体脂肪比16.9%，FFMI指数22.9。在这两个国家的试验结果都显示：女性理想的男性肌肉发达程度，远低于男人认为女人会喜爱的标准。也就是说，男人认为女人会喜欢的肌肉，和女人真正喜欢的肌肉，整整相差了15磅～20磅。
　　在其他研究中也可见类似结果。早期的研究利用图形绘画来测试，结果男性错估了女性喜爱的男体。另一方面，女性也错认为男性期待女人变得更苗条，比男性真正喜爱的身材更瘦。总而言之，男性高估了女性喜爱的男体，正如女性低估了男性喜爱的女体。在相同的脉络下，人类学家亚伦q克莱恩在街头调查中发现，94%的女性，对健美运动员的感觉是“非常讨厌”。这个测试以1～5为给分范围，1分代表“非常性感”，5分代表“非常讨厌”。在看看时下令大众疯狂的青春偶像：像李奥纳多q迪卡普利奥（LeonardoDiCaprio）、瑞奇q马丁（Ricky Martin），都不是肌肉发达的男性。但是在我们的研究中的男性，反而以为女人希望他们看起来像席维斯q史特龙或尚克劳德q范达美一样肌肉发达。
　　近期在宾州的研究中，研究学者尚恩q林区（Shawn Lynch）和黛博拉q柴儿娜（Debra Zellner）也得到类似结果。他们利用一组画像，显示脂肪量相同但肌肉逐渐增加的男人身体。这项研究中的大学男生和我们掌握的大学男生一样，都选择了比他们肌肉更加发达的男体作为理想中的体形，也估计女性喜欢的男性身体是比自己强壮许多的高度肌肉猛男。不过，大学女生在同样测试之下的结果，显示她们并不偏爱有大块肌肉的男性。
　　林区和柴儿娜把这些画像拿去给一群平均45岁的中年男性身上做试验。很有趣的现象是，年纪较大的男性并没有表现出大学男生那样的情结。他们对自己的身体、心目中理想的身体和他们觉得女性会喜爱的身体，都没有太大的相异之处。同样地，当年纪较大的女性被问到她们理想中的男性身体时，她们选出来的理想男体和年纪大男性觉得女性会喜欢的男体，也相距不远。这项研究也支持了我们在前两章中的讨论。年轻男性对肌肉的过度关注，越来越严重。在近时期成长的年轻男人，沦陷在媒体散发的大量类固醇肌肉男之中，饱受新身体形象工业广告的炮轰，他们或许也经历过传统男子气概角色崩解所导致的“四面楚歌的男子气概”。在六七十年代成长的，年纪较大的男性，在他们年轻时，并没有承受如此的社会压力，因此也不特别为肌肉苦恼。或许这正是为什么奥林匹克健身房里的年轻男人似乎比年纪大的男人拘谨许多，不愿意脱掉衣服淋浴的原因。
　　如何计算 “电脑化身体形象试验”的得分
　　我们在“电脑化身体形象试验”中的发现有何重要性呢？如果读者是男性，完成了我们精简纸上版的测试，或者读者把这套试验拿给认识的男性做测试，那么现在应该会想知道试验结果的意义吧。为了充分利用这项试验，必须再做一些计算。首先，必须知道受测人的身高、体重和身体脂肪比例，然后再用附录一中所列的公式，计算脂肪比例和FFMI指数。我们把这部分的测量结果称为“实际的身体”。然后，受测人在试验问题（一）中所回答的图形，代表受测人自我想像的身体模样，我们把它称之为“自我感知的身体”。最后，受测人在试验问题（二）中所回答的图形，代表理想中希望自己身体的样子，我们称之为“理想的身体”。
　　现在，请写下这三组答案的身体脂肪比和FFMI指数，也就是“实际的”、 “自我感知的”和“理想的”身体。如果受测人是对自己身体很满意的男人，应该会发现这三组数据都相差不多。确切地说，如果受测人“实际的”、 “自我感知的”和 “理想的”身体，都在一个范围内，例如身体脂肪比在±5%之间，FFMI指数在±1之间；那么，受测人对自己脂肪和肌肉的态度，应该没有太严重的心结。即使这三组数据的身体脂肪差了10%，FFMI指数值差了二个单位，或许都还不算太严重。但是如果身体脂肪比差到15以上，或FFMI指数差超过三个单位，那就有问题了。在一份针对150个大学生的试验中，我们特别发现：测试结果中“自我感知的”和 “理想的”FFMI指数，相差到超过三个单位。这也表示，这些大学男性的自我评估过低、忧伤沮丧程度过高，比较起相差较小的男性，他们饮食失调的几率也比较高。
　　第二部分你有“猛男情结”吗？（5）
　　对于试验中的第三个问题―“估计你的年龄的平均体形”，正确答案要依据你的年龄和国籍而定。在我们的经验中，一个30岁的美国男性，身体脂肪比大约是20%，FFMI指数大约是20，也就是第82～83页图表中第二列、第二行的身体。30岁的欧洲男性，大概在图表中第二行到第一行之间的三分之一，B列到A列之间的三分之一处。十多岁的青少年，在欧美两地，都比30岁的男人瘦了4%～5%的身体脂肪，但是肌肉度差不多是一样的。照着这种方法推算，你可以判断你对同年龄身体的估计到底是正确或扭曲的。如果你估计的身体和实际的身体差了一整行或一整列（换句话说，你的身体脂肪比差到12%以上，或FFMI指数差到3以上），你可能对身边同年纪男性的体形也保持了扭曲的态度。根据以上说明，在我们健身房更衣室的调查中，可以看到许多人在这一方面的扭曲心结：他们估计的美国男性体形，比真实的美国男性肌肉发达了许多。
　　对于第四个问题―估计女性最喜爱的身体，我们已经注意到：大多数男性都高估了女性喜爱的肌肉程度。仔细分析，欧美男性选择了图表中的第一行和第二行之间、C列和D列之间的男体图形，那是接近全部图表中的肌肉上限的男体。相对来看，女性选出的理想男性身体，则是脂肪量在第一行和第二行之间、肌肉量在B列和C列之间的男性体形。我们也发现，越高估女性偏好的男人，他在其他方面显示的病征也越严重，例如饮食失调。当我们比较男性认为女性会喜爱的肌肉和他觉得自己拥有的肌肉时，之间的差异呈现出戏剧化的结果。这个比较值是第一个问题答案和第四个问题答案的FFMI指数差。如果你根据试验结果，得到第一个问题和第四个问题的FFMI指数差值超过4.5个单位，你可能承受比一般人更加严重的沮丧忧郁、更低的自我评价和更可能发作的饮食失调。
　　这些解读与诠释还是有限制的。必须注意：即使某人在电脑化身体形象试验中得到相差值很大的结果，这也不一定能证明严重的“猛男情结”已经存在。只有当男人身体现实和身体理想之间的差异造成沮丧或丧失生命斗志等等问题时，这份试验结果的重要性才能彰显。
　　电脑化试验的另一个限制是，只参考了两个身体外表的量度：脂肪和肌肉。某些人或许对他们的脂肪和肌肉没有意见，但是却对其他外表、其他部位感到忧虑，例如他们可能会担心头发稀疏、长相不好看、或是生殖器不够看。这种 “身体变形症” （bodydysmorphic disorder）式的身体关注，毕竟是无法以电脑化试验检测出来的。
　　另一种新的身体形象试验
　　为了真实测试出“猛男情结”所引起的沮丧情绪，我们设计了第二种形式的试验，里面包含了13个问答。我们称这种纸上测验为“猛男情结问卷” （Adonis Complex Questionnaire，简称ACQ），内容见92页。ACQ的问题针对身体形象的关注以及它对男性日常生活的影响。你会注意到这组试验比起电脑化身体形象试验，涵盖了更广泛的身体形象―毕竟，电脑化身体形象试验只注意了脂肪和肌肉。在ACQ中，我们对受测读者提出许多问题。如果你自己不要接受试验，可是你想替某个你认识的男人做试验，你只需要将问题中的 “你”改成 “他”。就跟先前电脑化试验的情况一样，如果你要做试验，你就要现在做，不能先阅读后面其他男性的试验结果，不然你的回答会出现偏差。
　　还有，在回答问题的时候，必须百分之百诚实。对某些男性而言，身体外表的关注和相关的行为，都已经习以为常，甚至根本不会去注意。所以，对于某些问题，在直觉回答 “很少”或“从不”之前，请停下来再三思考，你是否真的确定对自己诚实？
　　计算ACQ试验分数的方式是 ：每个问题的回答是“a”的，给0分；每个问题的回答是“b”的，给1分；每个问题的回答是 “c”的，给3分。加起来的总分，会在0分～39分之间。
　　我们把ACQ试验交给了七组男性，每组男性都有不同的背景。我们在完全匿名的状态下进行问卷调查，以确定每个参与者都能据实以答，而无须感到羞赧。他们都不必在问卷上填写姓名，只需把问卷放进一个密封的大盒子，上面标示着“请把匿名问卷投入此处”。
　　我们的第一步是选择两家健身房，守住健身房门口。其中一个是正规健美训练的健身房，另一个则是像奥林匹克健身房那样的大型健康俱乐部。在这两家健身房中，我们分别找到53和54个男人。接下来，我们把这套问卷交给两组学生，其中一组是私立中学的43个13～18岁的男孩；另一组则是我们在波士顿做电脑化试验的大学里，54个18～26岁的大学男生。我们也把问卷交给了54个年龄在30～44岁之间、婴儿潮时代出生的男性，以及在麻州剑桥的街道上找到的36个45～75岁的男人。
　　最后，我们把问卷交给了第七组人马，就是15个曾经为了各种身体形象失序问题前来向我们寻求治疗的患者。这一小部分的问卷并不是在匿名状态下进行的，但是仍然具有相当的隐蔽性。我们觉得有必要将这组患者纳入调查，因为他们的得分结果，可以帮助我们了解愿意针对这些问题寻求治疗的男性，得知他们落在哪个得分范围内。
　　第二部分你有“猛男情结”吗？（6）
　　猛男情结问卷
　　1） 你每天会花多少时间，担心忧虑你的外表？（不只是想，而是真正在忧虑）
　　a) 少于30分钟b) 30~60分钟c) 超过60分钟
　　2） 你经常关心自己的外表吗？（例如会感觉不安、焦虑，或沮丧）
　　a) 很少或从不b) 有时候c) 经常
　　3） 你曾经试图避免自己全部或部分身体被别人看到吗？例如：你曾经回避更衣室、游泳池，或需要脱掉衣服的状况吗？或者你曾经穿衣服以便掩盖身体外表，例如：戴帽子盖住头发，或穿厚重的衣服盖住身体？
　　a) 很少或从不b) 有时候c) 经常
　　4）你每天总共花多少时间，为了改善外表而进行修饰？
　　a) 少于30分钟b) 30~60分钟c) 超过60分钟
　　5） 为了改善身体外形而从事运动，你每天总共花多少时间？例如：举重、仰卧起坐、跑步机慢跑？（包括主要目的之一是为了改善身体外形而运动）
　　a) 少于60分钟b) 60~120分钟c) 超过120分钟
　　6） 你曾经节食、吃特别的食物（例如高蛋白或低脂食物），或食用营养补充品，以改善外表吗？
　　a) 很少或从不b) 有时候c) 经常
　　7） 你花掉多少钱在购买改善身体外貌的商品上（例如减肥食品、营养补充品、美发用品、化妆品、整形手术、健身设备以及健身房会费）？
　　a) 很少，不值一提
　　b) 一笔钱，可是不至于造成财务问题
　　c) 多到足以造成财务困难
　　8） 你所从事改进外表的活动，曾经破坏过你的社交关系吗？例如你的健身运动、饮食控制，或其他增强身体的活动，是否危害到你和他人的关系？
　　a) 很少或从不b) 有时候c) 经常
　　9）你对身体外表的关注，曾经危害到性生活吗？
　　a) 很少或从不b) 有时候c) 经常
　　10） 你对身体外表的关注或从事的活动，曾经危害你的工作或事业吗？
　　a) 很少或从不 b) 有时候 c) 经常
　　11） 你曾经因为外表的问题，而避免被别人看到身体吗？（例如不去上班、不去上学、不参加社交，或不去公共场所）
　　a) 很少或从不b) 有时候c) 经常
　　12） 你曾经为了增加肌肉、减肥，或改善外表，而使用合法或非法的药物吗？
　　a) 从来没有
　　b) 只用过合法购买的药物，或医生开处方的药物
　　c) 非法使用的类固醇、减肥药，或其他非法药品
　　13） 你曾经为了改善身体，而从事剧烈的活动吗（使用药物除外）？例如过度运动、在受伤状态下进行运动、绝食或其他不健康的饮食行为、催吐、使用泻药或其他‘排泄’方式，或以非传统的方式增加肌肉、增发、增大阴茎？
　　a) 很少或从不b) 有时候c) 经常
　　解读你的ACQ得分
　　前面六组男人的测验结果，显示在96页的离散图表中。图表中的每一个点，都对应一个男人的总分。完成ACQ测验之后，便可以查询与受测者同龄男性的相较之下，得分是多少。例如 ：在图表中54个大学男生的部分，有三个人得10分，两个人11分，一个人得15分。如果受测者是个大学男生，得了10分以上，或许就可说是在大学男性中，对外表关注的占前10%；如果得了5分，表示落在中间。在此，提供一个参考比较值：前来向我们寻求治疗的男性，平均得分是27。
　　ACQ的分数，就像电脑化身体形象试验的差异比较―只能够针对严重男性身体形象过度关注的现象提供概略性指标。以下是对试验分数结果的概括解读：
　　0分～9分：对身体形象或许有轻微的关注，但也许并不影响日常生活。
　　10分～19分：或许有中度的“猛男情结”。对身体形象的关注，可能有，也可能没有严重破坏日常生活。但是仍可能是本书描述的，社会和心理胁迫下的受害者。如果分数在这个区间的上半部，就需要严肃思考“猛男情结”对生活的影响。
　　30分～39分：不用怀疑，对身体形象的过度关注，已经造成了严重问题。必须赶紧寻找精神健康专家请求咨询，并且尝试本书的治疗方式。
　　在这一章中所提供的两个测验，应该可以提供一些概念，让读者检视自己是否也有“猛男情结”。然而，测验得分只是粗略的计量， “猛男情结”会在不同的男人身上表现出不同的面貌。有些人对自己的肌肉不满意，有些人专注脂肪，还有些人把焦点放在身上特别的部分，像是稀疏的头发、不讨好的长相等等。每一种对身体关注的形式，其程度可以从轻微的困扰到具有伤害性的病征，形形色色，连成一个光谱。
　　接下来的四章将进一步详细讨论“猛男情结”衍生的各种征兆。我们会介绍许多参与研究和临床治疗的男性与一般性的男性身体忧虑现象。关于“猛男情结”对他们生活的影响，我们也会提出进一步的观察心得。在接下来的四章中，我们会把焦点集中于几个比较严重的案例。这些案例比较惊人，也因而比较容易说明。但是我们必须注意：严重的案例，只是数量庞大的样本的极端分子。我们也会讨论比较一般性的男体形象问题，在后面的章节中，读者可能发现一些在自己身上或在亲友身上发生过的情况。
　　30～44岁男性
　　45～75岁男性
　　正规健身房男性
　　健身俱乐部男性
　　中小学生
　　大学生
　　六组男性的猛男情结问卷调查结果
　　本离散表中，显示了六组男性的猛男情结调查结果。图上的每个点，代表了一个男人的得分。详细说明请看第三章内容。
　　第二部分肌肉上瘾症（1）
　　巴特是个30出头、高大金发的男人，他在波士顿南方著名的健身房里担任个人教练。10年前他在麻州的一所学院拿到运动生理学的学位。从此，他就在附近的许多健身房工作。在长久的工作经验中，巴特以亲切的社交态度在实际的地观察中获知了波士顿区的健身房内幕。他有很多与健身相关的故事，尤其是关于一些雇佣他担任教练的社区名流。他有使用类固醇的经验，在许多当地的健美比赛中，他都有很好的表现。他给我们看了一张照片，照片里是他站在台上领奖，奖杯几乎和他一样高。
　　在我们的访谈中，当谈到他和女人的关系时，巴特开始想起一位为厌食症而苦恼的前女友。他非常心疼地诉说他是如何百般规劝女友―她已经非常瘦了，她不该再沉迷于减肥，如果再瘦下去会出人命的。
　　“你知道吗？我觉得我非常了解她的心情，因为我正好有和她完全相反的问题，”他说， “当她照镜子的时候，她觉得自己很肥胖，即使她瘦得不像话；而当我看镜子的时候，我觉得自己非常弱小，即使我知道我是个肌肉发达的男人。你绝对想不到，我多担心自己是一只‘弱鸡’啊！”
　　听到巴特承认自己的心理问题，我非常惊讶。他身高6英尺3英寸、体重270磅，胸围53英寸，还有20英寸的二头肌。他的体形就像是在第二章中出现过的健美猛男。
　　我们问他：“当你照镜子的时候，难道不觉得你明显比健身房其他男人壮硕许多吗？”
　　“是啊！当然可以那么说。但是，即使我的理智告诉我，我已经非常强壮了，我还是一直被自己太过弱小的念头困扰。有一阵我甚至不敢出门，我害怕被别人看到，尤其是去必须脱掉衣服的地方，例如海滩或游泳池。我也不是惟一有这种毛病的人，我在健身房碰到过一些男人，也跟我一样。我把这种毛病叫做‘恐瘦症’。”
　　凯文的恐瘦症
　　正如巴特所言，他不是惟一的案例。在过去10年的研究中，我们听过无数像他一样的故事，凯文就是我们记忆中的一个例子。凯文是我们研究初期在洛杉矶认识的一个男孩。凯文20岁出头，皮肤黝黑，是个土生土长的加州男孩。他在威尼斯海滩附近的著名健身房练举重，这家健身房是健身界的圣地。当他接受访谈时，他穿着厚重的运动衣，虽然当时洛杉矶的气温接近华氏80度（摄氏27度）。
　　凯文是个纯熟的健美选手，为了他的事业曾经多次使用类固醇。他的身高将近6英尺，体重大约230磅，腰围只有34英寸，身材比例很像在第二章出现过的健美选手。但是，当我们访谈到最后准备测量他的身材时，他看起来似乎有点惊惶，不大敢宽衣解带。
　　他开始抱歉：“我现在的状况并不是很好。一个月以前我参加了一次比赛，后来我吃了一堆垃圾食物，也没有补充足够的蛋白质。我每次比赛之后，都会有这样一段松懈期。”
　　但当他终于脱光衣服之后，我们发现凯文其实非常结实。我们忍不住叫好：“看起来，你虽然在这样的状况下，身材还是保持得非常好呢！”
　　他马上精神一振：“真的吗？”他似乎因为我们没有发现到他的缺点而松了一口气。
　　经过了先前几次面对恐瘦症患者的案例，我们已经能够掌握他们的行为模式。问过一些问题之后，他终于放松心情，开始更深入地诉说他的忧虑。
　　“我一照镜子，就会发现自己状况很差。有时候我整天锁在家里，不愿意出门，因为我害怕别人会觉得我是‘弱鸡’，”他承认道， “即使有时候我觉得自己还不错，一旦在健身房里，还是会一直穿着长袖衣服做运动。”
　　“你在更衣室换衣服的时候，会当众脱掉长袖运动服吗？”
　　“这样问真是奇怪。上一次我在公共更衣室当众脱衣是什么时候的事，我已经忘记了。”
　　渐渐地，凯文开始道出了他的秘密。他从来不会在公共场合穿着无袖或短袖衬衫，因为他怕别人会觉得他的手臂像牙签。他非常小心地在衬衫袖口上缝扣子，让衬衫可以紧绷在他的手腕上。他觉得这样做，可以制造幻觉，让他的手臂看起来比较粗壮。他甚至故意把另一件衬衫洗得缩水，希望能将他的肉体衬托得壮硕一点。他抽屉里有些衣服是从来没有穿过的，因为他认为那些衣服会让他看起来太弱小。看着我们面前这位巨人，我们实在难以想像他会被这种事困扰、折磨。
　　1993年发生的一件事非常惊人。当时我们写了一篇小型科学论文，描述了9个恐瘦症男性案例。我们觉得这是一个很古怪的新症候群，或许也会吸引其他研究学者吧。我们把这篇论文的标题改成《反厌食症》，觉得这个名词可以很确切地表示这种病发征兆。正如同巴特所述，我们觉得这必定是一种稀有的病。
　　出乎意料的是，我们小小一篇谈9个案例的文章，竟然引起媒体一阵骚动。美国、加拿大各地的记者打电话来，希望采访我们、了解我们的新发现。我们开始想，或许恐瘦症并不如我们想像中那般稀有吧，甚至连牛津字典都把“恐瘦症（bigorexia） ”这个词收进去了。甚至被他们选为过去10年中“最有趣”的新词之一。
　　第二部分肌肉上瘾症（2）
　　现在，我们终于了解到“恐瘦症”症候群的高涨，已经是个警告了。这是个开端，验证了社会如何影响当代男性对于身体的态度。巴特和凯文是两个极端的案例，但是他们的故事证实了这种经验和感觉，多少也存在于上百万男孩和男人的心中。
　　他比我大吗？
　　艾迪是个会计师，在波士顿市中心的健身房健身。我们是在研究过程中认识他的。 “真是不可思议，以前从来没有人问过我这个问题，”他回答我们的问题时如此说道， “但是，看起来你们在碰到我之前，已经听过很多男人讲出同样的故事了。没有错，我确实是有一点‘恐瘦’。这件事听起来有点奇怪，一个星期以前，我和我老婆去克兰海滩（Crane Beach），我忍不住一直看海滩上的其他男人。我看到了一个肌肉发达的男人，然后我禁不住认为他比我壮。后来我终于受不了，回过头去问我老婆：‘你看到那边那个男人了吗？他比我壮吗？’我老婆马上笑出来，她说：‘你在开什么玩笑？你的身材是他的两倍。’可是这仍然无法完全说服我，我觉得我老婆是为了迎合我才那么说，其实她私底下觉得那个男人比我壮。”
　　我们问他：“你经常跟别的男人比体格吗？”
　　“可能超过我愿意承认的范围吧！但我觉得，那几乎变成一种自发性的动作。每次我看到肌肉结实的男人，我几乎马上潜意识地认为，他是不是比我壮？很奇怪，我多年的老朋友比尔，总是注意到我在看别的男人。比尔告诉我，他刚认识我的时候，曾经以为我是同性恋，因为我总是在打量别的男人。其实我一辈子从来没有同性恋倾向，但是我花在其他男人身上的时间，或许比看女人的时间还多。”
　　“你觉得你这样不正常吗？”
　　艾迪笑着摇头说道：“你知道吗？其实我并不觉得。我并不太特别。每次我环顾健身房四周，尤其是当我从镜子里面看其他的男人，而对方并不知道自己被看的时候，我经常注意到很多男人在跟别的男人比较。没有人把这件事说出口，可是我觉得那是非常普通的。我想，或许男人会关心自己的肌肉，却不愿意大方谈论吧。”
　　我们相信艾迪的话是正确的。老实说，像巴特和凯文那样具有严重恐瘦症的男人，或许只是健身房里的一小撮人。但是，有更高比例的男人，至少对肌肉的态度经历过某种非理性的折磨。
　　根据我们在波士顿和旧金山的健身房调查过的160个男人中，有16个人具有明显的恐瘦症征兆，比例是10%。但是，如果再加上较轻微的肌肉上瘾症的男性，比例或许会变成二倍或三倍。想像一下目前仅仅在美国，就至少有500万个男性加入健身俱乐部。经历过同样问题的男人，显然数以万计。
　　你有肌肉上瘾症吗？
　　几年以前，我们遇到过了几十个有这类病症的男人之后，决定再改一次名字，从“恐瘦症”改成“肌肉上瘾症”。我们觉得后者比较恰当，因为有这类问题的男人，并不一定具有饮食失调问题， “厌食症或恐胖症”这样的字眼中所暗示的意涵并不见得适当。在这方面有问题的男人，对肌肉过度痴迷，所以我们使用“肌肉上瘾症”这个名词。这是一种普遍的案例，在心理学领域已经被认可，叫做“身体变形症” （body dysmorphic disorder）。在第七章，我们会对“身体变形症”进一步的说明。到目前为止，我们至少可以指出：这种身体焦虑在两性身上都会发生，有这类焦虑的人会发展出不切实际、错误的身体焦虑，觉得身体的某些部分看起来丑陋、不吸引人、或觉得比例不对。典型的“身体变形症”症状如下：某些人过度担心鼻子不好看、耳朵太小、小腹太凸，或外表的某些地方看起来“不对劲”；肌肉上瘾症则是指 “身体变形症”中的“肌肉”焦虑。
　　我们在美国心理学协会格式的诊断手册中，发表了肌肉上瘾症的正式诊断标准。这份手册叫做“精神失序的诊断和统计手册，第四版” （Diagnostic and Statistical Manual of MentalDisorders，4th Edition），简称DSM-IV。这些正式的诊断标准写成手册格式，让不同的专家可以有共同的依据，诊断某个人是否有异常的心理状况。为了让有兴趣的读者参考，我们把这部分的诊断标准放在附录二。为求方便，我们在以下列了一些问题，读者可以借此测定一个男人是否有肌肉上瘾症症状。
　　第二部分肌肉上瘾症（3）
　　肌肉上瘾症的可疑行为
　　1）你是否经常担心身体不够结实、肌肉不够发达？
　　2） 你是否曾经因为需要时间去健身房健身，而放弃了其他社交机会？
　　3） 你的健身需求是否干扰了工作？例如没去上班、常常请假、放弃工作机会？
　　4） 你是否经常使用特殊饮食，例如超高蛋白、低脂肪的饮食配方、大量使用蛋白质或其他的食物补充品，以改善肌肉？
　　5） 你是否花费非常多的金钱，购买特殊食物补充品？例如蛋白粉、氨基酸、肌酸，或其他广告上可以促进肌肉生长的物质？
　　6） 你是否曾经因为特殊的饮食需求，而放弃去餐厅、宴会和晚宴的机会？
　　7） 你是否避免别人看到自己的身体？去海滩、游泳池、更衣室、公共沐浴间，会不会担心自己的肌肉不够发达？
　　8） 你有时候是否会穿着厚重的衣物，以便遮掩身体？例如穿宽松的长袖衣裤，以便盖住好像不够发达的肌肉？
　　9） 你是否有时候会穿好几层衣服，例如穿三件衬衫，借此让自己看起来比较壮？
　　10） 你是否非常细心地挑选衣服，只选择可以让自己看起来肌肉较结实的衣服？
　　11） 你是否经常测量身体？例如用皮尺去量胸围、腰围和二头肌？
　　12） 你是否不停健身，即使身体已经受伤？你是否害怕一旦停了下来，就会失去肌肉？
　　13） 你是否曾经使用药物（包括合法的，例如androstenedione,以及非法的，例如合成代谢类固醇），让肌肉更发达？
　　14） 你是否经常和身边的男人比较身材壮硕的程度？是否担心他们会比你壮？
　　15） 如果看到一个明显比你肌肉发达的男人，你事后会不会想到他？会不会感到嫉妒？
　　有某种程度肌肉上瘾症症状的男性，对以上的问题至少有4～5个答案“是”。如果有人有一半的问题都回答“是”，我们强烈怀疑肌肉上瘾症已经足以影响到日常生活了。在附录二中，刊载了完整肌肉上瘾症的正式诊断标准，有如此症状的男人，通常几乎会对所有的问题的回答都是“是”。换句话说，肌肉上瘾症的症状程度范围和所有形式的“猛男情结”一样，从轻微的困扰到毁灭性的心理状况，形形色色的案例都有。
　　最糟糕的肌肉上瘾症
　　为了深入研究肌肉上瘾症的心理状态，我们发展了一个新的“控制”研究，比较有这种状况和没有这种状况的普通举重运动员的差异。我们希望了解为什么同样在健身房里，有些男人会出现严重的肌肉上瘾症，而其他人却毫无征兆。此研究实验带来新的观察，让我们进一步发掘因为这种症状而受折磨的男性。
　　第一个来参与研究的詹姆斯，是个年近30、聪明世故的男人。他告诉我们他以前在一家大型会计师事务所工作。这个工作稳定，而且发展潜力无穷。但是因为强迫性的健身行为，他经常必须提早一个小时下班，或花两个半小时的午餐时间以便上健身房。由于他在健身房花费了太多时间，后来便被老板开除了。不久之后，他完全放弃了会计师职业，而跑去当健身房的个人教练。
　　“我估计现在赚的钱，大概只有以前会计师工作的三分之一，”他承认道， “可是我觉得这样反而更合我的心意，因为我可以一直留在健身房里，我可以利用所有的空余时间来练健身。此外，如果我的顾客取消约会，我也可以利用这个小小机会健身一下。”
　　另一个男人也丢了工作。他在市中心一家大型法律事务所担任助理，职位非常好。但是他有一个怪癖―他坚持在桌上放一个果汁器，以便每90分钟给自己打制一份蛋白饮料。果汁机恼人的噪音让他的同伴不胜其扰，但是他却拒绝改变他的蛋白饮料仪式，因为他担心会阻碍肌肉发展。后来老板告诉他，要么让果汁机走，要么他走人。他选择了第二条路，后来他也当上了健身教练。
　　有些人甚至等不到被炒鱿鱼，就投入健身房的温柔乡了。我们遇到了一个拥有法律博士学位的男人，他为了健身，自愿放弃工作，离开专业领域。
　　肌肉上瘾症对社交方面的影响，也同样严重。布莱安是个快30岁的男人。他告诉我们，他要出去旅行之前，一定要先确定目的地有没有健身房。有一次他要去处女群岛前，发现当地没有一家健身房可以让他健身。绝望之际，他把哑铃、举重等装备全部事先空运到旅馆，以便他一到当地就可以马上使用。空运的费用花了好几百美金，而他的女朋友认为他有神经病。另一个男人则说，他根本没有办法出去旅行，他拒绝任何安排离家太远的社交活动，因为他不能离开自己的健身装备。此外，他也食用特别的食物补充品，必须精确衡量蛋白质和热量。
　　肌肉上瘾症在性生活方面带来的破坏，通常也和社交、工作方面一样严重。有一个男人说他必须小心翼翼避免任何“不必要的”身体劳动，因为他要保留精力健身。结果，他限制自己一个月只能做爱两次。另外一个男人，当他在准备健美比赛的期间，甚至有两个月不愿意跟女友接吻，因为他害怕女友会把多余的热量经由唾液传给他。即使是一些肌肉上瘾症症状比较轻微的男人，也经常说到因为他们对肌肉的关心，让他们丢掉的女友。
　　第二部分肌肉上瘾症（4）
　　某些男人显露出来的羞愧和自我轻视，也同样令人不可思议。韩特是一个28岁的工程师，他非常想参加第五年的大学同学会。可是，在最后一秒钟，他决定不去了，因为他怕他的老同学会觉得他太弱小。说这句话的韩特，是个可以举起315磅重的肌肉男，而在健身房里90%的男人，都举不动这个重量；杰克森也是个肌肉发达的男人，他承认过去7年内没有穿过短裤，因为他觉得自己的腿像“鹭鸶脚”；另外一个男人告诉我们，他去医院做身体检查的时候，不愿意在诊疗室脱掉衣服，坚持要医生另把听诊器从上衣外头塞进里面；还有人说他甚至不愿意在自己的后院脱掉衣服做日光浴，尽管根本没有人看得到他。我们问他：“你到底怕什么呢？”
　　他一本正经答道：“如果有一架飞机经过往下看，那我该怎么办？”
　　如此高大、肌肉结实的健美男子，却表现出如此奇怪的不安全感，简直荒谬可笑！然而，对于当事人来说，这种疯狂、非理想的执着，一点也不好笑，反而带来了极端的苦痛。在特殊的案例中，有位自愿参与图形测验的男人对自己的体形感到非常羞耻。他从我们办公室大楼的大厅打电话给我们，向我们坦承：他仔细思考之后，觉得自己太瘦小了，根本不够资格参与这项研究。我们非常辛苦地费尽口舌，才让他克服恐惧，愿意接近我们。当他出现在我们办公室的时候，我们吓一大跳，没想到他对自己身体的认知竟然如此扭曲。他的FFMI指数高达24，而身体脂肪比只有6%。他的肌肉结实的程度，就像是第二章前一组没有用药的健美选手那样，体格好得不得了。
　　具有肌肉上瘾症症状男人想出千百种策略以对抗他们的不安全感。有一个男人永远摆出一个僵硬的姿势，以便让自己看起来比较壮硕。另一个男人每天要整整花三小时准备他要吃的东西，因为他要出去购买特别的食物和补品，仔细称重量，非
　　常辛苦地把精确测量之后的食物放进小型塑料袋里，借此控制食欲。各种强迫性行为，也是肌肉上瘾症常见的现象。例如麦克，一个帅气强壮的年轻大厨，在他的工作过程中，从不放过任何可以健身的机会。他经常坚持主动去抬沉重的啤酒桶、利用厨房的架子做引体向上（chin-ups）的练习，而且不断把一叠叠重重的盘子很快地上下举动，目的是为了训练肌肉。他甚至会在工作到一半的时候，突然溜进洗手间，趁着没有人的当下，快速做50个俯卧撑。“当有人走进洗手间，看到我在地板上做俯卧撑，或是当有人看到我在举盘子的时候，我真是羞愧死了。”麦克告诉我们：“我觉得自己像个白痴，但是我必须这么做，我停不下来！我一定要让自己的身体结实强壮。”
　　我们还知道许多案例，只是比起前面这些不可思议的例子，就显得小巫见大巫了。例如，有肌肉上瘾症症状的男人，平均每天要照镜子9.2次；有些人甚至每天要照50次之多。或许我们问的另一个问题更有意思：“你觉得你每天花了多少分钟去想身材的问题？例如，烦恼你自己太瘦小、不够强壮，想要变得更壮？”一般举重运动员说他们每天大约会有40分钟在想这件事（这似乎已经是很不得了的程度了）。有肌肉上瘾症症状的男人，每天竟然平均花费325分钟―超过了5个小时关心、忧虑这样的事。有些人则回答，他们在走路时的每一分钟都在忧虑他们的体形。
　　这30个一般举重运动员，并不至于不敢在公共场所脱衣服。但是在那24个有肌肉上瘾症症状的男人中，21个人不敢在别人面前脱衣服，某些案例甚至达到非常极端的程度。例如，有个21岁的年轻人，回忆起他玩足球的时候，从来不愿意参加“脱衣”的那一队，每次总是坚持要在“穿衣”的一队。如果他被分入打赤膊的那一队，他宁愿找借口不玩了。
　　“你的朋友怎么看待你呢？”我们问他。
　　“他们永远想不到我会有这样的心结，”他回答道， “我相信，这样的事从来没有发生在他们身上。他们不会想像到―我避免加入“脱衣”的那一队，只是因为我担心自己太瘦小。如果你去问我的朋友的话，他们会告诉你，其实我是全队里肌肉最结实的一个。”
　　我们也对这群举重专家进行了复选题问答，测试他们对自己的评价。我们问他们，是否对身体的比例感到满足？47%有肌肉上瘾症症状的男人，回答“非常不满意”或“大致不满意”。问到“你觉得自己有多肥”时， 74%的回答是“有些肥”、“很肥”或“非常肥”。有74%的人声称，如果有一个星期没去健身，他会觉得“非常不舒服”。
　　很多有肌肉上瘾症症状的男人，都冒着严重损害身体健康的危险去练身体。因为他们无法停止地想自己太过瘦小。参与我们研究的男人中，大约有一半使用类固醇，即使有些人知道药物的危险性。许多人都说，他们不停地训练自己的身体，即使自己已经受伤必须停止练习一段时间，但是就是停不了。有些人还记得，他们因为坚持不断地健身，而让伤势恶化。例如有一个人，因为进行过度的蹲式训练，引起了疝气脱肠。但是，他仍然让405磅的举重杆架在肩上，身体向下蹲到一个位置，让大腿和地平行，然后再站一起。他把同样的动作重复做了8次~10次。
　　“我知道那会恶化成脱肠，”他承认道， “但是我不希望中断我的健身，于是我继续练习。如果我觉得太疼痛，我会减少一些重量；可是一旦疼痛缓和了，我马上恢复最重的蹲式练习。”
　　他一直不停做健身训练，不能坚持他才停止下来。在家待了五个星期之后，他觉得自己可能肌肉变少，羞愧得不敢去健身俱乐部，于是他只好在家里地下室私人场地健身。
　　第二部分肌肉上瘾症（5）
　　一般男人的肌肉心情故事
　　这些参与研究男性的惊人故事，让我们看到肌肉上瘾症的细节症状以及最严重的状况。此外，我们也开始注意到一些症状比较轻、但是仍然不正常的肌肉焦虑。这些问题普遍地折磨一般男孩子和男人，无论他们是否经常上健身房都无可避免。当我们询问他们的时候，经常会碰钉子，因为男人受限于“感知与倾吐的禁忌”，不愿意泄露心中的忧虑。通常，在正式的访谈或非正式的交谈中，我们必须主动打破沉默，切入话题，说一些发生在别人身上的肌肉上瘾症趣事。他们听了之后，就会精神一振，然后说：“你知道吗？我也有一点点这种问题呀。”
　　凯斯是一所著名大学的大二学生，他马上有了反应。 “我非常能够体会这些男人，”他告诉我们， “因为我也经历过这些症状。当我沉迷于自己身体的时候，也是无可自拔啊。我记得，去年在我的宿舍里，我发现一个特别的地点，光线正好从上面照下来，站在光线下面，我可以通过开启的门，从浴室镜子里面看到自己的身影。我真的很喜欢在那种光线和角度下，欣赏自己的肌肉。于是，我每一天至少会去那里站一次，脱光衣服，在同样的位置和光线下欣赏自己的身体，有时候，我会在一天之内去很多次。有一回我的室友不小心闯进来，正好撞见我站在那里摆姿势欣赏自己，结果丢脸极了。”
　　“你还有其他关于这方面的问题吗？”
　　“其实是有的。有一次我从同一面镜子里看自己的时候，不知道为什么，我突然看出自己的身材不大对劲。我应该在一个小时之后出门的，因为我要跟刚认识的新女友约会。但是照过镜子之后，我开始烦恼，觉得自己看起来不够好。于是我打电话给女朋友，骗她我得了肺炎，医生建议我最好不要出门。挂掉电话之后，我觉得自己非常愚蠢，可是已经来不及了。我总不能再打电话回去告诉她，我的肺炎突然好了吧？”
　　“后来你再跟她有约会吗？”
　　“有的，其实我们已经在一起六个月了，可是我一直没有告诉她这件事。直到现在，她还以为我真的得了肺炎。”
　　丹顿和凯斯念同一所大学，他也坦承了类似的故事。 “我有一个感情很好的女朋友―莫拉，可是我总是觉得她比较喜欢我的朋友麦特。麦特天天去健身房健身，体格比我好。这是件很蠢的事！莫拉从来没有表示她喜欢麦特，可是我就是觉得她喜欢麦特的肌肉。或许，我是因为认为肌肉越是结实的男人，也越能吸引女人吧。就像大胸部的女人比较能吸引男人啊，至少对我而言是如此。”
　　我们告诉丹顿，比较起参与研究的其他男人，他的情况算是轻微的。此时，丹顿安心了一点。他继续说：“你知道吗？我都花了很多心思担心我的肌肉。例如，我总是非常小心地挑选室友―我绝对不会找比我壮的男孩当我的室友，因为我怕我的女朋友发现我的室友比我性感。我也经常试着安排规律的健身课表，可是我太忙了，没有足够的时间去健身。每次我看到粗壮的男人，每天可以花好几个小时去健身房，我就会觉得很羡慕。”
　　事实显示，丹顿的问题并不是没有时间，而是他羞于在健身房出现。 “很多时候，我从学校健身房的门里看进去，里面黑压压的一群人，”他承认， “我就马上转过头回宿舍。我在练举重的时候，有那么多人在旁边，或许还会有人在看我，那种状况会令我很不自在。”他的其他状况，其实也显示了同样的问题。 “在夏天时，其他的男孩子都在海边玩水，脱掉上衣，我却都小心翼翼，不肯脱去衬衫，因为我怕自己看起来不够壮。有时候即使我流汗流得像一只猪，我还是不肯把上衣脱掉。我记得，我都告诉其他男生：‘我不脱上衣，是因为我对阳光敏感。’可是，我想我的借口恐怕不是很有说服力，因为我的皮肤看起来其实很黑，根本就是很耐晒的。”
　　“你曾经把你的烦恼告诉亲密的朋友吗？”
　　“我不可能那样做的。”
　　达伦是个30岁的金融分析师。他算是比较能够突破“感知与倾吐禁忌”的男人。有一次在健身房里，他前来找我们。他先自我介绍，然后问：“我知道你们是健身方面的专家。告诉我，肌酸（creatine）真的有用吗？”
　　“你想试试看吗？”
　　“其实我已经试了六个星期。可是，我不确定到底我的肌肉有没有什么不一样。”
　　我们发现，肌酸只是达伦这些年来用过一大堆肌肉生长补品的其中一项而已。我们直接问他：“你花了多少钱购买这些补充品？”
　　“我都不大敢算了，”他说， “光是过去这些年，应该有好几千美元吧。可是，如果可以让我在酒吧里享受更多找女朋友的机会，我觉得这是值得的。”
　　“问题是，那并不会增加你找女朋友的机会啊。我们的研究显示，女性对超级肌肉发达的男人，并不是特别喜欢。”
　　“或许真的是这样吧。可是你知道吗？无论如何，我还是会每天健身，每天用肌酸。因为，不管你怎么说，不管女人怎么说，我想，只要有肌肉，就可以无往不利。我不知道该怎么解释，我想你可以说，这就是男人的丛林法则吧！”
　　第二部分肌肉上瘾症（6）
　　我们怀疑30年前的金融分析师，会不会为了企图在女人面前显示肌肉，而使用肌肉生长剂，积极去健身房健身呢？今天，我们在许多男人的故事中，却发现他们都和达伦有同样的压力。或许，在达伦所提到的“丛林法则”中，我们可以发现先前提过的“四面楚歌的男子气概”。于是，在今天女性权利普遍提升的环境中，男人只好用肌肉来划分出男性地盘。
　　即使是青少年告诉我们的故事，听起来也像是“四面楚歌的男子气概”的早期征兆。有个高中学生，把他在学校餐厅和足球队友的谈话转述给我们听。
　　“你知道吗？”其中一个说道， “我看到一本杂志上说，你手腕的大小，代表你的遗传潜力，可以量出你会长出多少肌肉。”
　　另一个男孩开始沮丧地看着自己的手腕说道：“我的手腕很小。”
　　这些男孩子很快地把桌子清干净，把他们的前臂并排在一起，开始比较大小。
　　手腕较小的男孩子说：“我不觉得手腕的大小跟你以后胸肌多大、肩膀多宽有什么关系。”
　　“或许如此吧，可是我打赌你手腕的大小，一定跟你前臂的肌肉大小有关，”另一个男生说道， “到了冬天，女生能看得到你的地方只有前臂啊。”
　　另一个男生马上说：“你们知道哪里可以训练前臂吗？”
　　在继续下去的谈论中，他们开始互相比较做手腕运动。有一个男孩把椅子拉开，开始做训练手腕肌肉的正确示范。
　　“我做了一阵子了，”另一个男孩说， “可是我看不出我的上臂有什么改变啊！”
　　手腕小的男孩说：“是啊！或许，冬天的时候我该穿长袖吧。”他看起来非常沮丧。
　　肌肉上瘾症症状的起因
　　在我们这么多年来发表过的关于心理问题的文章中，很少有像“肌肉上瘾症”这样引起媒体的注意。当我们把许多问题提出来问新闻记者时，有些人告诉我们，他们非常想写关于男体形象的报道，因为这么多年来，他们已经写够了关于女体形象的报道。其他的人则非常想了解―为什么肌肉猛男会偷偷焦虑自己的体形。有两三个男性记者私底下告诉我们，他们自己也经历过类似的问题。
　　在我们的访问中，经常出现这些问题。第一， “肌肉上瘾症”到底有多么普遍呢？如同我们先前提到的，成千上万的男人，无疑都经历过这种焦虑。仅仅在美国地区，有严重肌肉上瘾症症状，符合附录二正式诊断标准的人数，可能有10万人。但是我们解释过，这只是粗略的估计，实际人数可能超出10万，甚至更多！根据我们的定义，肌肉上瘾症和对身体外表的羞愧感有关。许多有肌肉上瘾症的男人，都非常害怕进入办公室接受我们的访谈，因为他们害怕被询问到关于身体形象的问题。那个躲在楼下大厅的男人，之所以会有勇气走上楼接受访问，还不是因为我们的鼓励！
　　然而，这并不是惟一影响到我们估计值的因素。我们还必须考虑许多选择在家里健身，或根本不上健身房的男人。他们对自己的肌肉非常羞愧，甚至不敢出现在人声鼎沸的商业健身房里。像刚才提到的丹顿，尽管他只能算是较轻微的肌肉上瘾症患者，但还是在健身房门口被吓跑了，因为他对自己的肌肉太不自信。我们的研究大部分都是在健身房寻找参与者，因此，我们没有掌握到全面化的样本。
　　在第二章中提到，1997年《今日心理》的调查中，暗示这种案例的数量可能非常庞大。在那份调查中，有63%的男性对自己的腹部不满意，45%的男性不满意肌肉品质。我们也提到，有许多研究，包括我们的计算机化身体形象试验，都指出男孩和男人希望比自己实际的体形更强壮。把所有这些事件整合起来，结果是：可能有更多的男人，都患有肌肉上瘾症！数量之庞大，或许不是任何人能想像得到的。
　　在访问中，记者也经常问同一个问题：肌肉上瘾症是怎么形成的呢？在前面已经指出，我们相信肌肉上瘾症的原因之一，是社会不断给男性压力，强迫他们拥有结实肌肉的身体。但是，为什么有些男人对这种压力的反应，呈现出明显的症状，有的人却没有呢？
　　对于这个问题的回答，我们可以假设：肌肉上瘾症并不是真是新病症，而是一个旧疾病的投胎转世。以学术名词来说，我们觉得那是一种“沉迷强迫混乱症” （obsessive-compulsive disorder）。这种失调状态的患者会陷入“沉迷”―循环出现的念头一直萦绕在脑海中，挥之不去，以及“强迫”―过度执行的重复行为模式。例如，一个沉迷强迫混乱症的患者，可能一直想像他被泥弄脏。他会一直被这种念头折磨，可能会以为他满手都是泥和细菌。这样的沉迷反应在他的身上，会表现为强迫性洗手行为―他会一天洗200次手。
　　然而，人也会表现出其他形式的沉迷与强迫。假设一个西方社会的年轻女性，在长大的过程中，不是把玩瘦得不成人形的芭比娃娃，就是看见崔姬（译注：20世纪70年代名模，以身材细瘦名噪一时）的照片，这个社会压力可不小啊。如果一个人生来就具有沉迷强迫混乱症的先天体质，可能就会沉迷于自己太肥胖这样的念头。然后，为了对付这种沉迷性的想法，就会开始强迫性节食、做运动、减肥。在这样的案例中，或许就会被诊断为具有“厌食症”。在此，如果把“肥胖”和“减肥”两个词语代换成 “泥巴”和 “洗手”，就会发现“厌食症”和“沉迷强迫混乱”之间的类似性。只不过厌食症的焦点是在体重和食物罢了。
　　第二部分肌肉上瘾症（7）
　　假设一个男孩从小长大就一直在玩肌肉结实的美国大兵玩具，阅读肌肉英雄的漫画。到青少年的时候，开始看电视职业摔角节目，阅读健美杂志。男孩从广告、电视和电影中，不断看到类固醇所制造的健美体格。在这种情况下，如果男孩也有沉迷强迫混乱症的先天体质，可能就会沉迷于自己肌肉不够结实这样的想法之中，而发展出强迫性过度健身的倾向。简单地说，肌肉上瘾症可能就是现代男性在媒体疲劳轰炸下，不得不用来宣泄沉迷强迫混乱倾向的一个“出口”。其间，或许也掺杂了两性平等所引起不自觉的不平衡心理。
　　心理经验再结合这些沉重的生物、社会因素，孕育出了肌肉上瘾症症状。如果一个小男孩从小就被同伴取笑，或者身体自我评价不断地被降低，他可能会受到刺激，把他的执迷转换成强迫性的举重行为。不过，这样的假设还没有科学化的研究可以验证。有个男孩从小失去父亲，在青春期的时候，他俨然已是“一家之主”。或许因为他对自己的角色感到焦虑，再加上先天性的沉迷强迫混乱症倾向，他便开始练举重，从14岁就开始练。不久之后，他开始使用类固醇。
　　这又引起了我们常被问到的另一个问题：是否所有从事健身的运动员，都注定天生是有病的呢？是否一个每周举重六天的男人，都有些不正常呢？答案是“否”。举重本身是个健身有益的运动。肌肉上瘾症的情况，是指这种正常健康活动的突变―转变成不健康的沉迷，引起沮丧情绪，危害到社交或工作。
　　回到强迫洗手的案例吧。如果一个人每天洗5次手，甚至洗15次手，大概都是正常的行为。可是一天如果洗200次手，就有心理问题了。以此类推，即使是非常辛苦的频繁的健身运动，都不见得是病态―至少比不健身的人健康许多吧。就像一天洗5次手、洗15次手，都比完全不洗手要来得健康。但是，如果像肌肉上瘾症患者那般走火入魔地健身，那么就和强迫性洗手症一样，绝对是病态行为。
　　对肌肉上瘾症男性的期许
　　对于患有肌肉上瘾症的男性，该怎么帮助他们呢？回答这个问题之前，必须先认知 ：很不幸，绝大多数有这种病症的男性，从来不会主动寻求治疗。他们花很多时间去健身房、计划饮食、忧心外表，可是完全没有想过心理治疗。同样的情况，也发生在女性的厌食症案例上。患有厌食症的女性，通常不会主动去找医生，抱怨自己太瘦需要增胖。她们都是被焦急的父母拖去看心理医生，或是已经被学校的心理咨询商师、家庭医师或专业人士诊断出病症，才会被送去接受治疗。肌肉上瘾症也和厌食症一样，最大的障碍就是如何说服患者去考虑心理治疗。
　　事实上，这种障碍在肌肉上瘾症男性身上的影响，比厌食症女性的程度更要严重。厌食症的强迫性节食，可能会是一生的威胁：每年都有1%的厌食症患者，因为营养不良、过度虚弱、感染，或自杀而死亡。但是，肌肉上瘾症却不一样。肌肉上瘾症的男人，通常健康状况都非常好，毕竟他们强迫关心自己的身体（而这也是症状之一）。有些人或许会去看医生，因为他们已经由于类固醇类药物的滥用而导致副作用，或是因为他们有严重的外部伤害了，他们仍忙于健身，根本没想过去看心理医生。
　　所以，对于有严重肌肉上瘾症的男性，最该做的事，就是先让他接受心理治疗。我们希望本书在这方面可以有些帮助。如果读者是对自己的肌肉有严重沉迷的男性，或许会惊讶地发现：这种心理状态，已经是登记有案的心理疾病了，而且有很多人都有同样的问题。如果读者是个女性，读过了这一章之后，或许会在心爱的男孩子或男人身上，看到这样的问题。
　　哪一种治疗是最好的选择呢？我们不敢妄下定论。肌肉上瘾症是个新兴的症状，目前还没有科学治疗研究发表出来。但是对于严重肌肉上瘾症的男人，我们通常会建议进行“认知行为治疗法”（cognitive behavior therapy）。这是一个实用、有效的治疗法，可以帮助人们改变对于外表的扭曲认知，抵抗有问题的行为，让他们重拾信心，回归重要的社交活动。对于某些病人，有时候也可以使用对沉迷强迫混乱症有非凡功效的抗忧郁药品。在我们接触的病例中，抗忧郁药物为一些失控性肌肉上瘾症者的男性提供了很好的放松效果。本书的最后一章会对这两种治疗方式，做进一步的讨论。
　　但是，如果你是那一大群比较轻微、但仍然受到困扰的肌肉上瘾症患者，该用什么治疗方式呢？你或许不需要正式的心理治疗，你可以使用少量药物就好。但是，你终究必须跳脱心中的牢笼，好好思考审视，这个社会到底对你做了些什么？你是不是被一堆媒体塑造出来的身体形象所包围，这些身体形象是不是在说服你―理想的男性身体，应该是那种超乎自然、被类固醇吹大的身体？你是不是一直受到越来越过分的男体形象广告炮轰，这些广告是不是在强迫你相信，你应该对你现在肌肉结实的程度感到很不满意？而你或许不够聪明，在肌肉发达和男子气概之间划上了等号？
　　在所有“猛男情结”的形式中，肌肉上瘾症大概是最容易被人发现的社会牺牲品吧。这个病症如同摘星梦，陷在其中的人们永远无法达到完美的男体。对于轻微肌肉上瘾症的男性，最好的“治疗”就是认清这些社会讯息的真面目，不要受到摆布。本书并没有改变社会的庞大野心，但多少希望可以对于那些沉迷于肌肉的男人提出警告：无论他们的情结是否严重，我们都希望他们能够从永无止境而且不切实际的媒体讯息中得到解脱，走出“肌大就是美”的迷思。
　　第三部分类固醇与“猛男情结”的密切关系（1）
　　毁灭公爵（Duke Nukem）是个双手握着自动化超强火力武器的肌肉战士，是电玩中非常受欢迎的动作英雄。在任天堂、Sony PS和家庭电脑等游戏平台上，至少有500万个男孩曾经玩过这个游戏。他们扮演毁灭公爵，从好莱坞屠宰场、红灯区、死亡谷、毒物废弃物区，一路过关斩将，把敌人一个个轰烂，找寻钥匙、打开密道。毁灭公爵每隔一段时间，就必须加强能量、补充精力和速度，他加强能量的方法是什么？玩过这个游戏的人都知道，毁灭公爵会在游戏中找寻一种特别补品―一瓶瓶供他注射的类固醇。
　　有些孩子长大之后，对虚拟环境中的类固醇已经感到不满足了，他们要玩真的。那些从小玩美国大兵、蝙蝠侠、狼皮人这类超级肌肉男玩具的孩子，他们向往漫画书、电视卡通里面的无敌英雄。长大成人之后，他们看到肌肉结实的电影明星、运动选手，羡慕得很。他们知道，自己瘦小的身体也有可能变成和大力士英雄一样―只要用一些药就可以了。
　　如果没有类固醇，今天“猛男情结”不会有如此浩大的声势。如同我们先前所提到的，类固醇可以让运动员、演员和模特儿发展出比正常人更大、更壮的身体，媒体也到处传达这样的身体形象。这些身体形象都在赞美巨大的类固醇身体，把它塑造成健康、勇猛、辛勤与奉献的象征。可是，没有人承认，如此壮美的身体，其实是危险化学药物造成的结果。
　　如果只有少数精英运动员和演员在使用类固醇，类固醇的公共危险性还不至于如此严重。但是好几百万的男孩子和男人，把这些用药人士当成学习楷模，向往拥有和他们一样的奇迹身体。虽然在美国和许多国家，非处方使用的类固醇是非法的，但是在地下黑市却非常容易取得。即使是一个年轻少年，只要知道途径，买药全不费工夫。
　　根据研究发现，男性对身体形象的不满，正是如此庞大黑市交易市场背后的最大推手。学者亚瑟q步洛温（Arthur Blouin）和盖瑞q葛菲尔（Gary Goldfield）发现，改进外表是运动员使用类固醇的主因 ；另一位类固醇专家寇克q布罗维（Kirk Brower）在研究中也指出：对体形不满，是使用类固醇和长期依赖类固醇现象的最大动力。
　　结果，今天对身体不满的男性中，合成代谢类固醇的滥用已然成为“猛男情结”最严重的问题。类固醇的后遗症，例如心脏疾病、中风，以及老年之后可能引发的癌症，都只是其危险性的冰山一角而已。类固醇更大的危险性，在于带来的心理效应。受“猛男情结”折磨的男孩子或男人，使用过类固醇之后，可能会引起危险性的愤怒和侵略性。一旦放弃使用类固醇，他们经常陷入严重沮丧忧郁。这些男人依赖类固醇，有些人还依赖针头注射其他会上瘾的药物，而这些药品在健身房都可以买得到。使用者会一直持续用类固醇，等到药物已经养出无法控制的攻击性之后，用药者可能就会虐待他人，或是导致暴力犯罪。
　　类固醇的使用到底有多普遍？
　　在上个世纪六七十年代，类固醇是被限制的药品，只有精英运动员才可以使用。但是在过去十几二十年中，随着“猛男情结”的兴起，这类物质的滥用已然疯狂袭卷大学生、中学生，甚至某些好强的小学生。如今有成千上万男孩和男人，都在使用类固醇：他们并不是为了健身，而是希望自己变强壮。来看一些统计数据吧。1988年在著名的《美国医学协会期刊》 （Journal of the AmericanMedical Association）中，学者发表了一篇让科学界大吃一惊的研究报告。该报告针对全美46个公私立高中学校中，3403个高三男学生进行调查。在调查报告结果中，有6.6%的男生承认他们正在使用或使用过类固醇，这表示美国境内每15个男孩中就有一个用药者。这些孩子中有三分之二的人承认，他们在16岁甚至更早以前，就开始用类固醇。知名度不相上下的《新英格兰医学期刊》 （NewEngland Journal of Medicine），在1993年也成立了另一个研究小组，对乔治亚州一个郡里的1801个高中学生进行调查。调查结果几乎一模一样，6.5%的男学生承认在没有医生处方的状况下，非法使用类固醇。这群学生甚至更年轻，平均年龄不到15岁。此外，我们还必须考虑到那些使用了类固醇却不愿回答问卷的男孩，以及害怕事情败露而拒绝吐露真相的孩子。如果真是这样，这些男孩子使用类固醇的真正比例，恐怕更惊人。
　　想一想这份统计资料的意义吧。假设这6.5%使用类固醇的高中学生，在过去12年中一直持续稳定用药，而辍学的男生的类固醇使用比例，也和毕业学生一样高。过去12年当中进入18岁的男性，大约有2500万人；经过估计，到了今天就会有150万个18～30岁的男性，曾经在18岁以前使用类固醇。我们还必须加上这18～30岁男性中，使用类固醇，但是在18岁以前开始使用的人数。最后再加上目前超过30岁，但曾经使用过类固醇的男性人数。把这些数字全部加起来，曾经使用过类固醇的美国男性总数可以高达200万～300万人。
　　这样的估计当然会有误差。有些研究中，回答问卷的人或许认为自己是类固醇使用者，但是事实上，他用的是皮质类固醇（corticosteroid，并没有肌肉生长效果），或肌肉生长食物补充品，根本不是类固醇。事实上，有些人搞不清楚类固醇和食物补充品（例如蛋白粉和肌酸）的差异（我们会在第八章中详细讨论食品补充品）。但是即使有这些误差存在，还是可以统计出有百万以上的男性使用过合成代谢类固醇。而且，他们通常都是在青少年时期就已经开始用药。
　　类固醇的误区和事实为什么类固醇会变成一种瘟疫？把这些关于药品的误区彻底澄清之后，答案就会水落石出了。
　　误区一：类固醇没有效，或者只有一点功效而已。
　　事实：类固醇对于肌肉的生长，效果非常的好。
　　第三部分类固醇与“猛男情结”的密切关系（2）
　　如果你看过了第二章中示范的照片，你就会了解第一个误区有多么荒谬，只要用药量够多，类固醇的效果就会非常明显。一个平庸的运动员，没有野心，睡眠不佳，还吃垃圾食物，甚至有时候没有依计划做健身，却有可能出人头地―只要他使用合成代谢类固醇，他可以轻易地长出漂亮的肌肉，其效果超过一个刻苦锻炼，但是却没有用药的运动员。
　　其实，任何一个在健身房混过的男孩都知道这件事。他只要四处张望一下，看看那些用过药的男人身体。我们还记得在1980年访问的第一个类固醇使用者。他是个23岁的男孩，名叫杰伊。杰伊是波士顿南边一家抵押公司的会计师，他也是个举重运动员，在过去五年中，尝试过五六次合成代谢类固醇使用周期，每次用药都需要8周~ 16周。他曾经试过注射睾固酮、另一种叫做Deca-Durabolin的药品注射，以及许多药丸形式的类固醇，例如：Winstrol’Anavar’Hemogenim。但是在所有这些药品中，他最喜爱的一种是Equipoise―一种用在马匹的兽医用类固醇注射。Equipoise对于人体，有非常好的肌肉生长效果，而且比人体用类固醇更易在黑市取得。
　　杰伊身高5英尺10英寸、体重225磅，浑身都是结实的肌肉。他穿着一件特大号的宽松运动衫，而那是少数他穿得下的衣服之一。然而，他本来并不是这副长相。
　　他说：“我17岁那年，正在念高中。当时我的体重大约是155磅，我是那种有一点瘦的男孩。后来我开始练举重，非常投入。在我尝试第一个周期之前，我增加了10磅。我记得很清楚，当我开始使用Anavar和Deca-Durabolin的时候，我的体重是167磅。然后，我开始长肌肉、变强壮，速度快得让我吃惊。我在第一个周期的六星期内，大概增加了5~10磅。18岁那年夏天，我从高中毕业，我开始用Equipoise，每周两次，每次3cc。后来我又从巴西弄到了Hemogenim，每天用一次。到最后阶段，我每天用两次。我估计过，从那一年的6月到秋天之间，我的体重从180磅，增加到至少210磅，可能接近220磅。我的二头肌至少增加了2英寸、胸围增了4英寸~ 5英寸、腰围的脂肪却少了1英寸。”
　　“你不担心注射Equipoise这种兽医用药物，会有不良影响吗？”我们问他。
　　“你在开玩笑吗？他们把这种东西用在价值200万名驹身上，而我的身价还不值200万哩。”
　　从那个时候起，我们访问了无数男孩子和男人，他们都和杰伊一样，如愿长出了结实的肌肉。有些人的故事更加戏剧化，例如保罗。保罗告诉我们，他原本只能做一两个135磅的蹲式重量运动。我们前面曾经介绍过这种运动，是你必须把举重杆架在肩上，然后蹲下来，直到大腿与地板平行为止。即使一个身材不怎么样，而且又从来没受过任何举重训练的男人，至少也可以做一次135磅的蹲式练习。从那个时候开始，在周期长达将近一年的类固醇药物帮助下，他做蹲式训练的重量，渐渐从135磅，增加到了655磅。达到这个重量，必须在钢制举重杆的两端，各放六个大铁板和一个较小的铁板，重得几乎可以让他肩上的钢棍折弯。在这一年中，他的体重从135磅，增加到235磅。
　　类固醇的功效大得吓人。另一个我们访问过的年轻人，直接了当地说：“如果你可以当超人，干嘛还要去当克拉克呢？” （注：克拉克是超人变身前的名字）
　　这些故事告诉我们：怎么可能有人还以为类固醇没用呢？必须承认，这种误区的始作俑者，正是医学界和科学界。多年来，许多著名的药理学、内分泌学和医学著作，都对类固醇持低调态度，声称没有科学依据可以证明类固醇可以帮助肌肉生长。事实上，如果去查2000年版的《医师桌上参考书》 （Physician's DeskReference）还是会看到这样的陈述：“合成代谢类固醇并不见得可以提升运动能力。”
　　是啊，如果想知道科学界花了多少时间才认知到类固醇的效力，不妨参考这个事实：1996年， 《新英格兰医学期刊》发表了一篇故作优雅而且小心翼翼的研究。一群顶尖的科学家，出面证明合成类固醇、睾固酮激素（testosterone enanthate），可以有效促进肌肉生长。这件事情对于媒体界，竟然是个大新闻！过去20年来每个混过健身房的孩子都知道的事实，竟然在1996年才被医生们证实，而且还在一本全球最知名的医学刊物上被当成最新发现。为什么花了几十年，才确认这么明显的事实呢？如果阅读过早期类固醇的科学研究，就可以明显看出其中玄妙。许多这方面的研究中，使用类固醇的量，比起真正运动员使用的量，简直是少到离谱的程度。举例来说，从70年代到80年代，大约有十几个这方面的研究，让一组男性每周使用35毫克～140毫克的类固醇，另一组作为对照组的男性则接受一种糖片。这么多研究实验，都只用这么一丁点的药，当然显示不出效果。比较起来，美国典型的高中男生，每个星期可以毫不犹豫就使用300毫克~ 1000毫克的类固醇。参加竞赛的硬底子举重选手，每周的用量可以高达到好几千毫克―这个量是许多实验室研究中用药量的50倍~ 100倍！
　　还有许多其他技术性及方法性的瑕疵，导致许多早期类固醇的研究成为无效的废纸。这些都足以显示医学界的后知后觉，低估了这类药物对男孩子和男人的效用和吸引力。结果，当医学专家企图说服男性不要去使用类固醇的时候，他们的意见却因为缺乏可信度而不被理会。
　　“我的医生对类固醇懂个屁啊！”文斯如此说道。他就是我们在第一章提到的那位奥林匹克健身房里使用类固醇的18岁男孩。许许多多其他的男人，也告诉我们相同的事。这种知识的缺乏，却是非常不幸的。今天许多健康专家，在其他许多滥用药物领域都受过很好的训练，例如：酒精、大麻、古柯碱等等。但是，被千千万万美国男人使用的药物―类固醇，在许多滥用药物的课程中，竟然只字未提。
　　第三部分类固醇与“猛男情结”的密切关系（3）
　　还有一个原因，也导致类固醇的效用被蒙在鼓里―运动员为了利益，故意隐瞒不说。运动员们非常焦虑，因此便将这类药物的神效当成秘密，留在心里。这样，他们就可以一直让大家认为，他们的强壮身体和运动威力都是辛苦训练和专心奉献的成果。毕竟，如果让大众知道，电视上受到欢迎的280磅橄榄球员，一个美国大英雄，竟然是用药物制造出来的，那必然会是丑闻一桩啊。
　　同样地，食品补充剂和其他运动产品的制造商，也绝对有好理由否认类固醇的神效。只要让“类固醇无效”这样的误区永远存在，正牌药商就可以说服年轻人，让年轻人以为不该浪费钱去买地下药物，而应该买他们的“正”牌产品。
　　这个密封起来的大秘密，一直延伸到了健身房的孩子们身上。大家都心照不宣，保密到家。即使是专门于药物滥用领域的科学家，也很难打入类固醇次文化圈，因为无法了解真正的情况。我们记得，有一个名叫杰克的类固醇使用者告诉我们：“我的朋友会承认，他吸古柯碱、打海洛因，可是不一定会承认他用了类固醇。我知道有些人，宁愿告诉你他在便利店被抢、被人强奸，也不一定会告诉你他们正在用‘果汁’。”
　　以我们研究实验的基本立场，我们同意杰克的话。这是“猛男情结”威力的证明：一个男人宁愿承认他在吸古柯碱，也不愿意让别人知道，他的身体外貌是靠类固醇造成的。
　　误区二： 类固醇刺激成长的肌肉，一旦停止使用，很快就会萎缩。
　　事实： 许多靠类固醇长出来的肌肉，都可以持续很长一段时间。
　　时至今日，许多专家都承认类固醇真的有用。但是却有许多人，尤其是对类固醇问题缺少第一手经验的人，似乎仍然认为使用类固醇让肌肉变壮，一旦停止使用，肌肉就会回缩到原始尺寸。同样的道理，许多运动员和许多食物补充品供应商，也都希望圈外人能够相信这个误区。事实上，只要你持续运动健身，就可以保住这些额外长出的肌肉。
　　我们曾经对一位30岁的男性进行身体测试。这个男人名叫艾尼保，三年前曾经赢得一项大型健身比赛冠军。他说，他从那时候起，没有再使用过类固醇。但是当他脱去衣服做检测的时候，体形仍然十分硕大。根据第二章的方式，我们量测出他的FFMI指数，竟然超过28，比起理论上没有用过药物所可能生长的肌肉，简直超出太多。
　　当然，我们没有办法证明艾尼保是不是真的在三年前赢得比赛之后，完全放弃使用类固醇。但是他应该没有理由欺骗我们，因为他很配合我们的调查，也收了我们的访问费。此外，他的一位密友私底下也对我们保证，艾尼保在过去三年内真没有用过类固醇。这是艾尼保的秘密吗？事实上，他只是有恒心地持续在锻炼自己，维持高度的蛋白质进出。结果，他留住了大部分原本靠药物得来的肌肉。
　　这样的故事可真不少。例如，我们刚刚提到的杰伊，那位225磅的会计师。他说，他有好几年的时间中断使用类固醇，但是他几乎完全保住先前得到的肌肉。
　　这些寿命长远的效果，让类固醇在药品滥用领域中，显得非常独特。使用酒精、大麻，或者其他物质，只能够让感觉在脑子里发作一段时间。药效退了之后，就会回到原始状态。有时，停药之后还有戒瘾之苦，或停止用药的不良症状。但是，类固醇带来的却是肌肉发达的保证、运动员的威力，以及众人的爱慕―一切神效远在药物破坏血液流动之前，就已经落在用药者身上了。因此，也难怪类固醇诱人无比，人们抢着挤进黑市购买放大的肉体。误区三：滥用类固醇，可以被检验出来。
　　事实：使用类固醇，通常不会被检验出来。
　　我们讨论过，只要大量使用生化合成类固醇，一个男人可以在六个月到一年之内增加30磅~ 40磅肌肉。然而，如果他暂停进行长效性的类固醇注射，只消几个星期就可以恢复清白之身，与药物滥用的罪名脱离关系。此后做尿液检测的结果都会是阴性反应，虽然他们仍然保留大部分的肌肉。
　　没有错，药物检测可以从尿液样本中成功检测出类固醇反应―只要受测人正在使用类固醇或几个星期内用过类固醇，就会被查出来。某些长效性注射类固醇，甚至可以在停用几个月之后，仍然被检测出。但是，类固醇测试非常昂贵，每做一次要花费100美元~ 200美元，而且每年必须进行很多次随机性、突击性的检测，才会真正有效。至于一般用来侦测是否有药物滥用的尿液检查，几乎侦测不出类固醇的存在。于是，很多男人可以尽情使用类固醇，完全不用担心被尿液检查查出。
　　误区四：类固醇会马上危机身体健康。
　　第三部分类固醇与“猛男情结”的密切关系（4）
　　事实： 类固醇虽然会危机身体健康，然而此危险性并不是急性的，而是慢性的。
　　我们并不认为类固醇是安全的。事实上，接下来就会谈到类固醇的高度危险性。我们只是要指出：许多使用类固醇的年轻人在用药过程中，都没有遭遇过明显的健康危机。我们每次访问类固醇使用者，每一次的对话都似曾相识。一位加州威尼斯海滩的32岁的男人跟我们的谈话如下：
　　“至今为止，你进行过几次类固醇周期？” “大概8次~ 9次吧！”
　　“使用类固醇的时间，大概有几个月？”
　　“我想大概有36个月吧，可能更久一点。”
　　“在那段时间中，有没有因为使用类固醇而发生任何问题？”
　　“没有什么特别的问题，顶多长出几颗痘子吧。”
　　“你认识多少用类固醇的人呢？”
　　“几十个吧。”
　　“他们有没有因为使用类固醇而产生任何严重问题？”
　　“据我所知没有。有些人会长出“婊子奶” （bitch tits）吧，其他人则不会怎样。”
　　这是一个典型范例。在采访过的几百个类固醇使用者中，大部分人都没有感觉到任何严重问题，也没听过他们的朋友发生状况。有些人说他们因为使用类固醇而长粉刺，我们偶尔会看到因为使用类固醇而导致的严重粉刺，当事人就算已经停止用药，粉刺仍然不会消去。也有些类固醇使用者长出像女性乳房形状的肌肉组织，这种现象的医学名词叫做“男性女乳症” （gynaecomastia）。但是，许多男人乳房组织的增加，并不是肉眼可以看出来的。就算看得出来，也可以利用整形手术移除。很多男人也说，他们使用类固醇，睾丸因而变小了，这是可预期的现象。把人工类固醇注入人体，会抑制睾丸生产睾固酮的推动力，睾丸会因此变小。但是一旦停止使用类固醇，身体系统就会恢复正常，睾丸也会在一段时间之后恢复原来大小。从来没有听说有人因为使用类固醇而造成万劫不复的睾丸问题。
　　反对使用类固醇的教育性资料，通常都会夸大类固醇在短期内引发的不良效应。然而，真正的类固醇使用者却很少有这方面的忧虑。这些教育资料也经常说类固醇会引起肝病，甚至肝癌。理论上这是正确的说法，有些肝癌记录确实显示它和类固醇有关。然而，那只是少数案例。在我们研究过程遇到的类固醇使用者中，没有一个人有过严重肝病。掉发现象也一样。许多警语警告男人使用类固醇会掉发，理论上这是合理的，因为男性的秃头倾向比女性高，正是因为睾固酮的作用。但是，我们还没有真正看到过任何一个类固醇使用者因为服药而明显掉发。
　　我们并非暗示类固醇是安全的，类固醇其实是非常危险的。问题是，使用类固醇的男孩子和男人都没有直接见识过类固醇的危险性。
　　了解以上这四个误区之后，类固醇对男孩子和男人的诱惑力也不难想像了。如果读者还不肯相信类固醇的魔力，不妨想像一下，如果有一种药物可以让女性（一）很快增加魅力； （二）即使停止用药，效果仍然可以持续很长一段时间；（三）用药行为不会被检验出来；（四）用药之后，不会马上出现健康问题。请猜猜看，多少女人会愿意使用这种药？
　　真正的危险类固醇
　　虽然类固醇不会带来急性的健康问题，但是它确实非常危险，它对精神状态所产生的效应尤其值得注意。有些用药的男人遭受大幅度的情绪改变，从轻微的愤怒到严重的攻击性状况都会出现。这种情绪的改变，通常伴随着严重判断力减弱以及自狂倾向。在一些案例中，类固醇甚至造成精神错觉：例如用药者会相信有人在背后算计他，或是以为你有特异功能。某些类固醇使用者曾有突发性的攻击情绪。这种现象，已经有了专用名词―“固醇狂怒” （roidrage）。其他的类固醇使用者或许默默地将愤怒沉淀起来，像不知何时爆炸的炸弹。许多案例显示，许多男人在类固醇的影响下从事暴力行为，甚至杀人。1987年，我们发表了类固醇导致精神病症的第一个系列报道。一个男人因为使用类固醇，而发生与宗教有关的精神错乱。他说，他要让上帝在他的一个朋友面前现身；另外一个人买了一部又老又旧的破车，然后开车去撞砖墙，并且要朋友用录影机拍下撞墙过程；还有一个人开车的时候被另外一部车挡住了路，他在恼怒之下抓住了那个冒犯他的人，把他逼到角落，拿了铁锹砸烂车玻璃。上述这些人在使用类固醇之前都非常正常。他们中断使用类固醇几个星期之后，也都回到原初的正常状态。
　　我们发表过了类固醇导致情绪改变和暴力行为的报道之后，接到了美国各地律师的电话，他们的客户都是因为在使用类固醇的期间，犯下暴力罪行。然而之前的案例调查者，都没有把暴力和类固醇联想在一起。我们同意参与这些案件的咨询，直接采访了当事人。在许多这样的案例中，暴力行为似乎和类固醇脱不了关系。
　　第三部分类固醇与“猛男情结”的密切关系（5）
　　一个案例中，主角是一个监狱警卫。在使用类固醇之前，他是个模范公民，没有任何暴力或精神问题的记录，也没有任何犯罪前科。大家都觉得他羞怯内向、沉默温和。但是，当他用类固醇之后，却突然变了一个人。他变得太狂妄、太容易愤怒、太有攻击性。在第五个周期期间，他用了大量类固醇，开始失去控制。有一次因为车抛锚，他跑去一家店借电话。店里的女店员说了些无伤大雅的笑话，大意是：如果借用电话的人太多，她要开始收钱了。这男人突然被这件芝麻小事激怒，离开那家店之后，一直耿耿于怀。他把车子开回到那家店，把女店员抓出来，逼她上车。女店员找到机会跳出车子，死命奔跑。而他，竟掏出左轮手枪射杀女店员，他射伤这位女店员的脊椎，导致她腰部以下终身瘫痪。后来他被捕，也被判了20年徒刑。我们遇到他的时候，他已经在监狱里蹲了好多年。他变成了一个安静、温和的模范受刑人，没有一点攻击性。他就像《化身博士》中的杰凯博士，曾经变成了海德，而现在又变回了杰凯博士。如此奇怪的现象的惟一理由，就是他使用类固醇。这个案件非常骇人，国家电视频道在《执法人员暴力行为》的节目专题中曾经报道过。
　　另一个案件的主角是一位为民爱戴的霹雳小组警官。他在健身房训练自己，培养力量和耐力。他以前从来没有精神异常或暴力行为记录，记忆中他做过最糟糕的事情，只不过是恶作剧―在公共厕所的洗手皂供应器放火。当地药剂师建议，由当地医生为他开类固醇处方（这样的行为现在已经被禁止）。开始使用类固醇之后，他的一切都改变了。他非常沉迷于自己的身体，每天在健身房运动好几个小时。他变得骄傲自大、暴躁易怒。他的老婆很快发现了他不可思议的性格转变，便求他不要再使用类固醇，但是被他拒绝了。有一次他去参加摇滚音乐会，他觉得朋友在侮辱他，于是竟然把他的朋友揍得昏迷。公路塞车的时候，他要求前面的车子开到路边，把开车的人拖出车子，狠狠地揍了一顿。这些行为和他平时的个性完全不一样。但是当他表现出“固醇狂怒”的时候，他原本温文的个性荡然无存。后来他加入犯罪帮派，偷了大毒枭的钱。在一次抢劫行动中，他开枪杀了人。
　　过去六年中，他在监狱里痛定思痛。回顾那一段使用类固醇的时光，他感到非常讶异，他的性格竟然会发生如此剧烈改变。他对身上发生的改变完全一无所知，也完全不顾妻子、父母、朋友对他的警告。他在监狱里工作，进行教育计划，他要警告其他的男性，向危险的类固醇说不。
　　我们咨询过20多件明显由类固醇导致的暴力案件，其中最惊人的一件和一个16岁男孩有关。这个男孩在使用类固醇之前，也从来没有暴力或犯罪记录，事实上他非常害羞。小时候，其他男孩会捉弄他，把他锁在一个活动厕所里，把他推到大街上。在学校里，他退缩胆小，很不活泼。14岁那一年，他开始用类固醇。突然间，他变得粗鲁了，竟然胆敢顶撞警察，而这一切都发生在他使用类固醇的期间。有一次他在盛怒之下，把整个房间破坏成废墟。他的母亲带他去挂急诊，想知道他出了什么毛病。但是没有人问他任何关于类固醇的事，诊断医师显然也完全没有考虑这方面因素。
　　在他16岁那年的某一天，他发现他14岁的女朋友跟另一个男孩跑去附近镇上约会。当时他刚好使用了大量睾固酮以及第二种合成代谢类固醇丸，他无法控制愤怒，溜进了厨房，拿走了一把锋利、弧形刀锋的刀。几罐啤酒下肚之后，他在丛林子里找到了背叛他的女朋友，向她砍了好几刀。
　　如今他现在监狱中度日，一辈子可能都没有假释机会。
　　面对这样的事件，如果只是一两件，我们可能会把它当成偶发事件，不予讨论。但是，我们已经见证到太多太多的案例，而且这些案例都有一样的模式。典型的状况如下：一个没有暴力犯罪前科的男人开始用类固醇，然后发展出了人格改变，变得过度自信、精力过旺，而且攻击性大增、易被激怒。有时候，这种攻击性会引起突然冲动的愤怒行为；有时这种攻击性潜藏体内，一旦有了机会，就会一股脑爆发出来。在这些案例中，受害者往往是女性，或是当事人的女朋友。或许，这是因为类固醇激发了男性头脑深处最原始的性领域。或许，如此的生物性讯息，也反映了我们的文化：男性通常利用身体的威吓暴力，达到驾驭女性的目的。
　　如果读者觉得以上的说法太过投机取巧，就回头看看科学资料吧。在20多年来的研究当中，学者门针对使用类固醇和不用类固醇两组男人，比较他们的精神状态。在四组研究中，本单位进行的实验是其中最庞大的。参与研究者在双方都不知情的状况下，接受类固醇或无效代替品。也就是说，参与研究的男性和评估效应的科学家，在最后评估结果完成之前，都不晓得哪些研究参与者使用的是哪一种药品。这个方法，是为了避免参与者会因为事先知情而影响到他们报告的准确度。
　　在这些实验中可以看到一致性。每周使用200毫克~ 300毫克睾固酮或同等级类固醇的男性，很少显示精神改变效应。但是，如果每周使用500毫克或1000毫克以上―这是违法的药品使用量，使用者经常出现易怒、好斗、判断力减弱等现象。这些心理反应，不能简单解释成为健美运动员的个人怪癖，或是“健身房”文化效应、过度举重的副作用，因为这群参与实验的男人是不知情的状况下接受观察，有些参与者甚至没有上过健身房。
　　第三部分类固醇与“猛男情结”的密切关系（6）
　　某些实际的范例，比数据资料更能显示这类心理反应的性质。有个男人在研究过程中使用过睾固酮之后，变得非常暴躁。他对餐厅服务品质不满意，便从餐桌站起来，直捣厨房，一路上用手肘把服务生推开，然后对着厨房内的经理大声抱怨。根据他的报告，他以前其实很温和、很有礼貌，根本不好意思抱怨餐厅。
　　另一个也在实验中使用过睾固酮的男人，有一天在麦当劳排队等着买餐点，有个比他矮30公分的老妇人在他面前插队买了一个汉堡。当老妇人拿着餐盘回头的时候，他咬着牙、从容对她说：“如果你再敢这样，我就杀了你！”一会儿之后，他回神过来想道：“我刚刚做了什么啊？我竟然恐吓一个身高150公分的75岁的老太太！”
　　美国精神健康学会（National Institute of Mental Health）也进行过一次实验。参与实验的男性，接受了240毫克的甲基睾固酮（methyltestosterone），这个量相当于健身房内健身老将的使用量。22个参与者中，有两个人出现不良反应。有一个人失控，要求住在单独受到监护的房间里。
　　请注意：这些男人所使用的类固醇，都是实验室严格控制的剂量。同时也必须留意，这些男人都是经过精挑细选，之前都没有任何精神病、暴力、犯罪行为。但是在现实世界中，非法类固醇使用者并不会处于如此精密设计的时空里。他们无法无天，使用的药量和组合方式也全无限制。他们可能使用睾固酮，再加上一些其他药丸形式的类固醇。同时使用三种以上的类固醇，是相当普遍的用药情况。于是，许多人就像那个杀死女朋友的16岁少年，把药当成几罐啤酒一样滥用。所以，在真实世界中，类固醇所造成的严重心理错乱状况可能比实验室结果高出很多。
　　针对健身房里的类固醇使用者进行的研究经验，也可以证实以上的论述。无数的男人都向我们和其他科学家报告，说他们在使用“果汁”的期间，莫名其妙变得暴躁易怒，甚至有暴力倾向。例如开车司机会发生轻微的精神异常。他们在开车的时候，经常感受“固醇狂怒”。例如，有一个使用类固醇的男人看到前面车子一直忘了把转弯灯号关掉，竟然因而激起强烈愤怒。他在下一个路口停车，拿起金属路标，走向那辆车去，把他的挡风玻璃砸得稀烂，并且不断地咒骂车里被吓得屁滚尿流的驾驶员。另一个人大发脾气，只是因为他前面的驾驶员在时速40英里的公路上，以25英里的速度驾驶。他逼那个可怜的驾驶人下车，把他拉到街上，对着他大吼：“如果你没有办法开车开到40英里，你就根本不应该开车。”他把那个人的车钥匙没收并丢掉。
　　我们听完了他的惊人故事之后，问他：“你开车的时候，经常生气吗？”
　　“没有用类固醇之前，我从来不会这样子。”他说。
　　我们听过很多这样的故事。每一次我们只要看到有人在公路上发飚，我们就会摇下车窗―看看车里的男人是不是也像类固醇使用者一样，拥有超乎比例的胸膛和肩膀。
　　很不幸的，在我们的经验中，类固醇导致对女性的暴力行为可能和类固醇导致的公路暴力一样多。前面的案例已经呈现这种现象。第九章将会针对类固醇导致的女性暴力经验进行详细说明。
　　类固醇到底在人的脑子里产生了什么作用，因而导致这些暴力行为？至今，我们仍然不知道。在实验研究以及现实世界的调查中，都显示了或许最令人不解的发现：为什么只有一小部分男人，会对类固醇产生显著的心理反应。在研究过程中，我们做了无数的统计分析，想探求是否有任何特殊的人格变数、任何生物性的试验，或任何家族遗传历史，可以让人预测出哪些人会有不良反应。但是，我们所有的假设都没有获得确切结果，类固醇导致的暴力反应，似乎完全是因个案而异的，而无法事先预测。我们对这个问题的预感是，这些人是因为某种生物性的先天体质、某种脑袋里面的化学异物，造成某些人生来如此，某些人却不会抓狂。
　　即使只有一小部分的人有如此的先天体质，即使只有少数人会有危险反应，我们仍然面对重大的公共危险问题。每年都有许多男人（或许比我们想像还要多）因为暴力或犯罪行为入狱，如果他们不使用类固醇，他们可能不会落到这般下场。而受害者―通常是女性，可能因而受害，甚至丧命。
　　然而，情况的严重性不只如此。男性不仅在使用类固醇期间会有攻击性甚至暴力行为，一旦停止使用之后，还会造成忧郁沮丧。虽然和药瘾性严重的麻醉品，如海洛因、酒精之类比较起来，类固醇并不会让人上瘾，但是无可置疑的，使用者在一个周期结束之后，会落入药物戒断症候群（withdrawal syndrome），突然停药的人尤其容易出事。轻微的药物戒断症候群，会让一个男人觉得没有精神、睡眠量增加、食欲降低、性欲也明显降低，有时候还会出现明显的沮丧和焦虑。严重的类固醇药效戒断导致的沮丧反应，只会发生在非常小比例的男人身上。但是一旦发生了，就是万劫不复了。一些案例中，男人因沮丧而自杀，这显然是类固醇药物戒断期中沮丧造成的结果。有一个研究是针对俄亥俄州健身房里72个正在使用或曾经使用类固醇的男性，结果发现有6.5%的男性曾经在类固醇药物戒断期间，有过自杀的念头。
　　第三部分类固醇与“猛男情结”的密切关系（7）
　　类固醇药物戒断还有一个更普遍反面的结果：他会造成依赖类固醇的并发症。某些类固醇使用者在药物戒断期间经历了沮丧和焦虑，对逐渐失去肌肉也感到失望，于是他会回头再去使用类固醇，一次又一次。因此，在生物和心理联合效应作用之下，用药者的用药量越来越高、次数越来越多、时间越来越长，远远超过当事人原始的需求。这种“合成类固醇依赖”结果的并发症，如今已经受到科学界的普遍注意，许多研究都以此为课题。我们对“合成类固醇依赖”并发症的了解比10年前多，但是我们仍然不太知道该如何治疗。
　　类固醇导致的攻击性和暴力行为、类固醇药物戒断导致的沮丧情绪和自杀行为，以及严重或长期性的类固醇依赖并发症，仅仅在美国地区就已经对10万男性造成了不良影响。类固醇导致暴力的受害者并不只有那些使用类固醇的男性，被他们攻击伤害的受害人也该算进来。
　　危险要人命：类固醇和寿命的关系
　　类固醇导致的问题，不仅出现在心理层面。类固醇也会剧烈改变血管内“好”胆固醇―HDL胆固醇，和“坏”胆固醇―LDL胆固醇之间的比例。这表示，类固醇可能会增加血管硬化的速度，或动脉硬化的状沌，让人提早患心脏病、中风，以及其他并发症。目前还没有人了解如此的后果有多大严重性，因为二三十年前，还没有人开始对高量类固醇使用者进行控制研究，因而无法观察那些人年长时候的状况。事实上，我们也才刚刚开始对这方面进行研究―或许也是开了先例，真希望能够获得一些解答。
　　还有一个危险性，是连科学家都不甚了解的：即类固醇引起摄护腺癌罹患几率的可能性。我们都知道睾固酮和相关的类固醇，确实会加速摄护腺癌细胞的增长，有时候会在摄护腺形成癌细胞肿块，并发展成破坏性强的癌细胞，蔓延到身体其他部位。而受摄护腺癌所苦的男人，可以进行外科手术切除睾丸、降低血液睾固酮，以抑止或减慢癌细胞蔓延。现在如果一个男人使用类固醇，而他的摄护腺中有一些癌症前期细胞，他得到癌症的几率会是多少呢？
　　在医学文献中有两个案例，都是关于长期使用类固醇的健美运动员在非常年轻时就患上了摄护腺癌的案例。没有证据可以证实这两个案例中造成摄护腺癌的原因是类固醇，但是可能性非常高。下一个10年中，这种潜伏性的案例，会越来越浮出台面。想像一下今天千万个使用类固醇的孩子，他们成年之后还会继续使用类固醇。当他们五六十岁的时候，患摄护腺癌的危险性，会比起一般人高出多少？这样的情况，就好比吸烟和肺癌的关系。在上个世纪四五十年代，吸烟人口非常多，但是直到70年代，吸烟和肺癌之间的关系才渐渐清楚。可是，那时才提出警告已经太迟了。
　　危险的打针乐趣
　　使用类固醇还有一项间接的危险，在科学文献和杂志报道中都没有被提到。许多类固醇的服用方式，都是使用针头注射，通常都打在臀肌里。借由反复的练习，几乎所有的使用者都学会了自行注射。请想像以下这件事实：成千上百的年轻美国男性，许多人刚过青春期就学会使用针筒为自己注射，只因为他们迫切地希望自己变得更结实、有更多的肌肉。
　　这件事实，我们马上联想起许多针头注射带来的危险，例如：艾滋病、B型和C型肝炎，以及其他针头感染的致命疾病，更不用说使用不洁针头所造成的脓肿以及其他感染。另外一个严重的危险是，许多黑市贩卖的类固醇都是假货。狡猾的商人在地下室制造和真品一模一样的瓶子和瓶盖，里面却装着其他药品，或者食用油，而且很可能被细菌污染。我们也访问过贩卖类固醇的不法商人 ；他们表示，曾经假造过几千万瓶类固醇。想想看，这些瓶子里的东西，打进了无数男孩子和男人的臀部里面，到底有没有人受到感染或因此患病，我们并不知道！
　　最劣质的针剂，或许是那些可以公然使用的其他药品。在健身房里最受欢迎的注射药品是Nubain，或称nalbuphine。这是一种处方用的止痛剂，化学性质类似吗啡。虽然nalbuphine并不像吗啡那么容易上瘾，但是我们却看过许多人―都是类固醇使用者，注射Nubain到了上瘾的程度。其中有些人说他们在健身房里使用Nubain，是为了治疗举重带来的疼痛，其他人则承认他们纯粹是为了要爽。很可怕的征兆是：我们看到许多人，从注射Nubain入门，渐渐使用上瘾性更高的麻醉品，包括吗啡和海洛因。结果有些人需要去医院进行戒毒，这些人当中有些人还只是青少年。
　　其他具有危险性的塑身药物
　　类固醇和Nubain不是健身房里惟一被滥用的药物。事实上，随着“猛男情结”的高涨，几十种其他合法或非法的药品都在健身房里大为流行，为男性重塑身体。“麻黄” （Ephedra）是其中非常受欢迎的一种，是由中国的麻黄植物中所取得的物质。在许多饮料和粉末中，都含有合法使用的麻黄，因此它在营养商店和和健身房也可以合法取得，作为“脂肪燃烧剂”用。虽然麻黄取材自天然植物，但是它的化学效果，却类似安非他命，而且，也有同样的副作用。如果大量使用，它会导致高血压、心跳加速、失眠，严重时还会引起心脏血管并发症。麻黄也像speed一样，会引起上瘾效果。麻黄引起的用药并发症，最近在全美国各地都有出现。美国食物药品管理部（Food and Drug Administration）最近也在考虑管制麻黄了。
　　第三部分类固醇与“猛男情结”的密切关系（8）
　　麻黄只是男性用来燃烧脂肪的众多潜在危险药品之一。另外，还有处方专用的刺激性物质，例如：安非他命和甲基安非他命这两种药物都可以用来燃烧脂肪，也都会让人上瘾。甲状腺荷尔蒙（thyroid hormones）属于第五类物质，表示它和安非他命、类固醇一样，都是被法律单位严格管制的药品。但是，尽管甲状腺荷尔蒙的危险性非常高，而且用药过量会致命，却非常容易在黑市取得。乙型受体素（Clenbuterol）是兽医大量使用的药品，可以燃烧脂肪，也可以助长肌肉。虽然乙型受体素主要是用在牲畜上，但是在许许多多健身房里的男孩子和男人确实有非法使用者。此药大量使用也会造成危险，甚至引起致命的心脏血管潜在并发症。然而，科学家对地下乙型受体素被滥用的状况和危险性，却毫不知情。
　　利尿剂是另一种要不得的滥用药，用途是增加出尿量。竞赛健美特别喜爱用利尿剂，因为可以让身体脱水，让身体看起来更有型、线条更优美。过量使用利尿剂，会造成心脏血管并发症，有时会暴毙。在过去几年中，有案例报道过高段健美选手在竞赛前暴毙，因为他们使用过量利尿剂。
　　整体来看，这许许多多塑身用的药品，都被几百万男孩子和男人滥用。但是我们对这种危险性的全貌却知道得不多―很少人愿意泄露他们的秘密，承认他们为了身体外表而依赖这些物质，因此，关于这类滥用药物的报道也不多。于是，如此“猛男情结”的附带恶果，或许比我们所了解得还要严重许多！
　　控制类固醇泛滥的僵局
　　对于今天沉迷于塑造身体的男性而言，药物的魅力惊人、强大，而类固醇尤其如此。类固醇可以有效增长肌肉，并似乎没有什么急性副作用。但是，我们已经讨论过，类固醇的危险性其实非常高，却是短时间内无法看到的。类固醇对精神状态产生的副作用以及慢性的用药并发症，都是应该去了解的课题。针头注射带来的危险以及类固醇文化衍生出来的其他药物滥用行为，也都是类固醇导致的严重效应。最糟糕的一点是：类固醇不仅对用药的男性造成危险，许多无辜的人，也因为类固醇导致的暴力行为连带受害，尤其是女性。
　　我们可以做些什么呢？当务之急，应该是控制类固醇的使用以及治疗长期依赖类固醇的男性。在以下讨论中，我们将会介绍三种最常见的方法：一，教育学生认识到使用类固醇的危险；二，由执法单位禁止类固醇；三，对类固醇使用者进行精神治疗。然后，我们还会指出，为什么实际访谈类固醇使用者之后，我们却对这三种方法的成功几率不表示乐观。最后，我们会另外建议一种或许可行的策略，可以潜移默化，降低社会中的类固醇滥用情形。
　　“教育”
　　表面上看起来，教育似乎是最明显的方法。我们应该告诉孩子们类固醇的危险性；这是毋庸置疑的。甚至可以做出更进一步的实践，例如硬性规定年轻的男性运动员参加某种课程，让他们认识到类固醇的害处。我们利用教育课程劝阻孩子们远离其他药物，全国的孩子们都知道古柯碱、鸦片和其他药物的危险性。既然如此，我们为什么不能以同样一套方法对付类固醇呢？
　　既然读者已经读到了这里，读者应该和我们达到某些默契了吧。除非想欺骗孩子，否则我们不能掩盖事实。我们无法否认类固醇真的可以让人变得强大、变得结实、变得强壮，达到每天媒体中所呈现的理想男性体魄。我们可以继续欺骗，唬弄孩子说类固醇会产生急性副作用―可是这不是实情。类固醇会让人长粉刺或长出女性化胸部，这个事实或许会吓走一些孩子，可是还会有许多人愿意承担风险，换取结实的肌肉。
　　很多类固醇使用者都表示，“专家们”低估了类固醇的强大功效，却夸大了类固醇的短期危险性。因此，专家在孩子们的心目中已经信誉扫地。所以，一些反类固醇的教育课程效果不明显，而我们丝毫不觉得奇怪。有一个在奥瑞冈举办的特别课程得到了非常完美的结果；但另一个类固醇防治课程，采用吓阻的策略，劝阻成年男性远离类固醇，结果却造成了类固醇使用者的增加。
　　或许，我们可以不用吓阻的方式，而采用更有效的方法―把类固醇真正的害处介绍给年轻人，告诉他们类固醇对精神方面的危害以及长期的潜在致命性。当然，父母也应该扮演重要角色。但是，孩子们似乎并不在乎他们会变得有攻击性，也不会因为他们到了56岁可能会得心脏病、摄护腺癌而为之却步，从此杞人忧天，远离类固醇。成年男孩只希望在几个星期之内变成超级猛男，他们才不会花时间去考虑40年后的健康状况。
　　我们不是在反对教育，我们当然应该把类固醇的科学知识教育给下一代。但是，如果要以这种方法对抗类固醇，将会是一场不好打的硬仗。
　　第三部分类固醇与“猛男情结”的密切关系（9）
　　“禁止”
　　如果不能用说服的方式教育男孩子和年轻男性自动放弃类固醇，为何不借用法律的力量，切断类固醇的供应呢？美国国会反映了如此的呼声，在1991年1月通过了《类固醇防治法》。这道法案并没有得到多大的注意，因为大家都把注意焦点放在海湾战争。这道法案把类固醇归类到第三类管制物质，表示购买这类物质，必须经过“药物执行管理部” （Drug Enforcement Administration，简称DEA）的授权许可。类固醇和减肥药丸、安眠药、以及其他会被滥用的药物，同属一个等级。
　　DEA非常尽力执行这项新任务，管制地下类固醇交易。我们和一些DEA的官员谈过，他们工作努力，是个专心奉献的团队。但是这件任务对他们是个艰难的战役，因为类固醇对药贩的吸引力太大了，官员难以对付黑市运作。我们研究中访问过的药贩都这么认为。事实是：联邦执法单位无论多么辛勤工作，仍然无法遏止类固醇流入全国的高中校园和健身房。
　　“治疗”
　　如果无法阻止男孩子和男人远离类固醇或不要尝试类固醇，我们可不可以至少对这些人的类固醇使用者提供治疗呢？为何不成立类固醇使用者治疗小组？就像古柯碱或海洛因治疗小组那样，或许，也可以制定像匿名戒酒那样的12步骤治疗课程。
　　既然读者已经读到了这里，就该了解如此的建议是多么天真可笑。类固醇的使用者，从头到尾根本不想要治疗啊！他们根本不把类固醇当成问题，他们甚至认为，利用药物帮助，让自己的健康状况和身材体形达到巅峰，是一个很正面的行为啊。跑去看精神科医生，对他们而言简直是笑掉大牙的事。说实在的，我们确实遇到过许多类固醇使用者跑来寻求治疗。这些人是因为停止用药之后，产生严重的忧郁症或是肌肉上瘾症的症状，导致严重情绪沮丧。我们使用抗忧郁剂，成功治愈了一些人。但是，他们只是广大类固醇用药人口中少数中的少数。再度声明：虽然我们非常愿意提供治疗，但是我们并不能保证，男孩子和男人使用类固醇的整体比率会因为治疗资源的增加而减少。
　　控制类固醇泛滥最有效的方法
　　所以，是不是真有办法可以降低类固醇使用者的数量呢？我们建议一种策略，或许可以在长期的过程中，获得良好效应，那就是教育大众明白到底发生了什么事。这个策略，将会剥夺类固醇使用者最有价值的资产―那就是他们的秘密。
　　许多类固醇使用者，所以会受到众人爱戴，就是因为这些秘而不宣的法宝。大部分的人并不了解，其实那些肌肉结实的健美体形，都是因为服药之故。如果每个人都知道这些肌肉猛男是用药的产物，猛男的神秘自然就会不攻自破。
　　想像一下这个我们曾经在健身房亲眼目睹的状况：一个肌肉异常结实的个人教练，正在教一个30多岁的男人做举重练习。这位教练，显然使用过货真价实的“果汁”。
　　第三部分类固醇与“猛男情结”的密切关系（10）
　　这位顾客，睁大了眼睛问他 ：“我该怎么做才能像你一样呢？”
　　“持之以恒，辛勤练习。”教练一本正经地说。
　　这位顾客看起来真的相信了。
　　但是如果大众可以认知事实真相，如果这位健身房的顾客了解到，他的教练其实是个罪犯―一个非法用药，违反联邦法律的罪人，他还愿意每小时花60美元的薪资雇佣这位教练吗？
　　还有健身器材广告中的健美男子、健身课程和蛋白食物广告中的肌肉猛男们，如果大家都知道他们是使用化学药品才变成那个样子，还会愿意去争相购买他们宣传的商品吗？
　　或许更重要的是，他们在杂志、电视中，展现了无以伦比的类固醇体形，年轻的男孩子们对他们印象深刻，把他们当成健康形象楷模。这真的是“健康”吗？这些人使用过药物，而且可能会在30年之后，因为心脏病或中风死掉呢。
　　但是，即使大众广泛注意到了这些事实真相，恐怕还是无法完全遏止类固醇的使用。许多职业运动员和一些非运动员，或许仍然会继续使用，即使他们了解大众都知道了类固醇的秘密，但是，假如人们不再那么赞颂被类固醇吹大的身体，不再错误认为那些肌肉都是辛勤努力的结果，许多推动男性使用类固醇的动力就会自然消失。
　　因此，前面的章节不断教读者如何在看见壮男的时候，辨识出对方是否用过类固醇。我们在第二章中展示了类固醇使用者的照片，也在第二章和附录一中解释了FFMI指数的计算公式，辅助了解使用类固醇男性的体形。我们的研究显示，不用药物的男性，可以发展出来的肌肉是有上限的。稍微练习一下，读者通常可以准确辨识出一个男人有没有超过这个极限。
　　这个想法，让我们回到了这本书一再强调的重大议题：“猛男情结”就是在于男人对于理想的男性身体被夸大后不切实际的认知。如果今天的媒体还要继续让男人相信超级肌肉是理想的男体，那么类固醇的使用将会继续蔓延下去，永无止境，无论我们花多少钱教育男性不要碰类固醇、无论我们指派多少官员去查禁类固醇，都是枉然。如果男人可以不再模仿那些不切实际、肌肉异常发达的男体形象，类固醇问题就会慢慢淡化。
　　这样的说法，证据何在？在许多拉丁美洲国家中，类固醇是合法的药品，不用医生开处方证明就可以在药房中看到。但是相当奇怪的是大部分的拉丁美洲国家（巴西稍微有点例外）却很少出现类固醇滥用现象。反观美国，即使有严格的法律约束，类固醇滥用问题仍然非常严重。我们觉得，这是因为大部分拉丁美洲的男性对于肌肉够不够壮硕并没有强烈的焦虑，而北美洲的男人，已经变成了“猛男情结”下的受害者。如果北美洲的男性也可以有相同的认知，回到他们的父亲、祖父辈那种比较实际的身体态度，类固醇滥用以及其他塑身药物滥用的情况自然就会大量消失。
　　第三部分男性的饮食障碍（1）
　　“我讨厌我的体形。”说这句话的人叫做葛兰特，是个克里夫兰郊区的年轻销售员。 “我一直讨厌我的体形。我想，原因应该回溯到我的童年。我小的时候很胖。记得大约10岁的时候，姑妈每次看到我，就要捏我的脸，说我是个‘胖小子’，”他怯生生地说， “‘胖小子’只是比较好听的说法，意思就是肥猪。我下定决心，不准任何一个人再叫我肥猪。”
　　“然后呢？”我们问他。
　　“刚上高中的时候，我觉得自己很肥。于是，我进行了一个减肥计划，叫做‘干贝熊减肥法’。你知道干贝熊吧，就是一种小小硬硬的软糖，给小孩子吃的。我买了500包干贝熊。每天早晨吃了早餐之后，只要肚子一饿，我就只吃干贝熊。我的理论是：我讨厌干贝熊，当我的肚子里都塞满了干贝熊，就不可能有胃口再吃其他东西。”
　　“有用吗？”
　　“有用啊！我的体重减了30磅。我6英尺高、158磅重。这也让卖干贝熊的工厂赚了一大笔钱。”
　　“你当时对你的外表感到满意吗？”
　　“我想，大概有时候满意吧。但是大部分的时间，我还是觉得自己太胖。我跑去参加田径队，专攻中距离赛跑。我做得不错，大家都以为我喜欢竞赛，然而私地下，我最大的动机只是希望变瘦。”
　　“上大学之后呢？”
　　“我不再跑步。结果我又胖回来了―至少觉得我看起来很胖。和社团其他同伴在一起的时候，每当心情不好，我就会暴饮暴食。我们会去买72只辣鸡翅，然后一口气吃光。很恶心，可是很爽。”
　　“你试着减轻体重吗？”
　　“有啊！我做了一些奇怪的事。你相信吗？我开始抽烟。这听起来可能有点不可思议，我在高中的时候还是田径队员哩！但是，抽烟真的可以让我体重减轻。有时当我喝酒的时候，我会故意喝到醉为止，然后呕吐，希望借此减少一些重量。甚至有几次，我在清醒的状态下，试着想让自己呕吐，因为我觉得吃那么多东西会有罪恶感。但是大部分的时候，我只不过是沮丧而已。”
　　“对你现在的体重感觉如何？”
　　“我还是觉得沮丧。每天早晨，我对着镜子打领带的时候，尤其让人郁闷。我一直发誓要回去进行例行健身，或者重新开始跑步。当然，我也试过了所有的减肥食品。可是都没有用，就算有用也不长久。”
　　“你现在多重？”
　　“今天早晨量的体重是199磅。”
　　“你身高有6英尺高，这样并不是很胖啊。”
　　“我的女朋友也一直这样对我说。但是每当我一个人面对着镜子，只要捏我的肚子，就可以捏出厚厚的一圈脂肪。”
　　“你现在有什么打算吗？”
　　“我不知道，或许我该回去买干贝熊来救我自己吧！”
　　肥胖心结
　　“猛男情结”在不同的男性身上，会孕育出不同形式的问题。肌肉上瘾症和类固醇滥用，发生在觉得肌肉不够结实壮大的男性身上。但是，有几百万个男性所关心的问题，却是自己不够瘦。这些男人经常为了降低身体脂肪而百般挣扎。他们可能会发展出另一种常见而机密的“猛男情结”―异常饮食行为。这些行为，可能会造成轻微的饮食困扰，也可能造成严重的精神疾病，例如：厌食症和暴饮暴食症。虽然这些不同的病症―尤其是比较严重的病症都统称为“饮食障碍”，但是这个字眼却有一些误导。乍看之下，这些问题只和饮食习惯有关，然而细究之下会发现，这些问题通常来自潜藏的身体形象问题。换句话说，一个人的饮食习惯会出现异常，通常是因为对身材和体重过度关注。
　　大部分的人都听说过这两种最严重的饮食障碍现象吧。厌食症，是一种强迫性节食症候，患者会一直节食，直到身体虚弱甚至死亡。暴饮暴食症，则是一种强迫性狂食症候，患者狂食之后，会自我催吐、滥用泻药，或从事其他的极端行为，以抑止体重增加。专家学者最近又加进了第三个主要的诊断种类―狂食失调，用来描述强迫狂食的人，却没有用呕吐或其他的方式“排泄”掉他们刚刚吃进去的热量。对这方面有兴趣的读者，可以参阅附录二，以了解这三种状况的诊断标准。但是请记住，每一个符合全尺度饮食障碍诊断标准的人的后面，都会伴随着更多其他饮食问题，以及对体重过分关注的人。有更多的人经历着无法控制的增胖和减肥循环、酿成问题的异质的饮食形式、强迫性跑步、有氧健身，或其他的体重控制运动。所有这些问题共同的根源，就是对于肥胖和整体身材的过度忧虑。
　　过去20年中，我们研究了各种类型的饮食障碍，也写了几十篇科学论文和几本相关著作。但是，以往我们大部分的研究主题与许多其他的科学家所做的一样，都集中在讨论女性经验。近几年来，社会大众对于男性饮食障碍的认知则非常有限。仅有的研究对象，大部分都局限在芭蕾舞者、男同性恋者或摔角选手，因为这些人利用呕吐来让体重符合标准。
　　第三部分男性的饮食障碍（2）
　　不过，大众认知已有了变化。我们在各种男性身上，看到了越来越多的饮食障碍现象。我们认为这种现象会越来越严重，部分原因是因为这类状况在今天的男性族群中越来越常见，或许也反映了巨变社会中的男体形象变迁。我们先前曾经指出，在过去30年之间，我们社会标准下的理想男性身体，不仅是要加强肌肉，也要减少脂肪。回头看看第二章，比较一下现在美国大兵线条分明的身体和他早期的同门师兄。或者看一看《花花女郎》杂志的男模照片，他们的脂肪从20世纪70年代到今天，平均减了12磅。或者，想想那种六块腹肌的结实身材，已经变成了今天健美杂志和商业广告中男模的标准配备。其实想一想， “六块腹肌”这个名词也是在过去这10年中才进入我们的文化，变成我们的词汇。我们的社会不断赞美脂肪少的男性身体。而许多饮食障碍的男性，似乎正承受了这种压力。
　　但是男性饮食障碍现象的增加，显然也可能另有一种诠释：我们和许多科学家对男性饮食和体重过度关注的问题越来越敏感，而且也都学会了如何在最适当的时机询问最适当的问题。于是，我们开始以更谨慎的态度，询问男性的饮食习惯和控制体重的行为。许多男人也克服了“倾吐禁忌”，把他们的顾虑宣泄出来。我们惊讶地发现，原来有饮食问题的男人竟然如此之多！
　　男性也会有饮食障碍
　　10年以前，我们曾经针对这个课题在举重运动员身上进行第一次实验。早期的统计结果显示：美国男性一生当中，有过厌食症的比率是0.02%，也就是10000人当中有2个。换句话说，如果访问100个男人，其中厌食症案例的几率理论上只有2%。所以当我们在研究中发现，在160个举重运动员中，竟然有4个人有过厌食症记录时，我们惊讶极了。如果根据早期0.02%的表面统计值，那么，在160个人当中发现案例的机会，应该是微乎其微的。更值得注意的是，我们发现有些男人在青少年时期，就开始有厌食症，后来，这些人的问题突变，变成了肌肉上瘾症。
　　史蒂夫来自新罕布夏州。他17岁的时候，身高5英尺6英寸，却节食到体重只有89磅。即使如此，他每天照镜子的时候，还是觉得自己太胖。这种心态，正是厌食症者的典型状况。18岁生日的时候，史蒂夫发现举重运动的奥妙。他在6个月之内，体重增加到145磅。从那个时候起，他却觉得自己看起来太瘦小。于是，他开始用类固醇，希望自己变得更壮、更大。我们访问他的时候，他已经快满20岁了，而体重已经有189磅；短短几年内，增加了刚好100磅，但是他的脂肪比只有7.3%。史蒂夫说，现在他同时要担心脂肪太多和肌肉不够，他的忧虑太过严重。
　　另一个男人杰欧夫，也是我们从举重运动员之中招募到的。我们访问他的时候，他27岁。他告诉我们：“我想，一切都从我15岁那年开始吧。我那时觉得自己太肥，虽然过去一年中我长高了不少，但是我还是觉得自己看起来又矮又胖。我越来越烦恼，终于有一天，我决定不再吃任何东西。我的体重便从140磅降到了115磅。”
　　“你那个时候，有什么感觉吗？”我们问他。
　　“我还是觉得自己太胖。我的母亲发现我没有吃任何东西，简直吓坏了。有时候，我为了应付她，就会吃一点点东西。等到我独自一个人的时候，我就很想把吃进去的东西吐出来，可是我不知道怎么办。”
　　“然后呢？”
　　“这样的状况至少持续了一年，有时候我会失去控制。我记得，那段时间我满脑子只想到一件事―就是让自己变瘦。高中二年级的时候―我现在还记得很清楚，我一个人在房间里照镜子，我觉得自己肌肉松弛、弱不禁风，情况糟透了。我想，如果我能够在胸部和肩膀增加一些肌肉，或许会比较受到女孩欢迎吧。于是，我要求母亲帮我买一些举重装备。”
　　“她有什么反应吗？”
　　“她非常高兴，她觉得这样应该可以治疗我的饮食问题。她当天就跑去百货公司，买了一套初级举重装备。虽然那只是包上塑胶皮的水泥块，可是我非常喜欢。我把器材拿到地下室，一个没有别人可以看得到我的地方，然后把这个天地布置成自己的私人举重室。一个半月之后，我从镜子里观察自己的肩膀，发现真的变大了。我真是欣喜若狂啊！从那个时候起，我对举重越来越着迷。”
　　杰欧夫开始过度关心体重。他马上就加入附近的商业健身房。他之前对瘦身沉迷，如今却被更强烈的肌肉沉迷所取代。他很快地变成了健身房里最壮的男人。可是如今，他一方面忧虑自己太胖，另一方面又忧虑自己太瘦弱。
　　像这样的故事，都可以用来说明先前提出的假设：当一个有强迫性倾向的男人，身处在今天排山倒海的理想男体讯息中， “猛男情结”会在他们身上表现出形形色色的形式。如果他一开始沉迷的焦点在于自己太胖，他就会强迫节食、甚至发展为厌食症，或是暴饮暴食、自行催吐。如果把他的沉迷事物改变一下，他就会把焦点集中在自己太瘦弱的形象上，他可能就会陷入肌肉上瘾症，以及滥用类固醇的恶习。如果，同一个男人在早一个时代出生，他们恐怕不会发展同样形式的强迫症。但是，这样一个人难免还是会疯狂地执着于自己的体形吧。
　　第三部分男性的饮食障碍（3）
　　秘密饮食问题
　　史蒂夫和杰欧夫，代表了这类身体变形症的极端案例。在我们研究中的许多其他男性，也为身体脂肪忧心烦恼，因而沉迷于各种形式的秘密饮食和减重仪式。
　　“我如果自己准备食物，就一切都没有问题了，”包柏说，“但是如果我上馆子，有时候非常麻烦，因为我无法确定食物里有多少脂肪。”
　　“这曾经对你造成困扰吗？”
　　“有一天晚上，我和女朋友找餐厅吃饭，结果开车绕了一个小时，因为我找不到一家让我觉得食物够健康的餐厅。”
　　包柏告诉我们，他大部分的时间，都花在准备食物的过程上。他把食物装进一个个小塑胶容器里，包括一盒8盎司的鱿鱼、一盒6盎司的生胡萝卜、一盒6盎司的鸡胸肉及8盎司的棕米。他解释道：“我把这些食物放在后车座，然后我就可以在精确计算的时刻食用它们。”
　　“你为什么要在精确计量的时刻进食呢？”
　　“因为每天少食多餐，有助于蛋白质的吸收以及肌肉的生长，”他非常专业地说， “人体无法一次吸收超过20克~ 30克的蛋白质。”
　　他继续描述了一些其他理论，说明吃什么食物、什么时候吃食物，才能达到最佳健身效果。在说话当中，他拿出了一本磨损不堪的笔记本，里面写满了他过去七个星期内，每天吃进去食物中的蛋白质量和热量。很明显地，他每天花了非常多时间，忙碌打点饮食。在包柏的生活中，饮食的重要性显然高过了许多其他的日常活动和社交接触。这种生活经验，或许带给包柏乐趣与满足吧。但是很夸张的是，包柏似乎一点也不相信自己有饮食障碍的问题。
　　在我们的研究中，有两位体形稍微超重的举重运动员。他们刚开始的时候，也拒绝相信他们有任何严重的饮食问题。但是经过咨询之后，他们都承认自己的饮食模式有点问题。萨尔是一位夜间保安人员。他说：“我白天的时间，非常小心翼翼地控制饮食，可是一旦我在夜里开始工作，就前功尽弃了，”他继续解释， “在有压力的状况下，很难控制饮食。每天晚上，我几乎都会吃掉许多汉堡、奶昔，然后再吃掉更多的薯条。”
　　萨尔并没有严重超胖。但是在他的自白中，他显然为了无法控制饮食因而沮丧、自责。
　　戴夫在进入大学之后，体重增加了10磅，为了这10磅肉，他一直耿耿于怀。 “有一段时期，我走到哪里都会随身带着计算机，精确计算我每天吃进体内的食物热量，”他坦白承认道， “我现在不会再那么夸张了，可是我仍然非常小心地饮食。”
　　戴夫继续说：“如果我在健身房看到一个和我年纪相当的男人，有着完美的肌肉线条，那一天我的心情就完蛋了。我从来没有跟别人提过这种心情，但是很多次这样的经验发生，让我沮丧到我好几个小时没办法想其他事。我什么事都没办法做下去，好郁闷啊。”
　　戴夫试过每一种减肥食品，可是大部分都没有效。最近他正在使用麻黄加咖啡因。这些药品可以在营养专卖店买到，都是完全合法的药物。但是用量过多会引起失眠、发抖，有时候还会导致严重副作用，例如心律不整。戴夫曾经有过失眠的苦
　　恼，可是他还是执行计划减去10磅体重。
　　“有一阵子，效果确实不错，但是，后来有一段时间我工作繁忙，每个星期几乎都要出远门，我没办法去健身房，也中断了用药。于是，我那10磅肥肉又跑回来了！现在，我的工作不再那么忙碌，我打算再使用麻黄和咖啡因，加强有氧健身。我相信，如果可以减掉15磅，我就不会再胖回来！这是我目前的计划。你觉得我可以成功吗？”
　　尽管我们警告戴夫，要注意药物的危险性，但是，他很直接地表示，他决定继续用药。他也非常希望每几个月能够再来我们的实验室，让我们帮他检查身体脂肪。当我们表示同意的时候，他非常开心。从第一次访谈之后，他又跑回来找过我们好几次―即使我们的实验室和他家之间相隔很远的距离。
　　并不是只有萨尔和戴夫这类从事举重运动的男人，才会隐瞒他们饮食问题的机密。健美运动者和赛跑选手也属于高危险人群，很可能发展出异常的饮食形式和过度关注体重的怪癖。《国家赛跑选手饮食调查》 （National Runner's Survey on Dieting andEating）中，在2640位男性中，有21%的男性回答“经常”、“总是”、“一直”害怕体重增加。此外，有四分之一的男性希望变瘦，三分之二的男性承认他们进行节食，即使是在赛跑训练的尖峰阶段也不愿回复正常。另外一个研究则发现，男性赛跑选手饮食困扰的程度，比较起非赛跑选手要高出许多。这些研究结果都显示：即使许多人都承认赛跑选手不应该有这方面的忧虑，而实际上却有数量庞大的赛跑选手，正因为“猛男情结”而饱受折磨。
　　第三部分男性的饮食障碍（4）
　　男性饮食障碍的各种现象
　　我们在举重选手身上发现的饮食问题，令人惊讶。我们却也不禁怀疑：会不会我们的研究可能只是取样偏差的结果呢？上健身房的男性，或许不能代表所有的男性吧。因此，为了取得更多样本，我们在波士顿地区的大学刊物上登广告找人。我们招募了25个有严重饮食障碍、符合本书附录二诊断标准的男人以及从广告上招募来的25个没有饮食障碍的大学生，作为“比较小组”。我们希望这样的比较试验，可以得知我们社区中一般男性的身体形象和饮食问题。
　　结果发现，大学生的饮食障碍现象非常普遍。令人讶异的是，他们绝大多数都从来没有把他们饮食障碍所承受的折磨，吐露给其他人知道。这25个男学生之中，只有4个人曾经寻求治疗。
　　这4个人都参加了暴食者匿名交流团体（OvereatersAnonymous），但是没有一个人因此而获得改善。25个人之中，只有4个人为了他们的饮食障碍找寻心理治疗，其他的人则完全没有为了自己的状况而就近寻求治疗。有些人甚至不知道有这种治疗方法存在。有些人即使知道，也羞于去看医生或心理治疗，因为他们认为那是一种“女人的病”。
　　听到这些男人默默承受的悲苦，真让人心疼。有厌食症的21岁男孩巴瑞，可以代表这类默默饱受折磨的男性。他在小时候一直有点胖。 “我并不觉得自己非常胖，”他回忆道， “但是，我却受不了自己比学校的其他男生胖。”
　　青春期过了之后，他对身材肥胖的忧虑，恶化到了无可救药的程度。他后来为自己设计的三餐竟然是：早餐，一片莴苣；午餐，也是一片莴苣；晚餐有点变化，是一片莴苣加上蕃茄酱。那个时候他身高5英尺10英寸，体重竟然只有85磅，已经到了危及健康的程度。他的脑袋里狂喊着：“我要食物！”却刻意拒绝吃东西。他会走到麦当劳，闻一下香味，然后就匆匆离开。他开始对烹饪和食谱着迷。他订阅了《大食客》 （Gourmet）和《好食欲》 （BonAppetit）杂志，收集食谱剪报，而且从不错过朱丽亚q钗尔（Julia Child，美国极受欢迎的电视烹饪节目主持人）的烹饪节目。但是，他却从来不会放纵自己的食欲。即使他已经瘦得不像话，他还是会经常从腰间硬挤出一圈肉，坚持自己仍然太过肥胖。 “不管我身体其他的地方少掉了多少，那一堆肉永远都在，”他说， “我无法觉得我瘦，我所有的注意力焦点，全部都在我肚皮上的游泳圈！”
　　当我们和巴瑞见面的时候，他的体重是117磅。比较起以前，他的状况还算可以。但是他承认，他每天仍然花很多时间在想：他到底胖不胖？他说，他现在还会无意识地用手撩拨腹部侧面，这显然是这些年来他曾经重复无数次动作的翻版―检查他的那圈肉还在不在。
　　其他经历过厌食症的男人，描述的故事都很类似。劳勃每天的饮食只有一份火腿乳酪三明治。罗兰多的早餐和午餐都只喝减肥饮料，晚餐吃一片无骨鸡肉就算数。东尼不允许自己每天的进食量超过一片水果、一杯玉米片、和两片欧亚甘草（licorice） 。保罗，刚开始节食的时候是个素食者，后来便成了严格素食者（严格素食者不仅禁止吃肉类，也不可以吃任何动物制品），不能吃奶制品、蛋类、甚至蜂蜜也在禁止之列，因为蜂蜜是来自蜜蜂。但是到了后来，即使是米、豆腐、沙拉这样的节食圣品，他觉得似乎还是太放纵了。 “我开始把更多食物排除在我的名单之外，”保罗继续说， “到后来，我什么都不吃了。”他暂停了一下，回想起过去那段岁月。 “我只想让自己消失掉，我痛恨自己，我不想被人注意。那是一种形式的自杀。”
　　保罗是我们研究中两个曾经看过心理治疗的人之一。经过治疗，他恢复了许多，也改善了他的自我评估。但是他和巴瑞一样，仍然对自己的身体怀有羞耻和自责感。事实上，他的身高5英尺6英寸，体重只有110磅。
　　班尼小时候，也是有厌食症的微兆。但是他长大一点之后，却演变成了暴饮暴食症。他每个星期至少要狂食两次，事后经常呕吐，而且经常使用大量泻药。他也和很多男人一样，从来不把这个秘密告诉任何人。即使对和他住同一间宿舍、共用一间厕所的大学室友，他也伪装得天衣无缝。 “我为了狂吃大餐，事先花了好几个小时准备，”他解释道， “弄食物很方便，我住的地方附近一条街上，有麦当劳、肯德基和汉堡王，三家店连在一起。我到每一家店各买一堆食物。有时候，我看起来会鬼鬼祟祟的。”
　　一旦回到安全的房间里之后，班尼会狼吞虎咽地吃掉四个大麦克汉堡、三个华堡、六块炸鸡、四大包薯条、两大杯奶昔。 “有时候我只花20分钟就吃光了这么多食物，”他说， “我狂吃的时候，根本无法控制自己，停不下来。我像野人、像野兽、好像我从来没有吃过东西似的。吃完了以后，我马上觉得有罪恶感、觉的自己厌恶可鄙、贪吃无厌、愚蠢懒散，而且丑陋不堪。于是，我马上跑去呕吐，免得体重增加。”
　　其他男人描述暴饮暴食的经验，就像是陷入了另一种心理状态。 “当我暴饮暴食的时候，我几乎进入了恍惚状态，好像被催眠了一样，”有一个男人这样说， “我觉得完全麻木、失去知觉。当我狂吃完毕之后，看着四周散落各处的包装纸，我简直不敢相信这件事真的发生过。我不敢相信，自己真的吃下了所有的食物！”
　　第三部分男性的饮食障碍（5）
　　班尼自白中的狼吞虎咽行为―像野兽般的进食方式，也可以在其他男人身上发现。有一个男人说：“当我大吃大喝的时候，我把所有的食物一股脑塞进喉咙。猛吃猛喝的疯狂程度，就像我呕吐的效果一样。”另一个男人说：“我大吃的时候，就像一个小孩子，搞得满脸都是食物，任由洋葱酱汁流得满脸都是！”
　　这些男人的“清胃”行为，也非常夸张。 “我一天之内至少要吐15次才够，”一个男人坦白说， “结果，我牙齿上的珐琅质都损坏了，食道也因为呕吐而发炎。”
　　刚才提到的路易，在高中时代第一次发生暴饮暴食行为，后来，他渐渐控制自己，也不会在饭后强迫自己呕吐。但是，他记忆中的呕吐经验，是非常恐怖的景象。 “我先让自己呕吐，然后我看着自己的呕吐出来的东西，闻闻它的味道，然后，继续呕吐，一直到我吐出胆汁。那真是非常恶心的。”
　　在研究报告中，其他暴饮暴食症男人也告诉我们同样的经历：没有人猜到他们的秘密，而我们―他们生活中的局外人，竟然是这些男人首次倾吐对象。暴饮暴食，如同他们其中一个男人的用语：“就像一个不敢说出口的畸恋。”
　　很奇怪的现象是：这些有暴饮暴食症问题男人，都把他们狂食和清胃行为，描述成放松和解脱的方式。 “小时候我妈妈打我，我完全无法招架，可是，现在我至少能够掌控自己的身体了。吃得像个蠢蛋，吐得像个怪物，都没有人可以管我，一切完全都依我的规矩来。”
　　“我好寂寞哟，”另一个男人说， “我没有女朋友，也找不到人跟我上床。食物，变成我的女朋友。”类似的情形，也发生在另一个人身上。每次约会不如意的时候，他就会马上回家狂食一顿。另外一个男人，则利用暴饮暴食来舒解工作压力。
　　“每个和我一起工作的人，都把我当成人渣出气筒，”他说， “只有狂吃狂喝，才可以让我好过。”
　　然而，即使是为了放松而偶一为之的狂食男性，他们的脑子里仍然萦绕着一个挥之不去的残忍现实：他们都苛求自己的身体！许多人每天量好多次体重，只要增加了一磅肉，他们就责怪自己。他们每个人都常常站在镜子前面观察，谴责他们眼前的自我形象。如同一个男人所说：“我就是看不顺眼身上的那层皮。”
　　小镇上的男人饮食障碍
　　听过了波士顿地区男性的告白之后，我们在想，是否在其他西方社会中男性饮食障碍现象，也被忽视呢？于是我们联络了工作伙伴―在奥地利茵斯布鲁克大学任教的玛格薇思博士，由她来进行一个几乎完全一样的试验，研究饮食障碍男性。
　　奥地利的茵斯布鲁克，是个和美国波士顿截然不同的地方。这个幅员紧凑的小镇，共有15万人口。茵斯布鲁克位于茵河（riverInn）畔，6000英尺高的挪德凯特山是全球之冠。位于市中心的“阿尔斯塔德” （Altstadt，即老城之意），仍然保留着6个世纪前的古老建筑物和狭窄街道。阿尔斯塔德的四周，则环绕了一圈新建筑物，再往外走，就是农村了，沿着山谷蔓延的高山村落散置各处。在如此悠闲的田园生活中，也有可能会出现像波士顿地区那样的饮食障碍问题吗？我们的工作伙伴，真的可以从这么少的人口中，找到足够的有饮食障碍的男人，完成一份具有可信度的统计调查吗？
　　结果，我们的忧虑马上烟消云散了。玛格薇思博士很快就招集到30个有饮食障碍问题的大学生作为实验组；30个没有饮食障碍问题的一般大学生，作为比较小组。经过她的资料分析，结果非常令人吃惊，竟和美国的情况非常类似。奥地利饮食障碍的男人，也描述了类似的饮食仪式，对瘦身的长期忧虑，以及对自己身体的羞耻与厌恶。
　　有一个奥地利男人的暴饮暴食症非常严重。他必须经常请假不上班，才能够有充分的时间烹饪、进食、呕吐。他估计每周的呕吐次数，高达50次~ 70次。但是，很不可思议的，他并不认为他有问题，也不觉得有任何理由需要改变自己的行为。另一个男人则描述，他在家中阁楼设了一个秘密角落。他在那里藏了一把木汤匙，用来塞进喉咙，刺激呕吐。每天在黑暗阁楼中进行的呕吐行为，变成了他寂寞的仪式，其中也混合了羞耻以及自厌的心情。
　　另一个男人描述了他长久的厌食症症状。他一整个星期，都进行严格的节食，但是到了星期五晚上，他却会进行一套奢侈的饮食仪式。星期五下午5点钟，在回家的路途上，他会买一大罐草莓冰淇淋，一大包饼干。等到他回到家里，安全地躲在自己的房间，排除掉所有外在的干扰之后，他会非常慢、非常有系统地，站着吃东西。他的理论是：站着吃东西比坐着吃好，因为立姿可以让食物比较快流进身体，也比较不容易囤积脂肪。
　　第三部分男性的饮食障碍（6）
　　由于有那么多男人的都在保守秘密，我们相信北美洲和欧洲男性饮食障碍问题，比我们想像中还要普遍。因此，我们相信临床观察中的饮食障碍的估计，远低于实际人数中饱受折磨的男性。在实际临床过程中，愿意前来寻求治疗的饮食障碍病患者，只有十五分之一是男性。但是根据领导性学者阿诺q安德森（ArnoldAnderson）的科学研究，我们的社会中普遍男性厌食症和暴饮暴食症的比例，可能高达六分之一。
　　暴饮暴食：男性最大的饮食问题
　　在波士顿和奥地利的研究中，我们都把焦点集中在患有比较严重的饮食障碍者的案例。但这些极端案例都只是冰山一角，还有更庞大数量的男人有着痛苦的饮食问题。其中最普遍的一种，应该是暴饮暴食倾向―但是事后并没有暴饮暴食症的“清胃”行为。
　　研究专家才刚刚开始了解暴饮暴食现象。近期的研究学者，例如：保罗q葛芬柯（Paul Garfunkle）和他的工作伙伴们，访问了加拿大地区4285个男人和3831个女人。他们发现，3.2%的女性在一生中曾经有一个星期出现过暴饮暴食纪录；男性方面的比例更高，达到3.3%。依这个估计值计算，北美洲有好几百万男人都有过暴饮暴食的问题！
　　我们研究过一种抗忧郁剂和抗强迫药物，叫做fluvoxamine,或称为Luvox。这种药物对于暴饮暴食症状可以发挥潜在治疗的效用。在研究过程中，许多男人表示，他们都因为暴饮暴食引起情绪沮丧，而且许多男人都承认他们完全无法控制食物欲望。有个男人说，他经常在附近一家餐厅买隔夜的比萨，因为比较便宜，这样就可以减低暴饮暴食的花费。还有人描述他强烈的暴饮暴食欲望，说他有时候会闯入邻居家里，偷他们冰箱里的冰淇淋，当场吃光。
　　Luvox可以帮助这些男人远离暴饮暴食的痛苦。我们的研究结果显示：使用Luvox的患者，暴饮暴食的现象大幅降低；而另一组服用无效代替品的男人，则看不出明显的改善。然而，研究实验中，我们都是根据严格的诊断标准选择病患（类似附录二中的暴饮暴食失调症诊断标准）。所以，我们并无法假设这类药物对于各式各样的暴饮暴食患者都一定有效。
　　其他的体重忧虑
　　许多有暴饮暴食问题的男人，并没有体重特别超重的问题。但是，他们仍然经常告诉我们，他们总是为了身材和脂肪而忧虑。
　　在此必须郑重澄清一点：除了以上提到受“猛男情结”折磨的男性以外，有很多体重严重超重的男性，的确是有正当的理由担心体重。我们必须说，后者担心超重却并没有“猛男情结”，因为他们对体重的忧虑是建立在理性的判断上，和戴尔的状况完全不一样。我们不会把一般的过度肥胖状况，归类为“猛男情结”，我们也不会去质疑这类状况下患者所承受的痛苦。事实上，根据估计，寻求减重治疗的过度肥胖患者中，三分之一的人受困于忧虑症或其他精神问题。
　　在我们的经验中，许多体重超重或过度肥胖的男性，痛苦的原因不仅是忧虑症而已，严厉的自我批评更是可怕。他们觉得，对于自己体重的问题，惟一可以责备的对象只有他们自己。
　　肥胖与医学、社会学和心理学的千头万绪，已经超出了本书的讨论范围。我们的焦点，还是在有“猛男情结”的男性，他们的体重虽然是在健康范围之内，但是却仍然担心自己太过肥胖。我们相信，在媒体、广告以及社会讯息中，不断赞美身材健美结实男体的声浪中，这些男性正是这股趋势下的牺牲品。
　　男性饮食障碍测试
　　从以上男性的告白看来，有饮食问题的男人，会进行各种不同形式的饮食模式，借此减肥，却也因此经历各种沮丧情绪。我们把先前提过所有饮食障碍问题整合在以下的列表中。每一条列中的问题都是针对“你”。但是如果读者想把这套测试应用在其他男人身上，只要把问题中的“你”改成“他”即可。
　　1） 你是否经常暴饮暴食？也就是说，你在一段时间内（例如两个小时内），吃下的食物远高出一般男人在同时间内、同样状况下所吃的食物？你是否觉得，当你在暴饮暴食的时候，无法控制自己？例如，你觉得自己无法停止暴饮暴食，或者，你无法控制你吃的食物种类或食物量？
　　2） 你吃东西的速度是否经常比一般人快？
　　3） 你是否经常吃过了头？
　　4） 你是否经常一个人吃饭，因为你不好意思让别人看到你吃东西的样子？
　　5） 你每次暴饮暴食结束之后，是否感觉厌恶、沮丧，或极度罪恶感？
　　6） 你是否逼自己呕吐，以避免增加体重？特别是在暴饮暴食之后？
　　7） 你是否在没有医生处方的状况下，使用泻药、利尿剂、灌肠剂，或其他药品以减少体重？
　　8） 你是否曾经进行禁食，尤其是在你觉得自己吃得太多之后？
　　9） 你是否在为了减轻体重而过度运动，尤其是在你觉得自己吃得太多之后？
　　10） 你的身材和体重，是否强烈影响到你的自我评价和自我认识？
　　第三部分男性的饮食障碍（7）
　　11） 你是否坚持维持最低限度的合理体重，多一点重量就受不了？（合理的体重和年纪、身高有关）
　　12） 你是否非常害怕自己体重增加或身体变胖？即使他人都说你体重过低，或你的体重比和你同样高、年纪一样大的男性的平均体重低，你还是怪自己胖？
　　13） 你是否吃得比一般人认为的正常食量少很多？例如，你是否限制自己每天只吃一餐，或是限制你事物中所含的热量，即使你已经非常饥饿也不愿吃东西？
　　14） 你对体重的关心，是否干扰到了你的生活？即使其他人并不觉得你的体重是个问题，你仍然觉得自己太胖？例如，你对身体重量的关心，是否影响到你的人际关系、社交生活、工作或学业？
　　15） 你是否有特殊的饮食要求，却因此而影响了你的正常活动，或你和其他人的关系？例如因为你的特殊饮食要求，你无法和其他人一起吃饭，或避免和其他人一起用餐？
　　16）你是否有时候会因为事物问题，拒绝用餐邀约？
　　17） 你是否进行过减肥节食，让你的医生或朋友担心你的健康？
　　18） 你是否利用抽烟、药物、或减肥药品，来控制你的体重？
　　19） 你是否曾经穿着某种服饰，即使那并不是恰当的穿着方式（例如穿宽大的衣服，可以遮掩身材）？或者，你不愿意穿某种服饰（例如短裤），因为你害怕自己会看起来太胖？
　　20） 你是否经常量体重或照镜子，因为你担心自己肥胖或体重过重？如果在这些问题中，回答“是”的次数超过了一两次，可能就有这类型的“猛男情结”了。如果对这些问题，回答了许多次“是”，或者曾经经历过一些问题中所描述的严重饮食问题，或许就要参考附录二的正式诊断标准，所判定是否符合饮食障碍的诊断。
　　男性饮食障碍的原因
　　为什么当代美国和欧洲有那么多男性身上出现了病态的饮食模式和饮食态度？许多年来，对于饮食障碍源头的主要研究，都把焦点集中在个人的心理冲突，或是所谓的“家庭机制”。这些理论认为，饮食障碍是不幸童年经历的反映，例如父母不当管教、家庭功能不健全、性冲突、儿童受虐，以及成长过程中对事物和饮食的病态观念。但是，在我们的研究中，我们发现，饮食障碍和童年家庭背景两者并不一定相关。某些饮食障碍的男性，是有不幸的童年经验，例如曾遭到受肉体或性虐待、和家庭产生冲突关系，或是异常的家庭饮食态度。但是，这些同样的经验，也曾经发生在许多没有饮食障碍的男性身上。所以，童年和家庭经历，似乎并不足以解释我们所看到的现象。
　　那么，男性的饮食障碍发展，是否反映了社会文化的压力呢？乍看之下，似乎不大可能。有饮食障碍的奥地利男性，生长在阿尔卑斯山偏远的村庄。他们所受的社会环境影响，和美国市郊长大的大学生所受的影响，似乎非常不一样。但是，在第三章的电脑化身体形象实验中，已经证明了茵斯布鲁克和波士顿的男性，对身体的不满意程度却是类似的。
　　细想之下，这样的类似想像并不令人吃惊。拥有结实腹肌的动作英雄玩偶，在奥地利普及的程度，和美国是一模一样的。两个文化程度背景中成长的男孩子，都是在肌肉英雄的杂志照片、世界摔角联盟大赛的演出、其他电视上的肌肉男，以及同样的好莱坞电影长大的。奥地利的男性，不可能错过看他们国家出生的巨星―阿诺q史瓦辛格所主演的动作惊悚片。这位巨星的故乡离茵斯布鲁克只有600英里！
　　广告似乎也是同犯之一。巨额投资的身体形象产业，例如健身器材、减肥治疗、营养补充品，都在告诉男孩子和男人，他们应该要有绝对苗条健美的身材。这套产业在女性市场已经饱和，如今也开始打另外50%男性人口的主意。无论在美国内陆社区，或是阿尔卑斯山村庄，全世界各地的男孩子或是男性，都时时刻刻受到那些完美线条男性形象的影响。而这些男性形象所展现的完美男性，不仅需要练肌肉，还需要积极减肥。
　　简而言之，我们对于男性饮食障碍的起源的理论，和其他“猛男情结”的起源解释，是非常类似的，例如肌肉上瘾症的原因。在西方文化社会中公认的理想男体，已经渐渐倾向于国际性舆论的普遍性，也变成了一般男性越来越遥不可及的目标。具有先天强迫性倾向的男性，对这样的讯息或许特别敏感吧。这些人因此而反映出来对身体脂肪的焦虑态度，进而发展出来多种形式的饮食障碍模式。他们其中的某些人，经过节食、清胃、运动，让自己苗条；至于其他失败的例子―至少他们自己觉得，失败的男人，就会陷入自我低估和沮丧之中。
　　第三部分男性的饮食障碍（8）
　　饮食障碍的治疗
　　对于这些上百万秘密暴饮暴食、呕吐，对自己肚子上的一圈肥肉烦恼不堪的男性，我们该做些什么呢？首先，我们应该先鼓励他们把问题讲出来。秘密和羞愧是最大的障碍。目前男性在这方面的问题，非常类似20年前女性饮食障碍问题：20世纪80年代的女性，遇到了这方面的问题，通常也视之为秘密，以为没有人和她们一样有类似的问题。幸好80年代媒体对饮食障碍问题的大幅报道帮助这些女性解放，让她们克服羞愧，乐意把问题告诉专业人员。针对饮食障碍问题的女性自助会，也在全国各地展开。许多这类机构，都在许多地点成立分会，让有饮食障碍困扰的女性，可以就近找到地方，和别人分享她的经验。
　　然而，像这样类型的男性自救会，却完全没有。很少有男人愿意去加入自救会，因为他们不愿意成为自助群体中惟一的男性会员。今天大部分有饮食障碍的男性，情况和20世纪80年代的女性一样，仍然以为自己是寂寞的，以为别的男人没有同样的问题。随着大家对男性身体形象问题逐渐的关注，我们希望这本书能够减轻饮食障碍男性的负担，帮助他们走出阴影，将他们对身体的忧虑和异常饮食行为告诉专业医生。
　　专业医生可以提供的帮助很多，包括抗忧郁剂的使用，以及各种精神治疗（视男性患者的病情的严重程度而定）。克里斯多佛是个典型患有严重饮食障碍者的范例。他是个研究所学生，也是我们治疗小组的一员。虽然他生长在一个幸福美满的家庭，克里斯多佛却一直觉得自己不够好，而且对此耿耿于怀。
　　长大之后，克里斯多佛才发现他有完美主意倾向，导致他对自己的身体陷入了极端沉迷。 “我记得那个时候我一直觉得，除非我有个完美的外表，否者无论我做什么大事，我事业多么成功，对我而言都毫无意义！我的身体成了我的最大的忧虑，身体的重要性超过了所有的事。我开始认为我太胖了，沉迷计算热量，计算脂肪的公克数。后来，我甚至计算起我吃东西嚼几下。我无法克制自己不做这些事！”
　　克里斯多佛12岁的时候开始节食，到后来，他开始刻意挨饿。他开始不吃任何东西，但是他后来发现饥饿太难忍受。他的厌食症持续了五年，然后，为了恢复正常的饮食习惯，又转而演变成暴饮暴食。
　　克里斯多佛是百忧解的最佳示范人。百忧解是一种药物，化学性质类似Luvox。
　　我们在前面的章节中提过Luvox，是一种用来治疗暴饮暴食的药物。百忧解和Luvox，通常被称为“抗忧虑剂”，但是它们对于强迫症和暴饮暴食也有相当好的疗效。经过四周的百忧解治疗，克里斯多佛的暴饮暴食问题的确改善了不少。更令人振奋的是，克里斯多佛对事物的沉迷已经消失了。克里斯多佛告诉我们，多年之后，他终于不再时时刻刻忧虑他的肥肉、事物和身体形象。
　　然后，克里斯多佛仍然残留一些暴饮暴食习惯；于是，我们对他进行了“认知行为治疗” （cognitive behavioral therapy）。我们使用“情绪控制” （mood monitoring）技术，要求克里斯多佛随时注意自己的思想和情绪，指认出导致暴饮暴食的和强迫清除的念头。有饮食障碍的男性和女性，对自己的情绪通常都缺乏认知和自觉。情绪控制可以帮助他们认识自己，并且把这些感觉和他们的行为连接在一起。我们也利用一种“行为妙招” （behavioral tips）技术。克里斯多佛可以利用这些特别行为，降低暴饮暴食的可能。愤怒处理技术、放松练习、饥饿和拒绝去超级市场、改听音乐转移注意力等等，这些都是克里斯多佛学习到的治疗策略。这些妙计加上百忧解的辅助，让克里斯多佛完全摆脱了暴饮暴食的病态行为。
　　选一对身体苗条的父母
　　像克里斯多佛这样严重饮食障碍的患者，需要密集的治疗。这类治疗对于厌食症患者尤其重要，厌食症的致命率高达10%，不能掉以轻心。但是除了这些严重患者之外，还有更多男人，在生活上过得不错，但是仍然过度忧虑自己太过肥胖。这种“猛男情结”形式，并不足以构成太严重的精神问题，但是仍然会生成许多沮丧感。我们看过许多人尝试过度减肥、花大量金钱购买减肥产品和营养补充品，或是为了减少小腹上的脂肪而强迫自己过度运动。他们似乎认为，只要能够永远苗条，他们就可以永远活在天堂里。
　　如果读者属于这一类型的男人，我们可以提供一个建议，让读者永远保持苗条―选一对身材苗条的父母吧！更好的建议是，选两对身材苗条的祖父祖母！如果这个玩笑开得太大，我们非常抱歉，然而，事实正是如此。决定一个人身上的脂肪多寡，遗传基因扮演着极其重要的因素。即使很多男人都不愿意相信，事实就是事实。很多男人进行健康节食，也做许多运动，但是仍然有许多脂肪，这正是天生使然。这些男人认为他们应该可以和男名模一样苗条，不管他们的基因，但这种想法是错的。
　　有些男人想知道，到底有没有一种医学技术或药物，可以永久性降低体重？答案是 ：技术上有，但是，就算不导致死亡，也要付出危险的代价。每天抽掉几包高尼古丁的香烟、每天服用大量安非维他命或减肥药，都可以降低体重。但是，我们当然不建议你这么做。还有，即使这些药物是安全的，你还必须每天使用，永不间断，才能够永远保持苗条。这些药物的功用，在于减低你身体意识的需求，就是你的大脑需要你维持的身体脂肪量，只有当你服药的时候有用。一旦你停止服药，你大脑认知的需要又恢复原状，于是你的脂肪又跑回来了。
　　第三部分男性的饮食障碍（9）
　　合成代谢类固醇也可以减少脂肪。毕竟天然的类固醇―睾固酮，正是男性脂肪量比女性少的重要原因。如果你给一个女人服用睾固酮，她会变得苗条，也会长出肌肉，开始像个男人。如果你给一个男人服用睾固酮，超过自然的限度，他会变得比一般男性更苗条，肌肉更多。但是，类固醇也像一般脂肪燃烧剂一样，一旦停止使用，效果也就没有了。虽然类固醇剂刺激生长出来的肌肉，可以在使用之后持续保留好几个月、甚至几年。但是，脂肪却会在几个星期之内恢复到原来的量。
　　对于拥有健康饮食模式的男人，我们只能建议一种减轻体重的方法：规律、适中的剧烈运动。跑步或其他有氧运动，甚至像举重之类的非有氧运动，都可以让男性脂肪降低。但是许多持之以恒做运动的男性，可能会为了只减掉5公斤而感到失望。这些男人通常都不相信，他们所定的高标准，或许已经是自然之母赋予他们的极限了。可是他们却觉得，如果他们没办法变得苗条，他们就一定是失败者。
　　因此，我们也注意到了一个几乎完全没有用处的永久性减肥方法，那就是节食。我们特别反对某些一直流行的激烈减肥节食方式。事实上，热量摄取过低，会降低新陈代谢率，进而阻碍体重的减少。当然，我们相信很多的男性都因为节食而降低了许多身体脂肪。但是，除非一个男人愿意一生一世都维持着严格的节食法，而且一直活在饥饿状态之下，不然他最后终究还是会恢复原来的脂肪量。这个事实在科学界并不是特别具有争议性的课题，但是许多男人却不愿意接受。
　　细想之下，有 “猛男情结”的男性对体重科学事实的抗拒，并不让人意外。请记住，这些男性从小到大，就被包围在结实苗条的理想男性身体形象之中。而事实上，这些理想男性形象之所以会如此苗条健美都是类固醇制造出来的。此外，庞大的减肥工业、减肥食谱、减肥计划，都是利用男性对脂肪的高度不安全感，赚进了大笔钞票。正如同样几十年前，类似的工业利用女性对身体形象的不安全感大肆敛财。
　　许多男人都没有意识到如此的威胁。他们都执意要减肥，但是却没有停下来细心思考，为什么他们觉得一定得减肥才行。如果你并没有减肥问题，但是却一直忧虑身上的脂肪，实际上，你应该享用你与生俱来的身体。如果你稍微有些肥胖，我们建议规律做运动、进行健康的饮食，但是千万不要尝试过度的减肥方法，你不可能拥有六块腹肌。从另一方面看，你的身体也可能在其他方面展开天赋。例如：有人可能变成一个非常壮的男人，比所有偏瘦的男性还要壮硕。可是，如果他一直沉迷在不可能达到的形象中，继续甘心沦为身体形象工业和媒体讯息下的牺牲品，那恐怕是无谓的牺牲而已。
　　这些建议，也是给所有为饮食而困扰的男性所写的。这些男性的症状从轻微的脂肪忧虑，到严重的厌食症或暴饮暴食都包括在内。我们提供的建议，和在前面章节所提到，担心肌肉不够发达的男人、或使用类固醇的男人，都是如出一辙。在所有这些“猛男情结”形式中，只要男人愿意从社会压迫下的不实际的身体理想中解脱，都是非常好的生活习惯。但是如果为了打造出一个和天然身体全然相逆的魔鬼身材，而进行过度的行为，那就十分病态了。如果男人可以接受这个大自然的事实，许多“猛男情结”带来的负面作用都可大大减轻。
　　第四部分肌肉和脂肪之外的身体变形症（1）
　　史蒂夫是个粗犷、高大、肌肉结实的男性，有着灿烂的笑容，浓密的棕发。他是个30多岁的建筑工人，他每天举重，周末爬山。他的身材非常好，男人看了都要眼红。他的健美身材经常受到赞美。他的朋友，甚至陌生人，都觉得他像阿诺q史瓦辛格，觉得他应该考虑进军影坛哩。
　　但是史蒂夫内心的感觉和他外在的表现，却有着天壤之别。“每个人都觉得我的身材好，可是我一点也不觉得”，他私底下在我们的办公室说， “有些人甚至说我可以当明星。当一位著名的摄影师跑来拍我的照片，我简直觉得丢脸极了。我用手遮住脸，求他不要把照片洗出来。我甚至觉得有一点恐怖。为什么他要拍我的照片？他的眼睛一定有问题。”
　　为了这个无止境的忧虑，史蒂夫花了许多时间，改善他自认为的外表缺陷。他典型的日常生活，是这样的：“我每天早上6点钟起床，开始打点自己，让自己可以有脸出去见人。但是，这样似乎是不可能的任务。我洗个澡，然后开始整理头发。梳头时，抹上非常多的摩丝，吹头发，然后再上发胶，让头发变得像水泥一样硬邦邦。然后我又一直梳头、一直梳，希望掩盖住秃头的部分，让自己看起来有脸见人。有时候我用一些生发药水，制造视觉错觉。我这样又弄了半个小时。然后，我照着镜子想：‘我不能这样出去啊！我看起来像个白痴哪！我的头发全竖起来呀！样子怪里怪气呢！头部以上完全不能见人啊！’于是，我又重新拨弄头发，一次又一次。你相信吗？我一直弄到8点多，眼看着就要迟到，还是停不了。于是我只好将就着出门，希望不会有人看得太仔细。工作时没有什么问题，因为都是男人，但是我还是觉得很不自在。实在觉得非常不舒服。我工作的时候都随身带一面镜子。我一直把镜子拿在手上，以便工作的时候可以偷瞄一下我的头发。我必须确定我的头发没有问题。有一次一个工作同人发现我在照镜子，我简直吓坏了。我觉得非常丢脸。”
　　头发，是史蒂夫最大的忧虑，但不是惟一的忧虑。他对自己小腹上的肥肉也一直耿耿于怀。 “我知道自己的身材不坏，”他解释道， “但是我仍然无法摆脱腰围的一圈肥肉。我从小就不敢在别人面前脱衣服。我小时候就有小肚腩，经常被别人取笑。我恨透了。现在我的腰围有一圈肥肉，我不会侧着站，因为我不希望我的衣服把小肚腩托出来。我很不愿意脱掉上衣。我还曾经考虑过抽脂手术，甚至跑去问过价钱，可惜那实在是太昂贵了。”
　　下一次我们见面的时候我们要求史蒂夫带他的未婚妻爱丽丝一起来，让我们知道她对这个问题的观点。
　　“这是史蒂夫最关心的事情，”爱丽丝告诉我们， “他是个好男人，你可以看出来他非常帅。但是他对自己外表执着的态度，把我们两个都搞疯了。我告诉他很多次，他非常帅，但是他却不肯相信我啊。”
　　“我知道我在镜子里的样子，”史蒂夫插嘴道， “我看起来像个瘟神！”
　　“这就是我们每天吵架的原因，”爱丽丝说， “这件事严重破坏了我们之间的关系。我们已经争论了很多次。他有时候不愿意和我出去，尤其是风大的时候，因为他怕头发被弄乱。他非常害怕秃头的部分被人看到。还有他那顶愚蠢的帽子―有些餐厅，我们根本没办法进去，就只是因为他不肯脱掉那顶鬼帽子。”
　　“你知道吗？听到爱丽丝这么讲，我觉得自己很荒谬，可是这是真的，”史蒂夫继续说， “而且，她知道的只是凤毛麟角。我内心隐藏的问题，严重到了别人无法想像的地步。我必须承认，这件事让我感到非常痛苦。”
　　史蒂夫继续讲他的故事。开始的时候，他还有些害羞，但是渐渐地，他比较放得开了。他描述自己用过好几十种发膏，也去过许多家发廊。 “我试过促进头发生长剂以及其他药品。有些只可以增快头发的新陈代谢，有些只能促进血液循环或是提供杀菌功能。我在过去三年内，每个月至少花300美金买这些东西，可是没有一样有用，只是浪费了一大堆钱。”
　　“我很高兴，你终于把这些事说出来给别人听了。”爱丽丝叹息道。
　　史蒂夫的故事，呈现了另一种“猛男情结”。这些男性对身体上除了肌肉和脂肪的其他部位也感到忧心。一如史蒂夫的故事，头发一直是男性普遍的忧虑，但是男人也经常会担心他的皮肤、脸孔、胸部脂肪，以及最常见的―阴茎尺寸。对于像史蒂夫这样的男性，对于外表的忧虑已经严重造成生活困扰和情绪沮丧，也被剥夺了许多生活乐趣。对于其他的人，这些忧虑或许不会造成严重的问题，但是仍然让他们不安，让他们耗费无谓的精力和金钱。
　　经过了先前的讨论和研究，我们对如此的现象已经不再讶异。想想看：《今日心理》杂志的统计中，43%的男性受访者对他们的整体外貌感到不满意，比起1972年的15%，似乎增长了3倍。这份统计，38%的受访男性对胸部不满意，63%的受访男性对腹部不满意。在第三章中的“猛男情结”问卷结果中，对于“每天会花多少时间，担心忧虑外表（不光只是想而已，而是真正的担忧） ”这个问题有10%的中学生和大学生受访者回答 “超过60分钟”。这表示有上百万个美国青年，每天有超过一个小时在想自己的外表，而且不仅是想想而已，他们真的在担心啊。
　　第四部分肌肉和脂肪之外的身体变形症（2）
　　还有很多男人，对一般问题中没有列出的身体部位感到不安。在我们的临床经验中，很多男性也在担心他们身体上的私密部位。阴茎尺寸是很多男性秘密的担忧，我们见识过无数有这样忧虑的男性。这些主动上门寻求咨询的男性，比起广大把忧虑隐藏在内心的男性，只不过是冰山一角，大部分的男人根本不愿意把他们的下体问题坦诚告诉专家医生。
　　阴茎增长产业，就像我们在前面提到的健美和减肥食品产业，都是庞大男性身体形象产业的一部分。这些产业利用男性的恐惧，加深男性的不安全感。在第二章中曾提到，美国整形外科学会统计，1996年有690361件男性整形案例，这个统计数字并不包括更多非专业的整形案件，例如大量出现在杂志和网络上的掉发治疗和阴茎增长术。
　　婴儿潮时期出生的男性们，现在年纪都大了，他们的头发开始稀疏、屁股开始下垂。许许多多身体改造产品、男性对恢复青春肉体的盼望，以及身体生产业在男人身上猎取的利益，都日益增长、步步高升。步入中年的男性对自己的外表越来越不安，他们也花下更多的金钱，希望让自己看起来更年轻。这是一个非常反常的现象：女性对社会赋予不切实际的身体美标准，已经懂得检讨思考，而且已经渐渐地摆脱掉了。但是男性却在完全不知情的状态下，经历了一模一样的社会压迫，而且越陷越深。
　　身体变形症： 另一个困扰男性的身体形象问题
　　许多男人都关心、忧虑过自己的身体外貌，但是大抵都可以在控制的范围内。头发、下颚脸颊、背部的毛发，都会让男人忧心，造成短暂的沮丧，让他们付出金钱改善外表，但是，都还不至于严重影响到日常生活。然而，对于另外一部分男人，这种沮丧情绪却把他们的时间和情绪能量耗损殆尽，也剥夺了生活的乐趣。某些男人对身体形象的忧虑，会严重到变成一种叫做“身体变形症” （body dysmorphic disorder，或简称BDD）的精神状态。身体变形症的男人，会自我发展出危及健康的忧虑。他们觉得自己的外表非常糟糕，尽管别人并不是这么认为。事实上，他们身体上的缺陷，根本微不足道，甚至根本不存在。但是他们还是担心，例如他们担心头发太稀疏，皮肤上结疤太丑，鹰钩鼻太翘、胸部脂肪太多，或是太矮。任何一个身体部位，都可以变成忧虑的焦点。尽管身边的人一再向他们证明，他们的外表完全没有问题，但是他们把别人的赞美全当耳旁风。
　　这类“猛男情结”形式在严重情况下，男人不仅厌恶他们的外表，还会发展成对外表的沉迷。某些有这类问题的男人说，他们几乎每一分钟都在想像他们感觉到的身体缺陷。有位患者说：“我生活中90%的时间，都在想我的头发，担心我很快就会变成秃头。”此外，对身体的过度忧虑，也会引起沮丧（例如焦虑或忧虑症），进而影响生活机能。例如他们很难安然自在地生活在人群中，很难专心工作。在附录二中，列出了身体变形症的正式诊断标准。但是，请记住，这个诊断标准，就像附录二中其他类的诊断标准一样，都是只描述比较严重的案例。除了这些符合严重病症标准的男性之外，还有数以万计更多状况的较轻微的男性，也在受苦受难哩。
　　我们对身体变形症的描述，或许会很类似前面提到的肌肉上瘾症，那是因为肌肉上瘾症正是身体变形症的一种特殊类型。身体变形症的一般定义，包括所有形式对身体外表的过度忧虑。肌肉上瘾症，只是身体变形症中的一个项目。有肌肉上瘾症的男人，把身体上的肌肉作为他们忧虑的焦点；身体变形症，则包括身体的其他部位。我们花了整个章节讨论肌肉上瘾症，是因为这个问题近几年蔓延扩散得非常严重，足以代表今天社会对男性身体影响的最佳范例。但是，其他形式的身体变形症也造成了男人同样的羞耻感和沮丧，他们会因此而尝试改善自己的身体，甚至隐藏自己的身体变形症，这和肌肉上瘾症的状况是一样的。
　　我们对于这个问题，追踪调查了500个对身体特定部位沉迷的男性。在下一页的图形中，可以看到这些男性对身体各个部分的忧心状况的百分比。读者会发现，所有百分比的量加起来的总和超过了100。这是因为几乎所有的男人，都对身体的许多地方感到忧虑。典型的状况是，一个男人会觉得全身上下有三四个地方是不吸引人的。
　　这份统计的受测者，是符合全尺度身体变形症的男性。但是，情况比较轻微的身体问题男性，也会对图中的各身体部位感到忧虑。这些上百万病症较温和的男人，他们心底的忧虑，甚至连他们最亲密的人，都毫无察觉。
　　汤姆就是其中之一。他的忧虑是顶上由于掉发而逐渐露出的额头。他曾经尝试着掩盖。 “我简直无法忍受头发变成这个样子，”他在办公室私下对我们说， “我感到非常难堪。我多希望头发能够回到大学时代那般浓密。有时候我瞄到镜子里的自己，就会想：‘我的头发到哪里去了？’我希望我能有更多的头发。我试着把这个秘密藏起来，不让我的老婆知道，可是纸包不住火，她还是猜中了我的心思。她一直叫我不要放在心上。每天早上我都花很多时间梳头，试着把头发稀少的地方掩盖起来。我无法停止做这种事。我的朋友和同事都无法理解，我是多么厌恶这种事啊。”
　　第四部分肌肉和脂肪之外的身体变形症（3）
　　泰德是个纽约的投资银行家。事业成功，使他充满自信。在许多方面，泰德真的觉得自己很棒，除了过去几年中他渐渐隆起的小肚子。 “我的小腹以前看起来非常棒，”他说， “我从来没有想过这种问题，然而一旦进入中年，肚子越来越大了。现在我每天很多次想这个问题。我很讨厌这种事，而且我也节食。有时候我会觉得很不自在，尤其在海滩的时候。我会检查每个男人，拿他们的小腹和我的比较。其实，很多次我都为这个原因而故意不去海滩。”
　　头部尺寸
　　和头形 6%
　　脸形和脸的
　　大小 8%
　　头发 57%
　　身高 4%
　　额头 3%
　　面貌 4%
　　眉毛 1%
　　耳朵 9%
　　眼睛 18%
　　脸部肌肉 2%
　　鼻子 38%
　　肩膀 0%
　　嘴唇 11%
　　牙齿 7%
　　胸部和胸肌
　　下颚 3%
　　12%
　　两颊 5%
　　皮肤 58%
　　下巴 7%
　　体重 8%
　　身材 25%
　　脖子 2%
　　小腹 11%
　　手臂和手腕 6%
　　手 3%
　　髋部 1%
　　性器官 15%
　　手指 3%
　　屁股 2%
　　腿部 14%
　　脚部 2%
　　脚指甲 0%
　　身体变形症男性患者对身体各部位不满意的比率
　　鲍伯也是个事业成功的大律师，但是他也有自己的秘密忧虑。 “就是我的胡子啊！”他说， “我实在很不愿意承认这件事，但是我每天早晨要花将近一个小时打点自己，让自己可以拿得出去。我在浴室花的时间比我老婆还多。我每天不止刮一次胡子，我费尽心机地消灭每一个胡碴的痕迹。如果我不小心从镜子里发现了胡碴，我会觉得非常不舒服。”
　　汤姆、泰德和鲍伯在技术上都还没有到达身体变形症的正式诊断标准，因为他们对身体外表的忧虑，还没有严重到一定程度。但是，他们就像其他无数有“猛男情结”的男性一样，对他们的外表，仍然耿耿于怀。
　　沉默中的折磨
　　10年以前，我们没有听过身体变形症，就像我们也没有听过肌肉上瘾症或男性饮食障碍一样。我们相信，原因之一是没有人知道这种现象有多么普遍。因此，包括我们在内的专业人员在面对病人的时候，并没有习惯询问这方面的问题。但是，当我们开始系统地问起身体变形的问题时，我们惊讶地发现，原来有这么多的男人开口说出了对于外表的焦虑。
　　柴克，也是其中之一。他是因为严重地滥用药物和酒精而来到我们的诊所求医。但是潜藏在其中的真正问题，却是他对鼻子、下巴，以及其他脸部相貌的过度忧虑。 “我本来可以有个更好的工作，但是我却没有保住它，因为我太在意身边的人对我相貌的感觉，所以我自动辞职了，”他说， “我大学没念完，也是因为这个原因。我没有感情生活，也没有性生活，我的生活也因此充满了悲苦。这些年来，我过得非常不好。”柴克说，惟一可以让他解脱痛苦的时候，就是当他喝醉，或是喝药的时候，最好是两样一起来才爽。
　　还有一位罗德岛的大学生，名叫东尼，他曾经因为自杀被送进医院。 “鼻子，是我所有问题的根源，”他对我们解释道， “这也是为什么我在这里的原因。我以前希望我的鼻子短一点，我觉得那样看起来比较有男子气概。我以前看起来像个书呆子，像个长鼻老学究。可是整形手术改变了一切，医生几乎把我整个鼻子都切掉了。我现在看起来丑极了，我的鼻子变得又短又细，像个女人的鼻子。我宁可死掉，也不要我的鼻子长成女人样。”
　　第四部分肌肉和脂肪之外的身体变形症（4）
　　我们都觉得东尼的鼻子没什么问题，医院里其他的人员也有同感。但是，我们的保证并不能帮助他从执迷中解脱出来。
　　钟恩是个40出头的男人。他担心自己的皮肤太白，所以他全天使用古铜色膏化装。 “我的生活里绝对少不了它，”他解释道，“有一次我因为胆囊出毛病引起强烈剧痛，我想，是因为我服用皮肤染色药丸的关系。但我去医院急诊之前，还是要抹上古铜剂化妆。我才不担心我可能因为动手术死掉，我真正担心的是，医生看到我躺在手术台上的时候，会觉得我太白了，那才丢脸啊。”
　　杰若米恨他的小腿，他觉得自己的小腿太粗。为了让小腿尺寸变细，他每天晚上睡觉的时候，都用绳索绑在一起，后来因为血液循环不良而造成小腿瘀青。他在睡觉的时候，也会拿一个晒衣夹子，夹在鼻子上，希望能够让鼻子变小一点。许多整形外科都拒绝为他实施整形手术，在绝望之下，他竟然拿了一个槌子，故意把鼻子敲碎。他说：“这样，他们就一定会帮我手术了。”
　　眼看着这么多惨痛历史，为什么在以前身体变形症都一直躲藏在暗处呢？这个问题的答案并不是很清楚，但是根据我们的经验，最主要的原因还是我先前提到的“感知与倾吐的禁忌”。在我们的社会规范中， “真正的男人”不应该担心他们的外表，更不应该向别人透露心中的苦楚，不然就不像男人了。
　　如果这些男人都能了解，他们身边有多少男人也在隐藏同样的感觉，一切都会大不相同了。男性的身体变形症现象和女性一样普遍，估计大约影响到1%～2%的人口。依此比例推算，全美国有超过100万个男人有身体变形症，其严重程度符合了附录二的诊断标准。此外还有更多上百万个男人，也在忧虑他们的外表，虽然严重程度还不到诊断标准却依然为此受困扰。在一项针对这个问题所做的调查研究显示，整形手术的女性中，只有7%有身体变形症。但是男性中却有三分之一有这方面的问题。
　　你是否有身体变形症？
　　根据我们研究过程中所测试过的好几百位具有身体变形症现象的男人的表现，我们列出了一张表单。下列的表单显示了身体变形症常见的现象。某些表单中所列出的行为，可能是普遍正常的。但是，有身体变形症现象的人，却把这些行为极端化，身体变形症的男性至少都有下列几种行为。我们在问题中针对的对象是“你”，可是如果读者要为某个你认识的男人做测试，只要把问题中的“你”改成“他”即可。
　　“身体变形症”的可疑行为
　　1） 你非常担忧你的外表吗？例如，你每天会不会至少花一个小时思考你的外表有没有问题？
　　2） 你外表的某些地方，是不是让你觉得困扰？例如，你会因此而心情低落，感到焦虑、挫败或愤怒？
　　3） 你对外表的关心，有没有对你造成困挠？例如，影响了你的学业、工作、人际关系？
　　4） 你是否有时候因为觉得你的外表不够吸引人而错过了某些事情？例如社交、求职、交友？
　　5） 你是否有时候会迟到（例如某些社交活动、上班、上学），因为你不喜欢你的外表，或你尝试要改善外表（例如花时间修饰）？
　　6） 你是否因为对于外表的关心，而很难专注于学业或工作，导致工作效率降低？
　　7） 因为你对自己的外表感到不自在，你是否会觉得晚上出去比较自在，或选择人少的时间外出，以免被人看见？
　　8） 和其他人在一起的时候，你是否因为自己的外表而感到不自在？让你在社交场合特别感到不安？
　　9） 你有没有经常照镜子，或是从地平面反光（或窗户反光）中看自己，不时检查自己的外貌？
　　10）你是否不用镜子，经常直接用手检查自己的身体？
　　11） 你会不会不敢面对镜子？你会不会避免看到镜子，因为你对镜子里的自己感到不安？
　　12） 你会不会试着把你身上不喜欢的地方遮掩起来？例如戴墨镜或帽子、用衣服遮住自己，或是用头发盖住你不喜欢的秃头部分？
　　13） 你会不会为了掩盖身上某些部位，而把你的身体固定成某个奇怪姿势？例如，比较“丑”的一面，转到另一边，让别人看不到，或是立刻缩进你的小腹，让别人以为你没有大肚腩？
　　14） 你有没有花很多时间修饰自己的外表？例如，你会不会花时间把头发梳到满意为止，或是一天刮很多次胡子，以避免露出胡碴？
　　15）你会不会花太多时间在浴室里修饰你的外表？
　　16） 你有没有花很多时间对面部化妆，想弄掉污点或瑕疵？
　　17） 你是否经常问别人你看起来够不够好，或者问他们你身上某个部位看起来有没有问题？如果他们说你没有问题，你会不会认为他们只是故意客气地哄你？
　　18） 当别人说你的外表看起来很好的时候，你会不会想说服他，你的外表其实有问题？
　　19） 你是否经常比较自己和其他人的外表？你会不会经常把自己和杂志上的男模、电视电影中的男明星做比较？你会不会经常觉得自己的外表不如别人？
　　第四部分肌肉和脂肪之外的身体变形症（5）
　　20） 你会不会刻意强调自己身上比较好的部分，让别人不去注意到你身上比较丑的地方？例如把身体晒黑，以便让别人不去注意你的鼻子？
　　21） 你是否有时会担心别人因为你的外表而盯着你看、谈论你，或开你的玩笑？
　　22） 你会不会测量你身上某个部位，希望发现它到达你所期待的尺寸？
　　23）你是否会为了改变你的外表，而进行特殊的饮食？
　　24） 你有没有为了你的外表而从事过量运动？（这类行为在肌肉上瘾症的男性身上非常普遍。如果这一问题回答“是”，或许应该再看看第四章中相关的列表）
　　25） 你有没有进行某些特别行为以改善你的外表？例如使用古铜色化妆品，让肤色看起来比较黑？
　　26） 你有没有为了与外表相关的问题去看皮肤科、外科，或其他医学专家？但是他们却告诉你，你所要求的身体治疗是没有必要的？
　　27） 你是否经常进行整形治疗，却对结果不满意？或者你是否经常进行多次整形手术，希望下一次的手术能够终于让你得到满意的外表？
　　28） 你会不会在衣服里垫东西，让身体的某些部位看起来比较大？例如，让肩膀看起来宽大、让下体看起来雄浑？
　　读者在阅读以上问卷时，可能发现几个扎眼的问题吧。很多男性对这类问题，或许都会回答一两个“是”。所以如果读者也答了几个“是”，应该是无啥大碍的。但是，如果读者不止回答一二个“是”的话，那么恐怕至少已经有了点“猛男情结”了。如果读者的第一、第二个问题都是回答“是”，而第三个到第七个问题，也回答了至少一个“是”，那么对外表的忧虑可能比较严重，也可能有身体变形症。大部分符合身体变形症标准的男人，对这些问题也大多回答“是”。
　　活在严重的身体变形症情结里
　　在上一个的表单中可以看出，男性关心身体形象的范围非常广。轻者为轻微的忧虑；重者甚至有严重的精神失常状态，有时候甚至会危及生命。严重的则导致身体变形症情结，是具有毁灭性的。旁人可能会察觉出这个人不对劲，但是，他们不会想到―身体变形症，是这些人出问题的原因。严重身体变形症的男人可能无法完成工作。这些人可能会辞职或被解雇，因为他们的症状已经影响到他们对工作的专注程度和工作效率。这些人可能不敢参加社交活动或羞于约会、发展人际关系，因为他们觉得自己的外表没有魅力。某些男人会走上离婚之路。严重身体变形症的男性，甚至企图自杀。我们认识一个接受治疗、目前正在康复中的男人，他曾经自杀将近20次！他说：“那是一种无法忍受的痛苦！我的生活全被毁于一旦。我的痛苦无法用言语形容，每一天都活在地狱中！”
　　10多年来，我们以谨慎的态度，对比较严重的身体变形症的男性进行访谈，希望能够找到这种集体病症的共同之处。我们的发现再度验证了“猛男情结”的严重性。在研究中，我们访谈了一百多个青少年和成人，其中：
　　98%的人承认，身体变形症实际上影响到了他们的社交生活；
　　82%的人承认，身体变形症实际上影响了他们的工作或学业；
　　15%的人因为身体变形症，目前没有工作，赋闲在家；
　　44%的人希望进入学校，但是因为身体变形症，辍学在家；
　　33%的人曾经有一周以上完全关在家里，因为他们觉得自己长得太不尽人意，羞于见人；
　　88%的人不满意目前的生活；
　　17%的人曾经企图自杀。
　　我们也曾经设计一个测量法，以衡量这些男人的生活品质，结果发现许多男人过着非常危险的生活。事实上，比较起其他精神失调病人、慢性病患（例如糖尿病），甚至病发不久的心脏病患者，身体变形症的生活品质是属于比较恶劣的。我们的一些病人（个人状况较佳的一些人），说出了他们悲苦的故事。
　　丹尼是个成功的新闻工作者，在一家知名的报社工作。他20年的婚姻生活美满，妻子是他的高中女友，现在是个成就非凡的舞者。他有三个健康的子女。在社区里，他德高望重；在工作上，丹尼也得到推崇。他待人友善、和气，朋友很多。他每年都会主持高尔夫慈善锦标赛，而且他是市立教学医院的委员会成员。
　　可是，除了丹尼的妻子，没有人知道丹尼因为身体变形症受苦。丹尼生活在挣扎中，他担心自己的胡子太厚，两边长得不均匀。他强迫自己每天刮三次胡子。他也担心皮肤的疤痕―尽管没有人看得出来。
　　“有时候我很难专心工作，”他在办公室对我们承认， “有几天我的胡子和皮肤看起来比以往糟。我跟别人在一起的时候，感觉非常不自在，因为我想他们可能发现我外表的毛病。有时候这些想法让我分心，使得我花了更长的时间把事做完。还有，我为了改善皮肤，花了好几千美金。”
　　对于丹尼所花的钱，妻子玛莉安觉得非常心痛。 “我们可以用这些钱来做很多很好的事，”她泄气地说， “况且，花了这么多钱，也并没有让他觉得好过一点。”
　　第四部分肌肉和脂肪之外的身体变形症（6）
　　她试着把问题解释给我们听：“这件事最大的受害者，是我们的婚姻。丹尼是个很好的男人，可是有时候他会变得孤僻而阴沉。他并不希望他的问题变成我的负担，但是我们夫妻20年了，我当然会受到影响。他总是因为自己的外表而忧心忡忡。我一直向他保证，他的外表很好看，我也知道他很努力要让自己开心一点，但是他总是办不到。有时候我们出去和朋友见面，或是参加社交活动，他简直变了一个人似的，根本不想去。其他的人可能没发现，但是我看得出来，这些事带给他很大的压力。最让我惊讶的是，丹尼等了15年才把他的困扰告诉了我，这是他毕生最大的问题，这个秘密竟然瞒了我15年。他觉得太丢脸，一直不敢告诉我。”
　　投资了大量金钱和时间，丹尼在表面上仍然维持着正常的生活和婚姻，虽然他一直为身体变形症而受苦。然而其他的人就没这么幸运了。
　　乔伊是个长得很好看的年轻人，生活如意。他才从一个著名的中西部大学毕业，是个杰出的运动员，得过许多网球赛锦标奖。但是他告诉我们，他的生活最近发生了巨变。 “为了头发的问题，我失去了一切，”他说， “这个问题占据了我全部的生活。我生活中的每一分钟，都在想怎么对付这个问题，可是完全没有用。我的时间全被耗尽了。”
　　乔伊曾经非常喜欢他的头发。 “我的一头秀发曾经大受赞美，”他说， “头发是我身上比较好看的一部分。但是我19岁那年，听到一个女孩子对另一个男人说他快要秃头了，‘如果有人也对我这么说，那我就完蛋了。’头发是一个人外表最重要的部分啊！”
　　“我一直在观察我有没有掉发。我必须追踪每天掉下来的每一根头发。照镜子检查是一个办法。我每天早上也会检查枕头，看看有没有掉头发。我还经常在洗头的时候，细数我掉在水槽里或是排水口的头发。如果一天掉的头发超过10根，我就会烦燥不安。”
　　“从我开始担心这个问题起，我的成绩便跌到低谷。我没有办法和女朋友维持良好关系，因为我的样子太糟了，后来我们当然分手了。那时候我每天不停地问她，我的头发怎么样？有没有问题？我们会花一个小时讨论我的头发，为了这件事，我们经常吵架。我也一直要她在我头上洒生发水，后来她受不了，于是离开了我。”
　　他的眼中开始泛出泪光， “这个问题完全毁了我。我无法想像还有什么事会比这件事更让我痛苦。没有人能了解我的痛苦。就像是癌症，让我觉得又恐惧又无力，我甚至害怕到想自杀。我故意开车的时候不系安全带，故意开车很不小心，希望发生车祸死掉。如果我还要继续过这样地狱般的生活，我真的不想活下去了。”
　　查理，则差一点就要比乔伊早一步自杀成功，但是他的灾难头发却救了他一命。 “我把整个自杀过程都计划好了，”他对我们说， “我甚至已经把东西送人。可是我的自杀念头突然终止―我想，如果我死了躺在棺材里，有人会说：‘老天！看看他的头发，真少。’我一想到这种可能，就不敢找死了！说真的，这件事真的救了我一命。”
　　关于头发的恐惧
　　很难相信一个男人为了头发跑去自杀吧？可是，我们的确知道有些男人会因为身体变形症而去自杀。老实说，这是比较严重的案例，但是我们明显地看到身边的男性对头发稀疏、秃头、白发等等问题越来越担心。例如：最近有一份重要的新闻性杂志，有一篇文章的大标题是《只有男人的理发师最清楚》。这篇文章接着写道：“年纪比较大的男人，曾将菲尔q唐纳修（Phil Donahue，上世纪80年代美国脱口秀节目主持人，此人的特色是一头白发）当成英挺的表率。但是男人们现在也开始关心起头发的颜色了。”美发技术的革新，让大家对年轻的发型越来越着迷。就算是比较不在乎的男人也开始会去注意各类美发商品。
　　当发端挑染已成为一种趋势的时候，头发就是活力象征的讯息，已经对准男性进攻了许多年。只要摆脱老化的灰发、扫掉肩膀上的头皮屑，或者在光秃的头上东贴西补，马上就可以摇身一变，成为一个年轻、性感、成功的男性。男性为了替他们的不安全感找寻慰籍，也蜂拥挤进美发中心。每年有20万以上的男人接受植发手术或头发再生术，另外还有更多的男人，进行了植发手术等等非法外科的美发妙方。近年来，抑制掉发或生发的药品，例如“落健”、“柔市”，已经变成了药房的畅销排行榜商品。我们并没有发现任何有关于头发对男性影响的研究，但是从这些数字中可以想见，全美国有上百万男人喜欢自己的头发生态，而且想尽办法要改善。
　　头发，是身体变形症患者最普遍的忧虑之一。杰森戴了一顶1200美元的假发，他每个月还要花100美元维修假发！“我恨透了这个玩意儿，”他丧气地说， “这顶假发并没有让我好过一点！我看到别人头上也顶了一个老鼠窝，而且他们并不在意。可是我为什么还要不停担心呢？
　　杰森对头发过度担忧，他现在已经完全放弃约会。他告诉我们：“我害怕我会因为我的外表而永远孤单！”
　　23岁的保罗并没有戴假发，也从来没有放弃过约会。但是他也和杰森一样，害怕女人用手乱摸他的头发，破坏他梳理得完美无瑕的发型：“我前一阵子跟一个女孩子约会，”他说， “可是她喜欢用手指插进我的头发里面乱摸！我跟她讲过很多次，我不喜欢她那样做！有一次她把我的头发整个搞乱，于是我再也没法冷静了。我把她的手从我的头发里面抓出来，狠狠地甩开，然后大吼：‘我跟你说过多少次了！不要那样做！’我气得要死，也把她吓着了。从那个时候开始，我们的关系就一落千丈，现在我们已经分手了。回想起来，我对她摸我的头发的过度反应，毁了一切。”
　　第四部分肌肉和脂肪之外的身体变形症（7）
　　很多的男人，根本不算是病人，却也告诉我们他们为头发而沮丧的故事。例如，有一次我们和三个男人吃午餐、谈事情。当他们知道我们是研究男性身体形象时，都提出许多问题。渐渐地，他们都吐露了他们私密的沉迷心结。后来，我们发现这三个男人对头发问题都非常担忧，程度各有不同―即使他们没有一个人曾经对彼此提到过他们这方面的困扰。
　　“我从来没有把这件事告诉任何人，”恰克首先发难， “但是我非常害怕开车的时候，别的车经过我旁边的时候，会看到我后脑秃头的地方。有时候我故意闯红灯，因为我不希望我停下来等红灯的时候跟别的车并排。我很害怕透过车窗看到我的秃头。我是说真的，不是开玩笑。”
　　“这真是让人难以相信啊，但是我也有同样的问题，”克拉克说， “我总是注意风是从我头发的哪一边吹。我害怕吹错了方向，会露出我秃头的地方。”他分开他的头发，露出了一块头发稀疏的部位。如果他不老实说，外人几乎看不出来。 “坐计程车的时候，如果窗户是开着，我一定要坐对位置，让风把头发吹到秃头的部位，把秃头盖住，而不是坐错方位，让风把秃头的秘密吹出来。上个星期和未婚妻搭计程车的时候，我坚持要和她换座位。我没有说为什么，但是她恐怕会觉得我太诡异。”
　　“我也是一样，”乔治说， “如果有人排队排在我后面，我就很不自在，因为我怕他们会刚好看到我后脑勺秃头的部位。我试过用一种发胶，喷在头上看起来像头发，可是真的喷上去之后，却假得要死，反而更让人取笑。我正在考虑加入美发俱乐部。”
　　对生殖器尺寸的焦虑
　　许多男人把他们对头发的关心当成秘密。但是更机密、更普遍的，却是男人对阴茎大小的忧虑。这个现象一点也不奇怪，因为生殖器象征着精力、生殖潜力，以及权利。有个男人解释道：“阴茎尺寸是男人的一切。男人不会谈这件事，却都会想这件事。”
　　我们没有任何统计资料显示，到底有多少男人担心他们的器官。但是，许多男性杂志上的广告都在鼓动读者增长、增大阴茎。这正指出了许多男人都在隐藏着这方面的担忧。网络上大量的阴茎增大术宣传，也证明了这件事实。有一家公司的产品叫做“大管扩大系统”，另一家叫做“大阴茎增大帮扶”。我们怀疑，这些人工假造的阴茎增大伎俩，很可能就是把那种无法达到的阴茎尺寸标准，成为强迫灌输给今日男性的元凶。他们让男人认为，自然而正常的长度，还是不够的。
　　外科手术是另一种方式。有些阴茎增大术使用Gore-Tex或胶原蛋白（colla-gen）。另一种具有争议性的阴茎增大技术，是把臀部或大腿的脂肪，移植到阴茎中。有些批评认为这种技术程序不安全，可能会导致永久性的阴茎功能失调；也有人认为做过这种手术的阴茎，看起来像个泄了气的皮球。
　　许多身体变形症的男性以及轻微身体变形症的男性，都提到他们对阴茎的忧虑。虽然在187页的图中显示，只有15%身体变形症的男性有阴茎忧虑问题，但是我们相信实际的比例会高出许多，因为很多男人都觉得丢脸，不好意思承认这方面的问题。有一个男人告诉我们：“我会告诉你某些我觉得外表不满意的地方，例如我的牙齿和我的小腹，但是我不会告诉你我全部的秘密，因为说实话实在太恐怖了。”
　　我们特别记得汉克。他是一个安静可爱的年轻人，却十分关心自己阴茎的尺寸。他非常犹疑地说道：“我记得初中的时候，在更衣室里就注意到了这个问题。我觉得自己的阴茎比其他男生小。在淋浴的时候，我一直在跟他们比。有一个女生告诉我，我的裤裆完全没有隆起来的形状。她的话，让我跌进了谷底，我开始时时刻刻地想这件事。从那个时候起，在过去的15年之中，我一直担心别人是不是会注意到我的小阴茎。我问过一些女孩子，她们认为我没有问题，叫我不要担心。这几年之间，我看过三个泌尿科医生，他们也是说这样的话。可是我总觉得他们只是想赶快把我打发走。他们只是在寻我开心，等我一走，他们就会开始哈哈大笑。”
　　他暂停了一会儿，好像在观察我们是不是也在笑他。但是，他确知我们很同情他的状况。
　　“我总是穿着宽松、长大的衬衫，遮住我的胯下，”他继续说， “我甚至在我的内裤上缝了一个口袋，里面塞进东西，让我的裤裆看起来比较大。我总是担心女人会因为这个原因而拒绝我，但是我从来没有询问过她们。我在工作中认识了一个女人，看得出来她很喜欢我，”他怯生生地说， “我不敢开口要求跟她约会，追根究底，就是为了这个原因。”
　　另一个病人是个中年人，他有这个问题已经很多年了。他故意以轻松大方的局外人的口吻说出自己的问题：“这个问题让我不能有正常的性生活。我很害怕脱去衣服。小的时候，我就为了这个原因经常逃体育课。我现在不去健身房，也是为了这个原因。我很害怕别人会取笑我的阴茎尺寸。我太过担心阴茎尺寸，以致好几次我都性无能呢。”
　　杰克是个年轻男性。他对他的父母非常恼怒，因为他觉得父母没有把他的包皮手术弄好。 “我总是觉得我的阴茎长得很丑，”他含着眼泪对我们说， “我的阴茎毁了！我一直想这件事，一直想，从来没有停过，我每天至少检查阴茎二三十次以上。我用镜子，从各种光线、各种角度来观察。我的阴茎看起来总是像个做坏掉的东西。”
　　第四部分肌肉和脂肪之外的身体变形症（8）
　　贾斯丁的忧虑没有那么严重，但是他对自己的阴茎尺寸却有些不自在，他永远不在健身房淋浴。 “有时候我可以完全不去想它，”他说， “可是有时候我非常紧张。我在更衣室脱掉衣服的时候，感觉非常不自在，因为我的胯下看起来不够大。有很多次，我都拒绝了参加运动比赛，因为我怕会碰到需要在公共场所淋浴的状况。”
　　艾尔抱怨广告带给他的忧虑。 “那些杂志内裤广告里面的男模特儿，真让人讨厌！”艾尔说， “看到这些广告的时候，我总是会因为我的阴茎而感到不安。我总是在想，那些广告上的男人或许在内裤里面塞了东西，那一包会看起来那么大吧。或许他们没有这么做，但是想到他们那么做，会让我觉得比较安心。”
　　形形色色的忧虑
　　猛男情结的男性会担心自己的乳房，听起来似乎很不可思议。乳房的忧虑，包括乳房太巨大、太多脂肪、太像女人等等心结。男性对乳房的忧虑，可能像对阴茎的忧虑一样保密。我们碰过一些病人，抱怨他们的“男性女乳症”，这个医学名词，是指巨大的男性乳房。轻微的男性女乳在年轻男人之中非常普遍，但是一般人用眼睛根本察觉不出来，在医学上也很少发现有问题。
　　然而，在我们接触过的患者和研究参与者当中，却有许多人表现出这方面的担忧：因此每天几千件男性乳房缩小手术，也丝毫不令人意外了。对男性而言，乳房的大小和他们的男子气概，两者之间是有关联。长成那个样子够阳刚、够男性吗？
　　22岁的年轻男孩科林，为了他的隆起的乳房和乳头伤透了脑筋。 “我觉得自己像个怪物，像个半男半女的人妖。我担心得跑去找医生，但是医生却告诉我，我完全没有问题。可是我不相信他，挺着这么大的奶，要我怎么出去跟女生约会。”
　　体毛，也是导致让男性陷入困境的恶魔。有些人担心毛太多，有些人担心毛太少。迈斯就是因为身上的毛太少而痛苦不堪。 “我觉这是男子气概的问题，”他说， “我的身体太光滑了，像个女人的身体。我身上没有任何一个地方有毛，你看！”他把手臂放在桌上，希望得到我们的认可。
　　“我也没有什么胡碴，完全光滑无毛，”他继续说， “男人不应该像这个样子，我去找过医生，要求他们帮我做睾固酮测试，希望能够开一些药，帮助我长出毛发。但是医生说我没问题。我觉得他们根本不关心这种事，否则就是他们眼睛有问题，他们该去配一副眼镜。
　　身高也是造成男性忧虑的祸首之一。事实上，在1997年《今日心理》的调查中，有六分之一的男性不满意自己的身高。我们的社会习俗，总是认为男性应该比女性高，尤其要比你约会的女人，或是你要娶的女人高。我们认识一个男人叫做布鲁斯，他的说法总结了一切：“在电影和电视里面，男人都比女人高啊！除了伍迪艾伦之外，你看过哪些个子不高的男人可以得到美女？所有的媒体都告诉过我们这个讯息―男人必须比他约会的对象高。”
　　布鲁斯为了让自己看起来高大，简直绞尽脑汁，发挥了无比的创意。他穿矮子乐皮鞋，站立的时候打直身体，以增加身高；他还用发胶把头发梳得僵硬挺直。他进入房间里时，会鬼鬼祟祟地寻找一个最高的椅子坐下。他和许多个子不高的男人一样，只愿意和比他矮的女人约会。他对身高的自我意识非常强烈。 “对大部分的女人而言，我太矮了，”他总结说， “在我们的社会中，像我这样的男人是非常辛苦的。美国历届总统都是高个子。你几时看过广告上的男人是小个子的？或是小个子的电影男主角？如果你在电影里看到矮个子的男人，他一定是个搞笑角色。相信我，个子矮的男人是非常辛苦的。”
　　布鲁斯的故事是个代表。很多男人对身体形象的忧虑，都来自他们担心身边的伴侣会觉得他们不够有魅力。他们会说：“没有女人会喜欢我。”或者“谁会想跟我在一起？”他们的想法，都反映出他们的男子气概的自信心已经完全破碎。大生殖器、头发多、毛多、没有女人的乳房、个子够高―这些都是我们社会规范所要求的男性阳刚的形象，代表刚硬性格、生猛活力、权威力量。但是非常讽刺的事实是，那些对自己充满怀疑、充满不安全感的男性，一般来说外表反而都比其他男人阳刚。此外，读者应该还记得前面章节中所提到的，女性并不倾向于喜欢超级阳刚的男人。她们觉得超级阳刚的男性面孔，并没有一个比较普通、稍微有些女性化的男性容貌来得有吸引力。但是媒体对超级阳刚理想男性的过度膨胀与强迫思考，却导致普通的男人不断地苛责自己，即使他们的小小缺陷根本微不足道。但是令人悲哀的是，他们最后的下场，却是拒绝约会、拒绝了人与人之间的亲密关系。
　　第四部分肌肉和脂肪之外的身体变形症（9）
　　身体变形症的治疗
　　对于担心头发、阴茎，或身体其他部位有问题的男人最普遍的“治疗”方法，可能是“整形”。整形的范围，包括植发治疗、阴茎增大治疗以及非常昂贵复杂的外科手术。许多全尺度身体变形症的男性，都认为整形外科手术是解决他们困境的不二法门。有一位病人告诉我们：“我相信只要我去做适合的整形手术，一切问题都可以解决。”研究发现，接受整形外科手术的男性当中，三分之一有身体变形症；而接受皮肤治疗的男性，12%也有这方面的问题。其实我们在研究中遇到的大部分有身体变形症的男性，都曾经做过或找寻过各种整形治疗，包括外科整形、牙齿矫正、皮肤整容、以及其他医学整形过程。他们找眼科专家治疗“斗鸡眼”、找外科医生整鼻子、找泌尿科解决小阴茎问题。有些人还四处寻找医生，希望找到一个愿意提供治疗的专家。有一个男人，曾经苦苦哀求过3个皮肤科医生、3个牙医、6个外科整形医生，希望得到整形治疗。但是这些医生全部拒绝了他的要求，因为他们觉得他根本没有必要接受治疗。有一个医生甚至告诉他，还好他不是很有钱，否则他可能会被“毁容”。
　　我们甚至还听说过有些身体变形症的男人，在极度绝望之下，自行进行外科整形！有一个男人企图帮自己做鼻子整形，拿一个鸡的软骨，想换掉自己的鼻骨；有一个男人为了让自己的皮肤平滑，用腐蚀性酸性物质刷脸；还有一个男人甚至想用钉书机矫正脸部。
　　当然，大部分的男人不会做这么激烈的行为，也有很多男人对他们整形之后的新面貌感到满意。但是，有很多男人，尤其是全尺度身体变形症的男人，做了毫无意义而且具有危险性的外科手术之后，却还要忍受痛苦的失望感。我们碰过许多男人，他们从来不去请教身体形象问题的专家，却花了几千几万美金，购买保养品、邮购商品、夜间修护治疗，以及苦苦追寻着各种庸医骗术，改造他们自认有缺陷的身体。
　　我们还可以列出许多完全没有效果的治疗方法，包括：催眠治疗、特殊饮食，以及草药治疗。心理咨询或精神治疗，通常可以帮助解决其他的问题，即使如此，对于全尺度身体变形症的男性，却通常没有效用。
　　然而，还是有好消息啦。大部分身体变形症的男人，经过正确的治疗，可以减轻病情。第一步，是要先严肃地看待身体变形症这个问题。如果只是用嘴巴告诉自己、告诉别人：“不要担心，一切都会过去。”这是完全没有用的。我们必须找出受害者的身体变形症问题，严肃看待，并且鼓励他们接受专业人士的协助。
　　根据科学研究和我们的临床经验，已经有了两种有效治疗身体变形症的方法。这两种治疗方法和我们前面提到饮食障碍的治疗方法非常类似。第一种是抗忧郁治疗。这类治疗所用的药物叫做“选择性复合氨再吸收抑制剂” （selective serotonin reuptakeinhibitor “SSRI”，有时候也可以称之为“复合氨再吸收抑制剂”简称SRI）。这种药物是抗忧郁剂，也有抗沉迷效果。特别是在沮丧的治疗，它可以消除沉迷的念头，例如许多身体变形症的症状。这种药物也可以帮助病人停止强迫性、重复性的行为，例如不停地照镜子、不停地检查皮肤；另一种有效的疗法是“认知行为治疗”。精神治疗师把这种疗法特别集中在身体变形症症状上面，并且发展了特殊的技术。
　　最好的做法是这两种治疗方法的结合。以彼得为例，他是个20出头的年轻人，对自己脸上根本看大不出来的青春痘疤痕，一直非常担忧。他对自己身材的其他部分，也不满意。他觉得他的小腹太多脂肪，胸部、手臂和手腕太小。我们先给彼得服用Paxil（一种复合氨再吸收抑制剂），同时对他进行认知行为治疗。他花太多时间照镜子，为了帮助他远离镜子，我们要他把镜子拿掉。这种疗法叫做“反应预防” （reponse prevention），让患者学习抗拒强迫性行为或避免不良反应。
　　第四部分肌肉和脂肪之外的身体变形症（10）
　　接下来，我们要求他暴露自己。这是一种认知行为治疗的技术，故意让患者面对他们的恐惧以及他们不想遇到的状况。只要他和人有所接触，而那个人可能会看到他的“缺陷”，那些都是彼得所害怕并且竭力避免的状况。我们先要他写一张表，列出他所希望避免以及可能会激发他身体忧虑的状况，例如去酒吧、去商店买东西等等，再根据自己对每个状况焦虑的程度，为这些状况定等级（0分表示这个状况并没有让他不安，100则表示非常不安）。我们先让他故意去面对他的列表中，等级30分的状况―就是他走进商店买东西，然后在收银机前面排队等结账（这个状况会让他紧张，因为他在排队的过程中，会想像收银员看到他脸上的青春痘疤痕）。在我们的鼓励下，彼得故意多次在商店里停留很长的时间，让他有足够的时间消除焦虑。然后，再让他去面对列表中焦虑等级更高的状况。他做得越多，也越来越觉得自在。我们也为彼得进行认知行为治疗，挑战他对自己外表上负面而不切实际的观念，帮助他发展出更符合现实的身体观念。
　　经过这两种治疗的结合，彼得的情况好了很多。他现在已经可以自由进出公共场合，他对社交关系的焦虑感也大幅降低。我们很难说是哪一种疗法在帮助他―药物治疗或认知行为治疗，我们觉得或许两种疗法都有功劳吧。
　　如果读者正在进行这类疗法，一定要去找熟悉身体变形症的精神治疗师，或认知行为治疗的专家（大部分的精神治疗师，都没有受过认知行为治疗训练）。对于中度身体变形症患者以及特别是情况较严重的患者，服用复合氨再吸收抑制剂是绝对必要的，认知行为治疗倒还是其次。某些病况较严重的人，无法从认知行为治疗中获益，甚至根本无法参与这样的治疗，除非他们先用药物改善部分病症。我们看到过许多只用药物治疗的病人，效果都相当好。其他像彼得这样的男人，可以从药物治疗和认知行为治疗的结合中有效改善他们的病况。
　　如果你并没有这类严重的精神性病征，但是仍然偷偷地忧心自己的头发、阴茎、小腹、或其他的身体部位，请放心吧，全世界有好几百万个男人都跟读者一样，而且有些人，正如同这一章中所述，忧虑程度高得多。如果你的问题不是太严重，或许可以试着自己做认知行为治疗。把自己认为会对外表产生焦虑的状况写成一张表，然后故意让自己置身其中，再慢慢增加状况的严重性，循序渐进。你还应该试着把自己的想法，告诉一个亲密的人。或许会因此而解除你的一些心理负担。最重要的是，请你问自己，这些奇怪的信念是从何而来的？你是否被媒体中不切实际的理想男性形象给制约住了？你是不是陷入了身体形象工业的陷阱中？你有没有想过，他们因为你的男性焦虑而得到利益？他们一直让你相信，男人应该对身体感到羞耻，身上有任何一丁点缺陷都是不可饶恕的？你是不是被蒙骗了？误以为男子气概和性魅力，都必须以头发多寡和阴茎大小来决定的？
　　我们并不敢说上述的建议可以解决一切问题。但是，患有轻微“猛男情结”的男性，只要能够看清这一切，勇敢站出来对抗这股造成他们空虚不满的社会制约力，他们就可以获得很大的解脱。
　　第四部分危险少年心（1）
　　你好，我是个13岁的男孩。我并没有鼓起的肌肉，我想我是属于身材矮胖的那一型。但是我也不知道对不对，因为我不能直接去问别人。我去测了身体脂肪，结果是22％。我不确定这个数量代表什么意义。我11岁的时候还有六块腹肌，后来就全部不见了。我还是有肌肉，可是都藏在一圈肥肉下面啊，我从肚子上可以捏起3公分。当我坐下来的时候，就会浮出一个游泳圈，造成肚子上一条褶皱。没有人告诉我，我到底肥不肥。我需要有人帮助我！非常感谢！
　　我今年14岁。我正在考虑一种妙方：连续四周，每周使用50毫升的Durabolin。我知道类固醇对成人会有副作用，可是对青少年不会。请问有哪些副作用是我应该注意的吗？
　　我今年14岁，身高180公分，体重60公斤。我从今年10月开始练习举重。我有两个15磅的哑铃，每天晚上都会拿来练习。我希望上高中之前，可以练得更强壮、更有力量。我的手臂11英寸、胸围35英寸、小腿13英寸、大腿18英寸、腰围30英寸。上高中以前，我还有7个月的时间可以增加我的肌肉尺寸。如果你有这方面的课程或饮食，请留言在这一页上。谢谢！
　　我是个15岁的男孩。我在高中踢足球，我也举重。我非常慎重地考虑，希望成为青少年偶像明星。我想知道，有没有人可以提供一些绝招？我的体重170磅，而且我希望减重。我的身高182公分，我希望有个理想的模特儿身材。所以，如果你有任何好点子或妙绝招，或许可以帮助我开始进入模特儿这一行！你愿意帮我吗？以上这些话，是从网络上几百个留言板记录下来的。写这些留言的男孩，都非常关心自己的外表。在匿名的网络虚拟世界中，这些男孩子可以自由自在抛出他们的焦虑。通常，他们会因为羞愧和丢脸，不愿意把他们的焦虑吐露给他们的同辈。就像那个13岁的男孩，他们“不能直接去问别人”。
　　许多男孩子都为“猛男情结”而苦恼。值得警惕的是，许多父母、师长、教练，都没有注意到这些男孩的忧虑，也没有发现这些男孩子为了追求理想的外表而对身体造成伤害。任何一个和男孩生活有所关联的成人，都必须了解，男孩子对身体的不满意度，是非常普遍的，他们对身体的不满意度正在扩大蔓延，而且会密切影响到他们正在成长中的自我评价。
　　难道我不能比他更壮吗？
　　在近期的研究中，我们看到了男孩子对外表理想不切实际的想像，甚至于危险的一面。为了做这个研究。我们以11～17岁的男孩为对象，为他们做了计算机化身体形象试验。这些接受测试的男孩，都参加了一个运动夏令营，他们可以在活动中打足球或曲棍球。这个针对男孩的测试不同于以往：此测试可以有效评估男孩子。
　　对身体脂肪和肌肉尺寸两方面所持的态度以前的研究是根据比较的方式，要求男孩子从一系列逐渐增大的男性身体中做选择 ；但是并没有测试体形的增大是因为“脂肪变多”还是“肌肉变多”。所以，在旧式的测量中，如果一个男孩要的是“更多肌肉”而不是“更多脂肪”，他就无法找到他心目中的理想体形，在这次测试中的男孩，可以参考脂肪和肌肉两种量度的变化来决定他所想选择的男性体形。在此，我们将分别讨论这
　　FFMI指数（kg/m2）
　　选出你觉得最能引起异性欲望的身体的图形
　　真实量测的肌肉度
　　选出你心目中最希望拥有的身体的图形
　　选出最能表现你的年龄平均体形的图形
　　选出最能表现你的身体的图形
　　35个男孩参与电脑化身体形象试验的肌肉度分数
　　两种元素―脂肪和肌肉。
　　在第三章中我们讨论过，电脑化身体形象实验指出，欧美成年男性的实际正常体形和理想体形之间有着非常惊人的差距。当我们观察美国男孩的统计结果时，会发现两者的差距更大，其中讯息也更值得警惕。213页的条状图形中显示―11~ 17岁的男孩子，选出他们希望拥有的男性肌肉量，比他们实际的肌肉量，整整多了35磅。他们也相信女人会喜欢他们的肌肉长成那个样子。特别要提到的是，一半以上的男孩所选择的理想男性身体，FFMI指数都在22.5以上。这表示大多数的男孩，都选择了一般人只能靠类固醇才能达到的怪物体形作为他们心目中的理想男性身体。
　　第四部分危险少年心（2）
　　我们和这些男孩相处时，也发现一些有趣的生活细节。他们在计算机的人体矩阵中，往肌肉更多的方向移动时，嘴角开始露出笑意。有一个男孩在选择他“理想”男性身体的时候，他直接往上移到了计算机所可能显示出的最终极肌肉男体，这个男体已经远远超过不用类固醇可达到的男性身体程度。然后，这个男孩问道：“难道我不能比这家伙更壮吗？”
　　美国男孩的实际身体与理想身体对照。左边的图形是运动夏令营中男孩的平均体形 ；右边的图形是他们希望拥有的体形。
　　运动夏令营的测试结果，非常令人困惑。这一代的男孩子，绝大部分都希望身体变成那种只有靠非法药物才能达到的体形，那么，他们的未来将何去何从？许多新一代的男孩，无法通过辛勤的运动和健康的饮食达到超乎现实的理想身体，于是，很多人就会转而使用类固醇或其他危险的物质以满足他们的渴望。其他的男孩，可能不愿意屈服在药物滥用之下，但是他们很可能因此而毁掉了他们对自我的评价，也毁了他们原本良好的精神和肉体状态。今天的少年，正处在极度危险当中！
　　男孩内心的身体忧虑
　　其他的临床医师和研究专家，也已经开始注意这些深邃神秘的男孩世界。心理学家迈克尔q格林（Michael Gurian）在为男孩情绪生活的探索，开启了重要的新舞台，让我们注意到男孩子的私密忧虑以及他们的情绪冲突。在这种试图了解当代男孩感觉的研究趋势中，研究学者询问中小学生：他们喜不喜欢自己的外表？他们喜欢自己的外表是什么样子？他们的饮食习惯为何以及其他和身体形象相关的问题。他们的结论与我们在运动夏令营所做的研究结果高度一致。这些研究发现，许多男孩子确实非常在意自己的身体，并且对他们的外表感到非常不安。有一份研究发现，男孩子对体重的不满意程度，甚至高过了女孩子。此外，这种对身体的不满足，年龄层可以低到6岁的小男孩。
　　在近期一份由研究学者丹q摩尔（Dan Moore）进行的研究中，895个青春期男孩，填写了一份关于身体形象态度的问西方大学年龄男性的实际体形和他们理想中的体形比卷。42%不满意他们的体重，32%不满意他们的身材。接近三分之一体重正常的男孩，不满意他们的体重，而超过三分之二的男孩，认为自己的体重太轻。但是，他们并不希望变胖。他们都渴望拥有宽大的胸部、粗壮的手臂和一个结实的小腹。换句话说，他们和许多成人以及我们运动夏令营研究中的男孩子，想法都是一样。他们都渴望拥有一个肌肉结实的外表，就像美国大兵、蝙蝠侠、毁灭公爵（Duke Nuken）以及许多现代媒体中的类似身体形象。
　　其他关于男孩的研究中，也得出了类似的结果。例如：在30多年前的一项研究中，男孩子觉得增加体重是好的，因为他们当时以为体重增加就表示肌肉增加，而不表示变肥。20世纪60年代的另一份研究显示，小男孩和青春期男孩非常偏爱肌肉结实的男性身体。1991年，伊丽莎白q考林斯（Elizabeth Collins）进行了一项大型研究。她给1000多个印地安纳州的小学生看各种体形的身体图片，其中有男性、女性、儿童和成人，各种体形都包括在内。大多数男孩子所选择的理想体形和他们所认为自己的外貌，都有相当差距：这也显示了他们对自己外表的不满意。而且一如预期，高比例的男孩子选出来的理想男性身体，都比他们认为自己的男性身体“重”。这些男孩子通常表示，他们选择的理想男性看起来都是强壮的。有一个男孩，甚至在他理想男体的图片上，画出了肌肉的线条。
　　同样这份研究中，有一个有趣的发现。研究人员给男孩看了成人男性的图片，然后问他们：“哪张图片里的男性是你长大之后希望变成的样子？”他们也给女童看同样的图片，然后问：“哪张图片里的男性，是你觉得成年男人最好的样子？”结果真让人吃惊！6岁的小男生希望长大后变成的模样，比6岁小女生希望他们以后的样子强壮很多。在运动夏令营的研究调查中，也出现了同样的结果。
　　其他对男孩女孩做比较的研究，也印证了这样的结果。女童和成年女人一样，都希望更瘦，而男童则希望更壮更大、肌肉更结实。例如研究学者蓝帝q佩吉（Randay Page）和欧拉q艾伦（OlaAllen）针对2000多个高中学生，做过一个不寻常的大型研究。结果发现，大部分男学生对自己的体重都觉得太瘦；女生则刚好相反，她们因为觉得自己太胖而烦恼不已。
　　另外一个由理查q李文森（Richard Levinson）对6500个的青春期男女所进行的研究中，也发现女孩子倾向认为自己太肥，而男孩子则倾向认为自己太瘦。在这份研究中，出现了一个有趣的插曲。学者也访问了这些男孩的父母和医生，结果发现，男孩认为自己过胖或过瘦的程度，比他们的父母和医生严重许多。换句话说，男孩或许对自己的身体不满意，但是他们的父母和医生觉得他们的身体完全没有问题。
　　有趣的是，某些（并非全部）研究中发现，男孩子的年纪越大，对外表不满意的程度似乎越严重。例如研究学者罗莉q福克（Lori Folk）曾经对90个三年级～六年级的学生进行问卷调查，包括了一个身体形象的问卷。结果发现，六年级的男童对身体不满意的程度比三年级的男童高。为什么对身体的不满意程度会随着年龄而增长呢？可能是因为年纪较大的孩子，接收社会对理想男性身体强迫性讯息的机会比较多吧。丹q摩尔推测：“男性对身体形象的不满意程度随着年龄逐渐增长的现象，可能和较长期浸淫在社会媒体的理想男体形象中有关。”我们在第二章曾经讨论到这一点。对于他的推论，我们非常赞同。
　　第四部分危险少年心（3）
　　身材体形的不满意，并不是男孩随着年龄增长发展出来惟一的“猛男情结”形式。例如，有一项研究指出，大部分四年级学童都希望自己更高。另一个780个青春期男孩的社区调查中， 23%觉得青春痘是个需要解决的严重健康问题。有趣的是，男孩子的青春痘问题，比女孩子普遍。另外一个针对1000个青春期男女所做的加拿大社区调查发现，青春痘是他们最普遍的健康忧虑。接近50%的男孩，认为他们“有些”或“非常”担心青春痘问题。男孩子对身体外表问题的关切程度，远高过其他的健康问题。这也反映了青春时期对外表的关心与焦虑。
　　男孩子身上对各种形式的身体形象不满足和成人世界的情况一样，几乎都是在近二三十年之间发展出来的。早期在20世纪70年代的调查中，只有5%的青春期男性担心他们的体重，但是，到了80年代，比例增加到了32%。在前面第三章中所提到，针对43个青春期男孩的“猛男情结”问卷调查中，结果如同第三章的离散图所显示，7个男孩，或是15%的男孩，在“猛男情结”问卷中得到10分。这个分数表示受测者的猛男情结相当严重！我们必须严肃思考这个数据背后的意义，因为身体形象和自我评价的关系密切，对于男孩子的人格发展尤其重要。例如福克的研究发现，越是对自己外表不满意的男孩，他的自我肯定也越弱。
　　其他的研究也出现同样现象。有一个研究发现，觉得自己容貌缺乏魅力的孩子，自我评价也低。另外一个研究则发现，对自己的身体保持负面态度的男孩，比较有忧郁症倾向。研究专家戴尔q布里斯（Dale Blyth）也发现，不满意自己外表的初一男孩，比较容易感到自我不安，自我评价也比其他喜欢自己外表的男孩低。尤其是矮个子的男孩、较晚发育的男孩，以及不满意自己肌肉的男孩对自我的评价往往过低。专家也推测，发育较早的男孩子所以会有较高的自我评价，反映了他们满意自己发展结实的肌肉，没有婴儿那种肥嘟嘟的肥肉。其他学者也发现，发育较晚的男孩，对他们的外表比较缺乏自信。身体形象确实是青少年自我评价形成过程中，最具影响力的因素。根据一份研究，青春期少年追求优质外表的重要性，超过了学业的竞争、运动的竞争，以及同辈的接受度。
　　40多岁的吉姆，现在对自己的身体感到非常自在。但是他青春时期的记忆，印证了上述的研究结果。 “我在青少年的时候，发育比较晚，”他回忆道， “我对此感到极度不安。我非常注意身体发育的每一个细节。我还记得当时被同学嘲笑，因为我没有肌肉、没有腿毛、没有体毛，尤其没有长出阴毛。我总是为此感到非常不安，尤其是在更衣室和淋浴的时候。那个淋浴室是个有十几个莲蓬头的大房间，四周都有其他男孩的眼光，你想逃都逃不掉。”
　　“那一年我14岁，第一次走进淋浴室，有些男孩子就开始取笑我，因为我发育不完全。我还是男孩的身材，但是其他男孩却不是。我弓起我的手臂，却完全看不到一点点二头肌，只有一堆婴儿肥。我觉得我被孤立了，第二年我没有参加任何运动，因为我不想被取笑。”
　　距离吉姆的青少年时期，已经过了30年。今天的男孩对身体的关心，甚至更加严重。艾立斯是一个住在康乃狄克富庶郊区的青少年。 “我念的高中新装了一个大型的更衣室，”艾立斯说道， “还有一个很大的淋浴室，有25个排成一列的莲蓬头。可是我很少看到我们班上有人敢在里面淋浴。有时候你会看到一些年纪大的老师或中年人独自在里面洗澡，但是我和我的朋友从来不会在那种公共的地方脱衣服淋浴。”
　　“所以这些昂贵的新淋浴设备都浪费了？”我们问他。“没有啊！”艾立斯回答道， “下雨天的时候，那里是很棒的曲棍球练习场地。那个地方的空间够大，又深又长，我们可以在里面把球丢来丢去。”
　　危险的肌肉仪式
　　从前面的研究和故事可以发现， “猛男情结”已经在美国青少年之中蔓延开来了。青春期的少女们开始关心三围和减肥，把她们自己和偶像杂志的模特儿做比较：而她们的兄弟也把目光焦点放到了健美杂志的健美模特儿上面，而且偷偷地在浴室的镜子前面检查他们的胸肌和二头肌。我们猜想，男孩子总是梦想有着更大更壮硕的身体，而且会拿自己发育中的身体和别的男孩子做比较。肌肉结实的身体是强壮的，象征着力量、活力和男子气概。但是，为什么有那么多男孩子，想把他们的身体弄成只有类固醇才能达到的超级大肌肉呢？
　　我们用这个问题去问了一些男孩。许多男孩没有答案，而且有些男孩却提出了一些可能的解释。葛瑞格是常在当地健身房练举重的男孩。他觉得驱动他持续做举重的力量，是因为多年来他一直是班上最年轻的男孩。 “在运动方面，我一直落在其他同学后面，”他说， “小学的时候，别的孩子接球接得比我好，丢球丢得比我准，也比我会打架。我从来就不觉得自己有多好。上高中以后，我开始练举重。它为我开启了一个新的世界。我看着自己越来越强壮，自信心也越来越增强。”葛瑞格现在每天在健身房练两小时举重，每周6天。他对自己的辛苦毫无怨言。
　　葛瑞格的举重伙伴卫斯理觉得，他辛勤健身的驱动力是因为童年成长中缺少父亲。父亲在他两岁的时候就离开了家，他是由母亲带大的。如今，健身房帮他找寻到了男子气概，投入健身，他无怨无悔。
　　第四部分危险少年心（4）
　　然而童年经验和家庭因素，不可能是今天高中男孩子蜂拥走进健身房的原因。葛瑞格和卫斯理回答我们的问题时提到，他们劳工阶级社区中大约50%的高中男生，都参与过一些举重运动，希望变壮。他们也猜测，班上大约有一半的男同学，在减肥、使用食物补充品或使用其他的营养技术增加肌肉、减少脂肪。我们在各种社会阶层社区的男孩子的口中，都听过类似的估计。总结估算，今天青春少年的“猛男情结”，比起他们30年前的少年普遍许多。这是另一个迹象，显示了社会散发出来的讯息导致今天的少年对外表的焦虑越来越强烈。
　　父母们很少注意到儿子对身体形象强烈的忧虑。我们听过一个母亲如此说道：“我那一对念高中的儿女，简直是一对宝贝。我开车带他们出去的时候，听到他们在后座讲话。一个说：‘我中午只吃三片生菜，配上四分之一茶匙的沙拉酱。’另一个说：‘我中午只喝两罐健怡可乐，每罐各一卡路里。’两个小时之后，我开车载我的儿子和他的朋友，他们在后座讨论：‘你应该试试我买的新蛋白质补充品。它每一份含有3000卡路里。’然后另一个说：‘我的增重补充品比较好，每一份有4500卡路里’我不知道谁疯得比较严重？是男生还是女生？”
　　偶尔有些男孩会让我们更近距离地观察他们对身体形象的忧虑。再聊聊奥林匹克健身房的杰瑞吧！杰瑞是个19岁的男孩。他已经不大记得自己是什么时候开始对健身产生兴趣。他只记得很小的时候，他非常羡慕电视和杂志上肌肉结实的男性身体。13岁那一年，上高中前的夏天，他开始依照朋友教他的方式，在地下室练举重。上了高中之后，他很快就从学长身上找到了健身的窍门，也看完了所有的健身杂志。他的母亲发现，他的房间堆满了看上去破损的《肌肉与健美》 （Muscles and Fitness）、 《肌肉发展》 （Muscular Development）、 《能屈能伸》 （Flex）、 《铁人》（Ironman）等各种健身杂志。但是她并没有对儿子的新生活特别关切，只是猜想那可能是成长中男孩的正常阶段吧！
　　蛋白补充品和增重剂，只是杰瑞猛男计划的开始。他很快就开始在当地的“健康”商店买到了各种 “食物补充品”和 “草药精华”。氨基酸的功用，原本是增加荷尔蒙成长；草本物质的功用，原来是让血液固酮增长3倍。这些药品号称有助于防止肌肉衰弱，强化肌肉生长。当他听说棒球明星马克q马怪尔（Mark McGwire）用过雄烯二酮（androstenedione），他马上也去买了一堆，而且他的用量是药瓶上的建议使用量的3倍。
　　杰瑞在健美杂志上面，看过许多这类食品补充品的广告。通常在这种广告的左边，都会出现一个外形圆胖的男人照片，并排在侧是同一个人，以肌肉结实，拥有魔鬼身材的大猛男，出现在广告的右边。照片旁边会标示着“使用前”、 “使用后”的字样，表示广告中的食物补充品，造成了这个男人体形的变化。虽然宣传文字非常诱人，实际情形却不一定如同广告所形容。许多广告中的男人在拍这两张照片中间，几乎都服用过类固醇之类的物质。
　　杰瑞认为他可以从这许多食物补充品中得到好效果，然而实际上，他花了一堆钱，却没有因此而长出肌肉。他服用了好几年这类食物补充品之后，开始住类固醇第一个周期前进了危险的一小步。
　　杰瑞从他一个用药的老朋友那里，得到了一个好建议。他建议杰瑞采用组合的方式，同时使用药丸形式的“口服”类固醇的和打针形式的“注射”类固醇，有效刺激肌肉固酮的吸收，这种在地下流传的用药技术叫做“画地图” （receptor mapping）虽然刚开始的时候，他很害怕为自己打针，但是，杰瑞对肌肉的渴望，很快战胜了焦虑。他从健身房的朋友那里拿到了100个3cc的注射剂，再从冰箱里拿了一个妈妈的橘子，自己练习打针的技术。他很快就学会了快速注射。于是他在针筒内装了固酮，尝试自行注射。
　　注射的状况通常都不错，但是有一次，杰瑞没有对准针筒，刺到了屁股上的坐骨神经。还好当时家里没有人，听不到他在尖叫，而且他受伤的程度并没有影响到他的活动。另一次意外，是他用了被污染过的针头，使左臀受到感染。有好几天，他都在害怕可能会被送去看医生，泄漏他打针的秘密。还好感染的地方自然痊愈了。
　　使用类固醇注射，还是会碰到一些小小的不便。但是，比较杰瑞盛大的丰收，这些小麻烦根本微不足道。不到一年的时间里，他增加了将近7公斤结实的肌肉。他在朋友之间得到了新的地位，也拥有前所未有的自信心。 “我将要进行另一个8个礼拜的类固醇周期，”杰瑞告诉我们， “我已经在数日子，等待成功的那一天到来了。”
　　杰瑞的母亲对儿子的健身嗜好，仍然没有丝毫起疑。她或许会觉得有一点蹊跷，但是她觉得至少儿子是在追求着一种健康的生活方式。据我们的了解，杰瑞的母亲压根就没想到儿子在使用危险药物！
　　虽然杰瑞对自己越来越满意，但是他新获得的自信心，却来自偏差行为―非法使用危险性药物。30年之后，杰瑞会有什么后果呢？他在身体外表上投资了这么多，老年的时候他可能会忧郁，因为他没有其他自我价值的来源。如果他仍然继续大量使用药物很多年，他或许会是心脏病、摄护腺癌、或其他疾病的受害者。
　　第四部分危险少年心（5）
　　快速减掉脂肪的后果
　　许多像杰瑞这样的男孩，都专注在增长肌肉。但是其他许多男孩，尤其是小时候有点胖嘟嘟的男生，同样也沉迷于减肥。这一章开始的时候所提到的网络男孩就是其中的例子之一。许多男孩子花了很多时间，希望自己能够有平坦的腹部、有六块腹肌，就像在超级市场或药房看到的杂志封面一样。
　　研究显示，这样的男孩并不稀少，也不是孤立的个案。在一项针对8 ~ 12岁男孩进行的研究中，大约有四分之一曾经尝试过减肥。另外一个研究则显示，36%的三年级男孩，曾经尝试减肥。近期苏珊q帕克斯顿（Susan Paxton）在研究中，对200多名高中男学生展开调查，结果发现26%曾经偶然使用过激烈的减肥方式，9%每周至少一次。虽然这个比例的人数看起来并不是很多，但是这26%的男孩，放大到整个美国高中，就会有上百万个高中男孩，冒着健康的危险，进行极端而具有危险性的减肥行为。如此的发现，非常令人警觉。因为年轻男孩限制摄取食物，将会影响到他们的专注力和学习的能力，也会进一步影响到学校的教育。同时，也会造成生长妨碍和青春期的延迟。况且，孩童时期为了外表而节食的行为很可能导致青春期的饮食障碍。事实上，许多男性饮食障碍，都是从青少年时期开始的。
　　从事摔角运动的男孩，正属于这种不健康控制体重和饮食行为的高危险人群，而从事其他运动的男孩，也可能有危险。摔角选手经常限制食物和水分的摄取，以达到控制体重目的。换句话说，就是要符合某个“重量级”的资格。这个目的的用意，是希望以较轻的体重，进入一个对手比较弱、比较小的量级，让他们可以用合法的方式轻易打败对手。这些男孩子对身体非常注意―他们的体重是在最佳状态吗？他们够壮、肌肉够结实吗？在某些情况之下， “猛男情结”驱使男孩子参加摔角活动。参加摔角是一种途径，可以让他们拥有肌肉结实的身体，变成和杂志封面人物一样强壮。但是有时候，这种效应也会倒过来发展：摔角运动让男孩过度专注他们的体重和身体脂肪，也可能因此助长、扩大他们的“猛男情结”。一个高中摔角运动员说：“如果你玩摔角，你会看到许多其他的摔角选手，他们看起来都是肌肉结实的，暴露在摔角运动服外面的身体，都好得不得了。你会因此而开始思考关于你自己身体的问题。”
　　在另外一个关于这方面问题的研究中，学者查理q提普登（Charles Tipton）于1970年在艾荷华州，观察747位的高中摔角运动员的减重行为。在级数鉴定前的一周，这些男孩子平均减了7磅重，相当于他们原来体重的5%。为了减重，他们绝食、严格限制水分摄取、在炎热的环境中做运动。宾州大学的苏珊q史汀（SusanSteen）和凯莉q布朗耐尔（Kelly Brownell）近期针对高中和大学的摔角运动员进行调查，也发现了同样值得警戒的现象：将近半数的男孩，每周至少节食一次，有些情况下，一周内体重变化的幅度可以到达20磅以上。这样的行为会对健康造成很多方面的危险和伤害，影响到肾功能、肌肉强度、固酮的分泌，以及其他的身体功能。此外，许多摔角运动员都说道，当他们在进行体重控制的期间，会感觉到疲惫、愤怒、焦虑、沮丧，以及被孤立。
　　30出头的阿龙，回忆起他在高中时候参加摔角队时极端的减重方法。 “我那时非常迫切地要减重，”他告诉我们， “我的伙伴们也是如此。虽然开始的时候，我的体重还太轻，又再住下掉了一级。这样做可以让我在摔角场上击败更多比较弱的对手，赢得更多场比赛。”
　　我们问他：“你们都用哪一种方式来减重呢？”
　　“我整天不吃东西，强迫自己呕吐，还一直在杯子里吐口水。我觉得这样做可以减掉几公斤体重。我们还穿着厚重的橡胶衣，在摔角练习场的垫子上翻滚，直到汗流浃背为止。我们在橡胶衣里包了大约一个小时，直到我们痛苦不堪，尖叫着挣脱出来，有时候我会因为做这些事而觉得疲劳虚弱。但是，后来我还是输掉了比赛。我希望教练可以告诉我这样做不好，可是他只是让我们继续做这种事。我的父母对此也毫无所知。”
　　这些减重策略的危险性，远超过阿龙的想像。1997年底发生了一个让人震惊的事件：三个年轻摔角选手在一个月之内接连着死亡。激烈减重行为造成的并发症，显然是导致他们死亡的原因。第一个死去的是北卡洛莱纳，坎贝尔大学（Campbell University）的19岁男孩此利q赛勒（Billy Saylor）。他显然是因为减重过程中心肺衰竭致死。不到两个星期，维斯康丰州拉克罗大学（University of Wisconsin La Crosse）22岁的男学生约瑟夫q拉罗萨（Joseph LaRosa）也因此死亡。他为了减重，穿着橡胶衣骑自行车，他死亡时的体温高达华氏108度（摄氏43度）。短短两星期之后，密西根大学22岁的摔角选手杰夫q瑞斯（Jeff Reese）死去。他希望减去12磅~ 17磅，以进入150磅等级。于是他在华氏92度（摄氏33度）的室内，穿着潮湿的橡胶衣做两小时的健身运动。他的死因报告是“横纹肌溶解” （rhabdomyolysis），这是一种大量骨骼肌细胞崩解的病状。再加上过度运动和过度脱水，因此导致他肾功能破坏和心脏问题。由于这些用生命换来的教训，促使“国家学院运动协会” （National Collegiate AtheticAssociation）制定了摔角竞赛的安全规章。他们禁止选手使用利尿剂（一种减重药物）、助泻剂、催吐剂、过度限制食物和水份摄取；也禁止蒸汽式密闭衣服，以及在华氏79摄氏度以上的室内做健身运动。但是尽管做了些改革，危险性的减重行为仍然在男孩子和年轻人之间继续，有时候甚至是在教练的许可之下进行。前面提到苏珊q史汀和凯莉q布朗耐尔的研究中，就记录了这项事实。一位前大学摔角竞赛选手派区克q查瑞斯（Patric Charest）就说：“减重行为一直是摔角运动中重要的一环。我不认为禁止橡胶衣这样的法案会造成实质的改变。摔角选手一定会找到别的减重方法。老实说，我看不出什么改善的空间。”即使是NCAA摔角委员会的主席麦克q莫耶（Mike Moyer）也承认：“要在100天之内，改变100年的传统，这是非常困难的……”
　　第四部分危险少年心（6）
　　即使政策可以成功抑制大部分危险的减重方法，但是仍然阻止不了孩子们为了参加各种运动竞赛维持体重所进行激烈节食，于是导致了并发症。这些并发症包括 ：疲劳、晕眩、恶心、短期记忆衰退、以及突发性的情绪转变。此外，还有我们看不见的部分，过度关心体重、激烈的节食，可能会造成各种形式的“猛男情结”症状，包括后来造成的饮食障碍问题，例如第六章所描述的厌食症、暴饮暴食症等等。
　　千千万万个男孩子，正面临着如此的危险。高级中学协会同盟（National Federation of State High School Association）1998年的统计显示，美国最受欢迎男孩运动之中，摔角运动排名第8名。8900个学校里设有摔角项目，总共有250万以上的男孩参与。这只是高中摔角运动员的估计数量，男孩子也有可能因为从事其他的运动而进行突发性地的增重或减重，以符合比赛要求的资格。这些压力甚至已经蔓延到小学了！在伊丽莎白q考林斯的研究中，发现一个二年级的男孩自动说出，他必须“减掉两磅体重，才能符合摔角校队的资格”。这件事也暗示着，即使非常年幼的摔角运动员，也已经面临着体重压力。
　　在我们的研究中，有一些男人因为摔角经验，而造成了饮食障碍和身体形象失调，例如麦尔斯。他是个有饮食障碍的大学生，曾经是新英格兰区的一个社区大学的摔角队长。他有暴饮暴食症，很值得注意的是：他暴饮暴食的行为，都是在教练和队友的默许下进行的。开始的时候是进行简单的脱水技术，桑拿浴、吐口水、密集激烈运动。他描述道：“然后，渐渐开始变成了强迫性行为。我会禁食好多天，穿着长袖运动衣做运动、强迫呕吐、吃一包巧克力泻药，让这样的情况连续三四天。我在这段期间，曾经昏迷了好多次。”
　　麦尔斯体重鉴定通过之后，他可以自由饮食了，或者该说暴饮暴食。 “体重鉴定之后，我非常兴奋地想吃东西。第一件事，是先喝一杯水，因为我脱水很严重。这实在有点病态，我看着镜子喝水，我可以清楚地看到两颊的组织开始充水，渐渐地鼓了起来，那真是很恐怖。然后我开始狂吃一大堆意大利面和面包，直到我昏过去。接下来的几天，我再继续做重量训练，一直到符合标准为止。”
　　“其他的队员也这样做吗？”
　　“是啊！教练一直告诉我们，这真的是惟一的方法。他说他大学参加摔角队的时候，也是这样做，因此而拿到了很多奖杯。我只是上瘾的人之一，大部分的人只是竞赛期间做这种事。我知道至少有两个男生和我一样，一直持续着禁食和暴饮暴食。我没办法停下来，即使赛季过了，也仍然继续。”
　　“你的父母注意到这个状况吗？” “有时候他们会注意到我在某一段时间之内，突然增加或减少了许多体重，但是他们从来没有过问，只有教练知道整个内情。”
　　营养补充品商机繁荣
　　男孩子努力地发展他们渴望的结实身体，他们同时也会掉进增长中的亿万个营养补充品产业的陷阱中。就像女孩子在美容产品上善于心计，男孩也开始在肌蛋白粉、脂肪燃烧剂，以及无数广告产品上，付出了巨大的投资。
　　我们曾经和一个在健身减肥专门健康商店里工作的年轻人谈过。他估计这家经销店贩卖各种营养补充品的总营业额大约每周2万美元。大多数的顾客是男性，青少年和更小的孩子则占了其中一大部分。 “我看到许多十四五岁的男孩，每星期会花掉50美元~ 100美元，购买各种营养补充品，”他说， “这些孩子总是要求我给他们建议，购买最有效的增长肌肉、降低脂肪的营养补充品。”
　　这家商店卖得最好的4项产品是肌蛋白粉和蛋白棒、肌酸、含麻黄的营养补充品、肾上腺荷尔蒙（例如：DHEA、雄烯二酮）。肌酸是肉类食物（例如牛肉或鸡肉）中自然产生的物质。如果每天摄取的量超过正常状况，可以增长肌肉却不会增加脂肪。我们并不清楚这种增长哪一部分是因为水份作用，哪一部分真的是肌酸的功效。然而肌酸确实引来了一堆追捧者，在高中、大学、运动圈造成了风潮，我们还听说过有的教练让整个运动队伍服用肌酸补充品。
　　肌酸只是单纯的食物，但是其他两种畅销商品，麻黄和肾上腺荷尔蒙，都是不折不扣的药物。麻黄是一种强力刺激神经系统的兴奋剂，和它属于同一族类的安非他命和脱氧麻黄碱都是处方专用药物。DHEA和雄烯二酮都是强力荷尔蒙，但是这类药物在美国和其他国家的药房里都可以买到，不需要医生处方证明。正常人体内的肾上腺会产生这种荷尔蒙。肾上腺荷尔蒙的化学性和固酮相似，而且会在人体内转换成部分固酮。因此，上千个男孩子和男人，都在寻找固酮和类固醇的合法代替品，希望从这些药物中，获得同样的效果。虽然并没有研究资料证实这些药物的效用。
　　第四部分危险少年心（7）
　　肌酸、麻黄、肾上腺荷尔蒙，如果只是一段时间内少量服用，或许没有危险性。但是如果大量使用或是长期使用，危险性仍然是未知，如同232页的表所示。 “根据这些孩子购买药物的量估算，”一个在营养补充品店工作的朋友说， “他们的用量比标签上的指示用量高出许多。”
　　我们认识一个名叫费侬的高中男孩，他正是营养补充品的受害者。他和这一章开始所提到的13岁网络少年一样，他一开始，也因为他觉得自己的身材“矮胖”。
　　“上高中之后，我总是觉得自己身上有许多婴儿肥，”费侬说道， “我一个人的时候，会在镜子里面看自己，我可以用大拇指和食指从肚子上捏起一圈肥肉。”
　　费侬不记得什么时候第一次听说过麻黄这种药品。 “我可能是在杂志广告上看到的吧，”他回忆道， “也可能是在某个健康专卖店的架上看到的。”他买了几瓶这些产品。他的父母并没有详加询问。
　　“瓶子标签上说它里面含有麻黄，那是一种中国的草药，”他说， “我想如果那是草药，又是在各地药房合法贩卖，它应该不会有害吧！”
　　当费侬发现他的体重减轻，他开始加倍药物的用量。他发现可以买得到生鲜的草药，或者是纯粹麻黄的药丸。这些药品不仅在健康营养专卖店可以买到，甚至在便利商店、货车休息站，都可以轻易取得。他每天服用的麻黄用量，从“建议用量”每天24毫克，一下子提高到每天超过300毫克。
　　一开始的时候，他并不知道自己为什么会心跳加快、头痛、慢性失眠。但是他并不太担心，因为他减轻了10磅以上。但是有一天，他的麻黄用完了，他却因此变得极度沮丧、严重昏睡。那一天晚上他睡了13个小时。
　　“我突然觉悟到，我已经上瘾了，”他承认道， “后来我终于停止了这个习惯，但是我几乎马上就增胖了14磅体重。”
　　像这样的故事，并非稀有案例。位于亚特兰大的美国疾病控制预防中心，已经接到了好几百个使用麻黄的不良报告，包括许多死亡案例。青少年经常购买这些补充品，而其中麻黄或许是危险记录最高的。至于肌蛋白粉、肌酸、肾上腺荷尔蒙，大量使用的危险可能性还言之过早。这些补充品和药物，不像处方专用药物，并没有经过联邦药物局（FDA）的批准，大量使用的长期效应并没有被研究过。实际上，目前正有千万个少年，正在以他们的健康和生命进行这项长期实验。
　　除此之外，即使上述这些合法的“营养补充品”都是安全无虞，我们仍然相信（其他的专家也有同感），他们会因此而走上类固醇之路。正如同这一章前面提到的杰瑞，许多男孩先尝试肌酸或雄烯二酮，然后他们会接收到许多增长肌肉物质的相关讯息。他们会开始越来越熟悉举重和健美文化，最后一定无法避免学习到类固醇方面的知识，他们会知道：类固醇的效用，超过任何一种营养补充品。
　　不仅举重运动员和健身运动员可能从营养补充品跳级到类固醇。接触过营养补充品的足球球员、摔角选手和少年男孩，都很容易掉进类固醇的危险陷阱。并不只是运动员在使用这类固醇，许多男孩仅为了出色的外表而使用这类药物。很悲哀的是，除了我们在第五章所讨论的类固醇危险性之外，类固醇所带来的危害（至少根据理论），会导致这些男孩到了成年之后身高降低。许多男孩子根本不顾虑这些危险，只为了追求他们所想要的身材，一脚踏进非法用药的世界。
　　最常使用的营养补充品
　　蛋白质补充品(粉末状的包括：Met―Rx’Myoplex’LeanGainer：棒状的包括：Power Bar)
　　这类物质提供蛋白质吸收来源。但是并没有科学依据显示这种物质会比一般性食物例如脱脂乳或瘦肉，更具有肌肉增长的功能，长期使用或大量使用可能导致肾功能障碍。
　　第四部分危险少年心（8）
　　肌酸(磷酸原，Creatine Edge等)
　　某些来路不明的研究，显示这类物质可增加数磅肌肉体重。然而这类体重的增加，可能只是水份。长期使用或大量使用的危险性尚未测试。
　　麻黄碱（Thermadrine’ Dymetadrine，麻黄等等）
　　取自中国植物草药。化学性质和安非他命同属一族。可产生减重效果；但是一旦停止服药，体重会马上恢复原状。过度使用会导致上瘾，心脏问题，甚至死亡。
　　肾上腺荷尔蒙（例如，DHEA，雄烯二酮，各种雄烯二酮产物）
　　这类物质会在体内产生代谢变化，转变成固酮，因此有助于增长肌肉，但是，有可能提高体内胆固醇量，也可能造成“男性女乳”。长期使用或大量使用的危险性未知。
　　“我希望全世界的人都是秃头！”
　　从很多方面来看，少年时代都是一段脆弱的时光。少年男孩通常也是在这段时间，开始有了身体的变形症。我们在第七章讨论过，身体变形症的人，对自己身体外貌的关心程度，超过了一般正常人的态度。少年男孩会因此而产生沮丧，或正常生活功能受干扰。这种对身体的不安全感，不仅来自他们的身材、肌肉或脂肪。尽管身体变形症的男孩，觉得自己身体上的某些部分比不上别人，但是他们的父母和朋友却认为那只是极其轻微的缺陷，甚至根本没有感觉到。身体的变形症通常发生
　　在13岁上下、身材矮胖的男孩身上。杰伊就是一个有这方面问题的男孩。
　　杰伊在15岁的时候，是学校的明星运动员，也是个很有潜力的乐队鼓手。他一直是个非常受欢迎的好孩子，他的母亲玛利亚把他称呼为：“我的金童。”杰伊发生问题一年以后，玛利亚把他带到我们的诊所求医。
　　“我真的不知道他到底是怎么回事？”玛利亚告诉我们， “他一直是个上进的好孩子，从来没有出过任何问题。但是过去一年中，他整个人跌到了谷底。他开始拒绝出门，整天待在家里，把灯都关掉。他甚至连女朋友都避而不见。我们都被他弄得很烦，尤其是他开始上学迟到时，我们更急。有一次连学校的乐团演出他都没有参加。这件事让我真的觉得事态严重。他平常就算天塌下来也不会错过乐团演出。”
　　说到这里，玛莉亚开始哭了！
　　“杰伊，听起来你好像有很多困难，”我们小心翼翼地试探他， “你可以告诉我们怎么一回事吗？”
　　“我不想谈！”
　　我们花了一段时间，让杰伊放松心情、感到自在、让他愿意信任我们，最后他终于开口了。
　　“我的样子看起来很恶心。我的头发怪里怪气，我的皮肤都是皱纹。你看……”
　　我们实在看不出他所说的东西，但是杰伊一直相信那非常明显。他吐露道，他甚至用化妆品掩盖皱纹。 “这真是丢脸极了，”他说， “女生才会化妆，而且那样做让我看起来很假。但是我宁可如此，也不要别人看到我的皱纹。”
　　在我们循循诱导之下，杰伊渐渐地全盘说出了他的故事。 “我真的没有办法跟别人在一起，因为我的外表让我觉得丢脸，”他解释道， “我甚至跟我女朋友分手，因为她用手在我头发上乱摸，把我的头发越弄越乱。而且她经常靠近我的脸，我觉得她在看我，心里在想着我有多丑。”
　　“他总是在照镜子，”他的母亲告诉我们， “他会把自己锁在浴室里一个多小时，弄他的头发。他不让我们进去，我们也没办法叫他出来，不管我们花了多大的工夫。”
　　虽然玛莉亚觉得自己不知道该怎么做，但是她比其他遭遇同样问题的母亲厉害许多。她说服了儿子，让他愿意开口说出了心里的话，而且她和儿子谈了很久，最后终于说服他，来到诊所向我们求医。
　　杰伊的故事，有个快乐的收场。我们让他服用抗忧郁药物Luvox，并对他进行认知行为治疗。我们也和杰伊的家人见面，协助他们了解身体变形症，教导他们如何处理杰伊的状况，帮助他康复。在这样的治疗之下，杰伊的进步神速。 “身体变形症几乎已经从他身上解除了，”他的母亲四个月以前告诉我们， “我真正的儿子终于回来了！”
　　第四部分危险少年心（9）
　　许多身体变形症的男孩都和杰伊有过类似的经验。我们遇见过年仅5岁的小男生，也遭遇到这类困扰。5岁的亚历士，是个可爱的小男孩，但是他却觉得自己面目可憎。他痛恨他的头发（他觉得“不对劲”）、他的牙齿（他觉得太黄），和他的肚子（他觉得太肥）。亚历士的母亲估计他每天至少要花三个小时，讨论他的头发、牙齿和肚子。他非常讨厌自己总是想头发的问题，但是就像其他身体变形症的人一样，他克制不了自己。亚历士说：“我希望全世界的人都是秃头，包括我在内，这样我就不用再担心我的头发。”
　　在研究过程中，我们细心访问了六个身体变形症的男孩。他们都有社交问题，例如：不愿意和朋友出去，因为他们觉得为自己的外表感到丢脸。他们在学校里也碰到问题，因为他们对自己的外表太过专注，也害怕自己身体变形症的行为被人逮到，例如上课的时候拼命照镜子。体育课对他们尤其是煎熬，其中有一位男孩干脆拒绝上体育课，因为他觉得太羞耻，不想让别人看到自己穿运动服的样子。特别让人困扰的是，有两个孩子因为身体变形症而中断了学业。另一个接受我们治疗的高中男孩虽然并没有辍学，但是他前一年的旷课时数超过了100个小时，起因于他对外表的过度忧虑。
　　认识你儿子的“猛男情结”
　　大部分男孩子并没有因为担心自己的身体外表而辍学或自杀。但是，他们绝大部分的痛苦以及他们的痛苦迹象，通常都没有被人注意。这一章所提到的男孩故事中，一再出现的现象是 ：父母们对儿子心里的事，完全一无所知。在我们的经验中，父母通常很快就会察觉到女儿的身体焦虑，尤其是进入青春期的十几岁少女。例如，今天大部分的母亲都听说过饮食障碍，诸如厌食症和暴饮暴食症。父母们通常会注意到女儿开始关心起减肥、节食，开始购买美容产品，阅读专门讨论外表的杂志。但是对于同样发生在男孩身上的现象，经常被父母忽视或淡化。大家普遍认为男孩子不会那么担心他们的外表。于是，父母不过问，男孩子也不会说。
　　许多男孩都觉得关心自己的外表，是一件羞耻而丢脸的事。他们都把这件事当成秘密藏在心里。他们可能会觉得，担心外表是懦弱、小女生的行为。由于在家庭中得不到正确的认知，男孩子们转而接收各种外在的讯息。他们看电视、看杂志。他们特别对于社会不断强调的理想男性形象越来越敏感，食物补充品产业和其他身体形象也掌握了他们的焦虑，伺机渗透他们越来越脆弱的心灵。
　　为了帮助大家面对这个问题，我们整理了一张表，描述了12种男孩子的“猛男情结”的可疑现象。这张表并非毫无遗漏，但是在列出的问题中，特别强调了许多重要的行为，这些行为是父母、老师、教练应该特别注意的。有这样行为的男孩，至少都有某些“猛男情结”症状，甚至可能会有严重的身体形象问题，例如：身体变形症、肌肉上瘾症，或饮食障碍。
　　男孩子“猛男情结”的可疑行为
　　1. 你的儿子有没有运动过度？例如：每天在健身房超过两个小时？他在健身房里的时间和学校的运动活动相较之下，是否不成比例？他的健身活动是否经常优先于其他更重要的活动？例如，学业、嗜好，或其他和朋友间的正当活动？
　　2. 你的儿子会不会非常在意自己有没有可能变成肌肉超级结实的男性？就像健美杂志、漫画、电视电影中那种体形巨大男人？
　　3. 你的儿子有没有大量使用食物补充品？例如：肌酸或蛋白粉，希望身材更壮、肌肉更结实？
　　4. 你的儿子有没有在用从“健康商店”或“营养商店”买来的药品，例如麻黄、DEHA、雄烯二酮，企图让自己肌肉更发达？
　　5. 你的儿子有没有任何迹象显示他在使用类固醇？他的肌肉生长，有没有超过一般人自然可能达到的程度？当他快速增长肌肉的期间内，他有没有突然长痘子或情绪改变？
　　6. 你儿子的体重是否曾经突然发生强烈的增减变化？
　　7. 你的儿子有没有使用危险的方式来减重？例如，他有没有禁食，或进行严厉的节食？因为他在进行特别的节食，他会不会拒绝和家人吃饭？他有没有使用泻药或利尿剂？
　　8. 你的儿子会不会经常在镜子前面检查自己的外表？或是从反射平面（例如商店的窗户玻璃）上看自己？
　　9. 你的儿子会不会花很多时间在修饰自己的外表，却仍然觉得自己不够好看？他会不会花很多钱购买美容商品（例如发胶或皮肤用品），或花很多时间在浴室，希望让自己比较好看？
　　10. 你的儿子会不会使用特别对象来掩饰身体？例如他会不会永远戴着一顶棒球帽？即使在室内或不合时宜的场合，他也不愿意脱掉？他会不会在炎热的夏天，仍然穿着厚重的衣服，遮掩自己的身体？
　　11. 你的儿子会不会经常问你或其他人，他的样子好不好看？当别人告诉他，他的外表很英俊的时候，他会不会仍然觉得自己不够好？
　　12. 你的儿子会不会无缘无故不愿意出门，或不愿意参加活动？例如：他会不会不肯去学校？或不肯参加社交活动？
　　第四部分危险少年心（10）
　　对于前面的几个问题，父母们通常会觉得追求力量、健美、肌肉，绝对是健康的事。大体来说，这当然是健康的，也是男性成长发育的自然阶段。但是父母们却没有注意到，在健身运动表象后面所埋伏的危险。很少父母会想像到，他们的儿子会去附近商店购买强效却危险的药物，例如麻黄或肾上腺素。买回家之后，任意服用，不顾用量多寡的指示。很少父母会想像到，这些“合法”的食物补品，会导致他们的孩子一步一步使用非法类固醇，或clenbuterol、Nubain、成长荷尔蒙、甲状腺荷尔蒙，或其他第五章描述过的危险药物。
　　这里有一个非常讽刺的事实：许多大量昂贵的教育攻势，都在劝告父母询问孩子是不是暗中抽大麻、吸古柯碱。然而，你只要参照第二章的图片，看一下孩子的体形，很容易就能够分辨出他有没有使用类固醇。但是很不幸的是，许多父母可能知道许多一般麻醉性药物滥用的知识，但是对于类固醇却一无所知。他们看不出来儿子身上发生的事，也不会在事态严重之前和他们的儿子谈。
　　饮食障碍现象，通常也很容易在男孩子身上发现，就像女孩子的状况一样。如果一个男孩子的体重突然大起大降，不管他是不是在练摔角，或做其他运动，即使他没有做运动，都必须询问他怎么回事。回头看看我们研究中青春期饮食障碍的男孩和为了运动竞赛使用危险减重方式的男孩，他们的父母很少察觉出这些男孩的问题。我们觉得，许多父母都不相信身体形象的忧虑会对他们的儿子造成这么严重的影响。
　　当然，如果一个男孩子体重增了20磅肌肉，或减了20磅脂肪，也有可能是好事。他想改善外表的愿望是完全健康的，而且也可以因此增加自信。但是如果他的体重增减的速度太快，或是增减的幅度太剧烈，就必须问清楚了。如果他使用问卷三、四、五题中提到的物质，父母应该马上问清楚。在这样的状况下，亲子之间开放关爱的沟通，可以避免危险的后果。
　　一个男孩如果符合第8项到第12项的现象，或许表示这个男孩有身体变形症现象。如果不是严重的身体变形症，或许不大容易被看出来。但是只要父母师长用心思考，一个全尺度身体变形症的男孩，是很容易被观察出的。如果一个男孩子不愿意和朋友出去，没有约会，或经常旷课，原因何在呢？在我们的经验中，父母经常忽略了这些征兆的重要性，以为那只是少数青春期少年的一个“阶段”。但是如果仔细观察，就会发现其中的玄机。如果一个男孩花太多时间照镜子打扮自己、穿着掩盖身体的衣着，或是经常向别人寻求外表的肯定，父母就应该赶快询问清楚了。
　　最后，如果孩子做了第三章中的“猛男情结”问卷或计算机化身体形象试验，他的回答也可能证明他有没有身体形象的问题。当然，必须先确定孩子愿意坦诚公开地回答这些问题。请记住，他甚至可能否认身体形象方面的问题。所以就算他的回答结果看起来在正常状态，但是他的行为却可能刚好相反。
　　找出女孩身上身体形象问题，例如饮食障碍，是非常重要的事，然而男孩身上的“猛男情结”，也是非常需要警惕的。许多严重的“猛男情结”形式，可能会严重妨碍到男孩的正常发展。青春期对于少年心理和身体的发展，都是关键时刻。青春期少年必须通过许多成长的挑战，例如：和同辈相处、渐渐脱离家庭、性的觉醒，以及发展更坚强更有力的自我认同和自制能力。少年时代就开始出现的“猛男情结”，都会对这样的发展造成破坏。
　　自我肯定的塑造，是青春期少年发展的中心，也是一个如履薄冰的成长过程。面对“猛男情结”，青少年会更加脆弱，更难以招架。男孩子的自我肯定包括人格、个性和自我观感，同时也包活他未来的生活方式和事业目标。 “猛男情结”会发展出自我怀疑、不安全感、自我低估，折损男孩自我肯定的形成。具有严重“猛男情结”的男孩，会错失许多自我肯定形成过程中的关键步骤，让自己因为对外表的过度忧虑而自我孤立，或拒绝约会、参加同辈的活动。总而言之，父母必须学习确认孩子的“猛男情结”，孩子才不会孤独地处在怀疑和不安之中。如果任他发展，他们对身体形象的恐惧和焦虑会越来越巨大，造成严重的问题，妨碍他们健康的成长。确认孩子的“猛男情结”，是重要的第一步，让孩子打破沉默、帮助他们对自己有信心。
　　父母该怎么做？
　　如果你怀疑儿子，或是一个你认识的男孩有“猛男情结”，该怎么做呢？我们建议父母们能够在日常生活中，实践以下这10项基本策略。
　　1.教育你的孩子“猛男情结”方面的知识
　　告诉他们轻微和严重的“猛男情结”形式。除了这本书之外，也可以参考其他关于身体形象问题的信息。
　　2.注意孩子身上的“猛男情结”的可能行为
　　这些行为在上面的表和整本书都曾提到。如果发现了这类可能行为，或是怀疑他们有这些行为，请注意观察，不要忽视这些行为。父母师长如果忽视这些可疑的行为，孩子的身体形象问题会更加严重！
　　第四部分危险少年心（11）
　　3.听你的孩子说话
　　有时候孩子说的话，大人并没有听进去。注意听孩子说的话，看看话里是否有透露出对外表感到忧虑的讯息。即使读者年轻的时候没有担忧过外表，但是请了解，现在的孩子生长在一个和以往截然不同的新世界。所以，倾听他们说话，鼓励他们诉说一些你难以了解的事物。许多有“猛男情结”的成年人，都把他们的忧虑当成秘密藏在心里，然而这种秘密对青春期少年的压力更大，因为他们都不愿意对人倾诉，也不愿意信任大人。通常大人必须先和他们建立起互相信任的关系，他们才会愿意吐露心中的忧虑。
　　4.和你的孩子谈心
　　询问你的孩子身体形象担心的问题。鼓励他放开心胸倾诉，说出他们的忧虑。如果他的话中暗示着他有问题，把这本书中提到的可疑线索拿出来问他。有些父母担心和孩子谈“猛男情结”问题，可能会使他们更加忧虑身体形象。这样的案例，其实非常稀少。问题和危险通常都是因为这些忧虑没有说出来，而在内心里恶化所造成的。
　　5.表达你的关心，不要责骂
　　如果孩子表现出了“猛男情结”的可疑现象，请表达关切之情。教育他们关于类固醇、减重药物、助泻剂、利尿剂等改变外表用途药物的危险性。有一份研究显示：使用类固醇男孩子的父母较少给子孩子药物方面的关注。这份研究也显示，只要和孩子一起面对问题，情况会大不相同―只要你不用恐吓的策略。
　　当然，对于正当的饮食、运动、修饰外表等嗜好，大人绝对应该表示赞同。但是如果觉得他们在这方面做得过头，就应该说出来；同时，不可以责备孩子关注身体的行为，这样的做法，只有让他更加不愿意和大人多谈。
　　6.不要批评或嘲笑
　　不要批评孩子的外表。嘲笑孩子的外表只会让问题恶化，甚至逼使孩子走上“猛男情结”之路。如果一个男孩真有危及健康的外表问题（例如过度肥胖），支持性的善意讨论会比批评好很多。对于孩子表现出过度的担忧，也不要去批评。如果他们有勇气诉说他们对外表的忧虑，最好同情倾听。而且，你绝对不可以说一个男孩子“娘娘腔”，或者叫他不要像女生只会哭，要“像个男人”。批评只会让一个男孩的羞愧心越来越强，更会让他越来越封闭自己。
　　7.口头保证必须慎重，否则就不要保证
　　轻微“猛男情结”的男孩，可能会因为你的几句好话就没事了，例如称赞他们外表不错、叫他们不要担心身体，他们可能就会释怀。如果你对一个男孩的外表做出一种真诚的保证，看看“猛男情结”的可疑现象会不会在他身上消失？
　　如果没有消失的话，那么仅向他保证是不够的。对于一些比较严重的“猛男情结”案例，无论你怎么向他保证，几乎都没用，这时候就需要专业治疗了。
　　提供口头保证的潜在危险性，在于某些男孩可能在别人一再保证之后，从此不再谈论他的身体形象问题。但他们仍然担忧，只不过是把忧虑藏在心底。他们觉得向他们保证的人“不懂”他们，他们觉得父母和其他的大人根本不了解他们的外表有多么糟糕。有些男孩会觉得，向他们提出保证的人根本不诚实，或根本只是为了客气才那样说。
　　8. 鼓励你的孩子，不要去消费被社会、媒体渲染得不切实际的产品。
　　男孩子对媒体中所透露形象最缺乏招架力。父母可以向孩子解释那些图像大都是不真实的，有些照片出自摄影效果，有些男模用过类固醇或其他危险药品。向孩子解释，世界上不可能有长得像终极美国大兵之类的男人。如果大人表现出对类固醇男性体格不以为然的态度，孩子可能就不会去轻易模仿。
　　９.鼓励你的孩子，发展其他健康的自我评估方式
　　如果大人怀疑孩子有自我评估问题，鼓励他用其他的方式找寻自信。例如运动表现、学业成绩、培养嗜好、结交朋友、培养完整的人格，这些都可以帮助男孩发展健全的自我评估，让他知道有些事物远比外表重要。
　　10.如果“猛男情结”仍然继续发生……
　　尽管已经做到了以上的步骤， “猛男情结”依然存在，这时候就需要专业的协助了。如果孩子从事危险的行为，或情绪身体受到伤害 ；如果他有身体变形症、肌肉上瘾症，或饮食障碍，我们非常肯定地建议你带他去找寻专业治疗，在第十一章中我们会详细讨论这方面的问题。
　　在这样的情况之下，学习前面故事中玛莉亚的做法吧：说服儿子，马上去找专业医生治疗。事不宜迟，不要以为他对身体形象的忧虑是“正常的成长阶段”，也不要以为他的问题会随时间自然消失。在现代技术治疗之下，可以及时遏止早期的身体形象失调，以避免继续恶化，危害少年健全的发展。
　　总之，父母一定要了解儿子面对“猛男情结”各种形式的危险性，无论是在少年期或青春期都一样。许多男孩，甚至可以说大部分的男孩，都经历过比较轻微的“猛男情结”：对他们的外貌表示肯定和适当的了解，都可以化解他们的烦恼。但是，在严重的情况之下，这些问题会误导正常的人格发展，甚至危及生命安全。即使在不得已的情况之下，男孩子也可能不愿意吐露出他们对身体形象的担忧。他们这种情绪或许比同年纪的女生还要严重。了解这方面问题的父母必须保持相当的敏感度，遵循以上的建议事项，在你的孩子面对成长挑战的时期，尽力帮助他们，解除他们的负担。
　　第五部分“猛男情结”对女性的影响（1）
　　并非只有成长期中男孩的父母们，才在为“猛男情结”而困扰。成年男性的身体执迷，也深深影响了他们生活中的女性。在某些状况之下， “猛男情结”甚至导致女性遭受暴力。然而很不幸的是，许多女性，即使长时间和一个男人亲密相处，却无法相信男人面对身体形象问题时，竟然如此地脆弱。
　　即使一个女人发现她所亲近的男人有“猛男情结”，她通常会感到，简单的鼓励并无法让他释怀。对男性外表最贴心的赞美通常是“看起来好极了！”但是，这句评语通常对他们没什么功用。女性过去受制于社会强加的审美虚幻标准，让她们难以接受自己的外表。风水轮流转，如今轮到男性去面对同样的社会压力。
　　回头看看我们的研究可以发现，男性认为女性喜爱的体形和女性实际喜爱的男性体形之间惊人的差距―这些问题都不难想像。读者应该还记得前面所提到，欧洲和美国男人所做的计算机身体形象试验中，大学男生估计女性喜爱的男性身体，比他们自己的身体足足多了30磅肌肉！女性实际喜爱的，是比较普通的男性身体。这里统计出来的30磅只是平均值，有些男人希望自己能够再多出四五十磅的肌肉，以符合对异性的吸引力。男人和女人对于理想男性身体的认知差距如此强大，因此也不难想像女性无法让男人相信，他们的外表很好。
　　接下来，我们会提供一些女性的声音，描述她们的生活如何被“猛男情结”影响。许多女人都痛苦吐露出这些事实，有时候她们觉得她们一定是惟一遭遇到这种问题的女性。她们觉得她们是失败的，因为她们无法帮助她们的男人过得更好。
　　危险的亲密关系
　　几个月之前，一个叫艾琳的40岁女人，带着她心不甘情不愿跟来的丈夫雷伊，双双来到我们的办公室。当我们与这对夫妇见面时，艾琳说：“他知道自己对外表忧虑过度，可是要他来这里简直就是愚公移山般困难。他觉得太丢脸，不敢跟你们谈这些事。他觉得这是一件私人的事情，而且没有人会了解。”
　　渐渐地，我们知道了雷伊对身体的忧虑。他最不满意他的头发，他觉得自己的头发太过稀疏―即使别人根本就看不出来。
　　“我是很担心我的外表，但是那并不是什么了不起的问题。”雷伊插嘴说道，试着挤出了一个笑容。
　　“别相信他！”艾琳试图控制他被压抑的挫败感， “他总是在想他的外表，尤其是他的头发。你看见了！他的头发根本不少，可是他觉得自己的样子糟透了。为了这个问题，他有的时候甚至不愿意跟我和孩子在一起。他不愿意起风的时候出去，因为他怕风会把他的头发吹起来，露出‘秃头’―他是这么说的。他有的时候因为他的头发不好看，就不愿意带孩子去看少年棒球赛。上个星期，我们不得不离开邻居的派对，因为他对外表实在太紧张了。
　　雷伊的笑容渐渐退去，看起来很顺从的样子。 “我很高兴艾琳说出这些事，”他承认道， “因为这都是真的。我想我是觉得太丢脸了，没有办法自己讲出来。男人不应该对他的外表那么关心啦。”
　　雷伊一直以为他一定是独一无二的。我们告诉他我们遇见过几十个有同样问题的男人，他非常惊讶。慢慢地，他敞开了心怀，说出了问题的一切症结。
　　“在几年之前，这件事根本不算什么，”他继续说， “当我认识自己开始显老的时候，第一个老化的迹象就是我的头发。我觉得我的头发好像越掉越多，而且我也觉得自己有一点秃。我痛恨变老的感觉。我们的社会注重年轻的外表，年纪大的人根本得不到尊敬。”
　　“你尝试过治疗掉发吗？”
　　雷伊怯生生地看着艾琳说道：“许多治疗药物我都试了；也询问过一些头发再生术道。几个月以前我在收音机里听到过一个生发广告，我也试过了。我也试过健康食品专卖店的各种方法，还有一些邮购生发术。我尝试各种生发治疗，已经有几年了。”
　　“在这方面你花了多少钱呢？”
　　“几千几万，天晓得他到底花了多少，”艾琳突然插了进来， “这还不包括他去年买的那部兜风汽车。我想他只是希望看起来年轻一点。自从他买了那部车之后，情形完全没有改变，他只是喜欢自己坐在车子里面的兜风模样。好笑的是，就算他不坐在那部炫丽的车子里，他还是看起来很棒啊。我告诉他这些，他完全不听。他一直觉得头发是他变老的最大象征，他也觉得自己发福了。他总是担心青春不再。”
　　“这些事对你造成了什么影响呢？艾琳。”
　　她迟疑了一下，小心翼翼地看着丈夫，说：“他是个好丈夫，非常关心孩子，但是他在健身房花了太多时间。有时候他宁可把时间花在健身，也不愿意跟我们一起。这件事真的破坏了我们家庭关系的亲密。”
　　第五部分“猛男情结”对女性的影响（2）
　　“但是，这是惟一可以让我对自己感到安全的方式。”雷伊为自己辩护道。并不是只有雷伊有这种想法。他的想法正代表了千万个婴儿潮那一代出生的男人的想法，他们对身体的不安全感一年比一年严重。雷伊已经步入中年，他担心外貌，对身体上微小的缺陷，产生了夸大而扭曲的情绪。同时，他开始贬低了自己其他方面的成就，例如他是一个事业有成的人，一个好爸爸、好丈夫。他发展出了一种在行为心理治疗中称之为“认知扭曲” （cognitivedistortion）的状况。换句话说，他以一种扭曲的态度看待自己的一切。这种扭曲状况最惊人之处，就是他会把所有注意力焦点放在外表微小的负面细节，而忽略生命中许许多多正面的事物。
　　艾琳很早就感觉到了雷伊对外表观感的扭曲―就是他刚刚开始担忧外表的时候。但是，当时她并不知道该怎么办，她以为那很快就会过去。但是事情并没有如同她的意料。于是她觉得对他的外表给予爱的肯定，或许可以对他有用，结果又是失败。她又想，至少逻辑理性的讨论，可以彼此沟通吧。当她发现连理性探讨都没有任何帮助的时候，她陷入了迷惘。
　　“我觉得好像在处理一个有赌博、酗酒、喝药问题的丈夫，”她后来私底下告诉我们， “我开始了解到，跟他用嘴巴说是没有用的。”
　　艾琳的婚姻面临着危机，她觉得有挫败感。但是很幸运的是，艾琳发现雷伊的身体变形症是个被认可的心理问题，而且是可以治疗的。她从网络上搜寻信息，很快就找到了我们。然后，她最大的工作就是说服丈夫，而雷伊也勉强让步，走进了诊所。雷伊对于认知行为治疗的反应非常好，也神奇地化解了他和艾琳夫妻之间的紧张关系。
　　并非所有的女人都能成功地说服丈夫或男友去向专业医生求助。海伦是个衣着得体、身材娇小的女性。她紧张来到我们的办公室，当办公室的门关上之后，她把椅子拉进书桌，轻声地对我们说：“你能答应我，绝对不会告诉我的男友我曾经来过这里吗？”得到了我们的保证之后，她马上说出了她的故事，好像事先排练过似的。 “我爱上了威尔，因为他真的是个温柔体贴的男人。可是他对健身的痴狂态度，越来越夸张。他老是问我他有没有变得更壮？而且不管我怎么回答，他都无法满意。他总是在镜子前面看自己。最近他的情况越来越糟，我觉得快受不了啦。”
　　“你曾经试着跟他谈过吗？”
　　“几天前我终于失去耐性，开始发火，我说他健身成瘾了。他却只是笑我。他说：‘你们女人只会担心自己太胖、担心自己不够美，花钱买一堆化妆品、保养品、做头发。我只不过每年花400元钱参加健身俱乐部，你就说我。’跟他争辩事实实在是个错误啊。我只是想告诉他，他花太多时间照镜子看自己，担心自己够不够壮，并不值得。但是他什么都听不进去，好像完全麻木，完全看不到自己。”
　　“听起来，这件事已经开始伤害了你们之间的关系了！”
　　“为了这件事，他从来没有向我付出感情的承诺，他已经跟他自己的身体结婚了。我的存在，只是为了告诉他，他的样子有多帅、肌肉多发达。我还能怎么办呢？”
　　我们对海伦的状况感到遗憾，但是我们无法提供简单的公式，改变她和威尔之间的关系。我们对她解释了肌肉上瘾症现象，并且给她一些文字资料，提供他更多的了解，最重要的一点，我们劝告她，生气愤怒绝对不可能解决问题。要求她男朋友停止注意外表，就好像要求一个有惧高症的人爬40英尺的楼梯，这不是一件靠着意志力就可以简单解决的事。
　　我们表示，如果威尔愿意的话，我们很乐意和他谈谈，但是他真的有兴趣跟我们谈吗？如果他不愿意，即使海伦强迫把他拉过来，也只会让情况越弄越糟。
　　毒药般的性关系
　　潘蜜拉是个26岁的拉丁女郎，她和未婚夫奥兰多已经交往6年了。 “我们大学第一年就认识了，”她说， “我对他真的是一见钟情。我们的感情刚刚开始的时候就像神话一样。即使是最简单的事，例如一起搭地铁，都是那么美妙。但是即使在刚认识的前几个月，那些事……”
　　“什么事？”
　　“他应该告诉我他对自己的身体感到羞耻。他从来不愿意去游泳，他说自己是个旱鸭子。他在海边从来不脱上衣，也不喜欢参加游泳池宴会。”
　　第五部分“猛男情结”对女性的影响（3）
　　尽管潘蜜拉忧心忡忡，却没想到奥兰多的身体执迷开始在伤害他们的关系。 “我们第一次做爱，也是我的第一次。我一直在等一个最合适的男人，经过了三年的交往，我知道他就是那个男人。我当时心里有许多期待，也请教过我的朋友，还跑去读《柯梦波丹》。”她紧张地笑着，停了一会儿，思考着该怎么讲。 “我觉得自己在床上的角色，倒像是一个心理治疗师。”
　　“心理治疗师？”
　　“他做爱的时候，要把所有的灯关掉，因为他对自己的身体非常不自在。我跟他说，不管你的身体长什么样，我都爱呀。”
　　“他接受了你的保证吗？”
　　潘蜜拉又暂停了一下。 “他不相信我。最糟糕的是，说起这个实在是有点丢脸，我还没有跟任何人说过这件事。那就是他做爱做到一半就突然停不来，因为他觉得他的身体太丑。”
　　“太丑？”
　　“他说，做爱让他对自己的肥胖感到更不自在。让我受不了的是，他一点也不胖。我的意思是，他体重有一点过重，但是并不肥胖。我跟他说我真的一点也不在乎。反正我也没有辛蒂q克劳馥（世界名模之一）那种身材。”
　　“他试过减重吗？”
　　“有啊！他去过健身房一阵子。但是他说看到健身房里那么多肌肉男，让他觉得很恐怖。他真的对自己很没有自信，”潘蜜拉说着，快要哭出来了， “说起来真是好笑，我以为只有女人会烦恼这种事情，可是我男朋友的情况更严重。我不能跟他说这些，他已经觉得很不舒服了。”
　　“关于减肥，他也吃过减肥药，可是后来不吃了。他说他曾经试过让自己呕吐，可是他痛恨那种感觉，就没有再试过。这件事他过了一年才告诉我。他从14岁的时候起，就开始有这种感觉了。”
　　“这件事对你有些什么影响呢？”
　　“我觉得很迷惘。我该怎么帮助他呢？我听说他的前一段感情，也是因为他的前任女友无法处理这个问题而告终，可是，我相信我可以处理，我只是需要帮助，他也需要帮助。这件事真的影响到了我们的亲密关系，他并不是性冷淡，他的性欲非常强，可是他对身体的过度忧心却妨碍了一切。事实上，有一次他的性欲真的受到了影响，因为当时他正在禁食，持续了大约两个星期。”
　　“奥兰多曾经和别人谈过吗？例如朋友、家人，或心理治疗师？”
　　潘蜜拉笑着说：“你在开玩笑吧！第一，不会有太多男人愿意跟任何人承认这种事；第二，身为一个拉丁裔男人，更是难上加难。”
　　“你的意思是什么？” “拉丁裔男人‘应该是’高大、黝黑、帅气、充满男性魅力的。在他那种拉丁裔大家庭中，男子气概非常重要。他们的观念非常传统，男人一定要是一家之主，一定要自信、刚毅，他们不可以‘像个女人’。有一次在奥兰多的父亲家里用餐时，有人帮他添加食物，奥兰多说他正在节食。他的爸爸说：节食？节什么食？你是个男人，你要关心的是健康强壮，不是变漂亮！”
　　“奥兰多有什么反应呢？”
　　“他觉得非常丢脸。我们的文化影响到了这一切。他觉得自己身材不好，无法达到罗伦佐q拉玛斯（Lorenzo Lamas，拉丁籍男星，活跃于电影、电视及舞台）那样理想的身体形象，但是，像个懦夫般追求自己外表，却违反了男子气概形象，不是男人该有的行为。这对他而言是一件相当棘手的问题。”
　　潘蜜拉是我们所遇见过，对伴侣的外表忧虑感到迷惘无奈的女人之一。她爱她的未婚夫，也希望帮助他、支持他，却不知道该怎么做。有趣的是，和潘蜜拉谈过话一个星期之后，她打电话过来告诉我们，她把她的状况说给一位女性朋友听。她的女性朋友后来也承认，原来她和她的男友也有过同样的经验。
　　奥兰多和潘蜜拉仍然在一起，但是潘蜜拉还是觉得她无法让奥兰多安心。她也知道奥兰多不愿意去做任何心理治疗。 “他会说一切都没问题，可是我知道他还是缺乏自信，我已经尽全力鼓励他了。”
　　潘蜜拉的故事是一个特殊而鲜活的案例，显示了男性对于身体形象的过度担忧，危害到了他们和女性的性关系。然而，其他众多案例，隐藏在每个地方。我们和许多男人谈过，他们都承认无法享受性爱的乐趣，有时候他们甚至刻意完全避免性爱，因为他们对身上的某个地方感到不自在。 “猛男情结”对两性关系的破坏，或许严重性超过任何人可以想像的程度。
　　第五部分“猛男情结”对女性的影响（4）
　　为了改善外表而使用类固醇的男人中，两性关系被破坏的程度更大。有个名叫芮尼的26岁女性，过了四年快乐的婚姻生活，直到她的丈夫路克在健身房尝试进行第一个周期的类固醇起，幸福就结束了。开始的时候，他的性欲神奇地高涨，每天要做爱三四次，而芮尼也忠实履行义务。然后，不知道为什么，路克的性欲却突然萎缩了，而且变得时而安静，时而忧郁、愤怒。
　　“他不再是我以前认识的那个男人了，”芮尼说， “他变得非常容易嫉妒。有一次在百货公司里，我正在和服装店的售货员说话，路克看到我之后，突然变得非常愤怒。他当着大家的面，把场面弄得非常难堪。”
　　“然后，情况越变越糟。只要我离开家里一步，我必须向路克报告我在外面每一分钟的行踪。我记得有一次我错过了火车，我害怕得要死，因为我知道他一定会怀疑我为什么太晚回家。我记得我从车站打电话给他，解释我必须改搭下一班车的时候，我的双手都在流汗、发抖。我真的被吓坏了！”
　　“我知道，这是因为类固醇的原因。我认识他五年，从来没有看过他这个样子。我尝试着用非常非常温和的态度解释给他听，可是完全没有用。他只是会越来越怀疑我，我好害怕他会打我。”
　　她说着说着，双手不自觉地抓紧了皮包。 “最后，我觉得长痛不如短痛。我要他做选择。要类固醇，还是要我。”
　　“然后呢？”
　　“他选择了类固醇，离开了我。”
　　类固醇导致的暴力行为
　　嫉妒，有时候是直接从偏执的边缘引发出来的情绪，它只是大量使用类固醇的不良副作用之一。我们前面提到过，暴力是类固醇更危险的副作用，而通常这类暴力的受害者，都是他们的妻子或女朋友。
　　我们不知道为什么类固醇的使用者倾向于把愤怒施加在女性身上，但是我们听过这样的案例太频繁，所以这不可能是偶然的突发事件。读者应该记得在第五章中所提到的事件：一个类固醇使用者在一家商店掳走女店员的故事，以及善良害羞的少年，使用类固醇之后，拿菜刀杀死女友的悲剧。
　　事实上，使用类固醇的时候，有些男人会觉得他们的暴力是完全正当的，他们认为那只是一种非常状况下的自然反应。例如，我们曾经和一个男人有过如此的对话：“你在使用类固醇的期间，有没有注意到自己比较兴奋，或比较具有侵略性。”
　　“并没有太特别啊！有时候骑车的时候，会跟我女朋友吵架。”
　　“是在周期之内吗？”
　　“是啊！我使用类固醇的期间，她做一些小事情，都会比较容易让我生气。”
　　“你们吵架的时候，有过肢体冲突吗？”
　　“有几次我拿东西抛向她。”
　　“你拿什么抛向她？”
　　“一块砖头。”
　　这个特别的故事，是我们和普瑞西拉q邱博士（Dr.PrecillaChoi）合作的研究中所发生的。邱博士是英国最重要的类固醇研究学者。我们访问了一群使用类固醇的使用者以及一群没有使用类固醇的举重运动员。这项研究的焦点特别放在于类固醇对女性实施暴力的关系。所有被挑选参与研究的男性，都有妻子或女友。在许多不同的测试中发现：类固醇使用者在使用期间比没使用时，更容易对女性施加言语或身体的侵略。类固醇使用者在没有用药的时候，对女性的侵略性程度，和那群没有用类固醇的男性差不多。因此，类固醇使用者对女性的侵略性，并不属于他们原本个性的一部分，而是那些帮助他们增强肌肉的药物所引起的。
　　“砖头故事”只是我们研究中听过许多争吵的事件之一。另外一个男人在使用类固醇期间，把他的女友抓起来扔到另个房间。另一个男人故意用力抓她女朋友的手，造成她骨头断裂；还有一个男人说，当他在使用类固醇期间， “我经常会去掐女友的脖子。”
　　更值得注意的一点是，大部分的男人尽管有暴力前科，却仍然继续使用类固醇。他们渴望肌肉结实的身体，宁可让身边女性冒着受到暴力伤害的危险。
　　邱博士告诉我们，类固醇导致对女性的暴力行为，在他的国家情况非常普遍。1991年3月，英国一本女性杂志发表了一篇文章，许多从事健身运动的男人的妻子现身说法，描述她们的丈夫“因为使用类固醇而导致个性改变”的现象。有一个女人看到这篇文章之后，发起了一个“类固醇滥用者的妻子联盟”，这份杂志也欢迎许多受同样困扰的女性和她联络。她马上获得了极大的响应，数百封女性的信件和许多个电话蜂拥而来，这些女性都是伴侣使用类固醇的受害者。值得注意的是，所有这些女性的男友或丈夫，在使用类固醇之前，从来没有以肢体伤害过任何一个女性。
　　第五部分“猛男情结”对女性的影响（5）
　　我们在一个美国妇女身上也听说了类似的故事。安娜是个20多岁的女人，她说她的丈夫乔伊一直是个温柔有爱心的男人，也是两岁儿子杰森的好爸爸。乔伊做有规律的举重，但是一直都没有什么问题。后来不知道什么原因，乔伊突然变得“情绪古怪”。
　　“我说他有些不对劲，”安娜说道， “可是他却发起脾气，否认他有任何问题。”
　　此外，乔伊的手头越来越紧。安娜当时并不知道他花了好几百块美金买类固醇。
　　“有一天我向他抱怨我们的钱快要不够用了。他突然大为光火。他大声吼叫：‘如果你不买那么多他妈的鬼衣服，我们就会有他妈的更多钱了。’然后他把我衣柜里的衣服抓出来，从窗户丢到外面的大街上。他以前从来没有做过这样的事情。”
　　“他的愤怒情绪持续了好几个星期，”她继续说， “回顾这些，我很惊讶。经历了这么多事情，我竟然完全没有想到他可能使用类固醇。后来我才豁然觉醒，他一定在服药。有一天他不在家，我整理他的东西的时候，发现了一个药瓶。瓶子上的标签并没有说明这是什么用途的药物。他回家之后，我轻描淡写地问他这件事，好像我刚刚才不小心发现那个药瓶。他说那只是某种蛋白质之类的东西，可以充分提供他运动所需的营养。”
　　“我并不相信他。我把药瓶收了起来，拿去问一个在健身房工作的朋友。他检查了药瓶，听了我告诉他的事，马上就确定地告诉我，那是类固醇。”
　　“乔伊那天回家之后，我跟他争论这件事。他的眼睛里露出一种我从来没有见到过的眼神，然后他突然用力抓住我的喉咙。我没办法呼吸。乔伊以前从来没有那样对待过我。”
　　“然后我们都听到了一个声音。我们回头看到小杰森站在楼梯下面。这场骚动把他吵醒了。他只是看着我们，然后说： ‘爸爸，怎么一回事啊？’ ”
　　“我想如果小杰森没有出现，乔伊很可能会真的伤害我。我是说真的。但是，他看到小儿子站在那里，才停了下来。”
　　“然后呢？”
　　“我们面对面长谈。乔伊承认他用过两次类固醇，但是量并不大。听他这么讲，一切都水落石出了。我想起他曾经抱怨他在健身房怎么练都练不出足够的肌肉，然后他突然越变越壮。他做爱的感觉变得不一样，在床上和他一起的时候，我觉得他的身体变得很热，也很多汗。他流汗的味道也变得不一样。每件事都变得不一样。可是我从来没有料想到，那竟然是药物造成的。”
　　“还有一次。杰森两岁生日的前两个月，他还在使用类固醇。他在儿子生日前两个星期，结束了使用类固醇。我记得他变得非常迟钝。杰森的生日派对当天，到了中午他还在床上。我必须去叫他起床。他也忘了帮杰森买生日礼物，他答应过儿子，可是却没有做到。杰森都难过得哭了。回想这一切，都是因为他停止用药的反应所造成的。”
　　“接下来的几个星期，我把所有发生过的事全部告诉了乔伊。我非常小心翼翼，因为其实我仍然害怕。然而乔伊承认这些事是真的。我要他保证以后不可以再用类固醇。那对他很困难，但是至少到现在，他还是保持着承诺。如果他违反他的约定，再使用类固醇，我发誓会马上告发他。”
　　女性该怎么做？
　　在我们和各种年龄女性的谈话中，我们惊讶地发现“猛男情结”以各种方法，危害她们和男性之间的关系。较轻微的程度，会破坏双方的亲密感，而严重的程度，就会发生暴力行为。我们发现，处在这种关系中的女性，对男人为身体执迷而苦的现象，通常都是后知后觉。大部分的女人根本没有想过、也没有料到，男性也会有这方面的困扰。即使女人察觉出了这个问题，她们通常觉得只要说几句保证的话，就能解决问题。
　　这些女人会惊讶地发现，简单的口头保证是行不通的。她们的丈夫、男友，就像艾琳的丈夫雷伊一样，拒绝承认他们对身体形象过度关注，或刻意淡化他们的忧虑。雷伊后来同意和妻子一起来到我们的诊所。但是我们猜测，愿意找专业医生求助的男人，只是少数中的少数，更多的男人都拒绝承认，甚至根本没有考虑过这方面的事，无论他们的妻子和女友如何苦苦哀求，他们就是不为所动。
　　悲哀的是，尽管情况已经到了这种地步，许多女人还是认为她们是孤独的。毕竟在传统的想法中，男人不应该有身体形象方面的问题。这些女人通常都会以为她们的丈夫的情况是例外的。在如此无助无奈的状况之不，女人会变得气馁、急躁、受伤，而生气愤怒通常只有让问题越来越恶化。
　　我们写这本书的目的之一，就是希望能够对所有的女性提出警告，注意身边男人的“猛男情结”。我们希望帮助女性认识到，男人也会受社会上不实际的理想外形标准的影响，就像女性的情况一样。男性对身体的各种过度关心与忧虑，可能毁掉百万个原本可以幸福美满的关系。我们希望处在这种状况下的女人可以了解到，她们所爱的男人并非特别奇怪或很独特。在我们这个时代的社会文化背景，他们的问题是很可以理解的。如果一个女人了解“猛男情结”，以同情了解的态度和她心爱的男人恳谈，许多交往时的伤害都是可以获得避免的。
　　第五部分同性恋的“猛男情结”（1）
　　在“猛男情结”的讨论中，对男同性恋者的研究是必要的一环。如果读者你是男同性恋，你会不会更加因为沉迷身体情结而深感苦恼呢？你会不会更容易陷入身体危险，而发展出饮食障碍或其他形式的身体变形症，例如肌肉上瘾症呢？在传统的观念中，答案是肯定的。男同性恋一般被人认为比异性恋男人容易对外表产生忧虑。事实上，许多男同性恋都亲口向我们确定了这件事的真实性。他们说，看看纽约第八大道和洛杉矶的圣塔摩尼卡、西好莱坞的同性恋骄傲大游行吧。在异性恋男人的世界中，会看到这么多如此注重身体的健美男子吗？
　　表面上看来，传统观念的说法似乎挺合理的，然而，到底有没有确切的科学根据支持这种说法呢？仔细观察一下，我们会发现，异性恋男人或同性恋男人对于“猛男情结”的感受，其中差别并没有想像中那么大。
　　男同性恋不一定 是“猛男情结”的高危险群
　　关于男同性恋身体形象的完整研究，并不多。许多现有的研究，都是以上门求诊的男同性恋为依据。但是以一个社区中自动求医的男同性恋来概括整体社区的状况，显然是非常危险的做法。以饮食障碍的问题来说，前来医院求诊的饮食障碍男性中，有34% ~ 42%是同性恋或双性恋，比例相当高。但是在第六章，针对大学生所进行的两项饮食障碍研究中，同性恋和双性恋的平均比例，只有14%。然而相对于我们社会同性恋人口比例，这个数据还是太高。这也指出，男同性恋者和男性饮食失序之间的关系，仅仅根据我们所拥有的临床研究，是无法弄清楚的。
　　此外，即使研究学者走出诊所，走进社区，他们还是会面临其他的方法问题，造成对男同性恋态度的偏颇结论。例如：在一份耶鲁大学的研究中发现，男同性恋对身体不满意的程度，比异性恋男人严重。我们问他们，为什么要做运动？男同性恋通常会回答：“为了改善外表。”而异性恋男人则会强调他们是为了“健康”或“乐趣”。还有，把从非常瘦小到非常巨大的九个男性图形，交给他们选择，男同性恋选择的理想男性体形比异性恋男人所选的要瘦。学者因此得出结论，认为在同性恋文化中，因为对外表的过分强调，而导致了饮食障碍的危险性。
　　但是，我们怎么确定这是真的呢？以“运动”这个问题来说，或许耶鲁大学研究中的异性恋男人，期待改善外表的程度和男同性恋一样：可是异性恋男人在接受访谈的时候，比较不愿意承认如此的动机。他们或许觉得为了外表漂亮而做运动是“虚荣”、 “女性化”的行为。一个22岁的异性恋研究所学生达瑞尔，私底下告诉我们：“我当然是为了外表而做运动。面对现实吧！如果不是为了吸引女孩子，我才不会做这么辛苦的事。如果有人敢否认这一点，他一定是在说谎。”
　　达瑞尔的批评指出了一点：为了让自己的外表更具吸引力而做健身运动，一点也没有不正常。无论异性恋男人希望对女人有性魅力，或者一个男同性恋，希望对其他的男人有性魅力―都具有同样的正当性。但是如果健身活动的需求影响到生活中其他的部分，或者拼命辛苦健身，却仍然对身体不满意，那就可能有“猛男情结”了。依据这个道理，断定耶鲁大学的男同性恋学生比异性恋学生容易受到伤害，并不是很合适的结论。
　　无可否认，许多研究都在证明，男同性恋对于身体的不满意程度比异性恋严重。例如在前面提到的《今日心理》杂志中的研究发现：男同性恋对自己的身体比较感到不安。57%的异性恋男人，承认他们对身体“非常不满意”或“有些不满意”，而男同性恋的比例则是44%。此外，男同性恋的节食比例也高于异性恋男人：70%比58%。这些数据指出这两个族群之间的差异，但是这种差异，其实微乎其微。
　　我们曾经利用计算机身体形象试验，检验奥地利茵斯布鲁克男同性恋对身体形象的态度。我们从当地大学的同性恋社团招募了44个男同性恋。当他们被要求选出他们最希望拥有的理想体形，男同性恋所选出来的，并不比异性恋男人选出来的瘦。然而，男同性恋选出来的体形、脂肪量和他们自己的身体一样，但是肌肉比较发达。很有趣的现象是：男同性恋理想的肌肉结实程度和他们实际肌肉之间的平均差距，比第三章中的奥地利异性恋男人小。换句话说，男同性恋比较接近他们理想，也表示了他们对外表的满意程度比异性恋男人高。虽然在另一组图像实验中，并没有发现这个现象。但是以我们实验双重考虑的优越性来看，男同性恋对于身体肌肉和脂肪比异性恋男人敏感，是颇值得怀疑的现象。
　　性取向不等于性别认同
　　许多人，包括男同性恋和异性恋男人，都仍然认为男同性恋发展猛男情结的危险性越来越高。为什么呢？有一种理论是：男同性恋比较会有“女性性别认同”；也就是说，他们比较有女性气质，也比较会被联系到和女性相关的个性和状况。因此，就有如此的争议：认为男同性恋和女人一样，都在追求苗条纤瘦的体形。这个理论的问题在于，“性取向”和“性别认同”完全是两码事。男同性恋在性向方面偏爱男人，但是这并不表示他一定有“女性性别认同”，就像异性恋男人也并不是每个人都有“阳刚性别认同”。当然，有部分男同性恋是有女性化倾向，这些人也比较容易被人一眼认出。但是在学术研究中，以这些人来代表整个男同性恋族群，是太过分了。事实上，大部分的男同性恋，根本就没有女性性别认同。
　　第五部分同性恋的“猛男情结”（2）
　　即使大部分的男同性恋没有女性性别认同，也可以合理猜测，有些男同性恋仍然面临着男子气概认同危机。例如同性恋运动者米盖兰基罗q西诺利尔（Michelangelo Signorile）指出，“内化的同性恋恐惧” （internalized homophobia）让男同性恋更加珍视一个超级肌肉的身体，他们会去追寻一个更壮大、肌肉更结实的身体，以弥补他们对缺乏男性特质的不安全感。因此他们会去上健身房、也可能会用类固醇。
　　根据我们的观察，以上的理论是成立的。某些我们在研究过程中遇到的某些男同性恋声明：举重运动和增加肌肉这些活动，可让他们更具有阳刚的感觉。有些男同性恋承认，他们当初举重，根本就是为了这个目的。然而，其实在我们研究中大约一半的异性恋男人，也完全出于相同的动机，并没两样。
　　现在，我们也审视另一个典型的研究结果：一项20年所做的身体形象调查指出，男同性恋所表现出来的自我评估和身体评估，比异性恋男人低―即男同性恋好象比异性恋男人缺乏自信心。一定有人又会开始下结论啦，认为同性恋者的生活比较危险，比较容易对身体不满意。但是，我们再考虑一下这个事实吧：在我们这个社会下成长的男同性恋少年，的确遭受了许多心理社会层面的紧张情绪与刺激压力。研究中特别显示：男同性恋在少年时期，比较容易因为“娘娘腔”行为和外表而受到嘲笑。如果一个男孩在少年时期，就为了外表而饱受嘲弄和骚扰，那么他长大之后，就很可能发展对外表的过度关注。所以，身为男同性恋这件事实，并不是造成身体形象问题的原因，少年从小遭受嘲弄的不快经验，才是主要的罪魁祸首。
　　在我们的饮食障碍研究中，遇到过一个大学生彼得。他的成长经历，可以印证以上的说法：“我从小就经常被人嘲笑。他们常说我是‘死玻璃’或‘胆小鸡’。”
　　“为什么他们要说你是‘胆小鸡’呢？”
　　“我不知道。我的体形和学校里其他的孩子一样壮啊！可是很明显地，我很小的时候就知道自己是同性恋。我的意思是，我初中的时候并没有意识到我喜欢男人，但是在那段时期，我确定自己有些地方和别的孩子不一样。我感觉到了这点，别的孩子也感觉到了。他们找不到别的字眼，来形容我的异常表现，于是，他们就贬低我的身体，虽然我的身体和他们一样完好。”
　　“你觉得这件事对你造成了什么影响呢？”
　　“我想，我也开始贬低了自己的身体。”
　　即使男同性恋对于自己的身体形象和性别认同都感到自在安全，他们还是有可能陷入“猛男情结”―因为他们都在被其他的同性恋观看，而其他的同性恋很可能就是未来的性伴侣。 “在男同性恋的世界中，身体是你惟一的本钱。”一位30岁的男同性恋凯尔，如此说道：“如果要吸引女人，成败关键可能在于有没有一辆2000年出厂的保时捷，或是1987年的老福特。但是如果要吸引男同性恋，外表长相就非常重要了。”
　　我们赞同凯尔的观点。但是我们要指出第二章中所提到的，男性身体在今天的社会越来越重要，并不是只有同性恋才遭受压力。就像我们所展示过的广告中的男性裸体图片所显示的，比较起30年前，今天男性身体的“本钱”越来越重要。如果你是新世纪的异性恋男人，秀出你的保时捷是不错，但是你最好也能够展现魔鬼身材。
　　身为同性恋比较好?
　　如前所述，许多人都以为男同性恋面对身体执迷的危险性，比异性恋男人高，我们也承认，这是可以理解的判断。男同性恋平均来说，在成长的过程中，承受了比一般人更多的身体嘲弄，他们对于男子气概认同也比较缺乏安全感，而且，外表在男同性恋的世界中，是非常重要的。但是，在实际调查中，男同性恋和异性恋男人之间的差距其实微乎其微，并不是许多人想像中那样天差地远。新的资料，包括本书中提到的调查研究数据，都显示异性恋男人身体执迷的危险性是一样的。 “猛男情结”在同性恋社会中固然存在，但是同性恋的“猛男情结”并不见得比异性恋的情结严重。
　　男同性恋对身体课题的坦白，其实也是一种好处。男同性恋比异性恋男人有能力说出他们对身体形象的忧虑，因而较少受苦。没错！异性恋男人通常确实不会吐露他们的身体形象问题，特别是因为他们害怕被人贴上“同性恋”的标签。在我们访问饮食障碍的大学生过程中，这个问题一再出现。当我们问，他们为什么总是不愿意去寻找专业医生反映他们的问题？他们会回答道：
　　“有这种女性疾病，我觉得很丢脸。”
　　“我怕有人会以为我是同性恋。”
　　“我以为我是惟一有这种毛病的男人。” “别人会把我当成一个虚荣的女人。”
　　“你在开什么玩笑？我这样做等于是在宣告自己是同性恋。”
　　曾几何时，我们社会中的“同性恋畏惧” （homophobia）已经严重到把异性恋男人吓得宁可隐藏自我也不愿意面对他们的身体沉迷心结，以免和同性恋扯上半点关系。前面章节指出过：我们社会规范中“真正” （即“异性恋”）的男人，不应该为外表而忧心，当然也不应该观察别的男人互相比较。如果他们这样做，实际上真正害怕的，是会被认为“娘娘腔”、 “虚荣”，以及最糟糕的标签―“同性恋”。于是，许多异性恋男人不愿意谈论任何“身体意识”。这些男人甚至拒绝对自己承认外表对他们的重要性，然而，在心理上，他们却为了这类意识思绪而苦恼着。
　　第五部分同性恋的“猛男情结”（3）
　　相对而言，许多男同性恋在这些年来已经在公开挑战这些问题。他们通常都可以自在地和朋友、伴侣、专业医生，谈论他们对外表的关心。但这并不是表示男同性恋已经摆脱了媒体形象、健康食品工业，以及身体治疗工业的影响。肌酸和肌蛋白粉是男同性恋圈中的最畅销的商品之一，抽脂、植发也广为流行。不过，至少某些男同性恋有自觉能力和表达能力倾诉他们对身体的感觉。
　　艾滋病和肌肉追求感
　　艾滋病的蔓延，加强了男同性恋对身体外表的注意力和敏感度。艾滋病患者可怕的形象，尤其是后期患者体重大幅减轻的现象，在男同性恋的意识里，烙上了难以磨灭的刻痕。今天许多男同性恋都认为身材纤瘦是不好看的，因为那代表了疾病与死亡。肌肉，则是健康的象征。合成代谢类固醇的普及，是另外一个关键因素。合成代谢类固醇，尤其是睾固酮的注射，可以有效治疗预防艾滋病毒感染者的症状。如果用一点类固醇可以有效果，为何不多用一点呢？许多HIV阳性反应的男同性恋，根据这个似乎蛮合理的迷人推论，使用超过处方用量的睾固酮，让自己的身体强壮。而HIV阴性反应的男同性恋，也不愿意被比下去，谁怕谁啊。他们发现睾固酮和其他种类的类固醇也可以让他们的肌肉更结实。于是，类固醇也成功占领了男同性恋的世界。
　　在我们的研究中有个22岁、HIV阴性反应的男同性恋，名叫艾尔多。他正面临这种压力：“我还没有用类固醇。我可以忍住不在一年之内使用，但是以后一定会用。”
　　“你为什么这么肯定你将来会用类固醇？”
　　“我看到类固醇在我朋友身上的效果。我的朋友盖瑞，现在变得好壮，而他还是HIV阳性反应呢！他的肩膀、胸部的肌肉都长出来了，而且他看起来非常性感。如果HIV阳性反应的人看起来比我还要健康，我真的会觉得不是滋味呢。”
　　某些婴儿潮时代的年长同性恋，对艾滋危机前后，身体形象在男同性恋世界的变化，仍然记忆犹新。杰夫，是个快50岁的男同性恋。他的故事，描绘了男同性恋成长岁月中的诸多现象，以及身体形象在男同性恋成长过程中的影响。杰夫在我们的认知中，并没有因“猛男情结”而受到伤害。我们在此诉说他的故事的目的，是为了指出本章的重点：身体形象的关注对于男同性恋影响深远，而且是终生的，却不见得有任何严重的病症。
　　杰夫，出生在纽约北部的一个小镇．他的家庭温暖安全，是典型的美式家庭。父亲在当地银行工作，母亲是路德教会义工，大部分时间都在家里料理家务。杰夫的两个姊姊都在当地念高中，也都嫁给了她们高中的男朋友，婚后住在离家不远的地方。
　　表面上看来，杰夫的童年时代和青春期，似乎非常普通。但是在60年代度过青春期后，他感觉到有些东西并不寻常。 “我当然没有想到我是同性恋，”他回忆道，“可是，我总是觉得我有些地方不对劲，尤他是在运动方面。其他的同学对于团队运动好像很容易就弄懂了，而我却不行。例如：初中的时候，我们在体育课玩足球。有个孩子问：‘射球线在哪里啊？’所有的孩子好像都知道‘射球线’是什么，可是我却不知道。我没有办法用他们的语言说话。还有许多类似这样的小事件，都让我觉得自己和运动有疏离感。”
　　高中时代，杰夫渐渐完全放弃了运动。 “我觉得很丢脸，”他回想， “因为事实上我比其他同学都要壮，肌肉也比他们结实，我可以当一个很好的运动员。但是，我却只是在旁边看别人做运动。我记得我开始对高中足球队的男孩产生了兴趣，看着他们在球场上汗流浃背，我就很快乐。我猜测，可能是因为我不够强壮，运动细胞不够，才没办法加入他们。”
　　后来，杰夫离乡背井，来到东北大学念书。多年来他一直被同辈男孩影响，认为自己的身体不如人。此时，旧日阴霾却一扫而空。大二那一年，他第一次和班上的年轻男孩睡在同一张床上。
　　“比尔给了我很好的影响，”杰夫回想， “他把我拖到‘运动之家’酒吧。这是当时波士顿地区大学男同性恋最喜欢去的地方。刚开始的时候，我还有点紧张，可是我马上发现，这里才是我的家呢。我后来经常跑去‘运动之家’酒吧。那种感觉非常好，我自从高中时期完全孤立于其他同学之外，这时我却终于找到了一个舒适的空间，让我可以自在和男性相处。我也发现了自己是个很好看的男人。那段日子我过着狂野的生活。我征服了酒吧里的所有帅哥！”
　　“身体外表在那个时候对你有什么重要性吗？”
　　“当然重要啦！可是在那段时间，我并没有特别担心这件事。我一直很小心地保持自己苗条的身材，但是我也没有特别关心肌肉够不够发达。我当时年轻、长得又够帅，我可以钓到任何一个我想要的帅哥。大学毕业之后过了几年，我搬到了纽约，情况或许有些不一样。我开始第一次考虑到我的肌肉，或许是因为我有些老了，我发现自己无法再像以前那样吸引年轻男孩。我开始想到我的身材了。在舞厅敞开衬衫跳舞的时候，没有人会管你是在哪一家大学拿到学位。胸膛的肌肉，才是最重要的。”
　　“你尝试过去健身房练身体吗？”
　　“没有！70年代健身房还不是非常流行。我当时并没有看过任何纽约的男同性恋朋友上健身房。我想过健身，我想让自己肌肉发达是件不错的事，可是我并不知道如何开始踏出第一步。”
　　第五部分同性恋的“猛男情结”（4）
　　“后来，我遇见了萧恩，他是个高大金发的帅哥。我在一个周六晚上遇见他，其实是周日凌晨4点，在一家同性恋酒吧。他看起来像个冲浪好手。他从事健身已经一年多。我记得当我抱着他的时候，我可以感觉他的三头肌在我的手中伸缩，突然之间，我觉得非常兴奋。我可以感觉到他胸肌的线条，往下一直延伸到他的腹部。当我抚摸他的身体时，他会本能地伸缩颤抖，让我更加兴奋。我记得我当时非常非常渴望也能拥有像他那样一副完美的身体。”
　　“第二天早上，我打电话给萧恩，请他带我去健身房。那是一家小小的健身房，在23街一栋建筑物的地下室，里面没有窗户，破破烂烂的地毯上，放着一些老旧的健身装备。在那些五花八门的腿部伸展机、腿部弯曲机、胸肌训练机、肩部训练机、拉力训练机中间，我看到萧恩向我走了过来。我惊讶地发现，他真的比我强壮许多。我也下定决心，一定要让自己变得一样强壮。”
　　“然后呢？”
　　“萧恩和我一起去健身了几次，然后慢慢地，我开始自己去健身。到了80年代，我在一家广告公司工作，时间比较有弹性，于是我每天工作结束之后都去健身。当然，我也得到了其他人的肯定。他们会说：‘老兄！你身材练得真好！’等诸如此类的评语。我也发现其他的男同性恋，也渐渐开始跑健身房。”
　　“这时候，正是艾滋病开始蔓延的时候吧？”
　　“是啊！我很幸运，血液检查到告出来之后，我知道自己是健康的。但是我有很多朋友都去世了！最让我觉得心痛的是，1987年的6月，我打电话给萧恩，他是把我带进健身世界的男人，而我已经两三年没有和他联络了。电话的那一端有人拿起了话筒，我问：‘萧恩在家吗？’对方停了好一阵子，然后仔细地问了我的名字。我当时就有了不好的预感，因为我可以预料到接下来会发生的事。果然，萧恩在6个月前去世了。那个人一直在病床前照顾他，直到他咽下最后一口气。萧恩去世之后，他仍然继续住在那间公寓。”
　　杰夫继续说：“想到我当时差一点和萧恩上床，真是可怕，他是HIV携带者呢！我因此而更加感激自己有健康的身体，也让我更加注重自己的身体和身材。于是，我健身更加勤快了！我记得有几次量体重的时候，发现自己减轻了几磅。我马上会想到，这会不会是艾滋病的早期征兆啊？虽然我的血液检验是阴性反应……然而在健身房里，我觉得自己的体力还是不错，我仍然可以重复举起220磅的重量。我终于相信自己真的没事。”
　　健身运动在很多方面都为杰夫带来了好处：“我对其他男人的吸引力明显地增加了许多，”他说， “我也开始注意和我同年纪的男同性恋和我比较之下，他们已经开始变老、变胖。我为他们感到悲哀，因为我知道他们再也找不到俏男儿了。我开始对伴侣的外表更加苛求。如果一个漂亮的男孩子没有任何肌肉，他不可能让我兴奋。我开始比较喜欢跟我一样肌肉结实的男人，最好他比我还壮。”
　　过去7年中，杰夫有规律地在纽约一家很大的同性恋健身房做运动。 “我也不介意在异性恋男人去的健身房做运动，”他说：“事实上，肌肉结实让我在异性恋男人之间，感觉更有自信。举重练身体，把我从高中时代以来一直自觉不如人的阴影中解脱了出来。现在我可以看着办公室里其他的男人心里想着：‘死胖子！我可以一拳就把他打上西天！’这样的一个异性恋男人可能就是我十几岁时候学校足球队里，让我羡慕得要死的小种马。如今风水轮流转，终于轮到我占上风。我在这其中得到了许多满足。”
　　在杰夫练身体的健身房里，有些男人用类固醇，杰夫也在考虑是否应该使用。
　　“目前我自然练出来的的身体，还颇有本钱的，”他说， “可是如果我开始走下坡，我会毫不迟疑地尝试一两个周期。”
　　“既然你已经是个成年人，你觉得你有没有身体形象方面的问题呢？换句话说，你有没有为了外表而忧虑产生负面效应呢？”
　　“从来没有。我非常注重我的外表，我非常有恒心地上健身房，但是我非常清楚我为什么要这么做。我希望在男同性恋市场里有本钱，有个好的外表，而我在健身房所花下的工夫，也让我得到了同等的回报。我在这方面完全没有问题。”
　　第五部分同性恋的“猛男情结”（5）
　　健身房里被压抑的同性恋
　　杰夫的故事，让我们想起了另一个我们经常问到的问题：有多少举重的男人是男同性恋？或者另一个相关的问题是：有多少举重的男人，外表上是个异性恋，但是内心里却潜藏着被压抑的同性恋欲望？某些学者似乎在暗示这种可能性，认为举重和健美，本质上是非常有同性欲的（homoerotic）。他们猜测，半裸的男人，摆出各种姿势，炫耀他们的肉体，正表现出了一种欲盖弥彰的同性恋形态。根据这个理论，健身运动正提供了一个机会，让男人可以合法在一个不被指指点点的环境中，注视别的男人。我们也听说过类似的理论，是关于男性观看世界摔角联盟的比赛或其他以男性身体为主的运动事件。
　　虽然这个理论可以适用在某些男人身上，我们却对这个概念表示怀疑。当然，我们承认许多大城市里，许多健身房的大部分会员都是男同性恋，就像杰夫去的那家健身房。但是我们相信，杰夫只代表少数。在我们所访谈过的几百个练举重的男人和练健身的男人之中，男同性恋并不是特别普遍。健身房的主要族群，还是以异性恋为主。健身房里的男性，可以自然地和别的男人谈肌肉、谈脂肪，但是这并不一定表示有潜在的同性欲流通在他们的对话之中。
　　简而言之，健身房行为本质上并不是男同性恋的专利，同理，对于身体形象的关注以及对于身体认知错误的情结也并不是男同性恋才会陷入的漩涡。 “猛男情结”会以非常类似的方式，同时对男同性恋和异性恋男人造成伤害。当然，许多像彼得和杰夫这样的男同性恋，在成长过程中曾经面对身体和男子气概被严重贬损的经验，也在他们的生命中留下过伤痕。但是从另一方面来说，却是让许多男同性恋比异性恋男人更有能力去接触他们对身体形象的感觉，也更有能力勇敢地说出他们的这种感觉。
　　帮助男同性恋挑战“猛男情结”
　　男同性恋身体形象失调的治疗，基本上和异性恋男人的治疗方式没有什么两样。成功的治疗，不论性取向，机会都是均等的。然而，对男同性恋而言，是有某些治疗妙技。如果要强调出这些妙技的，最重要的一点就是：让同性恋者接受自己。我们遇到过一些男人，明显是同性恋，却从来没有对任何一个人承认过，甚至对他们自己也隐藏起来。这样的男人，必须先克服因为性取向而造成的自恨问题―或称之为“同性恋恐惧”。他必须先解决这个问题，才能以一个更完善的心理继续下一步，解决身体外表憎恨的问题。
　　安立奎，是个24岁的拉丁裔男性，他的状况正代表了这种男同性恋困境的典型。多年来，他一直承受着肌肉上瘾症的折磨。他是个大学毕业生，却在建筑工地工作。 “我必须找一个可以让我的身体运动的工作，”他解释道， “如果我去坐办公室，我会变得身体肥胖、肌肉松弛。”
　　肥胖和松弛，其实是安立奎最不需要担心的事。他的身体脂肪比只有5%，已经接近了健康男性的最低限度。为了保持他的低脂肪量，维持他的高肌肉度，他每天举重两个小时。每星期的七个早晨，都在家附近的海边跑步，风雨无阻。在沙地里跑步，比在一般地面上跑步更费劲，但是他喜欢这样做，因为可以燃烧热量。但是即使他的身材练得这么好，他却没有女朋友。过去几年中，他的只有短短几次约会记录。“过去这几年当中，你怎么会没有女朋友？”我们问他。
　　“喔！我很忙碌，”他说， “很多女孩子对我投怀送抱，希望我请她们出去玩，可是我抽不出时间。”
　　我们不希望对他施加太大压力，于是就暂且让他过关。但是，安立奎似乎很快感觉到这个解释不够充分。 “况且，”他补充说道，“我太累了。每天工作下班，还要去健身房举重两个小时，我已经没有精力和兴致去泡小妞。我真的不是同性恋，我只是太忙了。”
　　我们并不想在第一次的会面中，太过挑战安立奎的防御心。但是在接下来交换几个温和的问题回答之后，我们觉得一切都水落石出了。安立奎显然喜欢男人，他心底明白这件事实，可是他却一直抗拒这件事实。
　　第五部分同性恋的“猛男情结”（6）
　　即使经过了几个星期的治疗，我们之间已经培养了信任感，他仍然回避问题、避重就轻，不希望多谈这个话题。有一次在片刻的恳谈中，他谈道：“你们不了解我那种文化背景的家庭，我来自一个非常虔诚的天主教家庭。我记得有一次我妈妈在看‘欧普拉脱口秀’时，她说，希望有一天科学家能够找出治愈同性恋的方法。如果我爸爸知道我是全家惟一的同性恋，他会一枪杀死我！”然后，突然间，安立奎马上改变了话题。
　　随着时间的进行，我们对状况有了更清楚的了解。安立奎的强迫性运动行为，对他而言，是有多重用意的。第一，可以让他身体强壮、肌肉结实，让他得以肯定自己的男子气概；第二，可以让他保持忙碌。他花那么多时间在健身房举重、在海边跑步、计算热量和蛋白质消耗，做完所有这些和运动相关的事物之后，他没有多余的时间思考他究竟是不是同性恋；第三，他利用各种辛苦的运动，保持自己的低脂肪比。这样做可以抑制他的生物性欲，就像厌食症的女人会停止月经。一样的道理应用在安立奎身上，过度的消耗脂肪可以抑制他的性荷尔蒙功能。一旦他的性需求降低，他就不用担心其他人对他说的话了。
　　安立奎后来停止了治疗。他非常感谢我们的协助，但是他说治疗的往返路途、时间的消耗，对他而言太浪费了，而且也破坏了他的健身进度。我们极力鼓励他随时打电话给我们，但是从那时候起，我们再也没有他的消息了！
　　我们说出安立奎的故事，并不是在暗示大多数肌肉上瘾的男人都是同性恋。事实上，异性恋显然才是肌肉上瘾症的主要族群。但是安立奎孤寂的生命故事，却让我们看到了同性恋恐惧如何强烈影响到男同性恋，就像这个情结也同样影响到了异性恋男人。在这两种状况之不，同性恋恐惧的效应，阻碍了男人公开谈论他们的身体形象关注，也阻碍了学习认识他们问题的机会。
　　我们的感想是，同性恋和身体形象问题确实有相关，但是并不如许多人想像中那么严重。 “猛男情结”的中心面貌，例如对身体的不满足和对男性特质的不安全感，会对男人造成影响，无论是同性恋或是异性恋都一样。像杰夫这样的男同性恋，或许非常关心自己的身体外表，但是并不表示他们对自己的身体不满意，也不表示身体的关注妨碍到了他们的生活。相对而言，异性恋男人在表面上并不关心他们的外表，因为他们不希望像个男同性恋，但是私底下，他们却因为身体厌恶或身体沉迷而受苦。所以最后的分析结果，男同性恋和异性恋男人，面对“猛男情结”，同样都脆弱、不堪一击。当然，同性恋和异性恋在许多态度、行为、生活方式等方面，都非常不一样。但是他们对于身体外表的私密感觉，其实是半斤八两，如出一辙。
　　第六部分“猛男情结”的治疗方法（1）
　　“猛男情结”以各种形式，伤害了百万男孩子和男人。有时候会产生严重的状况，例如：肌肉上瘾症、类固醇滥用、饮食障碍、身体变形症等等问题。更大多数的状况，是属于较轻微的身体相关问题，但就算轻微，也仍然剥夺了百万男孩子和男人的潜在生活乐趣和实践生活情趣的机会。无论如何，对于“猛男情结”，我们还是有很多可以做的事―我们也可以借此机会改变社会对于男性身体的态度。
　　在继续讨论之前，我们必须先强调哪些观点是我们所不予苟同的。我们并不觉得“让自己看起来比较帅、比较美”是病态的行为，我们绝对没有暗示“有规律上健身房做运动”是坏事。努力运动、进行低脂饮食，维持健康的体重，都绝对是正当的行为。一般改善外表的行为，是绝对正常的。读者的身边，应该也有许多这样的人，以辛勤的付出获得美好的果实。但是，当这类行为失去控制，当他们改善外表的需求，开始造成情绪沮丧现象、危害社交关系、妨碍学业、降低工作效率，那就是病态的行为了。读者还记得前面我们提出来的洗手比喻吧！如果一天洗手五次，那是健康的，可是如果一天洗200次手，那就显然有问题了。
　　如果读者是个男人，或者读者正在担心一个心爱的男人或男孩时，就必须先行确定正常外表相关行为和不正常身体执迷之间的界限。既然读者已经读到了这一页，这个问题的答案应该是相当明显的。如果还不确定，那么读者应该回头过去阅读前面章节中列出的可疑行为，或参考第三章的“猛男情结”问卷。读者们应该记得，我们从不同族群中的几百个男人进行问卷调查，展示了他们的得分，也提出了这些得分的解读方式。请记住，这些得分只是一个概括的指针，读者对于自己和自己所关心的男人，自然会有另一种判断准则。其次也要记住，如果读者是个男性，为自己做这份问卷时，必须以诚实的态度回答，才可能得到准确的结果。某些有“猛男情结”的男人，对自己的生活方式已经习以为常，根本不会注意到自己身上的问题，他们以为他们的沮丧忧郁、健身、节食、打扮等各方面的沉迷，都属于正常的行为。在这种状况之下，关爱、友谊、了解，会对他们有很大的帮助。
　　提供协助时遇到的障碍
　　面对着这样的问题，有“猛男情结”的男孩子和男人，通常都会需要身边亲密的人给予帮助。或许读者是个父亲或母亲正关心着儿子；或许读者是一位妻子，正关心着丈夫；读者也可能是个男同性恋，正在关心爱侣。无论如何，我们必须再度重复之前的三章中我们一直强调的事：“猛男情结”的受害者，很少会自动走到他人前面说出真心话。许多人甚至对自己都不敢说真心话。他们很可能在回答“猛男情结”问卷时，每一题都刻意回答“A”。换句话说，他自认为自己完全没有困扰，即使别人明显觉得很多项目他都应该选择“B”或“C”。
　　我们并不是在批评这些拒绝面对问题的男人，他们的反应其实是完全可以理解的。自己有了身体外表方面的问题，承认缺陷是很难做到的一件事，尤其对于一个男人来说。我们在这本书中，曾经多次指出，我们的社会设下了许多障碍，阻止人们“倾吐自我”。以下是一些典型：
　　感知与倾诉的禁忌
　　我们前面提到，男人在我们的社会规范中，不允许对自己的外表大惊小怪。女人可以谈论她们关心自己的美貌，这也是大家想当然的事，连电视脱口秀节目都在百万观众面前展现这个事实。但是，如果在我们的文化中，一个男人向另一个人坦承他关心自己的肌肉、他的小腹―或者更过分一点―他的阴茎尺寸，这个男人通常就会被视为一个怪物，男人根本不应该为这种事情而心烦。所以，如果一个男人因为“猛男情结”而饱受苦恼，他该怎么办呢？他们不敢把心中的忧虑吐露给他的朋友听，甚至不敢告诉他亲密的爱人。他们觉得那样做很丢脸，而这种丢脸的严重性，已经超过了他们把这份感觉压抑在心中的痛苦。
　　这里有一个奇怪现象：一方面来说，环顾四周，处处充满了重视外表胜于一切的讯息，但是如果有一个男人勇敢地说出了自己对外表的关心，认可外表的重要性，这个男人却会因此而受到批评。
　　感觉孤独
　　或许因为感知与倾诉的禁忌，许多人都没有认识到“猛男情结”有多么普遍！具有肌肉上瘾症、身体变形症、饮食障碍等这类问题的男人，通常都认为这个世界上只有他一个男人有这种病症。当他们知道许多男人也经历过同样的问题，他们通常会大吃一惊，然后松一口气。如果读者也是这样的男人，认为自己的问题是稀有而独特的，我们希望这本书已经让读者轻松了不少―你并不孤单！只要读者能明白，你不是孤独惟一的，就能够以更自在的态度和别人分担忧虑。
　　某些男人的另外一个问题是 ：他们觉得，为了“猛男情结”受苦受难，是一件正常的事。有些人可能从小就受到嘲笑，而他们全都都活在男性肌肉广告的疲劳轰炸之中！这些广告处心积虑传递给男人一个讯息：如果你的样子跟照片上的壮男不一样，你就应该对你的外表感到忧心。这种虚幻的想法，就像广告本身一样不真实！如果每个男人都能了解平凡的外表是正常的，这些广告就永远不可能达到吸血的商业目的。男性必须从这种误区之中解放出来！
　　第六部分“猛男情结”的治疗方法（2）
　　这种向自我告白的障碍，让我们想起一个古老的比喻：有一个男人买了一台昂贵的录放机，这台录放机的使用手册厚达50页，使用操作非常复杂。这位买家永远也搞不清楚怎么操作这台机器，可是他不敢去问他的朋友，因为他以为所有的人对录放机的操作方法都非常了解。事实上，他的朋友也不会用录放机，但是他们也不敢承认，因为每个人背地里都认为只有自己一个人是笨蛋。
　　正如同“录放机情结”，亲密的朋友之间通常也会把“猛男情结”当成秘密，不敢吐露。这个时候，如果关爱他们的人提供支持和帮助，情况将会大大不同。如果读者身为父亲或母亲，觉得孩子出现这本书中提到的问题，或者读者在丈夫、男友身上发现这类问题，付出同情和了解是非常重要的。读者一开始必须先决定如何以最适当的方式对亲密的男人提出这个话题。即使他不愿意谈，或拒绝承认他有任何问题，他还是该阅读一下这本书里面的几个章节。如果他能认识到身体形象问题真在困扰他，他或许会愿意考虑更进一步的求助。
　　但是请记住，和任何一个男人谈论这个话题的时候，都必须小心。如果跟他产生正面冲突，只会造成反效果。例如，我们有时候会接到这样的电话：
　　“我想约个时间带我男朋友来看你们。我最近发现他在用类固醇，而他不愿意戒掉。”
　　“好的！但是，你的男朋友愿意见我们吗？”
　　“我还没跟他谈过，可是总要有人告诉他，他正在做危险的事啊！”
　　“我们当然非常乐意帮助你们两位。但是，小姐你似乎应该先跟他提一下吧！”
　　结局可以想像，她的男朋友在这种情况下，一定会生气女友偷偷打电话给心理医生，想要把他变成一个病人。事实上，他对类固醇的危险性非常了解，他根本没有兴趣花钱听别人再说一次。况且，他所关心的并不是他不够壮，而是他想要变更壮。
　　或许，他的女朋友应该换一种方式，先问他为什么要使用类固醇，效果可能会比较好吧。她或许会发现，他对身体形象的关心，隐藏在心底深处，而他的用药问题，其实是他这个潜在问题的结果。或许在她的支持和鼓励之下，这个男人会浙渐地重新恢复自己对身体的自信心，渐渐远离类固醇。也许，他会同意和专业人士谈论这方面的话题。
　　面对着“猛男情结”的受害者，最要紧的一点是：必须先听这个男孩或男人说话，听听他们的想法。他对身体形象的关注是否影响到了他的生活，或他和别人之间的关系？如果是的话，他有没有遭遇到我们所描述的治疗障碍？例如，他知不知道他有问题？他是否了解他不是惟一有这种问题的男人？他是否知道他心目中的理想男性身体是不切实际的？他是否苦苦追求一个不合乎理性、永远无法达到的目标？这些问题都可以通过沟通讨论而得到答案。在同时间之内问太多问题，通常效果不明显。保持耐心，在多次对话中慢慢发掘事实真相，才是上上之策。
　　关怀与倾听，无论从哪个方面来看，都对他有所帮助。对于较轻微身体形象忧虑的男人（大约是“猛男情结”问卷调查中得到5分~ 11分的男人），了解关怀以及言语保证，或许正是他所需要的。但是对于严重身体形象忧虑的男人，寻找专业治疗是非常必要而有用的对策。很幸运的是，目前有一些很好的治疗方法可以选择。
　　对“猛男情结”的无效治疗法
　　在我们讨论“猛男情结”的有效治疗方法之前，让我们先看看一些无效的治疗方法。首先，改造身体外表的技术，无法治疗有“猛男情结”的男人。我们遇到过许多练举重的男人，都说只要再用一个周期的类固醇增加肌肉，他们就从此心满意足。我们治疗过一些饮食障碍的男人，他们说只要再减掉几磅脂肪，问题就可以从此解决，接受整形手术的男人也说只要再动一次手术就一切完美。不需多说，像这样的案例，无论多少次身体改造，都是不够的！除非我们能够找到他们不满足的问题根源，才有进展的可能。
　　并没有科学依据显示，“另类”治疗法可以解决身体形象的问题，例如：药草治疗、针灸治疗、营养治疗等等。或许未来某一天，科学研究会证明以上某些技术可能有效治疗“猛男情结”，但是身为科学家的我们，却对此存疑。男人可能会在这些未经测试的治疗方式上，花掉一堆金钱和时间，最后却发现那对状况毫无助益。某些药物虽然是天然产品，却也有着潜在危险性，甚至也会危及生命安全。传统弗洛伊德心理治疗对于“猛男情结”是否有效用？我们也深表怀疑。这种治疗方法建立在童年的回忆、对父亲的感觉，或是家庭问题。我们并不否认，童年经验对于身体形象问题影响深远，本书也举出了一些个人的痛苦经验印证这件事实。事实上，我们在这本书中，一直在证明童年时期包围在不切实际男体形象中―从动作玩具模型到电视节目、杂志广告，无需怀疑是“猛男情结”的起因之一。个人经验有时也会造成影响。但是躺在谈话治疗椅子上搜寻被压抑的童年伤害记忆，并不能赶走心里的“猛男情结”。
　　第六部分“猛男情结”的治疗方法（3）
　　我们并不是说，“谈话治疗” （taIking therapy）是无效的治疗法。它对其他方面的问题或许有用，对于轻微身体形象问题的男人和一个博学的心理咨询专家谈谈话，也可能非常有效用。但是重点是“轻微”这两个字。在我们的经验中，严重身体形象问题的男人，仅仅用谈话治疗，很少得到效果。如果出现肌肉上瘾症、滥用类固醇、饮食障碍、身体形象失调之类问题，就需要对这方面更有经验的专业人士给予协助，男人也需要超越传统谈话治疗方式。
　　如何治疗较严重的“猛男情结”？
　　认知行为治疗
　　如果有比较严重的猛男情结，该如何寻找一个有经验的人求助呢？很不幸的，我们无法提供一个选择理想医生的公式表。最好的机会，或许是向住家附近的博学专家寻求建议，或许也可以向当地医学院精神科或大学心理系治疗咨询。
　　不要低估自己分辨专业治疗高低优劣的能力。如果在读者前一两次的会面中，你的直觉告诉自己这个医生不适合你，你可能真的是对的。如果有必要，可以和不同的心理医生见面，互相比较。另外，也可以在决定最好的医生之前，询问不同人士的意见。我们建议，最好找一个对身体形象问题有治疗经验的专业心理医生。如果读者出现过这本书中描述过的严重身体形象问题，你应该慎重考虑，找一个对两种试验成功的治疗方式有经验的心理治疗师。这两种治疗方法是：认知行为治疗和抗忧郁药物治疗。
　　认知行为治疗在饮食障碍的临床研究方面，已经显示出了非常好的效果。初步资料显示它对身体变形症的治疗通常也非常有效。认知行为治疗的基本前提是：思想对于行为和情绪，会产生重大的影响。例如，如果有个人一直重复对自己说：“我是个失败者。”这个人或许就会越来越否定自己，然后就会对新的社交活动和新的人际关系产生负面态度。认知行为治疗的重点，在于挑战这些思想，改变这些思想，修正负面的行为模式。
　　每个人在各种状况之下，都会自动产生各种想法．这是我们无法控制的，例如：当你在一个鸡尾酒会上，可能会想：“我是个大家都想认识的人物，”或者也可能会想，“每个人都会觉得我很无趣。”这两种不同的想法，会导致你在宴会上做出截然不同的行为。
　　忧郁症、饮食障碍、身体形象失调的人，都是负面思想的培养专家。我们在治疗过程中，经常听到他们表现出如此的信念：
　　“如果我增加了一磅体重，我就是变肥了。”
　　这类的想法会造成男人严重沮丧，也使他的伴侣、朋友和父母困扰，让他们感到灰心。有这种想法的男人或许知道他们失去理性，但是知道对他们并没有帮助。 “猛男情结”在他们体内，已经根深蒂固了。
　　如此根深蒂固的思想，有办法改变吗？在许多状况下，答案是肯定的。第一步，必须先认识到在思想中认知扭曲的都分。例如，不要以表面价值来决定思想，反而必须提出质疑。经过认知行为治疗的讨论过程之后，读者会惊讶地发现，你的想法偏离了事实多远。以下的范例，显示了几种“猛男情结”男性常见的认知扭曲。
　　过滤（Filtering）和 黑白思考（Black and White Thinking）
　　“过滤”过程，是指我们忽视了一个状况中正面的因素，只专心注意在负面的地方。患有肌肉上瘾症的B.J.是一个典型的范例。虽然他拥有一个足以让每个男人嫉妒的健美身材，B.J.却完全视而不见。他太过专注在腰部的那一小块“游泳圈”。
　　“我必须弄掉这块肥肉。”
　　“你的身体上有没有任何你喜欢的部分呢？”我们问他。
　　“我不知道。我只知道必须赶快解决掉身上的游泳圈！”
　　B．J.太专注他不喜欢的地方，却完全看不到他身体上的其他优点。如果他能了解这一点，或许会对自己身体惟一不够完美的地方少发一点脾气。
　　“黑白思考”是一种思考过程，就是指当一个人在看待一个状况时，若非全部肯定，就是全部否决。他们看不到比较实际的中间灰色地带。患有厌食症的22岁年轻男孩尼可拉斯，就是这种状况的典范。
　　“如果我吃一点甜的东西，我就会一直吃，然后变得很肥。”
　　“如果你指吃一口甜食，也会这样吗？”
　　“当然，要不就完全没有热量，要不就是几百吨热量。”尼可拉斯没有想像过，在这两个极端中，还是有选择空间的。
　　“应该……”原则（“should” statement）
　　“应该……”原则是一种认知扭曲，泛指一个人认为他“应该”遵循某种行为或思考。这种声明通常都不切实际，只会制造焦虑。因为有这种想法的受害者永远无法达到他们的目标。例如汉克，他每天都为他的身体提出“应该……”原则：
　　“我应该要更壮。”
　　“谁说的？”
　　“我不知道。我只知道我应该比现在更壮！”
　　读心（Mind Reading）
　　第六部分“猛男情结”的治疗方法（4）
　　“读心”是一种思考过程，泛指一个人为其他人的思想提出假设。身体变形症的罗尼，经常为别人“读心”。
　　“我知道人们在看我的耳朵，而且在想我的耳朵太大。”
　　“有人跟你说你的耳朵太大吗？”
　　“没有，他们根本不需要说，我从他们看我的眼神当中就可以看得出来。他们可能在想，我为什么没有处理我的招风耳。”
　　在认知行为治疗中，我们和病人一起找寻这些认知扭曲行为。然后，我们用理性的思考来取代他们的非理性思考。例如，我们从正反两面去验证一个认知信念。
　　在罗尼的案例中，我们要求他寻找证据，“证明”有人在看他的耳朵，然后再依据他所提出的证据，反驳他的想法。
　　我们也教病人监控自己的感觉。在第六章，我们曾经在克里斯多佛的案例中提过这一点。对很多男人而言，沮丧和焦虑可能会引起身体形象的忧虑或引起轻微的忧郁，再进一步恶化成无法控制的状况。但是如果读者有忧郁或焦虑状况，你应该注意可能导致的认知扭曲。因此，随时监控自己的感觉是非常必要的。马库斯描述了他运用这套方法的成功过程：
　　“我昨天注意到我对身体的想法实在失控了。可是，我后来注意到我正在度过每天的周期性焦虑时间，这种焦虑是没有理由的。当我焦虑的时候，我的第一个念头，就是想到我的外表，于是我退一步思考，了解到是我的思考在耍花样。仔细想想，我现在的身体和我一个小时以前的身体，看起来并没有不一样。”
　　许多男人知道了自己的认知扭曲之后，仍然为身体执迷而苦恼：遇到这种状况，“暴露暨反应预防治疗” （exposure plusresponse prevention treatment ，简称EPRP）是一个有帮助的治疗方式。这种治疗技术，是让一个人暴露在会引起他焦虑的状况之中，或是让他置身在他的问题行为当中，然后再针对他的沉迷反应做预防。举例来说：我们曾经把这个治疗方式用在患有暴饮暴食症的马利欧身上。我们先让他在办公室大吃大喝，然后我们鼓励他隔一段较长的时间再去呕吐，然后一步一步让间隔的时间越来越长。我们再用放松技术辅助他，也让他有机会谈论他的焦虑感，马利欧呕吐欲望于是大幅降低了许多。接下来，我们也以同样的方法帮助他降低大吃大喝的欲望。他开始越来越会找寻其他的方式来控制他的焦虑。
　　读者应该记得，我们也用这个方法成功地治愈了彼得，就是那位第七章中身体变形症的男人。我们故意让他把自认为的皮肤缺陷暴露在其他人面前，帮助他避免过度反应，例如照镜子。他的焦虑感也渐渐地消失了。
　　抗忧郁药物是另一种有效治疗方式
　　认知行为治疗并不是惟一的选择。对于本书中描述的身体形象失调男人来说，某些抗忧郁剂可以发挥神奇的治疗效果呢。许多抗忧郁剂对于暴饮暴食症，已经出现了明显的功效。暴饮暴食障碍和身体形象失调方面的研究很少，但是对于这些症状，“选择性复合氨再吸收抑制剂”或SSRI，却有很好的治疗反应。目前在美国，这类药物包括百忧解、Paxil，Luvox， Zoloft和Celexa，还有一种来自另一个化学族类的有效的抗忧郁剂―A nafranil。对于因严重外表忧虑而导致忧郁或自杀倾向的男人，这类抗忧郁药物或许可以发挥救命的功能。
　　我们认识一个叫山姆的男人。长期以来他一直非常忧虑头发稀疏的问题。他每天会强迫自己在镜子前面站上15～20分钟，小心翼翼检查他在过去24的小时内有没有掉发。每天遇到这种状况，他都得中断手上的工作，找镜子检查头发。他了解，自己的担忧和强迫性行为已经太过分，可是他无法停下来。多年来，他接受过各种精神治疗，但是对他的情况似乎完全没有帮助。事实上，他对掉发问题的沉迷倾向越来越严重。他说，曾经有一天，他在镜子前面停留了将近两个小时！
　　经过评估之后，我们建议山姆使用Zoloft，这种药物的化学名称是sertraline。我们对他解释，Zoloft和其他抗忧郁剂一样，对于身体变形症症状，必须在用药后4周 ～12周才会显现出效果，所以，他必须保持耐心，刚开始的时候不要期望过高。
　　两个星期之后，山姆来到了我们的办公室。他看起来非常丧气，因为他觉得自己毫无进展。他甚至还怀疑是否继续使用这种药，而且还很紧张地问了我们两次，Zoloft会不会有掉发的副作用。我们提醒他，两周之内就要看到效果是太急了，我们也向他明确保证，抗忧郁剂从来没有造成过任何掉发的记录啊。他有些不大甘愿，但是仍然继续用药了一段时间。
　　整整六个星期之后，山姆再度出现。从他走进门的感觉，我们就看出来，他的状况明显好了许多。
　　“我真不敢相信，”他说，“过去这几个星期，我的掉发忧虑几乎完全消失了。就像一片云那样，顿时云消雾散，我曾经一早起来，脑袋中第一件事就是想我的头发，这种想法会持续一整天，直到晚上睡觉闭上眼睛的那一刻。但是现在，这些想法全都都没有了。我会觉得，今天将会是多么美好的一天啊，想要好好计划今天早晨我该做什么事。其实，现在的我真的很难想像，我的头发问题曾经那么严重影响生活。为什么以前都没有人给过我那些药呢？”
　　第六部分“猛男情结”的治疗方法（5）
　　刚开始的时候，我们觉得这么成功的治疗，简直太不可思议，但是，我们发现许多像山姆一样有身体变形症的男人，经过几个月的抗忧郁治疗之后，症状几乎消失无踪。但是，我们必须声明一点：这并不是简单的治疗方式。有些男人第一次使用抗忧郁剂，可能会完全无效，有必要尝试第二次，甚至第三次。
　　一言以蔽之：适当的抗忧郁剂治疗，有时候是简单而有效的，但是在某些状况下，也是一件复杂的事―病人需要熟悉身体形象，认知治疗的有经验精神药理学家，提供专业技术。许多科学研究，都在检验不同抗忧郁剂在不同状况下的效用和副作用，不仅针对忧郁症，同时也包括饮食障碍和身体变形症。讨论这个议题，已经超出了本书的范围。因此，为了让读者得到正确的信息，我们强烈建议读者去寻找对这类药物治疗有经验、并且熟悉各种“猛男情结”的专家，以取得正确无误的治疗信息。我们再次提醒：听取当地开业医师的建议，打个电话给当地医学院精神科，都可以提供最佳指导。
　　然而，读者起初怎么会知道，自己是否应该考虑医药咨询呢？如果出现明显的忧郁沮丧，或生活功能受到损害，就应该思考药物治疗的可能性。如果回答第三章“猛男情结问卷”的得分超过20，我们强烈建议寻找专业医生，咨询抗忧郁药物治疗的意见。如果出现严重忧郁或自杀倾向，药物治疗是绝对必须的。
　　对抗忧虑药物的误解
　　很可惜，很多男人本来可以因为抗忧郁剂治疗而获益，但是因为一些错误的认知，却根本没有考虑过这种治疗。我们在此要对某些误解提出澄清：
　　误解一：抗忧郁剂只对忧郁症患者有效。
　　事实：“抗忧郁剂”这个名词，实在有不当之处。
　　这种药物对许多不同形式的症状都有功效，并不仅限于忧郁症。比方说，在暴饮暴食饮食障碍的研究中，抗忧郁剂对于暴饮暴食症状也有同样的治疗效果，不论这个人是否有忧郁症。同样地，在各种形式，包括身体变形症在内的执迷强迫症状研究中，抗忧郁剂也可以抑制沉迷和强迫性行为，不论接受治疗者是否有忧郁症倾向。无论如何，抗忧郁剂对于忧郁症患者也是非常有效的治疗药物。
　　误解二：抗忧郁剂只会创造虚假的幸福感。
　　事实：除非当事人本来就有精神问题，否则抗忧郁剂根本无法发挥功效。
　　如果当事人本来就是一个快乐积极的人，抗忧郁剂无法让人在虚假中得到更多的快乐。最近确实有一些合理的科学争议在讨论这个问题，但是并没发现太有力的证据证实抗忧郁剂会对没有精神疾病的健康人士产生影响。换句话说，让一个没有症状的人使用抗忧郁剂，就好像让一个没有感染迹象的人使用抗生素，或许没什么么害处，但是也不会有什么好处。
　　事实上，近期的资料显示，抗忧郁剂对于精神失调的疗效非常成功。例如：忧郁症或沉迷强迫失调症状。它会使大脑的功能越来越正常，而不是越来越反常。这些科学证据都在证明，抗忧郁剂可以修正大脑中导致忧郁或沉迷的“化学不平衡”。换句话说，抗忧郁剂完全不是在创造“虚假的幸福感”，而是让大脑恢复到正常健康的的平衡状态。
　　误解三：抗忧郁剂会变成习惯，一旦使用过，就永远无法脱身。
　　事实：虽然突然停止使用抗忧郁剂，可能会有轻微的药物戒断现象，但是它并不是会上瘾的药物。
　　你可以尝试一种抗忧郁剂，如果你不喜欢，你当然可以参考医生的意见，逐渐减少用量或停止使用。有一件重要的事实必须注意：人们对于尝试使用抗忧郁剂，通常都保持观望的心态，他们觉得好像是做一个无法挽回的决定，好像是外科手术。然而实际上，尝试使用抗忧郁剂，并不会把人绑住，用药者可以随时改变心意，回到原点。误解四：抗忧郁剂只是把人带进一个对自己的病症漠不关心的状态。
　　事实：大部分的抗忧郁剂，并不会让你变得呆傻―许多人不太会注意到副作用，或根本没有感觉。
　　很少使用抗忧郁剂的人会觉得“中蛊”或“像个僵尸”的感觉，它并不会像过去我们使用的强力安定剂（Thorazne）或Haldol那样。此外，如果因为任何理由，觉得有不舒适的用药感，或者因为抗忧郁剂产生其他令人不快的副作用，只要告诉你的医生不想再用这种药，或许会有其他的药物选择。
　　如果读者是个有严重身体形象问题男性，请务必了解以上四点，如此，会对用药的可能性会感觉比较心安。许多人通常都受制于以上这些误解，丧失了抗忧郁治疗的机会而受苦多年，就像山姆的故事，实在是非常令人惋惜啊！这些药可能因此而改变他们的一生呢。
　　第六部分“猛男情结”的治疗方法（6）
　　身体变形症的心理重建
　　在前几页中，我们主要谈到了严重身体形象失调的精神治疗，诸如：肌肉上瘾症、饮食障碍和身体变形症。但是在本书的许多故事中，较轻微和较常见的“猛男情结”形式，该如何处理面对呢？有上百万男性，并没严重到需要药物治疗和精神治疗的程度，但是仍然对外表感到疑虑不安，浪费太多时间在节食、运动、修饰自己的事情上。对于这些男人以及爱他们的人，我们提供哪些帮助呢？
　　在回答这些问题之前，我们觉得男人必须去了解、去面对今天社会造成“猛男情结”泛滥成灾的庞大作用力。我们必须看清楚男性身体思考的结构性社会变化。如果我们今天有机会向所有的男性沟通，我们愿意以下列五点和所有的男性沟通，总结我们在过去15年研究所学习到的心得：
　　不要受围绕在身边的媒体形象所摆布
　　我们一直在强调一点：如果你是个当代西方社会的男性，终其一生将不断地受到几千几万个媒体形象炮轰，告诉你理想男性应该是英俊、健美、肌肉结实的。如此的讯息是这么普遍，所以一般人根本不会再去加以思考怀疑。这一切已经变成了日常生活的一都分，或许人们早已视为理所当然，从来没有去注意过。
　　如果要了解这些形象如何渗透进我们的意识中，我们可以回头看看第二章，比较五六十年代和今天男体形象的差异。在过去的时代中，最阳刚的男性都是非常普通的男人。银幕巨星如：葛里哥莱q毕克、亨佛瑞q鲍嘉、和克拉克q盖伯，都并不需要天天跑健身房对他们的仰慕者展现魅力。五六十年代时期的美国大兵玩具、漫画英雄、杂志电视广告的男人，几乎都是外表普通的男子。但是今天，男孩子和男人强迫被灌输不可能达到的阳刚理想。现代的动作英雄模型玩具，都有宽阔的肩膀和二头肌，肌肉凸起。男子汉形象充斥在男孩子爱玩电玩游戏中，就像电玩游戏英雄―毁灭公爵，利用类固醇来提升自己的战力。电视电影和杂志漫画中的男性英雄，都有线条分明的胸肌和雕像般的腹肌。成群的男性，对他们面前的男性形象望之生怯。事实上根据研究报告，89%的男性希望杂志广告上的男人比较像普通人。这项统计，正暗示着这些男性形象造成的不安全感，已经形成了。
　　我们先前提过，今天的男性，正在经历女性过去几十年来面临的相同困境―过去时代的女人，看着眼前不可思议美丽绝伦的女性身体照片，把那些照片当成每个女人都该达到的标准。在近几年中，针对这种现象的批评引起女性的注意。于是女人开始学习，也渐渐地不再受媒体形象摆布。她们已经认识到，外表普通是正常的啊，追求一个永不可及的目标反而是愚蠢的。
　　所以我们对男性提出的第一点建议是：吸取过去女性的惨痛教训，不要掉进媒体形象的陷阱之中。
　　记住！读者所看到的许多超级肌肉男体，都是药物的产品
　　虽然男性和女性都遭受到永不可及的美好身体的围攻，但是对于男性，却有额外的转折，也就是生化类固醇。这种化学物质让男人发展出比自然可及更壮大的身体。当然，女性模特儿也可以利用各种药物和整形技术，让自己有更好的外表。但是女性并没有滥用相当于类固醇的东西。这种化学药物对男性身体的突破，远远超过自然之母的极限。
　　更糟糕的情况是，许多男孩子和男人，看到这些让人叹为观止的男体，仍然不了解这些完美的身体很多都是化学的人造产物。我们在这本书中曾经多次指出，类固醇的使用，在过去几十年中，一直被使用者保密。大众仍然没有认识到，多到无法想像的运动员、广告模特儿和演员，大多是用了黑市药品才得以招摇过街。
　　如同我们前面的声明，这个问题惟一的解决之道，是提醒大众注意事实真相。如果每个人都知道这些超级猛男在用类固醇，他们头上的光环就会自然消失。这正是为什么本书花费大量篇幅，利用文字和图片，强调在没有用类固醇情况下所可能达到的男性肌肉极限。我们相信大部分体形超越这个极限的男人，若胆敢声称自己是“自然”训练出来的种马，就是大骗子。所以，不要陷入类固醇的圈套。除非读者也想变成一个药物滥用者，否则不可能长到和他们一样，也无此必要。
　　记住，有一个庞大的产业机制正在利用读者对身体的不安全感大肆敛财
　　我们一直在指出这一点。每年有上10亿的资金，用在生产各种改善男性外表的产品。这些产品包括：让肌肉健美结实的食物补充品、植发治疗、阴茎增大治疗，或全身整形。我们并不想说，所有这类技术都没有效用，或某些商人财迷心窍、借机敛财，但是很不幸的，事实正是如此。虽然这些技术有时候对男人的外表有帮助，然而身体形象产业利用人们对于身体的不安全感而大赚其钱，这是不争的事实！他们如果让人知道，一般人的外表已经很完美，那么他根本不可能赚到一分一毫啦。
　　第六部分“猛男情结”的治疗方法（7）
　　再次引用范例吧，女性在这方面的模拟非常明显。几十年、甚至几世纪来，每一种美体产业都在利用女性的不安全感大肆剥削，企图诱使她们购买一些通常没有效用的美容产品或美体课程，让她们永无止尽地追求一个更美的身体。然而在最近几十年中，同样的产业也开始把矛头对准到另外50%的市场，说服男人相信，只要花钱，他们就可以拥有更帅气的外表。大型连锁商店也在叫卖蛋白食品和药草补充品，我们甚至还看到特效药品和荷尔蒙也出现在陈列架上。这些商品在二三十年前根本不存在呢。外科技术、生发治疗、植发手术和其他整形方式，从20年前的小本经营，茁壮长成了今天的庞大企业。
　　所以，当你看到这类产品或服务的广告时，想想看你将会为你的身体花多少钱。有时候这些产品的广告―尤其是增长肌肉、燃烧脂肪的广告，会展示出一个显然用过类固醇的男性身体。不要太过愚蠢，认为你真的能跟他一样。
　　男子气概并不是由外表决定的
　　我们不明白，为什么今天许多男人都忘了这件简单的事实。或许正如同我们在第二章中的假设，女性主义的抬头，导致男人把焦点越来越放在身体上面，把身体作为男子气概的象征。肌肉结实其实并不代表男子气概。
　　然而在今日世界中，如此的幻觉越来越普遍深入社会个阶层。今天的传媒，可以同时在上亿人面前进行传销，这种虚假的面孔与身体面貌也越来越商业化。 “数位化的外表”，就像它的同族亲戚“数位化的声音”，已经通过全球媒体，闪闪发光，演变成可供炒作的真币。然而，真正的男子气概和真正的女性特质，并不是可以由位元所可以量度的。一个人在性别认同中的自我价值和自信，并不只建立在外表上面。
　　看起来OK，就一切OK
　　总而言之，今天的男孩子和男人，必须学习他们祖父的智慧，平实的外表是正常的。看起来平凡，也很好呀！健康和健美是好事，保持外表的最佳状况，也是正当的行为。男性解放的时候到了！男人必须摆脱过去二三十年来，西方社会和媒体强加在他们身上虚假而难以达到的身体标准。从这一刻起，男人必须停止接受这些让他们觉得外表匮乏的普遍讯息。惟有这样的认知，才能够彻底扬弃今天的“猛男情结”，把它所滋生的不快乐一扫而空，重新恢复上一个时代的男性对于身体的自在感受！
　　第六部分附录（1）
　　无脂肪体重指数的计算方法
　　男性无脂肪体重指数的计算公式是：
　　FFMI=LBM/H2+6.1×（1.8-H）
　　上列公式中的LBM，是指体液等净重（lean body mass）， 单位是公斤；H是身高，单位是公尺。体液等净重是指总体重减去身体脂肪重量。身体脂肪可以应很多方法测量，例如：使用卡钳测量皮肤厚度、水中称重，或电阻测量技术等等。读者可以从第94页～95页图表的各种不同脂肪量的男性图形中，约略估计自己的身体脂肪。以下是三个计算FFMI指数的范例：
　　范例（一）
　　如果读者是个身高5英尺11英寸的男人，体重173磅，身体脂肪比20%，身高的英寸数乘以0.0254，就可以换算成身高的公尺数，计算之后得到你的身高是1.78公尺。体重的英镑数除以2.2，就可以换算成公斤，计算之后得到你的体重是78.6公斤。你的身体脂肪比是20%，所以你的体液等净重（LBN）是78.6的80%，即62.9公斤。因此，你的无脂肪重量指数62.9/（1.78）2
　　6.1×（1.8-1.78）=20.0
　　以目前我们的研究统计判断，FFMI指数20，相当于一个30岁美国男性的平均状况。
　　范例（二）
　　如果你经常举重，而且肌肉发达。假设你的身高67英寸、体重154磅，身体脂肪比只有4.5%。经过换算之后，你的身高是1.7公尺、体重是70公斤，你的瘦身体重是总体重的95.5%，即66.9公斤。因此，你的无脂肪重量指数就是：
　　66.9/（1.70）2  +6.1×（1.8-1.70）=23.7
　　这样的男性身体，接近我们所认为不用合成代谢类固醇或其他药物的状况下，可以达到的肌肉量极限。如果再接受更密集的重量训练，我们预测他不用药物帮助，还可以增加8磅～10磅的肌肉（除非他变得非常胖）。这个范例的计算数据是来自一个真实的男人，他就是第二章的第一组照片中，没有用药的举重运动员。
　　范例（三）
　　假设有另一个身高67英寸的男人，身体脂防比是7%，但是体重却高达213磅：他的FFMI指数就是：
　　90.0/（1.70）2  +6.1×（1.80-1.70）=31.7
　　这个测量数值，来自第二章的第一组照片中使用类固醇的举重运动员。这样的FFMI指数（在这样的身体脂肪比状态下），以我们的看法，无法在不用药物的状况下自然达到。
　　第六部分附录（2）
　　身体形象问题的诊断标准
　　精神健康专家渐渐延用一种所谓操作型诊断标准，诊断主要的是精神失调病症。最广泛使用的操作型诊断标准是美国心理学协会所发表的“精神失序的诊断和统计手册，第四版” （Washing D.CAmerican Psychiatric Association， 1994）这份手册通常简称DSM-IV。
　　这些诊断标准，提供固定具体的指导方针，作为诊断依据。因此，运用这些诊断标准的专业医生们，讨论某个特定病症时，彼此之间可以获得一致性。这个方法在科学上就是所谓高互动评比可信度：（high level of inter-rater reliability）。换一种说法，如果纽约的精神医生运用以下的操作型诊断标准，诊断出某个病患具有一种身体变形症，那么在旧金山的精神医生，也会对同样的病人做出同样的诊断。科学家发表研究报告，包括我们在内，都例行运用。SM-I    以下列出了本书中所提到五种主要身体形象失调问题的操作型诊断标准，分别是：肌肉上瘾症、厌食症、暴饮暴食症、狂食症，身体变形症。后面四组诊断标准，直接节录自DSM-IV。然而，肌肉上瘾症的诊断，并没有被列入DSM-IV中因此我们沿用DSM-IV同样的格式，为这种特殊的精神状态，草拟了一份操作型诊断标准。在每一个案例中，一个人必须具有诊断标准中每个字母后面所列出的行为属性，才算符合诊断标准。例如：诊断厌食症时，一个人必须表现出条列中从A ~ C的三种行为属性。
　　以下的诊断标准是精神健康专业医生正式医学临床诊断时所应用的。如果你有身体形象方面的问题，却没有完全符合以不病症的全尺度诊断标准，你可能仍然有这方面的困扰，而且仍然需要求助于治疗。
　　肌肉上瘾症 （Muscle Dysmorphia）的诊断标准
　　A. 忧虑自己的身体不够健美、肌肉不够发达。导致相关的行为包括：长时间的举重和过度关注饮食。
　　B. 这类型的焦虑，表现出下列四项行为中的至少两项：
　　1. 经常为了强迫维持健身和饮食进度，而放弃掉重要的社交活动、工作职业或休闲活动。
　　2. 避免让自己身体暴露在他人面前的状况：或者以明显的沮丧和强烈的焦虑，忍耐这种状况。
　　3. 对体形和肌肉不满足的忧虑，导致明显的临床忧郁症，或伤害到社交、工作，以及其他重要生活功能。
　　4. 强行不断地健身、进行严格的饮食要求，或使用塑身物质，即使患者知道这些行为对身体或心理有不良后果。
　　C. 这类型忧虑的主要焦点，在于忧虑体形太过瘦弱，或肌肉不够发达，如同厌食症患者害怕自己体形太过肥胖，或其他形式身体变形症对外表其他部分的忧虑。
　　厌食症（Anorexia Nervosa）的诊断标准
　　A. 拒绝把体重维持在该年龄身高状态下的正常最小体重，或此体重之上。例如，减重到一般正常体重期望值的85%以下，或成长时期无法维持正常的体重增加，导致体重低于正常体重期望值的85%。
　　B. 害怕增重或变得肥胖，即使患者实际上体重过轻。
　　C. 体重和身材对患者造成困扰，对患者自我评估造成不良影响，或拒绝接受自己当前体重过低的严重性：
　　对于女性，DSM-IV的诊断标准还包括停止月经。这项诊断标准不适用于男性。
　　暴饮暴食症（Bulimia Nervosa）的诊断标准
　　A. 周期循环性的狂食行为。狂食行为表现在以下两项行为：
　　1. 在不连续的一段时间内（例如，在两个小时之内），食用的食物量，大量超过大部分的人在同样状况、同样时间内所食用的食物量。
　　2. 在狂食状态下，会产生无法控制的情绪。例如，患者会感觉无法停止进食，或无法控制自己吃多少东西、无法控制自己以何种方式吃东西。
　　B. 狂食行为的表现，具有下列行为之中的三项（或更多）：
　　1. 进食的速度比正常状况快。
　　2. 进食过饱到感觉不舒适的程度。
　　3. 在并不饥饿的身体状况下食用大量食物。
　　4. 单独进食，因为对自己的超额食量感到羞耻。
　　5. 过量饮食之后，对自己感到厌恶、沮丧，或感受强烈罪恶感。
　　C. 狂食行为带来明显的沮丧情绪。
　　D. 狂食行为平均至少在六个月之内，每周两天。
　　E. 狂食行为并没有附带一般的不当补偿行为（例如，清胃、禁食、过度运动），也并不是厌食症或暴饮暴食症所引起的。
　　身体变形症（Body Dysmorphic Disorder） 的诊断标准
　　A. 忧虑外表可被人见到的身体瑕疵。一点轻微的身体异常，会让患者产生明显的过度焦虑。
　　B. 患者的忧虑感导致明显的临床忧郁症，或伤害到社交、工作，以及其他重要生活功能。
　　C. 这类型忧虑，并不是由其他精神疾病所引起的。例如，厌食症对身材尺寸的不满意。
 
  (完)