　　
　　《你绝对不能失败: 成就完美事业的行动基准》
　　作 者〔美〕帕夏
　　书籍简介
　　“你绝对不能失败”是美国海军陆战队的第一训诫，亦是所有组织和企业必须恪守的生存信条和致胜法则！你绝对不能失败，既承认失败的风险无处不在，又郑重地告诉你：任何一个小错误，小失败都可能酿成大危机。大灾难。每个成员必须在心中时刻谨记“我绝对不能失败”，才能使企业保持不败战绩，获取生存权与发展权，并成就个人事业的完美与辉煌。...
　　Ⅰ绝对不能失败
　　序言
　　你绝对不能失败(1)
　　你绝对不能失败(2)
　　“不能失败”是信念
　　“不能失败”是责任
　　Ⅱ 没有获胜，一切都是空谈
　　团队存在的意义和价值是什么？是获胜！这是团队取得生存权与发展权，最根本，也是唯一的手段，作战仅是达成目标的一种路径和策略。有道是：“光有苦劳和疲劳，没有功劳，也白劳。”一场无法获胜的战役，一次无法胜出的比赛，一项不能成功的投资，不仅是个蹩脚的作秀和消耗体能的运动，还可能是一次难以复生、全军覆没的重创。
　　获胜才是硬道理
　　敬业精神缘于忠诚
　　敬业精神创造工作佳绩
　　使命感激发员工责任心
　　认真做好每件小事
　　斗士心态，就是成功心态
　　Ⅲ 纵容失败，贻害无穷
　　宽大为怀，包容失败，业已成为各级组织和企业崇尚的一种文化，以致许多人"视失败为家常便饭"，并自豪地宣称"小错误不断，大错误不犯"。岂不知，千里之堤，溃于蚁穴，小错误会叠加为大错误，一次小小的闪失会引发难以想像的恶果，即使是一架庞大的飞机，也可能因跑道上一个小小的螺钉而彻底丧身。正视错误、承认失败，绝不是纵容失败、放任失败！
　　纵容失败，就是包庇犯
　　正视错误，才能减少失败
　　不能失败，并非循规蹈矩
　　Ⅳ 没有下一次
　　“下一次我会努力的”，“下一次我会达到目标的”，“下一次我会改正的”，人们总是津津乐道于下一次、再下一次，却忽视了当下应该如何做。要知道，许多时候，上帝并不总是那么眷顾你，你只有一次机会。这次未成功，就没有下一次了；这次失败，你只有抱憾终身；这次出现过错，就可能横遭灭顶之灾……
　　没有下一次
　　让每次出手成为精彩
　　把握当下每一次
　　Ⅴ 不折不扣的执行
　　没有服从，就没有执行！服从就是无条件的执行，就是不找任何借口，快速认真的依从上级指令完成任务。服从精神是尊重、责任和纪律的统一体。纪律是对人们行为的一种约束，是确保做事正确、行动有效、执行到位的有利武器。
　　没有服从，就没有执行！
　　服从精神=尊重+责任+纪律
　　奉献精神推进执行
　　执行=脚踏实地+执著力+精益求精
　　执行=精力+激励+决断力+执行力
　　Ⅵ 从优秀到卓越
　　不要得意于99.9%的成功，只要你还有0.1%的错误和不足，你的成功就是不完满、有缺憾的，随时可能被他人替代和颠覆。就像特洛伊战场上的阿喀琉斯，纵然有金钢不破之身，却因脚后跟上那一点邪破绽”，便使其横遭致命一击。不要陶醉于自我的“优秀”中，安享“太平盛世”，裹足不前，最终会被自己的“优秀”打败、击垮，由强盛变为衰败……抱持“没有最好，只有更好”的进取心，塑造卓越气质，永远把自己当新人，才能笑傲市场，保持不败战绩。
　　不要满足于99.9%的成功
　　优秀是卓越的大敌
　　在竞争中快速成长
　　把自己永远当新人
　　成功商业信条
　　虽然每一次战役、每一场比赛、每一次角逐，都会遭遇各种各样意想不到的挑战、险情和危难，但一定要尽最大可能避免失误。
　　成功商业信条
　　〔美〕帕夏
　　绝对不能失败！一位朋友看到这个书名便连连摇头，“喔，你绝对不能失败，是不是太绝对了？应该换成更温和点的语气，否则，难以让人接受。”其实，这位朋友与许多人一样，都想用温和、宽容、息事宁人，甚至像哄一个打碎了花瓶小孩的态度来对待失败，以消除人们对失败的追究。他们一谈失败，便“王顾左右而言他”，不愿接受他人对失败的苛责。为什么他们听到“你绝对不能失败！”犹如芒刺在背，惶惶不安？可能在于他们本身就有失败情结，长期陷于失败阴影的包围中，被失败操控和左右；也可能担心用这么严厉的词语，会刺激那些惧怕失败的人。　　事实上，真正的强者都知道：致胜的先决条件，必须首先在心理树立起“我绝对不能失败！”的信诺，并以实际行动去验证这一信诺，否则，胜利与己无缘！阿波罗13号载人飞船遇险抢救成功后，记者采访宇航局救援人员，问他们：为何能计算得如此精确，因为稍有一个小小的误差，这次救援行动就会失败，飞船上所有人员都将生命不保。一位救援人员答道：“因为我们从未想到会失败。”这是多么朴实而至真之言！美国海军陆战队是美国军系中最小的一个分支，之所以能保持200多年长盛不衰的生命力，并持续骄人的不败战绩，缘自于它始终坚守“你绝对不能失败！”的第一训诫和生存信条。　　从新兵入伍的第一天起，所有海军陆战队员就要接受这样的训导：海军陆战队的任务是为美国的战役求胜，如果海军陆战队不能在战场上胜利，就等于对国家无用！也没有存在的理由和价值！因此，每个海军陆战队员一心一意想着胜利，在任何情境、任何行动、任何一次战役中，他们都会时刻提醒自己：“我绝对不能失败！”。他们不抱任何侥幸心理，不敢掉以轻心、麻痹轻敌，更不敢放纵和忽略任何一个失败和错误，哪怕是一个小小的疏漏。他们清楚，错误具有“叠加和后发效应”，任何一个小错误、小闪失，都可能随着事态的发展，演变为一场大危机、大灾难，使原本对己有利的战机消逝，使原本可以获胜的战局发生逆转，甚至导致全军覆没的惨剧发生。“你绝对不能失败！”不仅是海军陆战队的第一训诫，也是企业必须恪守的生存信条；不仅是战争致胜的第一法则，也是商战获胜的不二法门；不仅是每个海军陆战队员的行动纲领；也是企业员工必须严格遵循的行动准则和职业操守。　　然而，在现实生活和企业里，有太多的人“视失败为家常便饭”，认为失败是一件稀松平常的事，出一点小错，没有什么大惊小怪，不可饶恕的。他们不把失败当一回事，津津乐道于“小错误不断，大错误不犯”，错把责任心低下、敬业精神缺失等不该发生的失败，当成合理性的失败来对待。他们把工作仅看作是养家糊口的谋生手段，而非使命必达的重任。他们工作拖沓、散漫马虎、得过且过，很难把一件事做得完美无缺，不是在这里出错，就是在哪里失败，总会留下许多纰漏和遗憾，却以“失败是成功之母”来告慰自己的良心，以至于失败成为一种习惯，似乎成了他们行动的必然结果。　　还有太多的人失败后，不是警醒自己不能再失败、不能再出错，而是为自己开释、找理由、寻借口，推卸责任，并认为“这次失败了，下一次可以重来”、“这次做错了，下一次可以补救”、“这次没成功，下一次可以争取”……他们总是寄希望于下一次，而对当下的失败、当下的问题却不去认真反省。他们对工作挑三拣四，只想干轰轰烈烈的大事，对当下的机会却不懂得珍惜和把握，每次出手都是一个糟糕的表现，每个行动都令人扼腕叹息，失败一次次找上门来，与他们对阵、叫板，他们却一次次败下阵来，最后成了常败将军。　他们对失败轻描淡写的态度和不予追究、不肯正视的做法，使错误不是减少或消失了，而是增多并扩散了；使失败的损失不是缩小了，而是放大、升级了，并且一而再，再而三地发生，愈演愈烈，直至将企业推向失败的深渊，越陷越深，难以为继，最终被市场彻底抛弃。毋庸置疑，在瞬息万变、险象环生的市场中，企业若不小心提防他人的袭击，随时可能遭遇毁灭性打击。若一味地迁就、放纵和包庇失败，就可能为对手留下攻击你的缺口，无异于自掘坟墓，自取灭亡。其实，许多时候，获胜来自于对手的失误。对手失误越多，丢分越多，你获胜的几率就越大。当对手在关键的地方出现错误时，你获胜的机会就来了！打击对手的空档，乘胜追击，就能将对手一举挫败，赢得胜利。　　反过来，为了保住并争取自身的胜利，你必须时时提醒自己“我绝对不能失败！”，唯有此，胜利才会永远指向你，你才能成就完美事业。成功企业都有强烈的致胜意识！无论是管理者，还是普通员工，都把获胜看成是一份责任、使命和承诺，都把企业获胜看成是至高无上的荣誉。　　为此，他们会以强烈的使命感、高度的责任心和敬业精神，倾注所有心力于工作，恪尽职守、不折不扣地完成任务。他们不允许自己失败，更不原谅自己的任何过失，他们每天在心里警惕自己：“我绝对不能失败！”，并将其渗透于思想和行动中，以至于他们每次出手都做好了赢的准备和打算，将每一项任务都看成是决定企业生死存亡的大事，并抱定“不大获全胜，决不收兵”的信念，所有成员齐心协力、拼搏向上，发挥以一当十的力量，不仅将企业从优秀推向卓越，使企业从胜利走向胜利，也打开了他们个人走向成功之大门。这便是卓越企业的致胜之道！亦是成功者与失败者最大的差异点！
　　你绝对不能失败(1)
　　〔美〕帕夏
　　“你绝对不能失败！”不仅是美国海军陆战队的第一训诫，亦是所有组织，所有企业及其员工必须恪守的生存信条和致胜法则。通往胜利的道路崎岖坎坷，失败的风险无处不在，每一个成员必须在心中时刻谨记：我绝对不能失败！惟其如此，这样的组织才是坚韧而极难对付的！你绝对不能失败　　“你绝对不能失败！”是美国海军陆战队的第一训诫，也是最高训诫。无论是刚入伍的新兵，还是身经百战的老兵，对这几个字都是如此认真！如此信诺！奉若神明！在新兵入伍的第一天，海军陆战队就告诉这些士兵，他们的任务是为美国求胜，不能在战场上获胜，等于对国家无用。　　经过新兵训练营三个月艰苦严酷的考验，正式成为海军陆战队员的那一刻，司令官又会再度重申他们对国家的重大责任，并态度庄严地盯着每一个队员，铿锵有力地训导：“你绝对不能失败！”这一训诫牢牢刻印在每一个陆战队官兵的脑海中，浸润到他们的每一个细胞和血液里，无论身处何种险境，遭遇多大打击，他们始终提醒自己：“我绝对不能失败！”他们深知，战场是现实而残酷的，没有任何情面可讲，没有任何借口可说，更不存在任何侥幸和假设。任何人在某一个行动上的失利，某一个环节上的挫败，某一个决策上的失误，某一个战斗中的失败，不仅会葬送自己的生命，还会葬送其他队员的生命，甚至造成全军覆没的危险；不仅会使这个阵地丢失，还会波及到其他阵地，甚至使已取得的成果付之东流；不仅会使这次战役失败，还会影响未来战局的发展，甚至影响战争最终的胜负。　　然而，有多少企业管理者在新员工入职时，告诫他们：“你绝对不能失败！”？又有多少员工在心里时时谨记：“我绝对不能失败！”？恐怕做到前者的不多，做到后者的就更少。既然管理者害怕说出如此苛责而厚重的语句，总是用近乎自我催眠的方式教育员工：“今天不努力工作，明天就要努力找工作”；既然未让员工充分认识到：失败会吸干组织中每个人的能量，而不断地失败则会摧毁整个组织。员工自然认为，失败没有什么了不起的，这次失败了下次可以再来；这次工作搞砸了，下次还可努力做好；这次订单流失了，下次还有机会得到；这次得罪了客户，下次还可补救……遗憾的是，有多少失败可以重来？　　2004年，在欧洲杯足球锦标赛的半决赛上，一匹狂野的黑马――希腊队以一粒银球，将一路过关斩将、夺冠呼声极高的捷克队送回了老家，接着，希腊队愈战愈勇，一举击败了东道主葡萄牙队，荣捧欧洲杯。捷克队、葡萄牙队悲壮出局，意味着触手可得的诱人果实化为泡影，与冠军道“BYE-BYE”了。这难道不令人扼腕长叹？不令人嗟叹竞争的残酷？其实，要说饮痛伤心，莫过于几支老牌劲旅――德国队、意大利队、法国队、英国队、西班牙队，“出师未捷身先死”，没能在球场上好好展示他们的球技，好好亮他们的新球衣，就被一个个无情地刷下来了。　　这些败北者心中的苦楚，唯有他们自己最清楚，想要扳回败局，对不起，这次没机会了，再等几年吧！如果说一支足球队在欧洲杯上淘汰出局，是一种痛心，那么，在万众瞩目的世界杯足球赛上因失利而被抛弃，其痛心和遗憾指数，恐怕更甚于地区性的欧洲杯数倍。每支参赛队为了争取获胜，前期不知花费了多少心力、精力、人力和财力投入大赛的准备中，倘若在小组选拔赛中就被淘汰出局，四年的所有心血便付之东流了；倘若某支参赛队幸运地一路高歌猛进，过五关斩六将，从小组出线，进入到32强、16强、8强，却由于某场比赛出现了失误，他们也只能背着包袱卷打道回府；倘若前期没有出现大的闪失，幸运地进入4强赛，又最后挺进到冠亚军决赛，但在决赛中，由于某个队员的一次传球失误或错失了一次绝好的进球机会，最后导致0∶1败北，也只能与冠军饮痛告别。有道是“光有疲劳和苦劳，没有功劳，也白劳。”　　没有赢球，没有胜出，你只能称其为在运动，在消耗体能，在燃烧卡路里。竞争就是这么残酷无情，无论你曾经下了多大功夫，做了多少努力，花费了多少心血，只要你在某一个环节上出了差错，你就要为此付出代价，倘若是在关键环节上出现闪失，则会功亏一篑，横遭致命的一击！虽然每一次战役、每一场比赛、每一次角逐，都会遭遇各种各样意想不到的挑战、险情和危难，但一定要尽最大可能避免失误。因为一次看似小小的失误，可能会随着事态的变化而逐渐放大，小错误会叠加为大错误，大错误则会演变为一场可怕的危机，最终导致难以预料的后果或惨剧发生。　　安迪・葛鲁夫在《唯有偏执狂才能生存》一书中写道：“企业繁荣之中孕育着毁灭自身的种子，你越成功，垂涎三尺的人就越多，他们一块块地窃取你的生意，直至最后一无所有。我认为，作为一名管理者，最重要的职责就是常常提防他人的袭击，并把这种防范意识传播给手下的工作人员。”在竞争激烈的市场中，既要想尽办法给自己搭桥，又要时刻提防他人拆桥，还要留意自己搭建的桥梁是否稳固牢靠，是否经受得住风吹雨打，若是“豆腐渣工程”，就等于自掘坟墓，不是被对手打倒，而是死在自己手里；既要挫败对手，让对手有更多失误的机会，又要避免自己失败，要保证在每一个环节都取胜。因为最终的胜利，是由一个个阶段性的胜利构成的。　　没有小胜，就没有大胜！一场精心筹划的战役，即使有精良先进的武器、经验丰富的军事指挥家、训练有素骁勇善战的士兵，倘若破译敌人密码时，译错了一个字，就会导致不堪设想的惨烈后果；倘若在行动时，某个士兵稍有不慎，发出了一点响动，暴露了我方目标，就会遭致敌人猛烈的炮火轰炸，不仅造成重大伤亡，还会影响我方的军事行动；倘若士兵对上司的指令领会错误，或无法不折不扣地坚决执行命令，就会使一场本可获胜的战局发生逆转，进而导致全军覆没的悲剧。　　许多国际大公司在进军海外市场时，常因工作人员粗心大意，将一些促销信息翻译错误，而给公司造成了不小的麻烦。虽然大多仅是翻译中一个微不足道的失误，譬如，拼写时漏掉一个字母，或错译了一个词，却与原意大相径庭，不仅未达到广告宣传和促销效果，还直接损害了公司对外形象及产品销售。多特咖啡公司是一家日本东京的零售商，该公司在努力促销咖啡时，向人们宣传其咖啡能放松紧张情绪，使用它“可以使你倾吐胸中郁闷”。遗憾的是，就这一个简单的句子，在日译英的过程中，翻译人员却将其错译成“可以放松你的胸部”，从而造成了极为尴尬的局面，令消费者对公司产生轻佻、不信任之感。　　还有一件令人啼笑皆非的事：一家很有声望，名为“菲利普-埃克赛特”的预备学校，在西班牙巴塞罗那开展“海外学年”计划。当时正值感恩节，校长叫来年轻的西班牙秘书，指示她买六只火鸡来庆祝这一重要的美国节日。未曾想，该秘书对校长的意图领会错误，由此闹出一个大笑话。她立即请来土耳其领事馆的全体成员，并在电话里告诉校长，她已把6个土耳其人请来了，问校长该如何处置他们。校长未发现秘书的错误，答道：“首先得把它们洗涮干净。”若说翻译错误给企业造成的是尴尬和麻烦，那么，经营决策上的失误和对合伙人不加甄别的选择，则会使企业陷入一场大危机。雷诺汽车公司为了将汽车销售到南美洲，同意汽车购买者以咖啡豆抵作货款。当雷诺公司决定用换取的咖啡豆生产速溶咖啡，而不是将咖啡豆直接成批出售时，麻烦来了。在没有认真调查易货贸易商的资信情况下，雷诺公司草率地决定建造两座工厂，运用“一种奇特的生产新工艺”加工速溶咖啡。结果，雷诺公司为此损失了1.2亿美元，付出了一笔高昂的学费。　　原来，那位贸易商早已因为其它国际经营计划的失败，而陷入法律纠纷，并逃之夭夭，致使公司原来设想的“奇特的生产新工艺”无法正常运转，项目彻底泡汤。在海军陆战队员的字典里，从来没有“失败”二字，“胜利”才是他们的行动目标和动力！他们一心一意想着胜利，自动自发地去完成每一项任务，全力以赴地投身于获胜的战斗中。他们将每一次亮相，每一次出征，每一项任务，每一个战役，都当作一项光荣的使命来完成。　　他们并不是被洗脑后才具有坚定必胜的信念，而是被训练成能够在最恶劣环境下找出致胜方法的斗士。在新兵训练营，每一个新兵都要接受一个又一个的挑战，尽管每个障碍、每道险关，看起来都是难以逾越的，但他们别无选择，只有义无反顾、勇往直前的跨过去。即使他在前面十个障碍中都表现优异，教官也不会给他任何不一样的优待和通融，而必须确保在第十一个障碍中获胜，“三胜两败”在这里是行不通的。　　正如腓特烈・罗培兹准将所言：“能够持续的胜利才是真正的胜利，每个阶层的领导者都必须保持这种动力。”毋庸置疑，美国通用电气公司（GE）是全球最受瞩目、最有价值、最值得尊敬的公司，在杰克・韦尔奇当政的20年里，市场价值由120亿美元，飙升至2100亿美元，即使其卸任后市场价值依然走高，又跃升到2500亿美元。GE公司持续不断的胜利因何而来？缘自于公司上下一贯坚持致胜观念！无论哪一届领导人，哪一级管理者，哪一名员工，始终把“获胜”挂在嘴边，记在脑中，并在行动中不折不扣地贯彻落实。
　　你绝对不能失败(2)
　　〔美〕帕夏
　　2004年6月，杰克・韦尔奇在中国企业领袖高峰论坛上，被一位企业高层管理者问及：“您在任CEO时，与美国思科、微软、戴尔等公司CEO们相比有何不同？”韦尔奇先生有一段精彩的回答：“找不到很特定的差异点，你提到的这些公司都是希望在市场上胜出的，而且他们都获得了巨大成功，他们每个CEO都希望他们的员工胜出，所有的员工从某种意义上来说也取得很大的成功。尽管我们每一位首席执行官都有不同的风格，不同的方法和不同的手段，但大家的目标是一致的，就是要胜利，所以最好的事情就是胜利！”这就是成功企业与失败企业最大的不同。成功企业的领袖均无法接受失败，永远把赢得胜利看成是最重要、最首要的任务，是没有任何理由和借口推卸的责任，是公司至上而下每一个人，哪怕是前台小姐都必须齐心协力达成的目标。千万不要轻看了前台小姐的工作，前台小姐是企业对外的窗口，她的工作态度、她的行为举止，会在不同程度上折射出公司的管理状况和员工素质，从而影响公司的对外形象。　　倘若前台小姐工作散漫，总机电话总是无人接听，或接听迟滞，客户会怎样想像这家公司？又倘若前台小姐态度冷漠，语调冰冷，客户会作何感受？会不会将该公司与素质低下相连？再倘若前台小姐工作欠缺主动性和责任心，经常把电话接错，或将客户一次重要的服务请求忘了转告给销售部，不仅丢失了一次销售机会，还怠慢了客户，公司将遭受多大损失？显然，只有岗位的不同，没有责任心的不同。每一个岗位、每一项工作、每一个任务，对企业都是极为重要，是工作链上不可或缺的一环。　　在每一个节点上的闪失和错误，对企业的影响都不可小视，因为错误有“叠加和后发效应”，指不定哪天的一个小过失，经过一段时间，突然爆发为一场巨大的灾难。假若一件产品在设计初期出现了一些小纰漏，却未予重视和更正，而是任其进入生产环节，大批量生产，并推向市场，最后交付到顾客手中。当众多顾客在使用中都发现产品问题时，后果是不堪设想的，不仅在顾客心目中对该公司留下对消费者不负责任，生产劣质产品的坏印象，使其品牌形象变恶。如果不能及时有效地扭转这一局面，还会在未来很长一段时间影响该企业其他优质产品的销售，从而使其陷入市场和财务的双重困境中。可见，轻易将产品设计上的一个小纰漏，一个小细节的错误放过的话，产品进入市场后，错误不是消失了，而是被放大为一个大麻烦、大缺憾，甚至是大灾难。不仅于此，收拾这个烂摊子，企业所要花费的成本、时间和人工，将远远大于当初返工的耗费。无论从事什么工作，在什么岗位上，每个员工都必须尽心竭力为达成目标而努力，都必须尽职尽责为胜利而付出。　　只有每个员工凝成一股绳，形成向上合力，并始终铭记“你绝对不能失败！”，才能使企业赢得胜利，并从胜利走向胜利。成功领袖绝不接受任何妥协，哪怕是在极为困难的时候，他们照样有着高昂的斗志，并不断激励人们奋勇前进。1940年夏天，欧洲大部分领土已落入德国掌控中。英国首相丘吉尔面对纳粹的恐吓，拒绝屈膝妥协，他一次又一次重振英国人民的士气。在一次演说中，他慷慨激昂地说：我们面前是一项生死存亡的考验，前面将有一段漫长的岁月，我们必须艰辛地挣扎苦斗。你们如果问，我们的策略是什么？我的回答是：我们要站起来向敌人反击，在海上、陆地与天空，我们都要尽上帝所赐的全部力量，抗拒那邪恶的独裁政权，击垮人类犯罪史上最黑暗、可悲的暴政，这就是我们的政策。　　你们如果问，我们的目标是什么？我用一句话回答：赢得胜利！不惜任何代价，不管面对多少恐怖，我们就是要打胜仗！不管这条路有多长、多难。因为如果不能得胜，我们就只有灭亡。失败企业则不然，它们在胜与败之间游动，希望退而求其次地找到第三条路。他们尽管也强调胜利，也让员工去争取胜利，但管理者在说这番话的时候，心里并没底，像是在自欺欺人，在言语和行动上均未表现出“不达目标，绝不罢休”的执著信念和强韧意志，却好像在喃喃自语：“各位再加把劲，试试吧”，以至于员工并不把管理者的“战前动员”当一回事，因为这些话早已是老生常谈，他们的耳朵早就听出茧子了，激励的边际效用几乎降为零。这些员工面对管理者的鼓噪，表现得极为平静或倦怠，心想：“即便失败了又怎样？对我们个人的影响似乎并不大，再说，失败已不是第一次了，再失败一次也无妨。”　　这些企业视失败为家常便饭，致使他们总是吃败仗，向失败的深渊越滑越深；成功企业始终牢记“我绝对不能失败！”并全力以赴去寻找致胜之道，不断克服障碍，战胜困难，最终取得一个又一个胜利，走向一个又一个成功。
　　“不能失败”是信念
　　〔美〕帕夏
　　“你绝对不能失败！”绝非一句口号，而是植根于内心的一种信念和品质；是百折不挠，始终坚守的一个信条；是在任何情境，遭遇任何打击，决不言败的韧性；是必须实实在在，毫不含糊贯彻落实的行动；是一个组织中没有任何东西可以替代的致胜文化。　海军陆战队司令官的这句话并不是装腔作势，随便说说而已，而是经过再三斟酌，千锤百炼，得到战场检验的至真之言。你绝对不能失败！既承认通往胜利的征程崎岖坎坷，危机四伏，随时有遭遇挫败的风险和可能性，更强调避免这种危险的必要性和重要性。因为失败造成的损失是巨大沉重的，是难以弥合的。海军陆战队若在捍卫国家的行动上失败，其惨烈后果将使个人的生死变得无足轻重，而国家荣誉、民族安危才是最重要的。　　此外，每一次失败都会或多或少地在当事者头脑中留下失败的阴影，随着失败次数的增加和升级，这块阴影会扩散变大，挫败、消极的情绪会愈演愈烈，甚至波及到组织中每一个成员身上，最终使组织掉入无以自拔的失败怪圈中。显然，不能失败不仅是军队必须坚守的信条，同样也是关乎所有组织和企业生死存亡的大事，决不能掉以轻心，更不能嗤之以鼻。美国一家大型企业在进行ERP（企业资源计划）系统改造时，业务部门并未引起高度重视，更未给予工作上的积极配合与支持，使流程设计的优化根本无法深入。　　长此下去，不仅会使系统瘫痪，还会导致项目投资失败，甚至危及该企业的整体运营。最后，企业总裁维吉尔先生不得不施以铁腕手段，才杀灭企业内部试图拖垮ERP以保全个人利益的阴暗心理。在一次企业高层会议上，维吉尔先生斩钉截铁地说：“ERP关系到企业未来发展，每个部门、每个人员都必须全力配合，搞砸了，大家日子都不好过，我首先要追究乔治亚（该公司副总裁）的责任。”乔治亚当即站起来表态：“做不好，我下台，不过下台前我先要把胡安和史迪文拿下！”该企业管理者不能失败的决心，震动了全体员工，让所有员工不敢消极怠工，不敢唱与企业价值观背道而驰的反调。因为谁捣蛋，谁就要受到处罚；谁做不好，谁就要下台滚蛋，这是没有任何商量和通融余地的。　　20世纪70年代，英特尔和摩托罗拉旗鼓相当，英特尔公司认识到，如果这种局面继续下去，不仅获取的利润会越来越少，还会失去许多盈利机会。基于此，安迪・克鲁夫提出了“征服行动”计划。“征服行动”的目标是在两年内得到500项新的竞争优势，这在当时看来简直是一项不可能实现的目标。诚然，制定不可能实现的目标并不困难，难得的是，真正贯彻执行和落实这个目标。为此，安迪・克鲁夫不仅进行了细致周详的筹划，成立了一个特别指挥部，还在公司上下发起了总动员令。在全体员工的共同努力下，至1980年，英特尔公司得到了2500个竞争优势，其产品成为无所不在的大众产品，每一季度这些产品都会被几百种新设备使用，产品的广泛应用和客户认同，确立了英特尔的市场地位。为何一项原本不可能实现的目标实现了？此中秘诀就是，管理者对这一目标的坚定执著！他们不是随便说说，也不是制定一个宏伟计划便束之高阁，更不是做完“动员令”后任其发展，而是让所有员工清楚地感觉到管理者对实现目标的坚定信念与决心，使他们不敢有任何怀疑和懈怠，同时，不断激发每个员工成功的强烈欲望，营造出以团队获胜为荣的企业文化，使每个员工在目标的激励与感召下，积极进取、不断突破和创新。一位企业高层管理者说：“一个企业搞不好，一把手负有不可推卸的责任。”由此推展开来，管理者对目标的信念，对成败的态度，以及向员工发出的信号，是决定一个项目、一个计划、一次战略行动成败与否的关键。如果管理者自己在内心打鼓，自己对成功与否表示怀疑，不能亲力亲为加入到执行中，而是大搞官僚主义，躲在宽敞的办公室里，打几个电话或找几名员工来了解项目进展，无异于隔靴搔痒，是无法激励员工，并让他们振奋精神，全力投身到工作中去的。　　可以相信，“你绝对不能失败！”从海军陆战队司令口中说出的时候，他心里比哪一名士兵都清楚，它的分量有多重，并且比哪一名士兵都更坚信，这是赢得胜利必须具有的信念，同时，对胜与败、生与死，只有一种选择和结果，他也深信不疑。否则，胜利无从谈起！企业就像一艘在海上航行的大船，随时可能遭遇狂风巨浪的拍打，稍有不慎，还可能撞上移动冰山、暗礁或其他船只。　　如果因为风险无处不在就停航，那是胆小鬼的表现，胜利永远与之无缘；如果无视风险存在，莽撞行事，无异于莽夫之举，不仅尝不到胜利之果，还会将他人拖下水为其陪葬；如果没有目标的航行，像个无头苍蝇似的东冲西撞，或每个人对目标都产生怀疑、动摇，迫使航向一再改变，所有成员都无所适从，失去信心，前进的动力消失殆尽，胜利自然遥遥无期。可见，唯有管理者正视风险，又对胜利深信不疑，并将这种坚定的信念感染给企业中的每一个员工，让他们认认真真，踏踏实实，有条不紊地去落实每一步，才能最终赢得胜利的奖赏和馈赠。假若企业一遇风浪，船桅尚未没入水中，管理者却一心想着明哲保身，先穿上救生衣，驾着小艇溜了，他们给员工做出的是什么表率？他们在员工心目中又是什么形象？是逃兵！没错，就是逃兵！这说明，他们不仅对员工没信心，对企业没信心，对自己的战略决策也丧失了信心。“你绝对不能失败！”这几个字绝然不会从他们的嘴里听到，更难以在他们的意识中留存。员工在这种状况下，会有什么好的表现呢？那是可想而知的。企业管理者不仅要时刻谨记“我绝对不能失败！”，还要将这一信念深植于每个员工脑中，不断激励他们的自信心。GE前CEO杰克・韦尔奇曾说：“你作为一个总经理，是不是很有激情，当你的员工有一个非常好的创意时，你是不是感到非常振奋，是不是可以承认他的创意，并祝贺他们的想法成功。　　你是不是可以这样做，每一个人都可以扪心自问。领导者这样做，会让公司里众多的人受到鼓舞，做出更多创举，这样的公司可以变得更好、更成功，前景是不可限量的。”“你绝对不能失败！”是斗士心态的表征，是求生求胜意志的彰显，是永不服输的奋斗精神。1967年，当银行家派克和律师霍伯・凯勒创立西南航空公司时，它只不过是德州一家小型飞机公司。由于同业中一些公司联合起来抵制该公司，差点使之死于襁褓中，霍伯在一场接一场的法庭诉讼中，不屈不挠地为公司的存亡作殊死搏斗。　　当公司的创业基金即将耗尽，就要被击垮，准备放弃时，霍伯却说：“让我们再与他们拼一场，我会继续在法庭上代表公司。”就这样，他们整整花了4年时间才争取到公司第一架飞机的飞航权。公司开始经营后，又面临着激烈的市场竞争，西南航空公司选择了低成本、高效率的运作模式。一方面，提高航班的载客量，公司开始使用休士敦的霍比机场，因为该机场靠近市区，能为旅客提供更加方便的服务；另一方面，减少空载量，卖掉了4架飞机，为维持原有的航线与班次，他们让飞机在两段航程之间停留在地面的时间不超过10分钟；再则，首创高峰和低谷不同时段的价格政策，让那些无需受时间约束的旅客搭乘低谷时段的航班，享受优惠折扣，从而吸引了更多旅客。众所周知，今日西南航空公司已成为一个势力强大的公司，其业务蒸蒸日上，股票表现极为优异，生产力位居第一，员工喜爱这家公司，旅客也赋予该公司极好的口碑，每年该公司获得的服务评价都名列前茅。　　西南航空公司为何能取得如此辉煌的成绩？该公司行政副总裁巴特烈特总结道：“斗士心态，为求生存而奋斗的精神，是创造本公司文化的原动力。”勇往直前，永不言败，是成功企业极为显著的标志，他们没有退而求其次的计划，没有妥协放弃的打算，只要有一线获胜的希望就要奋力争取。他们有无比的韧性和恒力，坚持、再坚持，向前、再向前，引导他们走向胜利。　　正如有一位管理人士所说：“世上固然有不少出色的资本猎手能够发现市场空间，促成机遇，初出茅庐便告成功，但是有韧性的企业才能跑完马拉松，并在不断退出、淘汰的选手面前，举起奖杯。”卡文・科立也说过类似的话：“世界上没有任何事物能够取代坚韧，才气不能，有才气而不成功的人比比皆是；天才不能，历史上不得志的天才不乏先例。单单坚韧、决断，才是万能的。”
　　“不能失败”是责任
　　〔美〕帕夏
　　倘若企业员工将“你绝对不能失败！”当作一件压得他们喘不过气来的沉重包袱，不是他们尚未认识到失败的后果和严重性，就是将胜利看成是董事会、股东和管理者的事，似乎与他们无关，他们仅是赚取应得的工资而已。由此说明了两个问题：一是，这些员工未把自己的命运与企业紧密相连，企业荣誉感欠缺，把工作仅当作是一种谋生的手段，而非使命必达的任务；二是，管理者未向员工清晰地描绘企业胜利的图景，也未让他们感受到胜利带给他们的好处，从而使他们与企业若即若离，既无荣誉感，又无责任心。然而，每个海军陆战队员都把“我绝对不能失败！”看成是一种承诺，一种责任，一种对自己、对队员、对上级军官、对整个国家的誓言。他们把自己的荣辱与国家相连，视国家利益和荣誉为最高行动准则，不允许自己及其他队员做出有损集体荣誉的事。他们一心扑在如何获胜上，并协同队员一道找出最佳的获胜方法。　　正如美国海军陆战队司令查尔斯・克鲁赖克所言：“我们对美国人民的最重要责任是，为国家的战役求胜，我们必须随时预备在接获通知后，立即赶赴任何地方，对付任何敌人，奋战致胜！”可以想像，如果企业中每个员工随时做好准备，为企业的胜利和成功奋战，那么，这样的企业是坚韧、强大而令竞争对手恐惧、害怕的。微软公司就是这样一支可怕的战团，他们在市场上纵横驰骋，所向披靡，所到之处总是令对手惶恐不安，每次出手都赢了一个盆满钵满，每个战役都以“不大获全胜，绝不收兵”的压倒态势，将胜利的战局一次次扳向自己，从而成就了一个软件帝国的霸业。一方面，体现了比尔・盖茨的雄心、远见和魄力；另一方面，说明比尔・盖茨及其率领的微软战团中的每个成员都对胜利有着极度渴求，并坚持不懈去争取胜利。虽然微软有“容人文化”，切莫忘了比尔・盖茨还有一句时时敲响在微软员工头上的警钟：“微软离倒闭仅差18个月。”显然，比尔・盖茨并非偏执到无视风险，无视失败，他在正视失败的同时，郑重地告诫每名员工：不要骄傲自满，不要大意轻敌，不要躺在功劳簿上沾沾自喜，风险随时会扑向微软，失败可能从背后击倒微软，要尽一切可能避免失败，要时时想着胜利、再胜利！微软的每个员工很清楚，胜利意味着什么？胜利意味着荣誉、奖赏和作为微软一分子的骄傲；失败则意味着订单流失、客户背你而去、市场份额减小、利润下滑、降薪、裁员、手中持有的股票缩水、搬出漂亮舒适的办公楼，公司关门倒闭……每个员工都知道，企业的胜利，就是他们自己的胜利，他们是在为自己努力，对自己负责。　　因此，他们团结向上，锐意进取，尽最大可能保持不败的战绩。“你绝对不能失败！”对他们而言，绝不是包袱，而是责任！这就是微软成功的秘密所在！曾经有一则报道称：一位名叫芭芭拉的舞蹈演员遭遇了一起可怕的“医疗事故”。三年前，她在一家医院做胸腔手术时，粗心的医生竟然误将手术刀的刀头留在其胸部。几乎在同一时间，又有一则消息披露：费城一位怀疑得了肺癌的患者在进行手术时，意外地发现，鸭蛋大小的肺部阴影不是肿瘤，而是遗留在其胸腔内40年的一块纱布。　　此类让人啼笑皆非的医疗事故并不鲜见，且时有耳闻。很显然，这些医疗事故并非医术低下所致，而是工作人员粗心大意，马马虎虎，缺乏应有的责任感和职业素养所致。据一份报告显示：目前东南亚一些国家每年因整容手术，平均发生毁容事故约二万多起，美容医疗纠纷近二十万件。整形手术后器官变形、肌肉感染、伤口不愈、皮肤溃烂和由于手术失败造成容貌毁损、解剖缺损、生理功能障碍而死亡的医疗事故时有发生。看着一个个触目惊心的数字，听着一起起耸人听闻的事件，能不令人震惊担忧吗？我们不禁要问，这些医生的职业道德和职业操守哪去了？工作责任感和敬业精神又哪去了？他们本是治病救人的白衣天使，却演变为魔鬼的帮凶！他们是否在黑夜里忏悔过自己的良心？是否扪心自责过自己的过失？是否警示过自己不能再出错？是否告诫过自己“我绝对不能失败”？医生的责任心关乎一个人的生死存亡，如果他不能时刻提醒自己“我绝对不能失败”，将会置多少人的生命于危险中！员工的责任心关乎一个企业的兴衰成败，如果他把“你绝对不能失败”当成是耳旁风，一件很简单的工作也会做砸，一份马上到手的订单也会丢掉，一位重要的客户也会被气跑。显然，这都是些既无专业精神，又无责任感的人。无论何种组织或企业，错误地使用了这些人，无异于引火烧身。　　他们给企业带来的不是动力而是阻力，不是利润而是灾难。想必除了那些对公司抱有恶感的员工，没有谁会不希望公司胜出，而盼望它失败的吧。遗憾的是，许多员工的确希望公司获胜，但却不愿为此付出真正的努力。就像拔河比赛一样，他们只是在一边高喊着“加油！加油！”，自己却不卖力使劲；或用了九牛二虎之力，但用的全是反力，帮的是倒忙。这同样可怕和危险！杰克・韦尔奇曾形象地把公司员工分为以下四种人：第一种人，能达到绩效指标，并符合公司价值观，对这种人要给予升级、重用；第二种人，不能达到绩效，但符合公司价值观，应把他们放在不同的环境，再给他们一次机会；第三种人，既不能达到绩效，又不符合公司价值观，对待这种人只有一个办法，就是请他们立刻走人；第四种人，能达到绩效指标，但是他们的价值观与公司的价值观不相吻合，这种人会杀死一家公司。　　可悲的是，一些公司并未发现其危害性，却接受了这样的员工，甚至将其安排到经理岗位，结果很可能造成该公司价值观的崩溃、坍塌。海军陆战队员无论走到哪里，无论相识与否，彼此很快就能相互信任，并协同作战。这是因为他们有共同的价值观，就是捍卫国家利益，维护国家荣誉，为国家的战役求胜，并有相同的经历，都经受过严酷的“归零”训练和战争磨砺，都对“你绝对不能失败！”深信不疑，并将其作为一种不可更改的誓言印刻在脑中。海军陆战队用一种极为独特的方式提醒官兵对他们自己及海军陆战队的责任。他们要求所有官兵必须随身携带一张“核心价值卡”。　　该卡以简短文字摘要了身为全世界最精英战力成员的重要责任，卡的正面写有代表新兵训练营中教导的一些重要观念，如：荣誉、勇气、信诺和正直；背面则是每位陆战队员必须遵守的八条行为准则。这并不是在作秀，而是一种持续不断的强化，是从心智、态度、行为到习惯的强化和渗透，是让每个陆战队员一直保持良好战绩的一种有效手段。海军陆战队绝不对任何可能性掉以轻心，尽管每个队员都受过极为严格的军事训练和上百小时的伦理、道德训练，若不持续强化，这些训练就可能遗忘、生疏。　　因此，每隔一段时间所有官兵都要参加体能测验，而伦理、道德教育持续在整个军旅生涯中。海军陆战队的这一做法完全适用于现代企业。假若企业管理者不仅仅是在新人入职时灌输企业文化、企业伦理和职业道德，而是在员工任职期间不断强化这种意识，使之深入人心，让每个员工从内到外真切感受和体悟到企业的核心价值，并在言行举止上加以体现，在工作态度上加以反映，所达到的效果是完全不一样的。常听一些员工抱怨：“我们公司根本没有什么企业文化……”、“大家都是各行其道的……”难道这些公司真的没有企业文化？或许是他们并不了解企业文化，或许是管理者未将企业文化强化、渗透于每个员工心里，以至于他们感觉不到其存在，故而迷茫、无所适从。无论如何，在这样的企业，员工很难理解“你绝对不能失败！”背后包含的寓意，也不明白此话的分量有多重，更难以富有责任心地去履行“我绝对不能失败！”的承诺。　　飞利浦公司为了提高市场竞争力，向全球员工推行“四个价值观”――对顾客好、做到自己承诺的事、信任同事、栽培后进者。台湾飞利浦人力资源中心副总经理林南宏介绍：“推行这四个核心价值，就是为了使员工形成良好的工作态度，影响他们的行为和习惯，进而为公司创造价值，做出贡献。”我们都知道，行为是受心态和思想的导引，而工作心态和思想意识又与企业文化、企业伦理和职业道德有着极为密切的关系。如果一家公司大力倡导“致胜文化”，营造一种胜利和成功的氛围，不断培植员工的竞争意识和斗士心态，不厌其烦地向他们训导：“你绝对不能失败！”可以想见，全体员工均会将胜利看成是人人必须做到的事，并以饱满的热情全身心投入战斗，用行动来证明自我的价值，用行动来赢得奖赏和他人的尊重。有这样一句话：“一个一心想着成功，一心向着胜利前进的人，整个世界都会给他让路。”毋庸置疑，如果一个组织、一支团队、一家企业中的每个成员都专注于企业成功这一大目标，甘愿为企业奉献，并以企业获胜为至高荣誉，那么，其喷发出来的能量一定极其可怕！
　　获胜才是硬道理
　　〔美〕帕夏
　　团队存在的意义和价值是什么？是获胜！这是团队取得生存权与发展权，最根本，也是唯一的手段，作战仅是达成目标的一种路径和策略。有道是：“光有苦劳和疲劳，没有功劳，也白劳。”一场无法获胜的战役，一次无法胜出的比赛，一项不能成功的投资，不仅是个蹩脚的作秀和消耗体能的运动，还可能是一次难以复生、全军覆没的重创。　　获胜才是硬道理　　团队的任务不是去作战，而是获胜！一个无法获胜的团队，根本没有存在的理由和价值！海军陆战队司令总在各种场合提醒全体官兵，海军陆战队存在的目的只有一个，那就是为美国的战役求胜。海军陆战队是美国所有军种中最小的分支，随时可能面临被实力雄厚的陆军或海军“敌意接管”的危局，必须持续不断地保持不败战绩，才能避免这一险情发生，并证明其独立存在的价值。其实，不仅仅军队如此，任何一个组织、任何一个企业、任何一个团队，如果没有强烈的致胜意识，并在市场上保持领先对手的竞争优势，以及持续获胜的战绩，最终的命运自然要被市场淘汰出局。　　存在的意义，自然无从谈起！以美国硅谷为例，在这块弹丸之地分布着几千家公司，均从事IT技术的研发、生产，竞争异常激烈。不仅于此，每年还有数百家新公司诞生，与此同时又有几百家公司如过眼烟云般消逝。正是这种残酷无情的竞争环境，逼迫硅谷人不断拼搏、不断奋进、不断创新，从而使一些极具竞争意识和竞争优势的企业快速崛起，并推动了IT产业的迅猛发展。如大家所见，海军陆战队是一支骁勇善战、训练有素、英勇无畏的战团。　　虽然在数量规模上不如对手，但他们不知道失败，不惧怕竞争，用无以抗拒的势能击垮对手，克敌制胜。在一次次战役中，海军陆战队用卓越的战绩赢得了美国政府和民众的赞誉，成为倍受国人尊敬和爱戴的团队，从而使其生命周期延续了两个世纪之久。毋庸置疑，获胜，是取得生存权与发展权最根本、最直接，并且是唯一的手段，作战仅是达成目标，取得胜利的一种路径和策略。一场无法获胜的战役，一次无法胜出的比赛，一项不能成功的投资，不仅是个蹩脚的作秀和消耗体能的运动，还可能是一次难以复生、全军覆没的重创。　　只有获胜，才能赢得生存所需的资源；只有持续获胜，才能得到拓宽并发展自己的空间和领地，才能从竞争包围圈中脱颖而出，站在一个制高点上。一个无法获胜的团队，要么被他人肢解、整编、变卖或并购；要么在竞争的挤压下，失去生存空间，从原有的生态链中退出，直至消亡。如今，百年老店并不多，而一个存活了200多年仍保持旺盛生命力，并不断赢得佳绩的企业就更不多。大多企业仅是三五年的存活期，随即便光耀尽失，“香消玉殒”了。　　生命力之脆弱，生命周期之短暂，无不令人扼腕喟叹。这些企业的死因或许有多种，但有一点是共同的，那就是都忽视了每一项投资，每一次购并，每一个计划，每一步行动，所要达成的结果；许多企业管理者热衷于行动，却无视结果；迷恋于行动的过程，却忽视了结果才是行动的根本。本末倒置，导致无人关心结果，无人对结果负责。结果是什么？结果是行动的落实、目标的实现、任务的达成，是赢得胜利，取得成功的标志！一次没有结果的行动，是无效的，是没有价值的；而一次与目标结果相反的结果，则是具有破坏性和毁灭性的，会杀死一个组织！以结果为导向，才能确保每一次出手，每一个行动，都具有实际效用和价值！有些企业设计了一整套业务流程系统，初衷是为了加强管理，提高效率，为客户提供更优质的服务，但在系统运用过程中，却时常收到业务人员及客户的抱怨：或是系统太复杂繁琐，操作不方便，不具有亲和力；或是系统不够稳定可靠，经常出故障；或是系统的实际效用低下，像一个高级摆设……结果，耗费大量资金实施的业务系统，却成为阻碍企业正常运营，破坏企业对外形象的罪魁祸首。　　还有些企业管理者雄心勃勃，制定了一项宏伟的战略计划，却在实际运作中屡屡受挫，不仅战略计划无法实现，员工的自信心大受打击，企业也陷入市场和财务双重窘境，无以自拔。究其原因，就是他们将行动与结果分离，甚至将结果抛至一边，一味地为了行动而行动。塔费奇公司是美国一家生产精细化工产品的企业，经过五年打拼，逐渐由小壮大，发展为年产值为数亿美元的企业。为了快速扩张，该公司在养殖、饲料加工、包装等传统项目闪电出击，又先后投入巨资在医药、软饮料、房地产等多个经营项目上，跨地区、跨行业收购兼并了十多家经营状况不佳，扭亏无望的企业。由于投资金额巨大，经营项目繁杂，经营管理人才欠缺，塔费奇公司背上了沉重的包袱，从而走上了一条自我毁灭之路。　　安安软饮料生产企业率先推出了一种全新运动型饮料，并在全国地毯式布点，建立起56个营销分公司、1000多个经销网点，形成了遍地开花的营销网络。三年后，该企业的销售额达到10亿美元，在运动型饮料市场上独领风骚。看起来形势一片大好，但在企业背后却暗藏着可怕危机。该企业一手抓销售，一手抓回款，却忽视了对市场的精耕细作和有效管理。各地分公司经理和业务人员为了完成业绩指标，私自和经销商达成“君子协议”，合谋欺骗企业。结果，在市场缺乏有效管理，以及竞争对手的集体围追狙击下，该企业在高歌猛进的升腾中坠落了。美国一家标榜“创新革命”的朋迪克彩电企业，发展迅猛，经营状况颇佳，却在倏忽间轰然倒地，其兵败的导火索是一场急风暴雨的渠道变革。　　该企业大刀阔斧实施渠道变革，砍掉分公司，实行代理制，使原有的各地分公司改为营销管理中心，旨在给代理商提供技术支持、品牌支持和售后服务等。然而，这场冒进的行动，不仅未使该企业大放异彩，还使其销售收入大幅锐减，并引发债务等系列危机，而过早夭折了。以上这些企业无论曾经多么辉煌璀璨、光芒四射，但从其英年早逝的事实，再次证明：不以结果为导向的行动，是无益和有害的；不以结果为导向的团队，是难以获胜的，更不可能持续胜利；一个无法获胜的团队，必将被市场抛弃，失去存在的理由和价值。有这样一则有趣的故事：在一个动物庄园里，有一只理想主义的牛和一只结果导向的牛各自组建了一个房地产公司，分别培养了一支理想主义和结果导向的职业经理人队伍。一天，他们决定来一场比赛：看谁的企业做得最大，赚的钱最多。理想主义的牛做事一向追求完美。　　他想，企业做大，必须有一套先进的企业管理制度，于是，他花了一大笔资金，请来山姆家的莫菲管理咨询顾问，引进了一套先进的绩效管理体系，并依照评估结果，奖励那些做事规范、工作完美的理想主义的牛，同时，还制定了一项五十年发展战略。理想主义的牛暗忖，有了先进的管理模式，加上完善的管理团队，就可以推动企业方阵朝着既定目标迈进。结果导向的牛做事一向脚踏实地。他想，企业最终必须靠业绩说话，而良好的业绩首先必须有良好的销售。于是，他购进了一套客户关系管理软件。　　通过分析客户需求，建造和销售房子，又通过销售结果，分析客户需求的变化。此外，他还设立了一套激励制度，重奖当月为销售做出重大贡献的牛，如果房子的销售总量高于上月，所有结果导向的牛都将获得分量不一的奖励。一年过去，双方的比赛结果出来了，理想主义的牛的发展状况，远不如结果导向的牛。理想主义的牛感到大惑不解，花了巨额资金建立的管理体系怎会不管用？理想主义的牛下到本企业去调查，发现所有理想主义的牛都在努力工作，早上唱着“早起的鸟儿有虫吃”去上班，晚上还自觉主动地加班，费了大量时间和精力将每一件事情都打磨完美。在管理体系下，所有工作均受到层级严密的控制，所有员工都依照上级指令来完成任务。　　然而在这种状况下，却时常发生一些投入巨大但产出不大，意义不大而错误不断的事情，不少理想主义的牛倍受打击。不仅如此，在这个等级森严的体系中，牛们要花费大量时间去跟其他部门沟通，部门之间充斥着抱怨和相互倾轧……理想主义的牛又到结果导向的牛那儿去考察，发现这里的企业制度虽然不尽完善，但个个目的明确，行动迅速，应变灵活，数量虽少于理想主义的牛，但开发楼盘比之还多，产品不算最好，但销量很不错……事实上，无论制定何种发展战略，实施何种管理模式，采用何种先进技术，最重要的是，能产生何种效果，能为企业创造多少利润，能对竞争贡献度有多大提升。　　20世纪90年代初期，IBM信用公司推出了为客户提供融资服务的项目。其具体做法共分五步：第一步，现场销售人员获得一名有购买意向的客户，然后电告总部办公人员，办公人员将要求记录在一张表格上；第二步，将这张表格送交信用部，信用部专人将其输入电脑，审核客户信用度，把审核结果填入表格，然后将表格传递到下一环节――经营部；第三步，经营部接到此表格后，由专人依据客户申请，对标准的贷款合同作必要的修改填写；第四步，将此融资申请单送交核价员处，再将有关数据输入电脑，计算出对该客户贷款的适当利率，然后连同其他材料一起，转到下一步――办事组；第五步，办事组中一位行政人员将所有资料装入一个特定的信封内，委托快递公司送到销售人员手中。　　这一流程长达两周，在漫长的等待中，销售代表和客户根本不知此项申请公文旅行到了哪个驿站，电话询问也不得而知。于是，那些没有耐心的顾客，纷纷弃IBM而去……后来，IBM发现了问题的根结，并大刀阔斧地对业务流程进行优化重组，使这项历时漫长的审批工作，仅用4个小时即告完成，从而赢回客户芳心，保持了市场优势。毫无疑问，作战和行动仅是达成目标的手段，获胜才是行动的结果和最高准则。海军陆战队始终将行动与结果紧密相连，绝不忘记每次行动的结果就是要赢得胜利。他们不会迷醉于先进科技，虽然他们是现代战术的专家，并通晓使用各种高科技的武器装备。他们仍保持旧有、原始的作战训练方式，譬如，接受短兵相接的肉搏斗，用手势和队友传递讯号，全副武装地在任何地形敏捷跑动……这些训练让人看起来有些老土，有些与现代战争不合时宜，但海军陆战队将领不这样认为。　　因为他们知道，战场上的变故复杂难料，为了成功达成任务，必须随时、快速地应对一切危机发生。即便电脑出状况，卫星传输不清晰，军队暂时被切断支援而弹药短缺，所有精密武器都被敌人摧毁，海军陆战队仍能击败敌人，赢得胜利。正如海军陆战队司令所言，他们的任务不是去作战，而是获胜，他们的一切行动都是为了胜利，所有战略、战术都是为获胜而准备的，只有获胜才是硬道理！
　　敬业精神缘于忠诚
　　〔美〕帕夏
　　敬业精神，说白了就是认认真真、兢兢业业、科学专业的做事态度；就是不折不扣、精益求精、保质保量、准确及时完成任务的工作精神；就是忠诚于自己的组织，忠实于自己的使命和责任，坚守目标，信守承诺的职业操守；是员工精神的核心部件。敬业精神涵盖两个层面：第一，忠诚、热爱你的组织和团队，并乐意为其效力奉献，视组织与团队获胜为最高荣誉和行动准则；第二，热爱你的职业和工作，赋予它使命感、价值感和责任感，视工作为使命必达的任务，自动自发、全力以赴地投入于目标实现中。　　忠诚是敬业的前提。如果你并不热爱你的企业，并不效忠你的团队，并不喜爱你的工作，敬业精神从何而来？一个没有敬业精神的员工，是不可能为企业创造财富和价值的，他们是企业前进的阻力和障碍，必须坚决剔除之。在海军陆战队，无论何种军阶，何种军衔，何种职务的人，都有着同样的使命感与荣誉感，而这皆缘于海军陆战队的座右铭“效忠”！效忠于国家，效忠于海军陆战队，忠实于自己的使命和责任，使他们随时听候国家召唤，奔赴到每一个需要他们的地方，心甘情愿，竭尽全力地投入到每一个最危险的战场，与敌人进行殊死战斗。每个陆战队员都知道自己就是胜利的象征，除非在地面上他们宣称胜利了，否则，这场战役就称不上获胜。“效忠”是海军陆战队的座右铭，它代表了一种永远的忠诚！一种无条件的忠诚！一种没有任何借口，在任何情境下的永不背叛！它不只是每个陆战队员必须记住的警句，更是所有陆战队员的生命！海军陆战队的效忠意识并非来自于宣誓，一个年满二十岁的年轻新兵在宣誓捍卫国家宪法时，根本不能完全了解誓词的意义。海军陆战队的忠诚不是靠要求得来的，而是创造出来的。　　海军陆战队在制度上建立目标高度统一和团结合作的组织，又在新兵训练营创造互信感，并在整个军旅生涯不断塑造他们愿意为国捐躯的团队灵魂。军官和士官不论在正式或非正式行动中，必定将部属的福祉放于自己福祉之上，这种行为进一步加深了海军陆战队员的归属感。海军陆战队员之所以心甘情愿为他们的班长、排长或更高一级的领导作贡献，甚至作出牺牲，是因为这些领导首先愿为他们作贡献和牺牲，道理就这么简单！很难想像，一个不能对国家、军队效忠，不能忠实于自己的目标和任务的队员，如何在国家最需要的时候，奋不顾身，冲锋在前？如何穿越在枪林弹雨中，自动自发地去完成上级交付的重任？如何在面对强敌时，毫不畏惧退缩，发挥出以一当十的威力？毫无疑问，没有忠诚度，根本不是一个称职合格的队员！没有效忠意识，就根本没有敬业精神！IBM公司的创始人老沃森对“忠诚”极为看重，并将“忠诚”和“思考”作为公司永不终止的信条和追求。　　他认为，加入一个公司是一种要求绝对忠诚的行为，忠诚是一种美德，一个对公司忠诚的人，不仅仅是忠诚于一个企业，而是忠诚于人类的幸福。老沃森曾对员工说：“如果你是忠诚的，你就会成功。只要热爱工作，就会提高工作水平，忠诚和努力是溶合在一起的，忠诚是生命的润滑剂。对工作忠诚的人没有苦恼，也不会因动摇而困惑，他坚守着航船，如果船要沉没，他会像一个英雄那样，在乐队的演奏声中，随着桅杆顶上的旗帜一起沉没。”IBM一直坚守着这个信条，并将其渗透到企业的各个层面，使每一个员工都在这一思想和精神的熏陶下，持久地忠诚于IBM公司，并形成一种强大的凝聚力和向心力。正如IBM《永远向前》的公司颂歌中唱到：永远向前，永远向前！那是带给我们声望的精神！我们强大，而且更强大，我们不会失败！为人类服务是我们的目的！到处都有我们的产品。　　我们的名誉像宝石般闪耀！我们始终奋斗前进，我们确信攻战新的领域，为了永远向前的IBM。永远向前，永远向前！我们在顶峰永不下降！我们欣慰，我们有对公司真挚的忠诚，那是最美丽的誓言！我们在展示世界，心中想着――我们崇高的领导者。让我们唱吧，人们！唱吧，人们！我们再次歌唱，再次歌唱，为了永远向前的IBM。IBM的成功并非偶然，正如托马斯・小沃森所言：“我们的成功归于IBM整套信念的力量。”他在《一个企业和它的信念》一书中写道：“我坚定地认为，任何组织要生存并取得成功，必须确定一套健全的信念，作为该企业一切政策和行动的出发点。公司成功的唯一重要的因素就是严守这一套信念。一个企业在其发展过程中，为了适应不断改变的世界，必须准备改变自己的一切，但不能改变自己的信念。”一个企业的基本哲学对成功所起的作用，远远超过其技术、资源、组织结构、创新和时机选择等因素。老沃森以毕生精力，传播IBM企业精神，把“忠诚”视为公司信念，并将其与“思考”完美结合，造就了IBM标志。老沃森认为，思考是所要做的一切，是一种建立在忠诚基础上的思考，是积极而具有建设性，一心想着如何让企业获胜，如何为企业做贡献，如何为企业创造价值的思考。忠诚则是思考的必然结果。一个对企业无比忠诚，无比热爱的人，他的所有思考点、所有关注力，所有行为导向，都会自觉地投射到企业，从而凝聚成一股强大向上的势能，使企业在忠诚员工的通力合作下，必然获得巨大的成功。
　　敬业精神创造工作佳绩
　　〔美〕帕夏
　　美国标准石油公司，有一位小职员名叫阿基勃特。他每次在远行住旅馆时，总会在自己签名的下方，写上“每桶四美元的标准石油”，在书信及收据上也不例外，签了名后，总不忘写上那几个字。因而被同事叫做“每桶四美元”，而他的真名反倒没人叫了。公司董事长洛克菲勒知道此事后，大为感叹：“竟有职员如此努力宣扬公司的声誉，我要见见他。”于是，邀请阿基勃特共进晚餐。后来，洛克菲勒卸任，阿基勃特成了该公司第二任董事长。　　这是一件谁都可以做到的小事，然而只有阿基勃特去做了，并坚持不懈，乐此不疲地做到底。嘲笑他的人中，肯定有不少才华、能力在其之上者，可却只有他成功了。这说明什么？说明忠诚是思考的必然结果，一个企业的忠诚者必然是一个忠于职守的敬业者，一个企业声誉的捍卫者和传播者，一个将敬业看成是本分和天职的耕耘者和实践者，这一点可以从他言谈举止的细枝末节中体现出来。显然，阿基勃特热爱美国标准石油公司，以及他所从事的工作，尽管他当时只是个小职员，并不为人所知，干得也是极其普通的工作，但他把他对公司的忠诚与热爱，对那份职业的执著与坚定，以毫不掩饰的方式，淋漓尽致地挥洒出来。　　这就是一个具有敬业精神员工的真实写照！是企业推崇的员工精神的真实再现！有这样一则真实的故事：在泰国曼谷，清晨酒店一开门，一名漂亮的服务小姐微笑着和新住进这家酒店的文先生打招呼：“早，文先生。”“你怎么知道我姓文？”文先生诧异地问。“文先生，我们每一层的当班人员必须记住每一个房间客人的名字。”服务小姐微笑地答道。文先生心中很高兴，乘电梯到了一楼，门一开，又一名服务小姐站在那儿“早，文先生。”“哦，你也知道我姓文，这是怎么回事？”文先生更感疑惑了。“文先生，楼上打电话说你下来了。”这位服务小姐同样面带微笑地说。文先生发现每位服务小姐腰上都挂着对讲机，“难怪如此……”文先生心想。这位服务小姐领着文先生去用早餐，餐厅的服务人员替他上菜，并一律称呼他为文先生，这时，送上了一盘点心，点心的样子很奇特，文先生问服务小姐，“中间这个红红的是什么？”那位服务小姐看了一眼，又向后退了一步，微笑地介绍起来。“那么，旁边这一圈黑黑的呢？”文先生又好奇地问。　　服务小姐又上前看了一眼，接着又向后退了一步，介绍那黑黑的是什么。原来，服务小姐每次后退一步是为了防止她的口水溅到菜里。这虽是个细节，但很好地体现了这家酒家服务小姐的素质和修养，以及为顾客服务的意识和水平。文先生准备退房离开，刷卡后服务生把信用卡还给他，又把他的收据折好放在信封里，交给文先生的时候说：“谢谢您，文先生，真希望第七次再看到您。”第七次再看到？原来，那次是文先生第六次入住这家酒店。　3年过去了，文先生再没去过泰国。有一天他收到一张贺卡，发现是该酒店寄来的，只见上面写到：“亲爱的文先生，3年前的4月16号您离开以后，我们就没有再看到您，公司全体上下都很想念您，下次经过泰国一定要来看看我们。”最后一句话是：“祝你生日快乐！”原来写信的那天是文先生的生日。这种优质的服务无疑赢得了一个顾客的心。其实，要拴住顾客的心并不难，只要每个员工把“爱岗敬业、团队获胜”的员工精神深入到骨髓，并在每一个举动、每一个问候、每一个微笑、每一个眼神中渗入这种意识和信念，就会创造出与众不同的工作绩效，使顾客满意度大大提高，并使企业获得竞争对手难以复制和替代的竞争优势。有一位青年在美国某石油公司工作，他所做的工作连小孩都能胜任，就是巡视并确认石油罐盖有没有自动焊接好。石油罐在输送带上移动至旋转台上，焊接剂便自动滴下，沿着盖子回转一周，作业就算结束。这就是他的工作！他每天必须反复好几百次地注视着这种作业。这项工作任谁看起来都是单调机械、枯燥乏味的，然而，此人却在这份了无生趣的工作中找到了乐趣和突破。他发现罐子旋转一次，焊接剂滴落39滴，焊接工作便结束了。他想，在这一连串的工作中，有没有什么可以改善的地方呢？　　一天，他突然想到：如果能将焊接剂减少一两滴，是不是能节省成本？于是，他经过一番研究，终于研制出37滴型焊接机。然而，利用这种机器焊接出来的石油罐，偶尔会漏油，并不理想。他没灰心，又研制出“38滴型”焊接机。这次的发明非常完美，公司对他的评价很高。不久，便生产出这种机器，并运用到实际工作中。虽然节省的只是一滴焊接剂，但“一滴”却给公司带来了每年5亿美元的新利润。这位青年，就是后来掌管全美制油业95％实权的石油大王――约翰・D・洛克菲勒！其实，敬业精神并不是从轰轰烈烈的大事中彰显出来的，而要从细微平凡的小事入手，从工作中的一点一滴做起，从当下现实的工作中去展现的。一个不能热心做好每件小事的人，岂能做好大事？一个不能认真做好当下工作的人，又怎能相信其有敬业精神？一个对工作挑三拣四，对工作没有使命感的人，又怎能担负起重任，创造出卓越绩效？
　　使命感激发员工责任心
　　〔美〕帕夏
　　美国海军陆战队司令克鲁赖克上将说过无数次：“没有比身为海军陆战队员更重要的使命。”这不仅表明海军陆战队责任之崇高伟大，肩负着捍卫国家荣誉、维护民族尊严的使命，还表明每个海军陆战队员对社会、对国家的贡献有多大，正是他们置生死于不顾，自觉自愿地把自己摆在危险的最前方，随时随地为国家效力奉献，虔诚地信诺和维护他们的职守，才保持了战无不胜的卓越战绩，并赢得人们的尊敬。海军陆战队将领总是不断提醒队员，他们的使命有多重要，每个人在任务中所扮演的角色是多么不可或缺，他们是整个组织的重心，所有军舰、战机、人员组成的庞大军力，都是为了全力支持在战场上浴血奋战的战士。　　即便一个领取微薄薪水的二等兵，也会觉得他所从事的工作极为重要而光荣，并感到他每天的所作所为都为海军陆战队称许，都会为他所做的贡献而骄傲和欢欣鼓舞。海军陆战队的做法对企业管理很有借鉴意义。管理者除了做决策、下命令、调配资源、选拔人才、安排任务外，更应该成为企业的宣传员、形象大使、吹鼓手和后勤保障员，一方面，不断向员工描绘成功图景，提升他们的工作价值感，并让他们感到其工作是极为重要，不可替代的，激起他们的工作使命感和荣誉感；另一方面，给予员工最大限量的支持和帮助，尤其是对冲锋在一线的销售人员，要从软件、硬件两方面给予大力支持，譬如，在公司内部大力倡导“全员销售”思想，一切以市场和客户为导向，以销售和获利为重心，要求各部门积极配合、辅助销售工作。　　此外，还要为销售人员准备冲锋陷阵所需的各种“武器弹药”，譬如，各种销售手册、宣传资料、产品介绍及演示文本等，使他们轻装上阵，无后顾之忧，同时，让他们感到他们并不是孤军奋战，只要他们需要，身后那支强大的团队会随时给予援助，从而增强员工获胜的自信心和勇气。效忠意识，是敬业精神的源代码，是一切工作做好的前提和基础；使命感和荣誉感，则是敬业精神的强化剂，是激发员工工作热情和工作责任心的有力工具；而敬业精神又是员工精神最核心的组织部分，是所有员工必须遵守的职业道德。难以想像，一个对企业没有忠诚度，不能尽忠职守，倾心效力于企业的员工，其敬业精神有多少？一个视工作为养家糊口的谋生手段，而不是将其看作使命必达的重要任务的员工，其责任心又有多高？还是让我们来看看这样一个小故事吧……一个人在经过一片建筑工地时，看见三个泥瓦匠正顶着烈日在砌墙，他走近第一位工人问道：“请问你在干什么？”这位工人头也不抬，显出很不耐烦的样子答道：“嘿，你没看见吗？我在挣钱养家呢。”这位工人边说，边胡乱地将水泥敷在砖块上，再看他砌的墙着实难看，上面沾满了水泥斑点。那人又来到第二位工人身边，“请问你在干什么？”“哦，我在砌砖建房子。”第二位工人似乎对这一切都习以为常了，他擦了擦汗答道。　　最后，那人走向第三位工人，一阵轻快的口哨声传过来，只见这位工人手脚麻利快捷地干着活，将一块块砖码得平平整整，一小面墙砌得漂漂亮亮的。“请问你在干什么？”那人问道。第三位工人抬起头，脸上洋溢着喜悦的笑容，说道：“我在建构心中美丽的家园。”三个泥瓦匠身处同一个环境，在同一个时间，干着同样的工作，享受同样的待遇，却对当下的工作有着完全不同的看法和态度。第一个人把工作当成谋生的手段，并认为工作是一种不得己的行为，自然觉得工作是辛苦和折磨人的；第二个人则患了“工作疲劳症”，对工作已失去了激情和兴趣，权当是一种稀松平常的事，自然体会不到工作的快乐；第三个人则不然，他视工作为一种创造和发挥，通过不断在心中描绘美丽图景，提升工作的价值感和成就满，从而保持“快乐工作”的心境，使一件枯燥单调的工作变得情趣生动了。希尔顿饭店之所以有为人称道的优质服务，让顾客有宾至如归的感觉，与每个员工对工作的价值认同是分不开的。他们提出的口号是：“要像绅士、淑女一样服务于每位顾客。”
　　因此，每个员工自觉地以绅士、淑女的标准来要求自己，约束自己的行为和看待手中的工作，无形中提升了工作的价值感，也提高了他们服务的水平。如今，“身在曹营，心在汉”的员工不少，骑驴找马的员工也不少，他们把企业仅仅当作某一次航行的停靠码头，或一个向上的跳板，而不是作为愿意为之终身效力和奉献的牧场，以至于得过且过，“做一天和尚，撞一天钟”的现象极为普遍，轻视和不尊重自己的工作，消极怠工状况并不鲜见。这类员工大致可分为三类：第一类，在工作上马马虎虎、粗心大意，责任心低下，不是经常出错，就是拖拉延迟，不能按期完成任务；第二类，对工作挑三拣四，总想做什么轰轰烈烈的大事，好高骛远，不能脚踏实地，对当下手头的事不以为然，无法尽心尽力地做好每件事；第三类，做事只使三分力，不愿全身心投入于工作，更未将工作当成一份责任、一份承诺、一份使命必达的重任，常计较于付出与回报的比率。　　推测一下，如果这三类员工在企业中占了10%，情况会怎样？占了20%，情况又会怎样？占了50%或以上，不用多想，情况一定糟透了，企业将面临倒闭的危局。迈阿密一处水库因堤坝遭白蚁侵蚀，管涌漏水发生坍塌事故，造成直接经济损失30万美元，对下游民众生命财产构成严重威胁。令人不解的是，险情早于7天前就发生了，然而防洪部门却在5天后才接到险情报告，整整迟到了7天！由于延误了抢救时机，使得原本可以避免和减小的事故，最终泛滥成一场大灾难。佛罗里达州一处正在修筑的地下铁路，突然发生临时钢管架体倒塌事故，在地下28米的一个施工的隧道内，由于堆放在钢架上的钢筋从高处向下滑落，砸在正在施工的工人身上，当场两名工人死亡，另有三名工人受伤。现场惨不忍睹，到处散落着砸在工人身上的钢筋，以及遇害人跌落的衣服和鞋子。　经调查取证，这不是一起塌方事件，而是由于操作人员和安全检查人员责任心低下，工作失职，造成的一起人为的责任事故。这起事故的发生并非偶然，其中藏匿着重大施工隐患，比如，在施工设计上，隧道空间本应达到2米，结果却只有50公分，造成地下作业困难，一旦钢架倒塌，就会形成“多米诺骨牌”效应，工人很难从地下逃生出来。在安全环节上也存在疏漏，巡察力度和检查力度不够细致全面，没有发现钢筋松动迹象，以致对事故隐患未能早发现、早处理。这都是些本不该发生的灾难，却因工作人员的漫不经心，疏忽大意而酿成了悲剧。这种工作失职，责任心低下，敬业精神缺失的状况，不胜枚举，说明加强员工敬业精神教育是何等重要和紧迫！企业在对员工进行考评、奖励、表彰、晋升时，不仅要考核员工的业绩指标完成率，还应将工作态度、敬业精神作为一项重要的评审指标。因为前者具有短期性和片面性，管控不严，易出现绩效光环下隐藏的祸患，就像安安公司的员工为了获得高绩效，合谋欺骗公司之事；就像英国地铁建筑工人一味追求工程进度，却在关键的安全问题上麻痹松懈、错误施工……而后者却不然。工作态度和敬业精神更能反映一个人做事的成效，以及成就事业的能量。
　　认真做好每件小事
　　〔美〕帕夏
　　有道是：“天下大事必做于细，天下难事必做于易”只要你肯认认真真、踏踏实实地去做，一定会做出成绩，做出精彩的。美国青年克雷格・卡尔霍恩，年满12岁后，每年暑假都在父亲开的清污公司干活，父亲用一桶清洗液和一把钢丝刷，头顶烈日为儿子上了重要的一课：每一件工作都好比签名，你的工作质量实际上等于你的名字，只要脚踏实地，埋头苦干，迟早会出人头地。他按照父亲的教导，用钢刷蘸着清洗液把砖头洗得干干净净。后来，克雷格・卡尔霍恩在西南食品超市由包装工升为存货管理员，整天干着装装卸卸、摆摆放放这样细小麻烦的工作，但他却一丝不苟，乐此不疲。有朋友屡次劝他：“别把青春耗费在这种没出息的事情上！”他却不以为然，仍是坚守着自己的工作信条：工作无大小，干好当下每件事。朋友认为他是个大傻瓜，一辈子也干不出什么名堂。然而，他却为自己干好了这桩谁都不愿干的工作而自豪不已，他相信父亲的话：“只要自己不断努力，只要认真地做好每件事，上帝一定会眷顾你的。”果不其然，数年后克雷格・卡尔霍恩脱颖而出，成为拥有8家商店，一年总营业收入达5200万美元的老板！敬业精神是做好一件事的根本，是创造佳绩的前提；将敬业精神演变为一种习惯，一种做人做事的品质，将使你在平凡的岗位上做出不平凡的事，最终成就一番宏图伟业；把敬业精神作为员工精神倡导的企业，必将获得巨大的成功和胜利；持续拥有这种精神的企业，则会赢得客户的广泛认同和社会的尊重与赞誉。　　然而，对工作始终如一的热爱，始终保持精益求精的工作作风，始终对工作赋有责任感和敬业精神，却并不是一件容易的事，必须将工作当成自己的事来做，必须视工作为生命来看待，才能坚守这份执著。有个老木匠准备退休，临走前，老板问他是否能帮忙再建一座房子，老木匠满口答应了。但是随后大家都看出来，他的心思早已不在工作上，他用的是软料，出的是粗活。房子建好后，老板把大门的钥匙递给他，“这是你的房子，是我送给你的礼物。”老木匠震惊得目瞪口呆，羞愧得无地自容。如果他早知道是在给自己建房子，怎么会如此漫不经心、粗制滥造呢？现在，他却不得不住在自己建造的粗糙房子里！许多人又何尝不是这样呢？他们漫不经心地建造自己的生活，做事马虎，得过且过，凡事不肯精益求精，在关键时刻不能尽最大努力。等他突然惊觉的时候，早已深困在自己建造的“房子”里了。假若把自己当成那个木匠，设想你在建一所房子，每天你敲进去一颗钉，加上去一块板，竖起一面墙，用你的智慧好好建造吧！你的生活是你一生惟一的创造，不能抹平重建，不能推倒重来。即便只有一天可活，那一天也要活得优美、高贵。请记住：“生活是自己创造的。”好好珍惜你当下的工作，把每一项工作当成是为自己做的！
　　斗士心态，就是成功心态
　　〔美〕帕夏
　　即使在趋于和平的年代，海军陆战队依然保持高度警惕，时刻维持备战心态。他们将作战和备战，视为海军陆战队的生活方式，对他们而言，从来没有真正的“和平时期”。他们一直保持着旺盛的斗志和战斗力，严阵以待，随时做好一切准备，赶赴到任何战场，打击一切来犯之敌。商场如战场，在商业环境中，企业自诞生创立以来，从来没有逃离险象环生的竞争包围圈，随时面临竞争对手的攻击和围剿，随时可能遭对手冷枪而被击倒，随时可能被对手抢走市场和客户……无论是大企业，还是小企业；强势企业，还是弱势企业，从未停息为生存而战。就像狮子和羚羊的故事描述的，即便是强悍威猛的狮子，若不奋力奔跑，也会因捕捉不到猎物而饿死；若无高度警觉，也会坠入猎人挖好的陷阱里葬送生命。而弱小的羚羊，更不能有须臾片刻的懈怠，若认为力不敌狮，又不拼命快跑，就会落入狮口，无以复生。　　竞争意识是企业致胜的法宝，是企业的长生不老药，斗士心态则是企业成功必备的心态、素质和品质。企业管理者要培植员工的斗士心态和敢打敢拼的精神，鼓励他们不畏艰险、不畏困难，勇于争取、勇于拼搏、勇于战斗！很难想像，一群遇到困难就退却，遇到挫折就气馁，遇到打击就趴下，遇到强敌就逃跑的人组成的企业，在市场上会有什么好的表现？又能在市场上存活多久？“爱拼才会赢”，市场的盛宴是为勇者准备的！在强手如林的市场，不奋争，就会被挤压碾死、淘汰出局；在赢家通吃的年代，不拼搏，就难以脱颖而出，站在高地上。遗憾的是，在市场竞争中，有些企业的销售人员还未等开战，就自动败下阵来；即使硬着头皮冲上去了，也是敷衍了事，无心恋战，稍稍比划比划，一两个回合便收兵回营。问其原因，还振振有词地说：“我们的实力太小，根本不是那些企业的对手……我们的品牌不响，客户不可能选择我们……这个竞争策略是错误的，我们根本不可能取胜……”他们不去努力，更不去争取，自己给自己泄气，怀疑自己的能力，否定获胜的可能，找借口、找理由来推托失败的责任。这或许是失败阴影压抑所致，或许是畏难情绪作怪的结果，但最重要的是，失去了斗志！失去了勇气！失去了锐意进取的决心！就这样，一次次不战自败，一次次逃避竞争对手，一次次让竞争对手得逞，一次次拱手让出地盘，一次次把客户送给对手，一次次流失订单，一次次收入归零，一次次信心大减，企业最终难逃厄运――关张倒闭！令人费解的是，这些员工既然对公司这样没信心，为何还要滞留在公司？这样惧怕一线作战，为何还要从事销售工作？反观战场上，假若一个士兵对他的国家、对他所属的军队、对他的战友及自己没有信心，听到枪炮声，看到流血，就吓得屁滚尿流，退缩逃跑，又怎能成为一个好战士？又怎能攻下一个山头，夺取一个城池，保卫一块疆土？再拿足球比赛来说，假若交战的两队一强、一弱，此次比赛至关重要，决定谁将进入半决赛。　　倘若弱队没有放手一搏，一决到底的勇气，而是在心理上自我认输，那么，这场球赛的结局不言自明。反之，则可能出现戏剧化的场面――激烈交锋，挫败对手，赢得胜利！海军陆战队相较于其他军种而言，是最小的一支，但它却以机动灵活，快速出击的方式，出没在各大战区，出现在各大战役和敌手面前，并以英勇顽强的拼搏精神，战胜了一个个实力和规模远远强过它的对手，最终取得了辉煌战绩。无疑，海军陆战队是过去两百年中最优秀、最成功的组织之一，其成功与它倡导的永不懈怠、永不停顿、一往直前的斗士心态是不可分的。然而，那些勇敢拼杀、浴血奋战的海军陆战队员并不都是天生的勇士，并不是听到枪炮声，看到流血和死亡，一点不害怕的铁人，他们也害怕恐惧，但他们更清楚，光害怕是无济于事的，他们若不能冲上去，击垮敌人，敌人就会把他们消灭掉。生与死就两种选择，没有第三种！因此，海军陆战队的字典中，没有与敌人“共生共存、均分市场”的概念。　　战斗到底，直至胜利，才是他们遵守的信条。或许正是这种不肯服输的军人品格，使众多海军陆战队官兵在退役从商后，仍保持着旺盛的斗志，在商战中纵横驰骋，所向披靡，创造了商业领域再度成功的奇迹。这些成功人士中有：奥美国际名誉董事长约翰・艾略特二世，他是前美国海军陆战队少校；汽车趋势副总裁兼发行人道格・汉姆林，曾是海军陆战队上尉；纽约时报公司荣誉董事长亚瑟・舒兹伯格，也曾是海军陆战队上尉；还有联邦快递公司董事长兼首席执行官菲特烈・史密斯，他也曾是海军陆战队上尉……“生命不息，战斗不止”就是那些在各条战线、各个岗位上奋战拼搏者的生命写照！企业若是吸纳了这样一批勇士，胜利指日可待。其实，在大鱼口中并不是无法夺食，不是早有“蚂蚁扳倒大象”的先例吗？小企业不能与实力雄厚的大企业硬碰硬的较量，并不表示小企业不能通过其他手段或侧翼攻击来战胜对手。关键是要有斗士的心态，永不服输、永不言败，敢于去战斗的勇气，并找到克敌制胜的好方法。事实上，大企业也有许多不尽如人意的地方，譬如，可能会因某个订单额不大，而不愿花太多精力去争取；可能因客户众多，而怠慢一两个中小客户；可能因业务庞杂，而某些业务做得并不精专；可能因订单太多，导致交货周期过长；可能因价格太高，而客户难以接受；可能因销售渠道太长，服务反馈不及时，问题长期得不到解决；可能因产品更新换代太快，售后服务却跟不上；还可能抱着“一招鲜，吃遍天”的思想，躺在功劳簿上吃老本，荒于产品的推陈出新……大企业的这些毛病，正是小企业可以有所作为和发挥的地方，小企业若能抓住这一空隙，不断提升和加强自己的优势部分，便能将此转化为战胜对手的竞争优势。　　想当年，全球通讯巨擘摩托罗拉、爱立信、诺基亚“三驾马车”并驾齐驱，现如今，在“铿锵三人行”的道路上，却少了盛极一时的爱立信的身影，取而代之的则是“索爱”这个为人不熟的名字。爱立信失去了往昔的光辉，从顶峰坠落下来，幸好快到谷底时来了一个反转，否则，在世界通讯史上又会留下一个大大的遗憾。新世纪的第一年对爱立信来说，可谓流年不利。在手机需求日趋旺盛的时期，爱立信的手机业务却严重亏损，亏损额高达5亿美元，在世界和中国市场的份额急剧下降，而且下滑趋势无法阻挡。有人说，爱立信手机业务走到今天这个地步，不是一时、一事、一地的失误，一句话是积弊已久。导致爱立信挫败的最直接原因，概括而言，有以下四个方面：（1）错误估计了全球移动电话市场的供需状况，消极地认为市场已经饱和，供大于求，然而，爱立信的对手们却在上一年卖掉比任何一年都多的手机。（2）骄傲自满，企图用“一机”称霸武林。爱立信推出的T28手机，轻巧精致、超薄低价的特性虽然引起无数人喜爱，却因质量问题闹了大半年，而此间爱立信没有新产品出面救驾，结果“一个人的战争”，打到最后，自然扛不下去了。反观对手，西门子推出超过6款新机，物美价廉；诺基亚推出近10款新机，高中低全线上阵。（3）嗅觉失灵，行动滞后。爱立信最重要的芯片供应商――飞利浦墨西哥工厂曾一度失火10分钟，造成爱立信芯片供应出现上百万的短缺，公司高层过去一个月了都没有察觉问题的严重性。老对手诺基亚面对同样的危机，却抢在当月解决了问题。不仅于此，诺基亚还利用爱立信出现的问题，巩固自身作为欧洲首屈一指的科技公司的地位。（4）危机处理不当。当爱立信T28、T18手机遭用户大量投诉，部分维修点出现“叫号排队维修”的严重危机时，爱立信不仅反应迟缓，还对媒体采取回避和封锁消息的做法，使问题越闹越大，没有得到有效处理，而失去了客户的信任。在同一时期，爱立信的老对手诺基亚却取得了辉煌的成果，不仅扩大了手机和网络领域的市场份额，还继续保持了可盈利的增长及良好的现金流。诺基亚致胜的原因何在？不仅得益于其准确的战略眼光、高效的运作模式，诺基亚特有的企业文化和价值观也起到了至关重要的作用。再就是芬兰人那种独立特行，敢于拼搏，赋予冒险的精神，也是它战胜对手不可或缺的品质。曾有这样一件趣事：1995年，瑞典人非常自信能在曲棍球锦标赛上击败芬兰人，许多瑞典球迷在开赛前大唱胜利赞歌。未曾想，芬兰人转败为胜，芬兰球迷在斯德哥尔摩体育场上全体起立，回敬以同样的歌曲。或许诺基亚人的精神就来自于芬兰人的这种勇气！
　　纵容失败，就是包庇犯
　　〔美〕帕夏
　　宽大为怀，包容失败，业已成为各级组织和企业崇尚的一种文化，以致许多人"视失败为家常便饭"，并自豪地宣称"小错误不断，大错误不犯"。岂不知，千里之堤，溃于蚁穴，小错误会叠加为大错误，一次小小的闪失会引发难以想像的恶果，即使是一架庞大的飞机，也可能因跑道上一个小小的螺钉而彻底丧身。正视错误、承认失败，绝不是纵容失败、放任失败！　　纵容失败，就是包庇犯罪　　身处宽大为怀的现代社会，“你绝对不能失败！”这句训诫在许多人看来残忍而不通人情，以至于人们更愿意去原谅失败、包容失败，甚至将失败视为预期中的结果和获胜必经的过程，常以理解与同情的心态来安慰失败者。对失败姑息养奸的结果，使失败的事件一再发生，失败的比例愈来愈高，失败造成的损失和危害愈来愈大。泰坦尼克号的不幸遭遇，大家透过电影都有所了解。这艘超豪华游轮在处女航中，由于舵手工作失职，未能及时发现漂浮在海面上的移动冰山，而与之相撞，最终导致了一场航海史上的旷世奇难，不仅使这艘耗费巨资打造的游轮初次航行就葬送在海底，使泰坦尼克号留下了永久的遗憾，还使无数的生命因他人的错误而成了牺牲品。这难道不令人痛心和遗憾吗？这样的灾难是可以原谅和忽略的吗？试想一下，如果该船的舵手对可能出现的险情早做好预防准备和应对措施，在发现移动冰山之前，已将航向稍做偏移，就能避开风险，使这次处女航成为一幕皆大欢喜的喜剧而非悲剧。数年前，在魁北克一个小镇的马戏团演出时，曾发生一起漏电伤人事故。事故原因是马戏团自带的用电设备漏电，而灯架与看场中的铁栏杆相连，致使3名靠在铁栏杆上观看表演的观众被电流当场击倒，其中2人经抢救无效死亡。　　其实，只要剧团工作人员工作再认真、细致些，演出前做好漏电检查，情况原本不会发生。遗憾的是，他们却忽视了这个重要而细小的环节，这种过失能原谅吗？短短的8个月时间里，印尼某地同一家医院里出生的3名早产儿，竟然因为同一种疾病而失明，这一切纯属巧合吗？当家长们把目光聚集在抢救孩子的过程时发现，原来是医护人员工作失职所致！这家医院却竭力否认是医疗事故，并给出了一个站不住脚的解释：为保住孩子的生命，必须给他们吸氧，如果吸氧，很可能造成失明的后果。难道孩子的生命必须以失去光明为代价吗？眼科权威专家表示，吸氧的确会使低体重早产儿的视网膜血管发生扩张、弯曲，严重的会造成失明，但按照操作规程，正确合理的用氧可以降低失明发生率。更重要的是，这种疾病根本不是什么不治之症。据了解，医学上对早产儿用氧有明确的规定，只有当早产儿发生青紫或呼吸困难，出现低氧血症时才给予吸氧。在吸氧时，必须进行24小时不间断的监测。　　一旦动脉血氧饱和度达到了95％，就必须调整吸氧量。然而，在一位盲童的病历上，多次记录他的动脉血氧饱和度高达96%、97%，甚至98%！在长达45天的吸氧过程中，究竟有多少不必要的氧气吸入到孩子的身体？正是这种不规范、不严谨、不负责任的作业，谋杀了一个个孩子的未来！然而，悲剧还在上演，在印尼另一地又发现了20多名患上早产儿视网膜病变的孩子！或许这一不幸事件，在其他国家和地区也有发生，遭遇这种不幸的孩子还有不少。在这些令人震惊的事件背后，隐藏着医护人员工作马虎，责任心低下的真相。如果他们把每一个生命都当成自己的生命来对待，把他人的孩子当成自己的孩子来医治和看护，工作认真负责，随时监测婴儿吸氧状况，保证婴儿在标准允许范围内用氧，悲剧就不会发生，而且可以从源头上截断疾病，从而使无数个不该失明，不该因他人错误而承受苦难的幼小生命在光明中长大。面对这些错误，你能不痛恨吗？面对这些失败，你能原谅吗？相信大家一定会义愤填膺地说：“这绝对是不可饶恕、不能原谅的！”那么，这些医院怎会一而再，再而三地发生同一事件？就是因为这些医院出于利益和名誉的考虑，不仅未对事故引起高度重视和反思，反而隐瞒事实真相，有意回避责任，包庇医护人员的过失，致使错误得不到纠正，责任人逍遥法外，甚至继续沿着错误的轨迹下滑。　　不难想像，在保护伞庇护下，不知悔改的医护人员每一次出诊，都意味着下一个错误的发生，都意味着又一个患者可能遭殃。这是多么危险可怕的事！其实，这些医院越包庇、纵容失职人员，越不对错误予以警醒和纠正，越会损害医院的形象和利益，因为劣迹一旦曝光，谁还敢上这样的医院就诊看病？病人少了，其收益自然会大幅缩减，而形象也会一败涂地。失败是不可原谅的！因为许多失败完全是可以避免的，只因工作人员对失败的严重性认识不足，对失败造成的后果和危害认识不清，才使失败出现。许多组织和企业对责任人的宽容、大度，使那些犯错误、有过失的人员，未因此而受到严肃惩处，并自我开脱：“谁不会犯错、谁不会失败呢？失败是难免的，没有什么好自责的。”而使失败一再发生，甚至逐渐升级、泛滥。海军陆战队从来不把失败看成是必然的，更不会纵容和包庇失败者和失败行为。海军陆战队将领总是警示陆战队员“你绝对不能失败！”，并告诫他们失败不仅会威胁到自己和战友的生命，也是对国家和民众不负责任的表现，是对国家利益的亵渎，尤其是因为麻痹大意，松懈轻敌所致的失败更是不可饶恕的，是一种犯罪行为！责任人必须送交军事法庭接受审判。　　因此，每个陆战队员对上级下达的任何指令和任务，都会奉若神明，认真严肃、不敢有任何闪失地去完成。或许正是这种严谨负责的做事风格，对失败绝不姑息养奸的认真态度，使众多海军陆战队官兵即便在市场商战中，依然有不俗表现和辉煌战绩的原因。失败是可耻的！是不可饶恕的！纵容失败，则罪加一等，无异于包庇犯罪！放任犯罪！这或许听起来有些刺耳，但相较于那些错误、过失和失败，这个词实在太轻、太轻了。有些过失，即使对事故责任人实施严惩，甚至将他们送上法庭，也不足以抵消他们所造成的损失和灾难。不能承认错误，不敢正视失败，就无法改正错误，避免下一次失败；而掩盖过失，纵容失败，则会使失败愈演愈烈，像癌细胞一样迅速扩散、蔓延到组织的各个器官里，吞蚀组织肌体的健康，最终把组织逼上绝境。近来，在日本汽车生产厂中排名第四的三菱汽车公司陷入了生死绝境，汽车销量急剧下降，工厂相继关闭，员工纷纷跳槽到相邻的丰田汽车公司求职。　　三菱公司为何会遭此厄运呢？把三菱汽车公司逼上死路的不是激烈的市场竞争，而是公司自上而下有组织的做假，纵容、隐瞒产品各种严重质量缺陷所致。1977年以来，三菱汽车因质量问题屡遭诉讼，日本原运输省曾多次下令，要求三菱汽车公司提供详细质量调查报告，并回收、更换存在质量缺陷的汽车。但三菱汽车公司不仅未予以改正，反而变本加厉地隐瞒质量真相，用各种手段欺上瞒下，使三菱汽车质量问题日益严重。2002年因质量问题连续出现两次重大事故，一次是三菱重型拖车的车轮飞离，把人行道上的母子3人摔成1死2伤；另一次是三菱卡车离合器失灵，39岁的司机因卡车失控撞墙而亡。更恶劣的是，三菱汽车公司拒不承认产品质量问题，拒绝对死伤者赔偿，最后在法律与舆论的双重压力下，才不得不有所表示。经查处发现，1977年至2000年，三菱公司隐瞒的质量问题涉及21个品种81万辆车，2001年因质量问题被召回的各类汽车多达76万辆。　　三菱汽车公司质量问题丑闻曝光后，该公司的声誉一落千丈，难堪的消息接踵而至。日本警方以隐瞒产品质量、导致伤亡等罪名逮捕了公司7名高层领导；公司最大的国外合作伙伴――德国戴姆勒-克莱斯勒公司解除了与三菱汽车公司的资金和技术合作合同；国土交通大臣石原伸晃在国会中愤怒指责三菱汽车是“带轱辘的危险运输器”；以东京都为首的日本各地方政府明令封杀三菱汽车产品，其中包括公共汽车、卡车、警察用巡逻车等，客户更是弃三菱车而去。今年5月份，三菱汽车销售量比去年同期下降了56.3%。相较于三菱公司纵容和隐瞒过失的做法，其他世界著名汽车厂商则采取了更为主动积极、诚信无欺的做法――实施汽车召回，使人们看到了这些厂商改正错误的诚意和对用户负责的态度，不仅保住了已有的品牌声誉，还通过危机公关，重塑了品牌形象；不仅未失去用户，还增加了用户信心，挽留并扩大了用户群，使销量不降反升。　　正如一位车主对本田公司汽车召回事件的看法：“我觉得该公司做得比较精明，用小事造大势，而且企业有勇气，有错认错，比那些有问题但不敢说，藏着掖着，甚至偷偷摸摸做手脚的好多了。”毫无疑问，企业管理者对失败的态度和处理方法，会直接影响每个员工对失败的看法及行为表现。倘若企业大力推崇“致胜文化”，对失败绝不隐瞒、包庇、纵容和放任，而是对失败进行严肃查处，分析失败原因，找出避免失败的办法，并对责任人按事故大小给予一定的教育和惩罚，就能有效抑制无人对结果负责，无人重视胜利，并视失败为“家常便饭”，或认为失败“没有什么大不了”。否则，企业将面临一个又一个失败的打击，纠缠于层出不穷的厄运包围中，最终走向自己给自己铺下的死亡之路。
　　正视错误，才能减少失败
　　〔美〕帕夏
　　许多人把事情搞砸了、做错了、失败了，不是去反省自己的过失，查找失败的原因，而是津津乐道于“失败是成功之母”，为自己的失败找理由、找借口，甚至粉饰太平，忽略失败。实际上，这是在推卸责任，是一种极不诚实，极不负责的态度，不仅错误得不到更正，还会遗害无穷，造成同一个错误再度发生，或引发全局性的大败局。戴尔公司的创始人迈克・戴尔认为自己最感自豪的事，就是公司的全体员工敢于正面迎接任何问题，敢于用斩钉截铁的态度去面对所有错误，而不是否认问题的存在，也不找任何借口搪塞。戴尔员工的口头禅是：“不要粉饰太平”，意思是：“不要试图把不好的事情加以美化。”如果做错了，问题迟早会暴露出来，不如直接面对各种错误，想办法尽早解决，以防事态进一步扩展。　海尔公司今日的成就，与管理者正视错误的态度是分不开的。海尔员工对产品质量的重视，始于当年砸70多台劣质冰箱开始。在海尔发展初期，许多员工对产品质量并不重视，生产的冰箱不是门不合缝，就是边角未成九十度，或某一个螺钉松动……张瑞敏面对一台台有问题的冰箱，不是包容和掩盖错误，任其流入市场，收取短期利益，而是清醒地认识到劣质产品卖给消费者，就等于自毁形象，自己把自己送进地狱，必须在全体员工中倡导“质量第一”的理念，并让他们深刻体悟“质量是企业的生命”的真实含义。他让生产劣质冰箱的员工抡起大锤砸自己生产的冰箱，让他们在大锤砸向冰箱的瞬间，经受一次次良心的谴责，让全体员工亲眼目睹这一令人震撼的场景，让大家在一声声沉闷的撞击声中，体悟“心痛”的感觉，使全体员工受到了一次极为特别的质量洗礼，并在狼藉满地的破损冰箱中反思自己的过失，在警醒中端正对质量的看法，从而自觉地树立起“质量第一”的观念，并在工作中认真履行这一思想。　　至此，海尔才有了质量过硬和广受用户信赖的产品，也为其走上国际化道路奠定了基础。有一年，华为公司搞了一个别开生面的奖励大会，获奖者拿回的不是真金白银的奖金，而是用镜框镶起来的一张张飞机票和产品备板――这是维护人员往返维修机器时乘坐飞机的机票，以及不适应客户需要生产的产品备板，此外，装在箩筐里的是各车间生产加工产生的呆料、废料。本来这些获奖者应拿到奖金，但现在他们得先用这笔钱买回当初给企业造成的损失。华为的做法用心良苦，其警示意义远大于经济意义。正是这种对错误不姑息、回避的做法，给华为带来了高效运转的动力和勃勃生机。很多人愿意选择华为，因为他们认为在这样的企业中被狠狠地“使用”几年，获得的收益将终身受用。事实上，承认错误，正视失败并不容易。当错误发生，坏消息传出时，人的本能会畏缩逃避，盼望奇迹出现，然而奇迹不会从天而降，而我们浪费在否认事实，掩盖真相的时间，通常是解决问题最重要、最佳的时机。有道是：“好事不出门，坏事行千里”，坏消息传播的速度快得惊人，若不能尽早有效地扼制事态发展，阻断其蔓延的势头，就会大祸临头。日本三菱公司不肯正视自己的问题，不能积极主动、快速地处理问题，更正错误，而是消极抵抗和隐瞒错误，不仅未使事态得到好转，还使事情越闹越大，问题越来越多，直至无法收场的地步，消费者因此对其失去了耐心和信心。这种掩耳盗铃，缺乏诚信，消极应对的做法，无疑是对消费者的嘲讽和不尊重，也是对自己不负责任的表现，终将品尝由此种下的恶果。假若一支海军陆战队的小分队在前线作战时，遭遇强敌，经顽强抗击后，仍无法击退敌人，终因寡不敌众而向后撤退，他们却不愿将这一不利战局报告给上级指挥官，而是粉饰太平说：“这里一切都好，我们已击垮了敌人，并按原定计划，将战线向前推进了200公里。”试想一想，这种做法会造成何种结果？这种歪曲事实的假情报、假消息，无异于帮了敌人的大忙，混淆视听，扰乱了上级指挥官的作战决策，并置全军战士的生命于危险境地，使胜利的希望成为泡影。在市场前沿作战的销售人员，就像在战场上冲锋陷阵的战士，他们的一举一动，以及行事风格和工作态度，会直接影响一场战役的胜败。如果他们因不敢承认自己的失败而谎报“军情”；或因自己的主观臆断而以偏概全；或出于个人目的，带有个人色彩的反映情况，而不将真实的市场和竞争对手的状况，以及客户的真实需要反馈给公司。管理者在制定战略时，不免因信息失真、信息无效或错误而出现决策错误。轻则，战略计划无法落实，耗费了大量的人力、物力、财力；重则，企业将遭受灭顶之灾，陷于万劫不复的深渊。　　由此可见，承认错误，正视失败，勇敢地面对问题，积极主动去解决问题，是诚实正直的表现，也是对组织和企业忠诚、热爱的表现，亦是对工作、对自己和他人认真负责的表现。而一个“报喜不报忧”，不敢承认错误的组织和个人，都是不值得信赖和尊重的！许多人认为既然企业倡导“容人文化”，就不应过多的追究失败，对错误不依不饶，其实这里存在着一个误区。举一个最简单的例子：如果某公司的一位员工责任心低下，工作上马马虎虎，粗心大意，经常出错。一次，将A客户订购的500箱货物，错发给B客户，交货期过去半个多月了，A客户仍未收到货物，并向公司打了几次催货电话，仍不见货物踪影，而公司这边却说货物早已发出，结果令A客户极为不满，认为该公司有欺骗之嫌。尽管后来查明了货物延迟原因，但却影响了A客户的正常运营，致使A客户一气之下，断绝了与该公司的所有生意往来。B客户则因收到这么多并非其订购的货物，而倍感困惑和头疼，对该公司这种不负责任的行为，B公司自然也表示了极为不满……一个员工的错误，导致了两家客户的不满，甚至背离；一个工作上的疏忽，引发了两件不必要的麻烦和损失，像这样的过失能包容吗？这样的错误能允许再度发生吗？这样不负责任的员工能不受到批评责难吗？答案是不言自明的。正视错误，才能纠正错误，才能避免错误再度发生，才能对当事者和后来者予以警示。有一家生产汽油割焊机的公司，由于技术先进，填补了市场空白，产品刚一问世，便吸引了众多经销商加盟，然而不出一个月，各地用户纷纷要求退货，经销商也要求该公司退还他们的特许加盟费，决意与该公司分道扬镳。　　一时间，该公司的销售人员和管理人员，变成了一个个扑火的消防人员。为何转瞬间会出现这么大的变故？原来，问题在于产品质量不过关。为了赶进度、赶订单、保证产品数量，工人在生产时未按标准严格作业，未在每道工序，每个环节上把好质量关，出厂检测时又漫不经心，马虎大意，未把好最后一道关。结果，保证了数量，却忽视了产品质量，80%以上的机子都有或大或小的质量问题。曾有一位客户一次购进了三台机子，就有两台机子出了故障，他痛惜地感叹道：“看来技术先进的产品，不等于性能可靠的产品，如此低劣的质量，会毁了这家公司的。”果不其然，这家公司在四面楚歌的围困下，终于倒下了。不是被竞争对手击倒的，而是被没有责任心的员工打垮的！不是被困难和障碍打败的，而是被自己不负责任的工作摧毁的！对这类错误能轻饶吗？对这类过失能包容吗？显然，对这种毫无敬业精神，工作责任心低下所致的失败，不仅得不到原谅和包容，还应对引发失败的责任人严惩不贷！近闻一件令人啼笑皆非的事：一家专门经营东南亚菜系的“巴厘岛”餐厅，却在一本餐馆指南上，被无端介绍为“巴西烧烤很专业”、“适合肉类爱好者，不适合淑女”等。原来是出版社排版人员工作粗心，把本应属于巴西烧烤屋的内容，错排在介绍“巴厘岛”餐厅的页面上。这种张冠李戴的排版错误能无视而一笑置之吗？好在该错误对“巴厘岛”餐厅未造成太大的损害，该出版社也未受到太多负面影响，但这种工作失职，责任心欠缺的坏习气、坏毛病还是应严加扼止，不能放任自流，否则，日后还有更大的苦头吃。苏格拉底曾说：“人不能两次踏进同一条河流。”倘若我们不能正视错误和失败，就会再一次陷入同一个失败的泥淖。因此，承认错误，正视失败，是为了从失败的教训中警醒自己不能重蹈覆辙，也是为了尽可能减少犯错和失败的几率。在企业运行的大系统中，任何一个环节的差错、任何一项任务的延误、任何一名员工的疏忽大意，都会使前期所有努力、所有工作，包括产品研发生产、市场铺垫、品牌宣传、渠道拓展等，以及所有成本支出付之东流。严重者，将导致系统大崩溃。这绝不是耸人听闻的！因为在企业运营中，每一个环节的作用都是不可忽视的，个个环节之间环环相扣，紧密相连。无论哪一个节点出了故障，都会产生“链式反应”，牵连到其他节点，最终影响整个系统的有效运转和正常发挥。因此，避免错误，不能失败，是企业获胜的根本保证，是每个员工行动的潜规则，“你绝对不失败！”是每个员工脑中必须时刻紧绷，不能松懈的一根弦。
　　不能失败，并非循规蹈矩
　　〔美〕帕夏
　　不能失败，强调的是在不该发生错误，不该失败的地方，必须认真小心，绝不能失败。对因工作散漫马虎、粗心大意、消极怠工、疏忽松懈、骄傲自大、掉以轻心等责任心低下所造成的失败，绝不姑息纵容、原谅包庇，因为这是完全可以避免，不该出现的失败；但对因创新、变革所致的失败，企业管理者则应给予积极、正面的引导和包容，少用负面的惩罚措施。敢于创新，勇于变革，代表了一种锐意进取、积极向上的精神，是企业发展不可或缺的重要元素。如果管理者不分青红皂白，对由此产生的失败也横加斥责，就会扼杀创新，扼杀进步，阻碍企业向更高的目标跃进，使员工产生“失败恐惧症”，人人自危，害怕失败，不思进取，工作上相互推诿，不愿承担责任和风险，坐视机会在自己身边溜掉，而不奋力抓住，使企业错失一个个发展良机而蒙受巨大损失。　　对于企业管理者而言，一方面，要时时提醒员工“你绝对不能失败！”，让员工明确失败的危害是巨大的、是不堪设想的；另一方面，又要满腔热情地鼓励员工积极进取，大胆创新，并对他们取得的哪怕是一点小小的成绩，也要加以表扬、肯定和赞美，营造出一种健康向上的企业文化，从而消弭掉在他们脑海中的失败阴影，增强他们战胜失败的勇气和信心，使他们思想更活跃，行动更积极，创新和发展意识更强，企业便能焕发出勃勃生机和活力。微软对每一名员工灌输正确对待失败、尊重失败的思想，甚至提出“没有失败，说明工作没有努力”。注意，这里的失败是指创新所致的失败，也就是“合理性失败”，而非责任心低下所致的不合理失败，这是两种完全不同性质的失败，切不可混为一谈。在微软工作的员工从不惧怕失败，他们将失败看作是走向成功的铺垫。　　在这里，只要遇到失败，不是进行批评、斥责或评估损失，而是进行“残酷无情”的剖析，他们认为这才是对失败的尊重和负责。失败的结果，直接促使员工去尝试新的实现可能，去发现和寻找新的成功方法。正是这种正确的失败观，成就了微软一次次令对手胆寒的成功，用微软自己的话就是“失败是成功的一种需要。”不能失败，并不是要员工循规蹈矩，按部就班，亦步亦趋，领导怎么吩咐，员工就怎么执行，而是要员工不要莽撞行事，不要做无谓的牺牲，应该稳妥审慎地行动，应该以结果为导向地行动。英特尔公司有一个非常独特的文化特质，就是“鼓励员工尝试冒险”。这并不是让员工闭着眼睛，一拍脑袋，闷头栽进去，而是要员工在接受挑战前，充分掌握情报，评估风险，尽可能找到多种变通之道与替代方案。　　对员工而言，既要以结果为导向，又要大胆尝试冒险，似乎是相互矛盾的，细究则会发现，有时为了确保好的结果必须去冒险。1985年，安迪・葛鲁夫决定放弃存储器的生意，将全部精力放在一个前景未明的微处理器市场，结果正是这一大胆冒险的尝试，成就了英特尔微处理器芯片之王的地位，也让其找到了一片光明的“未来之路”。然而，有时为了好的结果又不能去冒险，因为过于冒进的先行者，并不能掌握“先动优势”，而是成了先烈。IBM深谙此道，它从来不会第一个推出未经市场认可，过于前瞻的产品，总是等到那些冒进的小企业急匆匆地把新产品推向市场，并被消费者批驳得体无完肤，将要失去信心，退出市场之时，IBM才以性能远胜于那些新产品，并兼顾了消费者意愿和需求的同类产品，席卷而来，迅速占领市场，收割胜利成果。这种稳健的操作，是踩在“先烈们”的脊背上前进，避免了失败，避免了成为冒险的牺牲品。华为公司总裁任正非似乎从失败的国际先驱身上学乖了，决定：“华为只领先对手半步，走每一步都先看市场需求”。华为提出，研发人员不是对科研成果负责，而是对产品的市场结果负责。很多比较超前的、全新的、不能与现有技术共享资源的技术往往得不到华为青睐。这意味着华为不会去支付在新技术领域清洗盐碱地的成本，市场才是华为唯一的准则。成功的企业总是知道什么时候该冒险，什么时候该作“壁上观”，即使尝试冒险，也会充分评估风险，并找到多种应对之策及备选方案后，才会“摸着石头，小心过河”。　　因为他们清楚，无论采用何种策略，最终是要以结果为导向，是要以获胜为目的的。对于创新性冒险的失败，虽然可以原谅和包容，但对企业仍意味着损失和成本支出，必须尽可能减少和降低风险，避免失败。正如海军陆战队将领所言：“虽然战争是残酷无情，有风险，要死人的，但我们不会去做无谓的牺牲，更不会去打无准备之仗。无论什么引起的失败都要尽一切可能去避免，争取成功，赢得胜利，才是我们要做的。”
　　没有下一次
　　〔美〕帕夏
　　“下一次我会努力的”，“下一次我会达到目标的”，“下一次我会改正的”，人们总是津津乐道于下一次、再下一次，却忽视了当下应该如何做。要知道，许多时候，上帝并不总是那么眷顾你，你只有一次机会。这次未成功，就没有下一次了；这次失败，你只有抱憾终身；这次出现过错，就可能横遭灭顶之灾……这绝非危言耸听，好好把握当下的每一次机会、每一个不起眼的小事吧！
　　没有下一次
　　“下一次”，是一种侥幸心理，是一种堂而皇之的托词，是一种不负责任的借口，是一种自欺欺人的诓语，是一种阿Q式的自我安慰。“下一次”充斥于我们的工作和生活中，成为耳熟能详，使用频率极高，泛滥成灾的一个词语。　　学生说：“这次没考好，下一次我一定会考好！”员工说：“这次工作没做好，下一次我会努力干好！”业绩未达成时说：“这个月没能完成目标值，下一个月我会认真达成！”订单流失时说：“这个订单跟丢了，下一次我保管会拿到一个更大的订单！”项目拖延时说：“这个项目未按期完工，下一次我们一定准时交付任务。”投资失败后说：“这次投资损失了一大笔，下一次我能找到更好的项目，把钱赚回来。”比赛失利后说：“这次未取得理想成绩，下一次我们一定会争取胜利！”……许多人在当下的事未干好后，不是反省自己的过失，而是拍着胸脯信誓旦旦地保证，“下一次我会怎样……”然而，人的一生中有多少个“下一次”？有多少个可以让你尽情发挥的“下一次”？又有多少个可以侥幸达成目标的“下一次”？不要认为上帝总会眷顾你；不要认为好运总是陪伴你；不要认为机会太多，失去几个也无所谓；不要认为做错了事，总有悔改的机会。曾有一位著名演员因醉酒驾车，发生交通事故，当场死亡。其家人向社会发表的公开信中称：“他做错了！一生谨慎的他犯了一次错误，而他唯一的错误，让他不再有改正的机会，也给我们造成了终身遗憾！我们为他的这一次不负责任的行为向大家道歉！也希望所有的司机能以他为鉴！”唯一的错误，就致人于死命，让你想悔改、想争辩都没有机会，这不能不算是一种极度残酷的惩罚。对于这位演员而言，根本没有下一次，下一次只是个永远的休止符！有多少人期盼找寻下一个机会，然而，下一个机会来到时，他们又随意处置它、轻视它、不把它当一回事，结果机会越多错误越多，最终陷入错误接踵而至的怪状中。　　由于决策的盲目性和主观性，给企业造成损失的案例并不鲜见，但造成几十亿美元重大经济损失的事件绝对罕见，这就是明尼阿波利斯地区的一家大型电力企业，在连续几个重大投资项目决策失误后所遭受的重创。或许在这家企业管理者的意识中有无数个下一次，因此，对当下的某个决策失误、投资失败、项目搞砸了，他们并未真正的反思，只是轻描淡写地归为“一次不小的失败教训”，或在私底下以玩笑地口吻说上一句“又交学费了”，便轻轻松松地推掉了责任。有时为了挽回败局，又在错误的项目上再追加投资，错上加错，致使向错误的道路越行越远。这不禁令人想起那句顺口溜：“决策时拍脑袋，上项目时拍胸脯，事情做砸拍大腿，危机出现拍屁股。”试想一下，如果这些损失的钱是从管理者自己腰包里掏出来的，结果会怎样？他们还能轻松便当地说一句“交学费”吗？对这些人而言，下一次越多，并不意味着成功的机会越多，而是造成损失的机会越多。为了避免灾祸再度发生，最有效的办法就是不给他们下一次，并在造成损失后给予严厉查处，决不姑息迁就。“下一次”是一种特权，并不是无时无刻存在，也不是人人都享有。如果你总把希望寄托于下一次，下一次并不会如期而至，反而会把你引向深渊。莫利斯在商海辛苦打拼数年，积累了上亿资产，却因贩卖毒品沦为阶下囚。　　14年前，莫利斯开始进入建材行业，并很快获得成功，这令他信心倍增。三年后，他转投房地产，以1亿美元成立了莫利斯地产开发有限公司，承揽了几个大型项目，又令其大赚了一笔。然而，下一个投资项目却让他走了“背”字，莫利斯投资5000万美元收购了一家四星级饭店，开始涉足酒店行业。结果酒店生意并不好，5000万美元投资血本无归。莫利斯一夜之间从亿万富翁变得一文不名。银行不但不给其贷款，反而没收了他抵押的全部家产。更惨的是，其太太携儿子弃他而去，使他一蹶不振，干起了贩卖毒品的勾当。由此可见，无论你现在多么星光耀眼，如果你不警惕脚步下的路，不踏实走好每一步，随时可能遭遇突如其来的打击和灾难。“你绝对不能失败！”在任何时间、任何地方都是不可忘却的警语。也许某些人对以上案例不以为然，认为他离自己太远了，不可能在自己身上发生，仍然对下一次抱有无限希望，热衷于追逐下一次，对这一次只是随随便便、不情不愿地应付了事。　　那么，你认为你能幸运地得到多少个下一次呢？读书时，老师会给你补考的机会；工作后，老板不一定给你改过的机会，客户也不会轻易给你第二次机会，更要命的是，竞争对手绝不会对你心慈手软，忽略你的错误而给你任何存活的机会。一家高科技公司，准备向有关部门申报一项软课题研究项目，此项目获批对该公司的市场开发极为有利，可能改变目前业绩持续低迷，产品不被客户认可的状况。公司将申报软课题的项目交给了一个三人小组，限期15日内完成项目报告的撰写。于是，该小组三个人分别承担了此项目的一部分工作，其中一人接到任务后，加班加点的干，一个星期便高质量地完成了任务；另一人在大限将至时，也交付了任务；还有一人，15天过去了，却未交上报告，又过去一个星期，仍未见到只言片语……小组成员催了他几次，他却吹胡子瞪眼，一副老大不高兴的样子，并振振有词地说：“在我的岗位描述中，根本没有此项工作，现在却要做这项额外工，不加工资就算了，还要我加晚班不成？”大家看着他漫不经心的样子，只能干着急。就这样，他一个人不良的工作表现，影响了项目进展和公司全局的发展，最后，老板发现了问题症结，让他把工作移交给小组的另一人，并请他立刻离开公司……你是不是觉得老板太严厉了？应该给这位员工一个改过自新的机会。　　其实，给机会是要分情况的，这位员工工作未完成，显然是工作意愿不高，工作态度有问题，而非工作能力低下所致。倘若老板宽容了这种错误，轻易放过了他，不仅不能警醒他，还会对小组其他两位认真工作的员工构成负面影响，他们会想：“老板这么宽容，像他那样也不会得到什么惩罚，以后我们也悠着点吧。”对这样的员工，自然是没有下一次，如果在未来的工作中，他仍抱持着这种工作态度，肯定还是没有下一次！A、B、C三家软件公司同时瞄准了一家大客户，谁若是赢得了这家客户，不仅意味着500万的大订单，未来还有可能获得再销售机会。于是，三家公司展开了激烈角逐，从产品演示、需求分析、提供解决方案，到价格比拼、售后服务承诺等，三家公司各有优势，互不相让，搞得那个客户犯晕了，不知到底该选择哪家公司的产品，最后客户想了一个绝招。在一个周末晚十二时，该客户突然打电话给三家公司的项目负责人，希望他们在一小时之内赶到客户公司，再给他们做一次产品演示。A公司项目负责人接到电话后，深感蹊跷，心想：“这个客户葫芦里卖的是什么药？深更半夜要看产品演示，会不会是另有企图？不管怎样，客户提出了要求，总有他的理由，还是应尽力去满足。”于是，他赶回公司带上笔记本电脑和投影仪，叫了一辆出租车，又匆匆向客户公司奔去……B公司项目负责人听到客户的这一要求后，心中大为不悦，问客户为何这么晚要看产品演示，是否能改在明日白天，客户回答的很肯定“不能！”，B公司项目负责人无奈地叹了一口气，极不情愿地对客户说：“那好吧，我会尽快赶到。”　　然后，磨磨蹭蹭地换上衣服，带上笔记本电脑，驾着车向客户公司开去……C公司项目负责人一听客户这一要求，立即客气地加以拒绝，并谎称自己身体不舒服，难以满足客户的要求。下面的事态发展不用说，大家一定猜到哪家公司被客户相中了吧。对，就是A公司！虽然三家公司在规模、实力、产品性能、价格、服务承诺等硬指标上，不相上下，难分伯仲，但在软指标上却分出了高下。实际上，客户购买产品，尤其是上一套软件系统，项目成败与否，人的因素占了主导作用。如果项目负责人责任心不强，不能以客户为中心，不能视客户的需要为最大需要，不能满腔热诚地服务于客户。很难想像，当客户真的有困难，产品真的出现故障，需要帮助时，他能毫无怨言，第一时间赶到现场，为客户排忧解难。B公司与C公司在这方面显然做得不够好，与客户的要求还有一段距离，它们的出局没有什么可遗憾的。那么，这两家公司还有扳回败局的下一次吗？恐怕客户不会给它们第二次机会，也就是说，要挽回此客户，它们根本没有下一次！做不好，就该淘汰，就该品尝颗粒无收的滋味，客户就是用这种方法来教育企业的。“客户是选民，客户的钞票是选票”很好地诠释了个中道理。诺基亚与爱立信曾是一对势均力敌的死对头，诺基亚的热气球整天在斯德哥尔摩的上空盘旋，而爱立信则将自己的大名涂满了赫尔辛基的广告牌。　　但因2000年爱立信公司出现的一系列重大问题，使这一竞争格局发生了急剧变化，诺基亚利用爱立信的错误，乘势从爱立信手中争夺用户，抢占市场，不仅巩固了其作为欧洲首屈一指科技公司的地位，还迅速提升了它在全球移动电话市场的占有率。许多时候，获胜是来自于对手的失误。对手失误越多，丢分越多，你获胜的机率就越大，当对手在关键的地方出现失误时，你获胜的机会就来了，打击对手的空挡，乘胜追击，就能将对手一举挫败，赢得胜利。反过来，为了保住自身的胜利，你必须时刻提醒自己“我绝对不能失败！”，唯有此，胜利才会真正指向你。奥格・曼狄诺在《世界上最伟大的推销员》一书中，对人生的成败发出了这样的感叹：“高山滑雪是人与环境，以及时间的竞赛，当我看到输赢之间只差极短的时间时，我就不禁摇头，同情那输家。第一名的时间是1分37秒22，第二名则是1分37秒25，也就是说，冠军与平庸之间，只差0.03秒，连眨眼的功夫都不够！”现实就是如此残酷！或许那位选手过于紧张，枪声响起后，稍稍迟疑了0.03秒；或许那人求胜心切，快要抵达终点时，不慎摔倒而影响了比赛成绩；或许那人掉以轻心，认为这场比赛的冠军非他莫属，而未倾尽全力，使出最大能量……无论何种原因，无论他为这次比赛花费了多少时间和金钱，他现在只能屈居第二，只能躲在一旁暗自神伤，看着冠军享受掌声、鲜花和喝彩……对那位屈居后位的亚军而言，有没有下一次呢？也许有下一次，但下一次他一定比这一次做得更好吗？下一次他一定能赢得冠军吗？未必！因为指不定下一次比赛时，又有什么变故和难以预料的事件发生。何况下一次他的年龄大了，体能在下降，又有新的、更强大的对手出现，他未必能保持并提升原来的纪录。可见，寄希望于下一次，只是一种自欺欺人的心理安慰，根本不牢靠，也不可信。　　“下一次”是个完全不确定的东西。即便目标和任务相同，你做事的水平和能力提高了，还有许多不确定和难以控制的因素会影响你顺利达成目标，譬如：时间――情境――工作伙伴――竞争对手――自我心境、状态――评判标准（指标）等，你又怎能确保下一次一定能做好，一定能达到预期目标？因此，把握每一次机会，做好当下每件事，才是至关重要的。如果总是想着还有下一次、再下一次，而对当下的工作漫不经心，得过且过，不以十二分的热诚，全力以赴，认真踏实地去完成，“下一次”永远只是自我安慰的阿Q之词。海军陆战队员的脑海中只有“这一次”，没有“下一次”！他们从来不敢抱着侥幸心理，掉以轻心，也不会天真地期望奇迹在下一次出现。他们清楚，没有这一次，就没有下一次，这一次不能获胜，就会死在敌人的枪炮和屠刀下，根本没有下一次可言。认真专注于这一次，把这一仗打好，把这一个山头拿下，才是当下最重要、最现实的任务，才能有下一阶段的胜利，以至最终的胜利。他们把每一次出征、每一项任务、每一个战役都看得极为重要，都看成是关乎生死存亡的大事，并将其视为生命中最后一件事，认真、热诚、毫不马虎地完成。查尔斯．史温道尔（Charles Swindoll）说：“态度比你的过去、教育、金钱、环境更重要；态度甚至比你的外表、天赋和技能也更重要，可以建立或毁灭一家公司。”其实，从一个人做事的态度和对胜败的看法，就可预测其成功的指数。大凡一流人才第一次出手就有赢的准备和打算，每次出手不是给自己练习的机会，而是完成使命必达的任务，他们每次亮相都如此精彩耀目、光芒四射；二流人才永远相信学校有义务教他，企业有责任栽培他，误认为每一次行动都是在实习，做错了可以重来，以至于在胜与败之间游移，失败多于胜利，唏嘘多于掌声；三流人才总盼望自己交好运，希望不努力就能吃到“天上掉下的馅饼”，以至于每次出手都是一个糟糕的表现，成功与之无缘。
　　让每次出手成为精彩
　　〔美〕帕夏
　　不经历风雨，怎么见彩虹，没有艰苦的磨砺、锤炼和悉心的准备、计划，怎能使每一个亮相光彩耀人，赢得满堂喝彩；怎能使每一次出手精彩绝伦，赢得盆满钵满；怎能使每一个战役大获全胜，损失最低……在正式成为海军陆战队员的三个月新兵训练中，每个新兵都要接受极为严酷的“渐阻式”训练，譬如，用指关节做俯卧撑；做各种高难有危险的跳跃和攀岩；无数次长途跋涉地上下山行车，并在行进中一再复诵：“我要成为海军陆战队员”；在最后五十四小时没有睡眠的艰苦行动后，他们还要拼尽全力竞跑最后一百码……直到结训那天，他们才历尽艰辛从三个月的“妄想者”，进阶为一名正式的“海军陆战队员”。　　在整个军旅生涯，每个海军陆战队员还要持续承受“求表现”的压力，它不会容许任何一个队员，包括军官、士官、二等兵进入安逸区。每个队员必须为晋升下一个军阶作准备，他们不能增加体重，不能依仗过去的表现，即使以前立过战功，有过杰出贡献，他们仍然要和年轻的可以当他们孩子的队员竞赛体能，如果跟不上速度，就只能退役。“不进，则退”的军旅文化在这里彰显无遗。残酷的训练锻造的不仅是人的意志和品格，还提高了人的抗击打能力和奋发图强的向上精神。令人遗憾的是，身处竞争环境异常激烈的现代企业，却很少让员工接受严格训练和严酷考验，员工在安逸舒适的办公间里，享受着企业提供的各种优厚待遇，却很少对企业的宅心仁厚表示感恩，反而认为是理所应当的。有些员工每日花大量时间上网聊天，打私人电话，却用零碎时间干工作，好像老板给他们工资，是请他们来干私活的。　　遇到企业有什么重要项目，需要赶进度，加晚班，这些人的嘴巴会噘得老高，显出一副不情不愿的样子。难以想像，由这些充满情绪的员工构成的企业，业绩水平能好到哪儿去？由这些工作懒散，厌倦工作的员工提供的产品或服务，质量又能好到哪儿去？他们的每一次出手，每一个亮相能留下精彩，赢得喝彩吗？每个人都应该扪心自问：我每天用了多少时间在干本职工作？花了多少时间在考虑本部门或本企业的发展？我每天、每月、每年为企业创造的价值是多少？如果每个员工都这样去认真思考，都这样去反省自我，企业良好的绩效必然会显现出来；如果每个员工尽可能减少上班干私活的时间，尽可能克制这种不良习惯和毛病，把更多的时间和精力专注于本职工作，工作效率必将大大提高，出错率则会大大缩减。　　一家网络公司准备召开一个新产品发布会，届时除了公司总裁和相关负责人发言外，公司还特意从海外邀请了一位该行业的专家，作一个十分钟的致辞。在开会前半小时，那位专家躲在另一间安静的房子里，拿出自己准备的演讲稿，认真地背诵起来。其认真劲绝不像是出席一个新品发布会，更像参加一场盛大的演出；绝不像是作一个十分钟的致辞，更像是开一个专场报告会；绝不像是一个身经百战，见多识广的专家，更像一个初出茅芦的新手。那场十分钟的致辞，自然是精彩绝妙，赢得了在场观众的阵阵掌声。当有人问他为何对一个十分钟的致辞，如此看重，如此小心准备时，那位专家绽放出孩子般的笑容，答道：“虽然每年我都要在世界各地出席许多场各式各样的会议，但每一次演讲对我来说都像第一次，每次上台我都会诚惶诚恐，如临深渊，深怕自己哪一句话说得不够水准，哪一个词用得不够精确，哪一个肢体语言不到位，哪一个方面出现纰漏，因此，我始终坚持用自己写的讲稿，并提前很长一段时间做准备……”正是这种精进认真的态度，使其在每一个场合，每一个让其发挥的舞台上，都秀出了与众不同的魅力！都展现了其光彩照人的一面！正所谓“想要人前显贵，必须背后吃苦”，一个不愿付出努力，不愿付出艰辛劳动，不懂得认真对待每一次机会的人，是不可能有什么出色表现的。　　即便哪天走了狗屎运，抓到了一个大好机会，也会因其一贯散漫的作风和不认真的工作态度，把事情搞砸。有家培训公司运营状况一直不佳，一次通过一个熟人的关系搞到了一个大项目――为一家著名电子公司做营销经理人培训，此项目培训历时三个多月，参训者上千人，项目金额也不小，然而好景不长，项目实施了一个半月后，突然搁浅了。原因是那家培训公司的负责人与学员发生了激烈冲突，学员认为培训公司只顾收银子、点钞票，却忽视了最基本的客户服务，并列举了培训公司的两条“罪状”：一，苛扣学员的住宿费及餐费，置学员于极恶劣的卫生环境中而不顾；二，教学不够严谨认真，除了上课时老师迟到、投影仪经常出故障而影响教学外，讲师水平参差不齐，一位讲师甚至根本不按要求授课，整堂课都在推销其“哈佛教学光盘”，对此那家培训公司负责人却视而不见。本来那家培训公司可以借这个项目，赢得良好的口碑和声誉，扩大自己的品牌影响力，向这家客户再挖掘销售机会，并吸引更多培训客户，由此打一个漂亮的翻身仗，改变以往业绩不景气的状况。令人遗憾的是，该公司管理者却未把握住这个有利机会，或许是项目来得太容易了，他们并不懂得珍惜和重视；或许是被天上掉下的馅饼砸坏了脑子，忘了最基本的商业规则；或许是根本没有职业操守，根本不知服务为何物……事后，人们戏称该公司是让“煮熟的鸭子”飞了。　　总之，他们第一次出手就以如此糟糕的表现，打了自己一记响亮的耳光，不仅失去了这个到手的香饽饽，被这家客户彻底抛弃了，更悲惨的是，公司仍在业绩困顿的状态中爬行，饥一餐饱一顿，大有挺不住关张的危险。有道是：“台上十分钟，台下十年功”，要想在台上有上佳表现，就必须在台下辛勤苦练，认真做好功课。光耀四射的明星，从默默无闻演变为天皇巨星，是因为他们把出道的第一场演出看得极为重要，视第一次崭露头角的机会为生命的转折点，他们不会轻视和怠慢这次机会，更不会随意打发和应付这次展示自我风采的机会，他们会打起十二分精神，在台上尽情地表演和发挥，释放出卓尔不凡的魅力与潜能，从而赢得他人的喝彩、褒奖和赞誉，藉此踏上一条星光熠熠的成功大道。毋庸置疑，没有第一次的精彩亮相，日后怎能成为璀璨夺目的明星？如果不能将这种精彩延续其后，又怎能在快速淘汰和刷新的明星圈中，持续保有上升人气，并坐稳“天皇”宝座呢？在一个颁奖晚会上，一位好莱坞的大牌明星指着一位人气急剧飙升的女明星，对台下观众说：“你们看到她现在这么风光耀眼，其实得之不易，她是很努力、很努力的，背后付出了很多辛苦……”没有人能随随便便成功，成功者展现出来精彩耀目的一面，实际上是由无数的泪水、汗水、辛酸和难以想像的痛苦凝结而成的。不奋发、不努力，哪来的成功和胜利？不比别人更努力，更进取，成功和胜利又怎会属于你？成功没有捷径，必须脚踏实地，一步一个脚印沿着你设定的目标坚定不移地走下去，想要偷懒耍滑，省略几个步骤跳过去，结果一定不会尽如人意。　　有一位网球教练问他的学生：“如果一个网球掉进草堆，应该如何找？”一位学生说：“从草堆中心线开始找。”“从草堆的最凹处开始找。”另一位学生说。教练摇摇头，肯定地说：“应该按部就班地从草地的一头，搜寻到草地的另一头。”其实，寻找成功的方法很简单，从一数到十不要跳过就行了！想要神采飞扬地站在舞台上，只要你按照成功规则有条不紊，一步不落地去做就可以了！海军陆战队员可以说是成功和胜利的实践者，无论是在新兵训练、军事演示，还是在真枪实弹的对敌作战中，他们既不会呆在原地不动，盼望奇迹出现，也不会搞点小聪明，偷懒走捷径。他们知道，所有好事都不会自动出现，不费吹灰之力取得的胜利，简直是天方夜谭！海军陆战队员总是毫不含糊，不敢打一点马虎眼，认认真真按照作战应有的程序和步骤去完成任务。或许人们会觉得这样做太死板、太不圆滑、太无创新了。他们却认为，胜利来不得半点马虎，必须一板一眼，有条不紊，一点一点地扫清障碍，一步一步地向目标推进，才能最终取胜。企图忽略或跳过某个障碍，去摘胜利果实，可能在你伸手的一刹那，子弹就会向你射来。在海军陆战队，根本看不到体态臃肿的官兵和军服下走了样的身材，每半年一次的体能测验，使海军陆战队员个个保持着健康、矫捷的体魄和旺盛的斗志。因为这是确保他们每一次出手，都能克敌制胜，取得卓越战绩最基本的条件；也是确保他们每一次亮相，都能展现海军陆战队强大军威和精英组织的先决条件。体重和绩效并不一定成正比，它们之间也并不一定存在必然联系，但体重却能或多或少地反映和影响绩效。　　一家公司的五位销售人员中，有四位是体重超标的胖子，两年前应聘到该公司时，这几人的体重基本属正常，然而进入公司后，身体却日渐发福。他们不象其他公司的销售人员成天扎在客户和市场中，捕捉商机，了解市场行情和客户需求，而是在一周五天的工作时间里，几乎都呆在办公室，有时与客户打打电话，上网查查资料，一天的工作就算捱过去了。　　问他们为什么不主动跑出去寻找或拜访客户，他们要么说：“客户都很忙，哪有时间接待我。”要么说：“那家公司的负责人出差或正在开会，去了也是白去。”他们总是找很多借口来搪塞工作不积极和绩效欠佳的事实。由于他们不积极进取的行为，使他们与竞争对手交战时总是败北而归，公司为此丢失了一个又一个订单；还由于他们慵懒的态度，客户关怀不够，客户满意度下降，而使客户背弃而去，使公司蒙受损失，雪上加霜……这种“坐等销售”的方式，出现了令人啼笑皆非的反差，一面是一个个养得膘肥体壮的销售人员；另一面则是业绩持续低迷，销售收入日渐稀少，“饥寒交迫”，疲态萎顿的公司。这些销售人员不仅未给公司创造底线利润，还因他们慵懒的态度和行为，该出手时不出手，或出手时糟糕的表现，而拖累了公司。让每次出手成为精彩！不仅决定了职业人的事业高度，也决定了职业人自身的价值。当我们充满激情，全身心地投入到工作中，并追求至臻完美，以做一件艺术品的心态去雕琢这份工作时，工作已不是简简单单地完成一个任务，而是成为一种兴趣，一种创造，一种发挥，一种完善自我，实现自我价值的过程。让每次出手成为精彩，是一种永不懈怠，追求卓越的表现，是一种锐意进取，积极向上的精神，是持续成功和胜利不可或缺的重要品格。坚守这一法则，必将使你的工作卓有成效，使你经手的每一件事都做得完美无缺，并赢得众人的尊重和信任，从而推动你的事业向前发展，引领你登上事业的高峰。　　同样是做牙医，有人却把牙医服务做到五星级，使其一出手便有不俗的表现，迅速从激烈的竞争中脱颖而出，赢得了病人的广泛赞誉。有一家标榜“看牙可以很快乐！”的牙医诊所。一进门，是一个大约三十平方米左右的宽敞舒适的等待区，看牙前，可以在轻柔的音乐声中，坐在沙发上，啜饮一杯香浓的咖啡。真正进入看牙阶段，又可以感受到硬件设计的贴心，譬如：每个诊间宽达四平方米，一律设有空气清净机，并配有宽大的落地窗；漱口水是经过逆渗透处理的纯净水；如果是第一次挂号看牙，医生会替患者拍下口腔牙齿的全景Ｘ光片，还会给患者洗牙加氟；一家人来的时候，会有一间供全家人一起看牙的特别室。在软件方面做得更为周到细致，病患一漱口，女助理立即体贴的主动为患者拭干嘴角；拔牙或开刀后，当天晚上，医生或女助理一定会打电话到患者家里关心病人的状况……这家牙医诊所以“为就诊者提供感动服务”为经营理念，以“快乐看牙”为服务宗旨，使一个痛苦的看牙过程，演变为一个令人快乐、温馨，体味服务的过程。该诊断在为患者创造附加价值的同时，赢得了患者的认可和信任，品牌认知度和美誉度由此节节提升，经营业绩也稳步提高。你的精彩自己创造！这话对凯丽小姐来说是再合适不过了。大学时读经济管理的凯丽小姐来公司已经半年了，她的职位是财务助理，实际上更类似于一个打杂的。凯丽小姐每天面对的是形形色色的报表，她只需要把一摞摞报表复印、装订成册即可。　　每当财务人员忙得不可开交时，她会去做个帮手。面对这些凌乱且不太可能有发展前途的工作，你会怎样做？是得过且过？还是寻找一个机会跳槽？凯丽小姐的做法却是完全不同的，每次复印并装订报表的时候，她会仔细查看各种报表的填写方法，然后用经济学原理去分析公司各项开销的合理性，并结合公司一些正在实施的项目，揣度公司的财务管理状况。在李小姐工作的第八个月，她向公司领导提交了一份报告，主要阐述公司内部一些不合理的经济策略，并提出了颇具建设性的整改意见。这份报告引起了领导高度重视，凯丽小姐本人也受到领导的大力表扬和肯定。很快，她被调到公司审计科，在新的岗位上她同样做得很出色，如今，她已跃升为公司的高层管理者。看完以上故事，你是不是有点羡慕他们的成绩？其实，只要你坚守“让每次出手成为精彩”，你也能秀出你的魅力，炫出你的光芒，成为台上的焦点，万众瞩目的明星。总之，每一次出手，都要有赢的准备和打算，决不能轻敌松懈，打无准备之仗；每一次出手，都要看成是决定生死存亡的大事，而非一次实习和练兵；每一次出手，都要抱定“不大获全胜，绝不收兵”的信念，而不能抱着试试看，还有下一次的态度。否则，胜利与你无缘！纵使你这次取胜，亦无法获得持续的胜利。请记住：在市场上，持续的胜利才是真正的胜利！
　　把握当下每一次
　　〔美〕帕夏
　　海军陆战队之所以在每一个战役中都有卓越表现和赫赫战绩，缘于每个陆战队员时刻谨记“我绝对不能失败！”，并认真把握和对待当下每一个机会。他们深知，机会转瞬即逝，不牢牢抓住，不好好把握，有利的战机很快就会失去，甚至往相反的方向发展。他们也清楚，胜负缘于上一次的表现，上一个时机未把握住，很可能带来毁灭性的打击。如果在上一次错失了拿下这个阵地、攻克这座堡垒、消灭这股敌军的大好时机，想要再攻克和消灭之，付出的代价和面临的风险将远远大于上一次，即便如此，也很难确保一定能达到预定目标。不仅于此，如果上一次某个局部战役打败了，还将影响全排、全连，以至全军战士的士气，从而影响下一个战役的胜负。　　1836年6月底，也就是南北战争的第三年，当南方邦联的李将军带领北弗吉尼亚军队进入宾夕法尼亚州时，双方处于对峙状态。李将军的战略是进军宾夕法尼亚州的哈里斯堡，试图刺激据守于弗吉尼亚的北军，使其仓促进入宾夕法尼亚州迎战。然而，战局并未按照李将军的设想发展，北军在葛底斯堡西边的张伯斯堡路与南军开火了。这打乱了他的战略部署，破坏了他原先创造的时机。不过偶然间，李将军还是发现了对己方有利的一个致胜良机――攻占坟场山高地！驻守其上的北军兵力单薄，南军若能攻下这一高地，就能掌握整个地区，这可能是南军获胜，进而结束南北战争的一大关键。可惜的是，他的军队并没有取得坟场山高地。尽管当时天色仍早，正是发动有效攻击的大好时机，但南军统率伊威尔将军却按兵不动，不肯指挥部队上前与敌军交锋。良机就这样从他的手中失去了。第二天清晨，北军已增援重兵驻守坟场山，南军失去了获胜的机会。两军又继续展开恶战，李将军的部队被击溃，死伤惨重，由原来的76300人的兵力锐减至43300人。　　结果一场本可获胜的战役，因错失大好时机而发生逆转，溃不成军的南军只好退回到弗吉尼亚。当林肯总统接获北军得胜的捷报时，预计米德将军率领的北军必将乘胜追击。林肯预见到这是一次获胜的良机，为此，他特地从华盛顿特区通过哈列克将军，传达一封亲笔函给米德将军。内容大致如下：欣闻维克斯堡已于7月4日向格兰特将军投降的消息。现在米德将军若能乘胜追击，将李将军的南军主力剪除，我相信南方政府必将迅速解散。林肯总统看到机会来了，可以一举挫败南军，结束南北战争。令人遗憾的是，正如南军没能掌握致胜良机一样，北军这次也坐失了大好机会。米德将军在葛底斯堡得胜后，竟然腾出时间清理战场，并未“一将胜勇追穷寇”，狠狠打击李将军的残部，却让他们轻易逃走了，致使终止战争的时机，从指缝间悄悄流逝了。林肯总统对这一战局的反转深感痛惜，当他得知米德将军的目标是“将入侵敌人的残余势力从我们的版图中完全肃清”，不禁叹息道：“我的天啊，难道只限于这一点点吗？”并将米德将军的表现评价为“像老太婆喘气，赶鸭子过河一般。”　　机不可失，时不再来！许多机会就是在人们轻待它、漠视它、没能快速地抓住它、正确地把握它而失去的。机会失去，成功不在！错失机会，胜利无望！机会与成功和胜利之间有着极为密切的关系，成与败、胜与负之间的转换，机会在其中起着极为重要的作用。把握当下每次机会，才能奏响胜利的凯歌，吹响成功的号角。H公司与W公司有一个合作项目，此项目达成对双方未来的发展都大有裨益，而对竞争对手则是个不小的打击和损失。双方都有意愿达成合作，但在合作条款上出现了分歧，为此它们进行了长达三个月的谈判。在第三个月的最后一天，双方终于达成共识，签订了合同。这天正是周五，此时离下班时间仅有10分钟，H公司谈判组负责人心想：“忙了这么些日子，也没好好休息，今天该回家休整休整了，等周一上班时把这一好消息告诉老板也不迟。”周一一上班，他兴致勃勃地走进老板的办公室，把合同文本递给老板，原以为会得到老板的褒奖，未曾想，老板大为光火，口气严厉地说：“为何你没有在第一时间汇报工作？你知道延误了两天意味着什么吗？”这位谈判组负责人对老板劈头盖脸的训斥，深感纳闷，心想：“不就两天吗？能意味什么？何况还是周六、周日。”老板看出了他的心思，语调缓和了许多，耐心地说：“别小看这两天，很多机会就是在两天中流逝的，而且两天中有些状况可能正悄悄地发生改变。　　假如竞争对手比公司提前两天获知消息，而公司对此却蒙在鼓里，还在一旁等结果，竞争对手就会利用这一空挡，制定有效的应对之策，甚至采取主动攻击的方式，快速出击，打我们一个措手不及。”说到这儿，老板拿出当天的一张报纸，指着一篇文章又道：“你瞧瞧，记者比我的消息还灵通，已经把我们与W公司合作达成的消息捅出去了，公司却仍处于等待状态，未有实质性的行动，今日才开始战略部署和资源调配，不是贻误战机吗？如果提前两天知道消息，就可以提前两天排兵布阵，动员各部门人员，并使他们及其工作，调整到一个适宜的状态……”接下来，老板又意味深长地说：“商场如战场，在温情脉脉，没有硝烟的战场上，同样是残酷无情的，能存活下来并保持旺盛生命力的，只有那些牢牢把握机会，并善加利用机会的企业。”试想一下，如果是在战场上，情报部门获悉一个可靠情报――敌军后防空虚，大股部队派去前方作战了，留在营部的只有少量兵力，正是端掉其老窝的大好时机，但此情报却整整延迟了两天才传给我方军事指挥官，情况会怎样？或许有两种情况：一是，指挥官调兵遣将，集结部队，赶赴敌人老巢，准备来个“瓮中捉鳖”，从背后斩断敌人的退路和供需时，却发现有利的时机发生逆转，敌人的大股兵力已返回营地，并派重兵把守，加强了警戒。此时双方交战，一个是以逸待劳，一个是劳师远营，结局一定不容乐观，我方获胜的可能性不大，还可能损失惨重。　　二是，尽管情报贻误了两天，我方抵达敌军老巢时，敌人的兵力仍维持原状，我方一举歼灭留守敌军，占领了这块地盘。这种结局自然是再好不过了，但出现这种结局或胜利的可能性只是50%，也就是说还有50%的风险存在。倘若你是一个指挥官，你知道这个情报延误了两天，在这种情况下打掉敌人老巢，可能要冒50%的风险，你还会去做吗？机会并不总是存在，机会也并不总是偏爱你，把握当下每一次机会，才是成功和致胜的关键所在。几个小孩很想当天使，上帝给他们一人一个烛台，叫他们保持烛台光亮。几天过去了，上帝都没来，几乎所有的小孩都不再擦拭烛台。　　有一天上帝突然造访，每个小孩的烛台上都蒙了一层厚厚的灰。只有一个绰号为“笨小孩”的小孩，每天依然擦拭烛台，并使之保持光洁如新，结果，这个笨小孩成了天使。其实，想要达成目标，只要好好把握当下的机会，认认真真、实实在在去做就行了。否则，上帝也不会眷顾你。有个小弟在自行车店当学徒。有人送来一部坏了的自行车，小弟除了将车修好，还把车子擦拭得漂亮如新，其他学徒都笑他多此一举，他只是憨憨地一笑，并不作答。车主来取车时，看到收拾得漂漂亮亮、干净整洁的自行车，很是高兴。车拿回去的第二天，小弟被请到他的公司去上班了。机会就是这样不经意的来到，如果你不能好好把握它，它就会在你转身的一刻，不经意地溜走。要把握机会，不仅要有敏锐的嗅觉和洞察力，还要随时做好迎接机会的准备，这其中包括能力和心态上的准备，而心态更甚于能力。　　因为有了良好的心态，你自然会去刻苦钻研，努力提高做事的能力和水平；但没有良好的心态，再有能力也是白搭！擦拭烛台和自行车是没有什么技巧，也无需什么能力的，只要你有一个认真踏实，总想把完美呈现给别人的做事心态，就能把一件极普通的工作，干得有声有色。对于这样的人，出人头地和有所作为，那不是迟早的事吗？有一位企业高层管理者在回顾其成长历程时说：“大多数公司对新进员工都有一至三个月的试用期，但我每到一家公司，自我意识中根本不给自己这么长的试用期，并且我也从未抱着试用的心态，而是决意第一次就把事情做对、做好，并有出色的表现，以感谢公司聘用我，给我这个施展才能的机会。”抱着感恩和把事做好的心态，他全力以赴地投入于工作，不分上班、下班，不分白天、黑夜，也不分周末、周日，所有的心思都围绕在公司的产品、市场和销售上。每新进入一家公司，在第一周内，他都会快速查阅和了解所有与业务相关的信息，包括产品、技术、行业、市场、竞争对手和客户等信息，以使自己迅速熟悉业务，快速胜任市场工作。　　一周后，他又根据自己了解和掌握的市场情况，向公司提交一份详细的营销建议书，其中包括：市场现状分析、竞争态势和竞争对手比较分析、客户需求分析，以及阐述公司在产品和销售策略上存在的问题等……老板每次拿到这样一份报告都会很震惊，因为他无法想像一个才进公司一周的新员工能如此快的进入角色，又能如此尽心地专注于工作，并且能比一个在公司呆了好几年的员工还熟悉市场和业务。其实，他花费的时间和心力绝不是用一周五天八小时所能恒定的。这位管理者有一次感慨地说：“通常人们一周用在工作上的时间是40小时，这只是名义工作时间，实际投入于工作的时间可能会少于这个数字。而我每周工作时间是112小时，这是个实实在在，没有半点折扣的数字，因为我是全身心投入于其中。也就是说，我用一周的时间干了别人三周的活。”正是这种不让自己有试用的心态，第一次就要有精彩表现和追求完美的执著力，以及认真对待每一次的行事风格，使他每到一家公司都能很快从众多新、老员工中脱颖而出，并被老板赏识和重用。认真把握当下每一次机会，才能使你每次出手成为精彩；信守“我绝对不能失败！”的训诫，才能使你的精彩化作永恒的经典，才能确立你无人替代的强势地位。三百六十行，行行出状元，无论你在哪个行业、哪片职场拼杀驰骋，只要你抱持下列精进态度，就能跃升为行业翘楚、专业大师、众人追捧的耀眼明星：（1）立志成功，塑造自己成为A+人才；（2）勤于苦练，做个有心且努力的人；（3）把每一件小事当成大事来做，用心做好每件小事；（4）把握当下每一次机会，并让每次出手成为精彩；（5）时刻谨记“我绝对不能失败！”，并将其渗透到思想和行动中。
　　没有服从，就没有执行！
　　〔美〕帕夏
　　服从就是无条件的执行，就是不找任何借口，快速认真的依从上级指令完成任务。服从精神是尊重、责任和纪律的统一体。纪律是对人们行为的一种约束，是确保做事正确、行动有效、执行到位的有利武器。一支没有纪律的组织，只是一群乌合之众，就像一堆散落零乱的货物。没有认真踏实的态度，没有一步一个脚印的行动，没有亲力亲为的实践，没有不折不扣地执行，就没有从0到1的转换和质的飞跃。　　没有服从，就没有执行服从命令是军人的天职！在海军陆战队，从踏入新兵训练营，换上军装的那一刻起，每个新兵就开始听从无数的命令，从最琐碎平常的命令，到生死攸关的重大决定，他们都得无条件的服从。在他们看来，没有服从，就没有执行。良好的服从精神是确保不折不扣、有效执行的前提。那么，服从精神是什么？就是对上级下达的指令和任务欣然接受，毫无怨言，全力以赴地贯彻执行；就是不讲条件，不问原因，不计较报酬，不折不扣地落实完成；就是无论遇到什么困难，遇到多大阻力，都会恪尽职守，想尽一切办法达成目标。海军陆战队军官下达命令时，并不会告诉你如何执行，需要你完全自行决定该如何行动，但命令就是命令，你必须服从，必须不折不扣的执行，除此之外，别无选择！当海军陆战队员服从命令时，也意味着他必须解决问题。服从不是盲目的，不是闭着眼睛鲁莽瞎撞，而是欣然接受命令，勇于承担责任，认真评估各种状况，找出解决方案，克服一切障碍，正确及时地完成任务。把信送给加西亚的罗文中尉就是一位将“服从精神和执行”完美结合的典范。他从美国总统手中接过写给加西亚的信，并没有问：“他在什么地方？”；　　也没有问：“我该如何找到他？”；更没有以谈判的口吻问：“这次行动后，我会得到什么奖赏？”；或磨蹭拖拉，迟迟不肯上路，而是忠于上级的托付，迅速采取行动，自行找到解决问题的途径，全力以赴地完成任务――把信送给加西亚。服从就是无条件的执行，就是不找任何借口，快速认真的依从上级指令完成任务。巴顿将军在《我所知道的战争》一书中写到：当我要提拔下属时，总是把所有候选人召集到一块，给他们出一道题。我对他们说：“伙计们，我要在仓库后面挖一条战壕，8英尺长，3英尺宽，6英寸深。”我就告诉他们那么多，然后，我走进仓库，通过窗户或节孔观察他们。我看到伙计们把锹和镐都放到仓库后面的地上。　　他们休息几分钟后，开始议论为什么要他们挖这么浅的战壕。他们有的说6英寸深还不够当火炮掩体，其他人争论说，这样的战壕太热或太冷。如果伙计们是军官，则会抱怨他们不该干挖战壕这么普通的体力劳动。　　这时，有个伙计对别人下命令：“让我们把战壕挖好后离开这里吧，至于那个老畜牲想用战壕干什么都没关系。”结果，那个伙计得到了提拔。在战场上，倘若一个士兵执行任务时总要问为什么，他能不折不扣、坚定不移地完成任务吗？总是对上级的指令表示怀疑，他能在紧要关头，毫不犹豫地坚决服从命令吗？推及到企业里，一名员工对公司的管理制度和营销政策总是嗤之以鼻，嘲笑制度死板，抱怨销售指标太高，他能自觉地遵守各项条规，百分百地执行目标吗？总是一副自命不凡的样子，认为上级主管的能力还不如他，根本不把领导放在眼里，他能认真按照主管的意图去完成任务吗？接获任务时，总要讲条件、问原因、找理由，一副推三阻四，老大不高兴的样子，他能高质量、圆满地完成任务吗？一家公司推出了一种新产品，需要销售人员配合市场人员，到第一线去了解客户对新产品的使用情况、需求状况和满意度水平，以及竞争对手的反应，并调查是否有替代品出现等信息。　　然而，销售人员一个个消极抵抗，根本不按公司要求去了解和搜索信息，并振振有词地说：“我们的工作就是销售产品，如果花时间在收集市场信息上，销售任务如何完成？”销售人员最主要的任务是销售产品，这点没错，但绝不是蒙着眼睛瞎撞，而要“眼观六路，耳听八方”，随时掌握市场、客户、竞争对手的情况，并有义务和责任将这些信息第一时间反馈给公司，使公司及时调整和制定策略，以应对市场变化，从而有效地促进销售工作。毫无疑问，公司制定的任何策略，下达的任何任务，都是有指向、有目的、有原因的。如果实施每个任务前，员工都不能痛痛快快地去落实，都要讨价还价，找借口去推托，公司的计划如何落实？目标如何实现？这说明公司应花时间去培养员工的敬业精神和服从意识，让员工认识到敬业和服从是每个人应具备的职业道德，没有敬业和服从精神的人，是没有道德、不可信任的，是根本不可能圆满完成任务的。
　　服从精神=尊重+责任+纪律
　　〔美〕帕夏
　　服从精神是尊重、责任和纪律的统一体。尊重领导，你才会去服从领导；尊重制度，你才会去遵守制度；尊重任务，你才会去认真执行任务。　　可见，没有尊重，就没有服从，而没有服从，执行也无从谈起。一个赋有责任心的人，不用别人逼迫，不用他人监督，就能认真服从命令，主动积极地完成任务。阿尔伯特・哈伯德曾对此有过精彩的描述，并依据人的不同行为和表现，把人归为以下五种类型：第一种人，无需别人告诉你，你就能出色地完成任务；第二种人，别人告诉了你一次，你就能去做。就像罗文中尉，那些能够送信的人会得到很高荣誉，但不一定总能得到相应的报偿；第三种人，别人告诉了他们两次，他们才会去做。这些人不会得到荣誉，报偿也很微薄；第四种人，只有在形势所迫下才能把事情做好，他们能得到的只是冷漠而不是荣誉，报偿更是微不足道。这种人是在磨洋工。第五种人，即便有人追着他，告诉他怎么去做，并盯着他做，他也不会把事情做好。这种人总是失业，遭到别人蔑视也是咎由自取。　　很显然，第一种人和第二种人能为企业创造巨大的财富和价值，他们必定能活得有滋有味，前进的道路上也充满了鲜花和掌声，当然也有泪水和汗水。第一种人在现实中毕竟太少，不必强求每个人都成为第一种人，但第二种人却是每个人都能做到的，只要你有足够的责任心和服从精神，你就能成为另一个“把信送给加西亚”的人。第四和第五种人根本不具有服从精神，他们不仅不能为企业创造价值，还会成为企业的包袱和累赘，他们只想从企业索取，而不愿奉献。若是指望把工作交待下去，就可放宽心让他们去做，那就大错特错了！他们会不是到时未完成任务，就是交上来的东西是有缺陷和毛病的“残次品”，结果别人不得不去给他们擦屁股，处理善后事。　　可见，没有服从精神，执行就难以到位，更无法贯彻落实。第三种人若肯再积极主动一些，责任心再提高一些，服从意识再增强一些，他们的执行水平和工作绩效会大大提高，也完全可以转变为备受人们尊重、信任和放心的罗文中尉那样的人。一支没有纪律的组织，只是一群乌合之众，就像一堆散落零乱的货物；纪律严明的组织，才能彰显其强大的势能和威力，才能成为一支令敌人闻风丧胆的强大组织。纪律是什么？就是依照规章制度或上级命令，认真履行，毫不含糊；就是领导让你一小时完成任务，你就不能拖到一小时零一分；就是当你站岗值勤时，蚊虫叮咬面颊，也不去拍打挠痒；就是像英雄邱少云那样，为了不暴露目标，影响我军胜利，纵然火烧全身仍一动不动……一位战士的母亲到部队来探望儿子，一天吃中饭时，小战士被允许陪母亲在营部的宿舍里吃饭。他们用餐期间，班长到宿舍一会儿拿东西，一会儿又放东西，出出进进了好几趟，每进来一次，小战士就会立即从坐位上站起，行个军礼说：“班长，好！”班长出去一次，小战士又会迅速放下饭碗，站起来，行个军礼说：“班长，好！”就这样，班长来来回回、出出进进数趟，小战士就不厌其烦地站起来数次，并一边行军礼，一边说：“班长，好！”搞得一旁的母亲看了很诧异，轻声问儿子：“为何每次都得这样？”儿子认真地说：“这就是部队的纪律。”　　有了高度严明的纪律，服从精神才能真正体现出来。很难想像，一个行为散漫，工作拖拉，没有纪律观念的人，会认真服从上级的指令？会不折不扣地履行承诺？会自动自发地完成任务？严明的纪律是英特尔企业文化的一个支柱。安迪・葛鲁夫认为，纪律是决定一家公司成败的关键，一支没有纪律，或纪律松懈的组织，是根本不可能获胜的。因此，他特别强调纪律，并将其渗透于企业管理的方方面面。在作息制度上，英特尔公司曾有一个“名声不佳”的8点签到制。8点上班时，任何人只要迟到5分钟，就得在特别准备的签名簿上留下大名。英特尔还有一个“清洁先生”检查制度，每个月一次，由资深经理负责检视公司各个角落的整洁、卫生，并评定分数。此外，该公司还把“让员工注重细节”列为必须严格遵守的一条纪律。安迪・葛鲁夫认为，高科技所有的伟大皆藏于细节里，芯片中0.18um的线宽，代表了一家公司在硅技术领域追求细节突破的伟大成就。　　纪律不是一个抽象的东西，而是非常实在具体，反映在每个细节中的东西。对军人而言，帽子必须戴正，封纪扣必须扣严，站姿必须标准，吹灯号响过后必须躺下，必须准时出操等，就是纪律！对企业员工而言，准点上、下班，按公司要求着装，不在上班时间干私活，按销售指标完成任务，按信用政策向客户发放信贷，坚持“质量第一，客户至上”的原则，坚持股东利益最大化的原则等，就是纪律！纪律是对人们行为的一种约束，是确保做事正确、行动有效、执行到位的有利武器。执行纪律时，绝不能因人而异，也容不得半点仁慈和怜悯，否则，纪律只是个摆设。“最低的收费，最佳的服务”是希尔顿饭店引以为傲的经营理念。在提倡最佳服务时，希尔顿先生坚持全体饭店员工必须做到“和气为贵，顾客至上”，他谆谆告诫员工，要尽最大努力为顾客提供优质服务，饭店的一切应从方便顾客，让顾客满意出发。有一次，一位经理在解答顾客问题时，态度生硬，与顾客顶撞争吵起来。尽管这位经理平日工作很努力，管理经理十分丰富，但这次与顾客的争执，却让他丢了饭碗。他不服气地找到希尔顿先生希望其改变主意，希尔顿先生严厉地说：“你违背了饭店原则，即使你再优秀，也不适合呆在这里。”违反公司的规章制度和经营政策，就是不遵守公司纪律。对此必须照章办事，不能因为是优秀人才就姑息迁就，任其为所欲为。只有这样才能树立权威，严明纪律，让大家信服并遵照执行。管理学家将这种惩罚原则称之为“热炉法则”，大意是说，当下属在工作中违反了规章条例，就像去碰触了一个烧红的火炉，一定要让他受到“烫”的处罚，其作用共有四个方面：（1）即刻性：当你一碰到火炉，立即会被烫伤；（2）预警性：烧红的火炉一眼就能看见，你知道触碰它，肯定会被烫伤；（3）均等性：任何人触碰火炉，无一例外，都会被烫伤；（4）执行性：烫伤之苦不容商量，只要谁敢碰触火炉一定会尝到苦头。毫无疑问，如果每个员工都能为了公司的利益，时刻警觉和约束自己的不良行为，时刻提醒自己“我绝对不能失败！”，并在每个细节上自觉遵守纪律，员工的执行水平将大大提高，企业的绩效也会有显著增长。
　　奉献精神推进执行
　　〔美〕帕夏
　　执行水平包括执行意愿和执行能力两方面，执行意愿就是对待工作的一种态度。　　是满腔热情地投身于工作，还是慵懒疲沓地得过且过？是全力以赴地专注于工作，还是三心二意地漂在工作上？是心甘情愿地为工作奉献，还是计较于个人得失？执行意愿决定了一个人的执行水平，执行意愿越高，执行能力越强，执行水平就越高，做事的成效也越好。执行意愿中，奉献精神占了主导地位。一个乐于为组织、为企业、为团队作奉献的人，会时刻想着：如何为企业奉献效力？如何为企业创造更大价值？如何使企业获胜？他们不会计较个人得失，不会偷懒耍滑随意打发工作，更不会拒绝服从和执行，而会踏踏实实，兢兢业业，倾注所有心力于工作，并时时提醒自己“我绝对不能失败！”，努力做好每一项工作，认真把握每一次机会，不折不扣，甚至超额、超值完成任务。　　奉献精神就是心甘情愿地付出，是放弃小我，实现“共赢”的思想，是一种伟大的牺牲精神。具有奉献精神的人，最值得人们尊重、信任和钦佩！海军陆战队员会为了掩护战友，而奉献自己的生命；也会为了全军的胜利，而奋不顾身地穿越在枪林弹雨的烽火线上；也会为了国家利益，而牺牲个人利益。正是这种甘于奉献，乐于奉献的精神，使他们凝聚成一支强悍有力，高度团结，所向披靡的队伍；也正是这种自动自发的奉献意识，使他们英勇无畏，义无反顾地冲向战场，并取得了一个个骄人战绩。　　日本京瓷集团创始人稻盛和夫在其著作《人生与经营》中写到：在公司刚成立时，我们除了没有客户，还没有资金、没有好的设备――这些都只能靠心血来弥补，一旦接到限时一天的工作，我们全体员工同心协力，将24小时的分分秒秒都利用起来。京瓷员工为企业奉献的精神，一直延续到现在。在京瓷，工作到晚上10点，是一件稀松平常的事，并没有人会自视为加班，更不会向老板提出加班费之类的事。为了赶工期，全厂工人干到晚上12点，也是常有的事。每天一清早，下了夜班的员工走出厂门的时候，车间主任总是站在门口，挨个对每位员工说：“辛苦了！”，而这个主任则是每天从清早干到晚上11点，第二天清早，他又会出现在厂门口，问候每个员工。京瓷员工是有名的“工作狂”，每个员工都效忠于企业，全身心地扑在工作上，自觉自愿地为企业做贡献，并将此看成是理所应当的事。　　京瓷公司从上到下，从管理层到每个员工，形成了以公司为家，齐心协力，精诚团结，荣辱与共的局面，从而使公司由小壮大，发展为一家世界级的大公司。奉献精神是职业精神的表现。具有奉献精神的员工，首先，是忠诚并热爱企业，以企业成功和获胜为荣；其次，对工作有很强的使命感和责任感，抱持“把事做对、做好”的工作态度和“绝对不能失败”的工作信条，否则，奉献精神就是一句空话！没有奉献精神的员工是渺小、可悲和无价值的，因为他们只知道索取，不知道奉献；计较于工作的得失，却未施展和发挥出自己的最大潜能；自囿于五斗米的烦恼中，却未体味到工作的快乐和伟大。由这样的员工组成的企业自然是不幸的，因为大家“同床异梦”，各行其道，各打着自己的小算盘，不能专注于企业的发展，把工作只是当成一份差事，应付了事，工作的质量就很值得怀疑了。　　当然，要让员工具有奉献精神，管理者必须以身作则，率先垂范。只有自己先奉献，才能影响和带动他人，跟你一块前进。正如美国商务专家托尼・亚力山德拉博士对一位美国企业高级代表说的一段话：“你的自我感觉如何？你真正在意的是什么？如果你不能亲力亲为，只是在一旁指手画脚的话，不管你的目标是什么，是结束世界的饥荒，还是关心股票升降，你将永远不会影响任何人改变他们的观念和行为。”海军陆战队的将领深知，他们的言行举止会直接影响士兵，他们总是以身作则，用自己的行动来教育部属。　　譬如，他们希望所领导的队员看起来衣冠整洁，因而他们本身的仪容与步伐也整洁利落；他们希望部属迅速服从，因而他们也会迅速回应上级军官的指挥；他们希望部属骁勇善战，英勇无畏，因而他们本身也勇猛顽强，身先士卒，坚持一线指挥。在每场战役中，海军陆战队军官的伤亡率总是高于其他兄弟兵种，他们的领军原则是“一线指军”，即站在烽火前线指挥作战，而不是躲在安全的指挥所里遥控。榜样的力量是无穷的！军官们身先士卒，与士兵并肩作战之举，自然赢得了士兵的尊敬和信赖，极大地激励和鼓舞了士气，使每个士兵不畏艰险，英勇献身。这一激进作法，也让军官及时掌握了战场上的第一手资料，为其准确评估战况，部署兵力，制定下一步作战计划，提供了有利依据。奉献精神不仅仅是对普通员工的要求，对管理者也同样适用。倘若管理者不能走出办公间，深入到市场一线和客户中去了解情况，捕捉商机，又怎能发现销售中存在的问题？又怎能获悉准确的市场信息？又怎能有效地指导销售工作？又怎能制定出切实可行的市场和销售策略？又怎能推动市场工作的顺利开展？又怎能完成企业的目标计划？GE公司倡导“首席执行官营销”，该公司认为许多时候，尤其是开发大客户的时候，首席执行官必须亲自披挂上阵，走到第一线去倾听客户的心声，了解客户的需求，与客户面对面的沟通。这样做有几个好处：（1）让客户有倍受重视和尊重之感，同时，也会使他们对公司产生安全和信任感，从而乐意和放心采购公司的产品，或把项目交给公司；（2）通过直接接触客户，了解市场，也可获知客户对公司及其产品的真实态度，以及公司面临的市场现状，为今后改进工作，制定战略，更好的服务于客户，提供有益的帮助；（3）亲自体察一线销售人员的辛苦和销售工作的艰巨，就能制定更加合理并具有激励性的绩效考核制度，调动销售人员的工作热情和积极性，从而确保战略计划更有效地贯彻执行。奉献精神具有示范效应和感召作用。　　如果一家企业大力倡导奉献精神，所有员工都以奉献为荣，那么，新来的员工会受到感染，也会自觉地为企业奉献自己的聪明才智；如果一家企业的管理者本身就是奉献精神的楷模――上班比所有员工都来得早，下班比所有员工都走得晚；放弃个人休息与娱乐的时间，一天工作14-16个小时；放弃舒适的办公室，经常奔走在市场一线，与销售人员并肩作战；公司处于困境时，不是悄悄为自己找好退路溜走，而是与公司同舟共济，患难与共。那么，员工还会迟到早退，上班干私活吗？销售人员还会借故缩在办公室里，不去访问客户、了解市场行情吗？他们还会一遇风吹草动，就背弃公司，或三心二意，骑驴找马吗？执行有赖于员工的奉献精神。具有奉献精神的员工，不会被困难吓倒，不会受外物左右，为了企业的胜利，他们会想尽一切办法，克服一切障碍，去完成任务。在他们看来，欣然接受任务――即刻执行任务――不折不扣地完成任务，是职业人的天职和本分，是职业道德中最基本的信条，是不容辩驳和置疑的职业操守。我们不难看到，在那些具有奉献精神的员工身上，闪耀着执行的光芒，他们有很强韧的意志力和执行力，似乎没有什么困难能难倒他们，没有什么事情他们不能办到，即便原本看起来不可能实现的目标，他们也会通过自身努力，克服重重障碍，最终圆满地完成。毫无疑问，奉献精神是执行的推进器和催化剂，是提高企业执行力的关键要素。
　　执行=脚踏实地+执著力+精益求精
　　〔美〕帕夏
　　许多人总想干一番轰轰烈烈的大事，对眼前的琐碎小事却不屑一顾、不以为然；他们好高骛远，总想去摘天上的月亮，却无法认真对待每次机会，尽心尽力去做好手中的事；他们三心二意，这山望着那山高，却不能静下心来，踏踏实实地专注于当下的工作；他们虽有很多好的想法和点子，却不能把这些漂在空中的想法转化为一个个可以落地的实际行动。　　他们忘了“不积跬步，无以至千里”的古训，成天生活在自己编织的梦幻世界里，浮躁、空想、急功近利代替了脚踏实地，他们充其量只能称之为“梦想家”，而非行动者、实践者和执行者。其实，在我们身边不乏资质甚高的聪明人，也不乏能力颇高的优秀人才，为何他们却平庸无奈地活着？为何多年来他们在事业上未有多大拓展和递进？　　为何他们总是漂移在各家公司，痛苦地找不到自己的位置？就是因为他们缺乏吃苦耐劳，脚踏实地的精神和强韧的执著力。试想一下，倘若爱迪生只是躺在被窝里构想一个个发明，而不脚踏实地的亲自实践，又怎能使构想变为触手可及的现实？如果没有持之以恒的韧性和执著力，不在上千次的实验中做排除法，他又怎能发明白炽灯，并广泛地运用到我们的生活中？倘若迈克・乔丹不能踏踏实实地从拍球、运球、传球、投球这些最基本的动作练起，日后他怎能成为灌篮高手？又怎能创造篮坛神话？　　倘若现任中国女排教练陈忠和不能耐得住寂寞，脚踏实地的从陪练做起，又怎能在关键时刻抓住机会，胜任国家队主教练一职？倘若他没有多年夯实的基层工作实践，又怎能吸取历届教练的有益经验，发现每个队员的优势、特长，并衍生出自己的一套独特打法，最终率领中国女排队员一举夺冠？倘若戴尔公司CEO迈克・戴尔不能在创业初期，从一名普通的销售人员做起，又怎能体味产品、市场、客户、销售和利润之间的微妙关系，又怎能了解和掌握企业运营中每个环节对销售成败的影响，又怎能担纲公司CEO后，得心应手地统驭公司，并创造出骄人的销售业绩？任何伟大的成功都在于执行！都在于脚踏实地的执行！都在于有执著力的执行！没有认真踏实的态度，没有一步一个脚印的行动，没有亲力亲为的实践，没有不折不扣地执行，就没有从0到1的转换和质的飞跃，就根本不可能实现目标，攀上事业的巅峰。很多人小时候听过小白兔的故事，小白兔一会儿想学猴子爬树，一会儿想学鸭子游泳，一会儿又想学白灵鸟唱歌……一天一个主意，一天一个想法，三心二意，毫无专注力，更未把这些主意和想法，坚定不移、踏踏实实地做到底，所学的每样东西仅是浅尝辄止，最终一事无成。有一个农夫一早起来，对妻子说要去耕地。　　当他走到地里时，发现耕耘机没有油了，准备立刻去加油，突然，想到家里饲养的三、四只母猪还没有喂食，于是赶回家去。途经仓库时，他发现库房旁边的几只马铃薯发芽了，随即捧起马铃薯往田里走。途中经过一个木材堆，他又记起家中需要一些劈柴，正当他要去取柴火的时候，看见了一只生病的小鸡躺在地上，于是他又抱起小鸡往家里走……这样来来回回跑了几趟，这个农夫从早上一直忙到夕阳西下，油没有加，猪没有喂，田没耕，最后什么事也没有做成，更甭说做好。　　相信现实生活中，有很多人跟故事中的农夫一样没有定性，总是同时周旋在几件或上十件事务中，无法踏踏实实，认认真真做完一件事，使许多好项目、好计划、好方案就这样搁浅、流产了，这个致命伤就是缺乏执行力。如果把这个农庄比作一个企业，农夫不能对如何解决企业里的种种问题事先作统筹安排，不能确立明确的目标和实现目标的先后顺序，没有设计良好的业务流程和执行机制，只是拍着脑袋做事，想到哪儿，就做到哪儿，必然会顾此失彼，行动不得法，丧失市场竞争力；也会因为三心二意，缺乏定力，东一枪西一炮，使执行者无所适从，信心大减而导致计划的执行性大打折扣。　　除此之外，还会出现另外一种状况，那就是制定了周详细致、切实可行的战略计划，但执行者却不能坚定不移地贯彻执行，经常根据个人的意志擅自修改计划，使目标出现偏移，计划无法有效落实；或在行动中遇到阻碍，执行者不去想办法克服困难，解决问题，而是知难而退，导致计划最终破产；或接获任务时信誓旦旦，把话说得又大、又漂亮，轮到执行时却是另外一副模样，使计划难以真正落实到位。可见，纵然有凌云壮志、雄才伟略、横溢才华，没有脚踏实地的行动，没有勤勤恳恳的努力，没有坚持、再坚持的韧性，没有以结果为导向的执行，所有梦想、理想、目标和美好的愿望，都是空想！有一家保险公司的业务员在进入公司的第一年，就取得了极佳的销售业绩，并在当年用自己赚来的钱，购置了一部广州本田轿车。同事们都极为羡慕他，问他有何销售诀窍，他谦虚地说：“销售没有什么技巧和捷径，只要你不怕吃苦，踏踏实实去做，总会有所收获。我总结出一条规律――80：3，就是说，走访了80个客户之后，才可能获得3份保单。”他耐心地讲述到……　　（1）如果你走访10个客户都碰了钉子，那是很正常的；（2）走访20个客户又碰了钉子，也没有什么稀奇；（3）走访30个客户又碰了一鼻子灰，也没有什么好抱怨的，调整好自己的心态，继续走；（4）走访40个客户都让你吃了闭门羹，你也无需灰心，不要轻言放弃，你必须坚持，因为一旦放弃，等于前功尽弃，你什么都没有了，成功的几率归零；（5）倘若走访50个客户仍没有一份保单成交，你还是不要气馁，继续往前走，你要想着希望就在前面；（6）走访60个客户仍看不到一线光明，你要给自己打气，告诉自己：这是一次很有意义的长途跋涉，必须坚持下去；（7）当你走访了70个客户后，有幸获得了一份保单，你应该为此举杯庆贺一下，因为这是成功的信号，是能量转化的开始，此时不要停顿，加快脚步，继续往前走；（8）当你走访了80个客户后，你又幸运地成交了2笔业务……只要你坚持这样走下去，好运将一直伴随你。那位保险业务员还讲了他的一次亲身经历：“在一个烈日炎炎的夏日，我在一个居民小区“扫楼”，接连拜访了50位客户，都被婉言拒绝了，我有点心灰意冷，加之又累、又渴、又热、又乏，真想放弃努力，回家好好休息休息，但转念一想，既然大老远跑过来了，为何不把事做完呢？再坚持一下，或许幸运就在后面30位客户中。于是，我又振作精神接着干，功夫不负苦心人，那天我一下赢得了5份保单。”成功者一个很大的特质就是执著和坚持！他们对目标有着执著的信念，不管遇到多大困难，他们对目标始终不怀疑、不动摇，更不轻言放弃，而是想尽一切可能找到致胜的方法，坚定不移地朝目标挺进。坚持、再坚持，使他们克服了一个又一个艰难险阻，最终实现了人生突破，也由此赢得了人们的敬佩和赞誉。毫无疑问，光想不做，是没有结果的；做而不坚持，也无法最终达成目标；做而不精细，即使完成了任务，也可能是粗糙、有瑕疵、有纰漏的。这样的执行自然是不尽如人意，大打折扣的。试想一下，如果公司好不容易争取到一份订单，结果产品生产出来后，质量上存在诸多问题，若是这样交付给客户，等于自己砸自己牌子，弄不好还要向客户支付大笔赔偿金；若是返工重做，恐怕时间来不及，延迟交货，同样会引起客户不满……造成公司陷于两难境地的原因，不是员工没有执行，而是没有不折不扣地执行。假若公司产品质量没问题，货物也按时抵达客户那里了，却在卸货搬运的过程中，送货员不小心撞坏了一件产品，客户肯定会极为不满。很显然，这是一次有瑕疵，令人颇感遗憾的执行。执行，绝不是简简单单地完成任务，而是高效率、高品质、精益求精、不折不扣地完成任务。所谓“精益求精”，包含两个层面：一是，绝对不能失败，这是把事做对、做好的前提，是确保不折不扣、有效执行的基础；二是，追求完美，抱持“让每次出手成为精彩”的工作信条，这是执行的华彩乐章，是将简单地完成任务，演变为一种令自己快乐，令客户满意和感动的过程。倘若每个员工都将精益求精作为一种工作守则和职业美德，必将大大提高企业的执行水平，减少执行中的错误和遗憾，使客户满意度和市场竞争力大大提升。
　　执行=精力+激励+决断力+执行力
　　〔美〕帕夏
　　虽然美国海军陆战队和GE公司分属于两个截然不同的领域，却有着许多惊人的相似之处：战绩辉煌卓著；市场价值不断走高；受人尊重和敬仰；再就是将“精力、激励、决断力和执行力（即4E）”纳入选拔人才的指标中。　　GE公司在引进和考察管理者时，坚持4E原则，不仅强调管理者必须具有旺盛的精力（energy），还要求具有感召和鼓舞他人共同实现目标的激励（energize）能力，以及快速、准确分析和判断事物，做出合理决策的决断力（edge），更重要的是，还必须具有超凡的执行力（execute），即坚持不懈地执行，实现他们的承诺，以达成企业的目标。旺盛的精力是执行的前提，是完成任务必不可少的条件，也是一个完美的执行者必备的素质。举凡成功人士体格不一定英武高大，却都有极其饱满旺盛的精力，他们像不知疲倦、不知辛苦的“铁人”，浑身上下似乎有使不完的劲，散发着火一般的工作激情，每天工作16个小时，目光依然炯炯有神；每天承载着巨大的心理和工作负荷，依然保持昂扬斗志。　　正是充沛旺盛的精力，使他们思维敏捷，行动果敢，在直面挑战，身陷困境时，表现得英勇无畏，并能发挥出创造性张力去攻克之。激励是让他人发挥出最佳水平，高效率、高质量完成任务的最有效手段。　　管理学家发现，每个人的身上都挂着两块牌子：一块写着“赞美我！”；另一块写着：“肯定我！”。通过不断赞美与肯定被激励者，他们的自我认可度和自信心将大大提高，工作主动性、积极性和满意度也会上升到一个新的水平。海军陆战队深谙此道，总是不断重复地告诉陆战队员：“你们是精英！你们是精英！”以至于每个陆战队员都深信不疑“我们是精英”，使他们信服的不仅仅是自己的勇猛，更是他们所属的组织――海军陆战队。持续不断的正面强化，使海军陆战队形成了一个相互愿为彼此牺牲生命的紧密组织。正因如此，每个海军陆战队员都勇于任事，甘于奉献，并恪尽职守去完成任务。谈到管理者如何激励员工执行时，杰克・韦尔奇曾说：“其实很简单的，就是找到最好的团队、最好的人才，然后调动他们的积极性，培养他们、发展他们，而且说到做到……CEO的首要任务是一手抓种子，一手拿化肥和水，让种子成长，让你的公司发展，让你身边的人不断发展和创新，而不是控制他们。”这些平淡无奇的话语背后有什么深意呢？韦尔奇说，“我有一半的时间花在员工身上，而非财务数据。我说的这些，不可能为我获得诺贝尔奖，我说的是一些基本常识，你父母都可以告诉你，重要的是，你要去做！如果作为管理者，你从来不走到员工当中，征求他们的意见，祝贺他们的成功，仅在公司年报里说感谢员工是远远不够的。”毫无疑问，激励有助于执行，尤其是执行中遇到阻力和困难时，有效激励能激发起全体成员“排除困难，争取胜利”的勇气和拼搏向上的斗志，还能激发出每个人的巨大潜能，让人们去完成原本看起来不可能实现的目标。应该说，管理者是否对员工实施激励，并实施了有效激励，对计划和任务是否执行与完成，起到至关重要的作用。　　有一位老板接到一桩大业务，必须在半天内把一批货物搬运到码头。任务相当重，手下就十几个伙计，怎么办呢？这天一早，老板亲自下厨做饭。开饭时，老板给每个伙计一一盛好，还亲手捧到他们每个人手里。伙计王接过饭碗，拿起筷子，正要往嘴里扒饭，一股诱人的红烧肉浓香扑鼻而来。他急忙用筷子扒开一个小洞，三块油光发亮的红烧肉捂在米饭当中。他立即扭过身，一声不吭地蹲到屋角，狼吞虎咽地吃起来。这顿早饭，伙计王吃的特别香。他边吃边想：老板看得起我，今天要多出点力。于是，搬运货物时，他特意把货装的满满的，一趟又一趟，来回飞快地跑着，搬得汗流如雨……整个上午，其他伙计也都像他一样十分卖力，个个挑得汗流浃背。一天的活，一上午就干完了。中午，伙计王不解地偷偷问伙计张：“你今天咋这么卖力？”张反问王：“你不也干得那么起劲嘛？”王说：“不瞒你说，早上老板在我碗里塞了三块红烧肉啊！我总要对得住他对我的关照嘛！”“哦！”伙计张惊讶地瞪大了眼睛，“我碗底里也有三块红烧肉哩！”两个人又问了别的伙计，原来老板在大家碗里都放了肉。众伙计恍然大悟，难怪吃早饭时，大家都不声不响地吃得那么香……期望决定行为，行为导致结果。作为管理者，你对员工抱有莫大期望，并相信他的能力，员工便会受到鼓舞和激励，以高度的工作热情和加倍的努力来回报你。如此，计划的执行性和目标完成率自然就大大提高了。激励能力对管理者尤为重要，纽约时报荣誉董事长亚瑟・舒兹伯格爵士说：“我很早就从学习中了解到：团队合作――所有人一起朝向明确的共同目标，远比独自鲁莽地向前直冲，却发现没有人跟随在后更有利。”　　此言说明，管理者再有本事和能力，也不能独自一人打“江山”，必须依靠众人的力量，激励大家齐心协力，向同一个目标奋进，其宏伟志向才可能得以实现。这就是“众人拾柴火焰高”的道理。决断力和执行力是确保成功的两个不可分割的要素。一个优柔寡断、瞻前顾后、行动迟缓的人，根本无法领导好一支队伍，更无法打胜仗；而一个武断盲从，光有匹夫之勇的人，同样无法赢得胜利。唯有准确判断，快速决断，果敢行动的人，才能把握制胜权，捧回胜利的奖杯，凯旋而归。在南北战争的葛底斯堡战役中，虽然南军的伊威尔将军和北军的米德将军都知道如何才能取得胜利，但他们却因决断力和执行力欠缺，优柔寡断、行动迟缓，错误估计了形势，该出手时不出手，没有在关键时刻彻底执行他们理应做的事，各错失了一次致胜并结束战争的良机。
　　毋庸置疑，没有好的战术和行动方案，成功的希望几乎为零，但有了好的战术和行动方案，并不足以使你获得成功。唯有选用正确的人，并在正确的时机，执行正确的行动，才能带来成功。GE公司发现有些经理人，尽管精力充沛，能激励团队成员，并有很不错的决断力，但却无法使企业保持在一个最佳的状态和水平上，企业运营受外界影响和波动较大，目标完成率不能达到100%，后来他们察觉是这些人缺失执行力所致。显然，没有执行力就不可能实现企业的既定目标，不可能创造市场佳绩和企业的最优状态，更不可能引领企业健康稳步的发展。执行的目的就是落实，一个无法使计划变为现实的行动，实际上是根本没有意义的行动、是无效的行动。要使执行有效，必须提高和强化执行力。执行力对领导者和管理者尤为重要，是领导力中的一个关键要素。　　执行力，说白了，就是一种完成任务的能力，其中包括资源整合能力、组织协调能力、处理与解决问题能力、应变能力、谈判与沟通能力，再外加韧性、锐性、恒力及永不言败的品质。海军陆战队极其注重培养每个队员的执行力。在志愿军官学校，有一个著名的训练作业：让受训的未来军官在一些限制与标准下，设法竖立起旗杆。做这项训练时，会给这位军官配备一名士官和两名二等兵协助他。　　那么，他到底应如何将旗杆竖起呢？其实很简单，这位军官只需下达命令，告诉士官：“五分钟内竖起旗杆”，再申明若干限制性条件，然后走开。至于采用什么方法，如何竖旗杆，应由士官带领二等兵一起想办法解决。在海军陆战队看来，执行命令是士官的工作，军官的工作是对士官下达命令。让部属自行拟定行动计划，以执行并达成命令，才能使每一次的命令执行都有助于提高他们的执行力和决断力。如果每个命令都附带详细说明，都告诉他们如何完成，实际上是对他们的一种伤害，只会降低他们的执行力、工作积极性和主动性；如果平时缺乏自行解决问题的经验和能力，根本不可能在炮弹横飞、指挥官阵亡、眼看就要弹尽粮绝的紧迫关头，制定切实可行的突围计划，并实施有效突围，从而保全他们自己以及其他士兵的性命。致胜与执行之间有着必然的联系。　　没有执行，尤其是没有不折不扣、一丝不苟的执行意识，企业的胜利和成功从何而来？大凡成功企业不会去做那些“虚头巴脑”，不切实际的官样文章，而是踏踏实实地专注于执行。丰田公司一位负责人曾说：“多问几个为什么，是领导者深入基层最基本的行为，可以帮助我绕开所有的谜团和解释，去寻找最重要的问题根源，从而找到解决问题的途径，及时剔除不良隐患，最终有效地推进企业的执行。”有一天，这位负责人下到生产车间，发现一台机器停止了运转，他向工人探询了以下几个问题：（1）他问：“为什么机器停止了工作？”，工人答道：“因为它超负荷运转，保险丝烧断了。”（2）他又问：“为什么会出现超负荷现象？”，工人又答道：“是因为轴承的润滑油不足。”（3）他继续问：“为什么轴承的润滑油会不足？”，工人又答道：“因为润滑油油泵无法充分泵油。”（4）他再次问：“为什么油泵不能充分泵油？”，工人答道：“因为油泵的曲轴坏了，它运行时嘎嘎作响。”（5）他仍不依不饶地问：“为什么油泵的曲轴会坏？”，工人又答道：“因为没有给它装过滤网进行保护，让金属碎片漏进去了。”（6）他又问：“为什么不装过滤网？”工人答道：“因为过滤网经常要清洗更换，一是太麻烦；二是一笔不小的成本开支。”通过抽丝剥茧，刨根问底的一连串追问，终于找到了问题的根结――未装过滤网，导致金属碎片下漏。这一根结的背后隐藏着以下两个变量：工作人员责任心低下和盲目削减成本。找到了这个真实的原因，就可对症下结，剔除病罩，最终解决问题。很显然，这比不假思索、盲目地处理问题，来得更有效，也更彻底，并对提高员工的执行力，提供了一种方法性指导。海军陆战队深知，一个队员的领导素质和执行力的养成，需要时间与资源的投资，不可能一蹴而就，也不可能马上获得丰硕成果，必须踏踏实实、循序渐进地学习和磨炼。在领导力培养中，士兵第一次承担领导角色，可能是负责带领其他士兵去清扫营房地板上的垃圾；接下来，可能是率领一班十二个人行进阅兵或训练，然后是一排五十人、一连两百人……海军陆战队正是通过这样婴儿学步，渐增阻力的训练方式，创造并提升队员的领导欲望和执行能力，愈往上的负担愈重，直到成熟的队员可以接受最终的领导挑战――指挥作战。海军陆战队的所有军官都是由士兵、士官晋升到军官的，没有谁可以跳过任何一个层级，坐着直升机跃升到军官的位置。每个军官都是久经考验，并用行动和战绩证明了自己的能力，才逐步提拔到他应到达的位置。　　正因如此，他们的执行力极高，极少出现像企业领导人管理水平和执行力低下，而导致内部一片混乱，行动失效，计划落实不到位，或根本无法落实的不良局面。GE公司可谓是完美执行的产物，其成功有赖于公司每个员工不折不扣的执行，有赖于企业一贯倡导的“执行文化”，并把执行作为所有行为的最高准则和终极目标。在GE公司，管理者不仅大力培养员工的执行力，还营造出一种良好的执行氛围。过去，公司经理们常说：“工人们每天来上班，却把他们的大脑留在工厂门口了。”经理们曾经习惯于告诉工人该做什么，而他们照章办事，决不多干。自从1988年秋天，杰克・韦尔奇发起“授权革命”后，情况大不相同了，经理们必须让工人自己做决定，自己想办法解决问题，要让他们自己提高生产力，还要让他们感到工作的乐趣。一位经理回忆道：“我们常惊奇地发现，当没有管理人员对他们指手画脚时，他们反而愿意做更多的事，而且更有创见的做事。”“群策群力”是GE公司一个非常有特色的策略，是执行文化的最佳体现，并有效推进了各部门的执行。“群策群力”的任务是提出明确、具体、真正可行的方案，每个建议可包含3个解决方案，每个方案都有改进的最后期限，同时，还任命了一位“路障清除员”，他将监控任务的执行情况，并确保每个方案都在规定期限内完成，同时，他还为大家提供后勤保障――哪里有阻碍方案执行的“路障”，他负责清除掉；谁遇到问题，需要支持和帮助，他又必须担负起救援者的角色。这一举措，不仅给每个员工最大的发挥空间，使他们一展才华，释放出最大潜能，还使他们的执行力和决断力不断得到提升，并促进计划的有效执行和落实。执行是一个动词，贯穿于把计划变为现实这一行动的整个过程，而执行力则是一个名词，是执行任务时必须具备的一种能力。只有将执行力运用于执行，才能使目标得以实现；只有使执行意愿与执行力紧密结合，才能使执行不折不扣、准确到位。
　　不要满足于99.9%的成功
　　〔美〕帕夏
　　不要得意于99.9%的成功，只要你还有0.1%的错误和不足，你的成功就是不完满、有缺憾的，随时可能被他人替代和颠覆。就像特洛伊战场上的阿喀琉斯，纵然有金钢不破之身，却因脚后跟上那一点小“破绽”，便使其横遭致命一击。不要陶醉于自我的“优秀”中，安享“太平盛世”，裹足不前，最终会被自己的“优秀”打败、击垮，由强盛变为衰败……抱持“没有最好，只有更好”的进取心，塑造卓越气质，永远把自己当新人，才能笑傲市场，保持不败战绩。　　不要满足于99.9%的成功　　许多企业沾沾自喜于99.9%，认为质量合格率达到99.9%，就可心满意足了；认为服务水平和客户满意度达到99.9%，就可高枕无忧了；认为计划完成率达到99.9%，就可停歇止步了……难道99.9%就足够好了？孰不知，99.9%背后隐藏着多少痛苦与无奈。请看以下一组统计数据：（1）每年有114500双不成对的鞋被装船运走；（2）每年有103260份所得税报表处理有误；（3）每年有20000个误开的处方；（4）每月有2500000本书被装错封面；（5）每天有12个新生儿被错交到其他婴儿父母手中；（6）每天有2架飞机在降落到机场时，安全得不到保障；（7）每天有3056份报纸内容残缺不全；（8）每小时有18322份邮件发生投递错误；（9）有880000张流通中的信用卡在磁条上保存的持卡人信息出错；（10）有5500000盒软饮料质量不合格；（11）有291例安装心脏起搏器的手术出现失误。每年、每月、每日、每时，就这样发生着许许多多令人恐惧、担忧、愤怒又无奈的事。这些令人震惊的事件，都是满足于99.9%的合格率或成功率，所种下的恶果！对企业而言，产品合格率达到99.9%，失误率仅为0.1%，质量似乎很不错了，但对每个消费者而言，0.1%的失误，却意味着100%的不幸！一家电热水器生产厂，声称自己的产品质量合格率为99.9%，各项指标安全可靠，并有双重漏电保护措施，让消费者放心使用。一位消费者购买了该厂的电热水器，却不幸摊上了0.1%的失误。　　像往日一样，他未关电源就开始洗澡，不曾想，热水器漏电，而漏电保护装置又失效，他被电流击倒，一只胳膊当即被打断。按说，带电使用电热水器属于正常操作范围，不应出现这一故障，即便发生漏电，漏电保护装置也会立刻断电，以确保使用者的安全，然而，这家企业满足于99.9%的合格率，却给那位消费者带来了莫大伤害。　　由此不禁令人担心，是不是还会有下一个、再下一个消费者也摊上这一不幸呢？如果企业没有重视这0.1%的质量失误，未时时谨记“我绝对不能失败！”，不仅消费者的生命安全得不到保障，企业的生存也难以延续下去。试想一下，有谁还敢买这样的“危险品”？无人买单，企业无以为继，生命自然叫停。90年代以前，中国许多企业生产的产品都分为一等品、二等品、三等品，其实，所谓“二等品”、“三等品”，就是质量未达标的不合格产品，是“问题产品”，是次品！然而，这些产品却在市场上堂而皇之的销售，这虽然有其历史原因，但也说明三个问题：（1）这些厂家对质量未引起高度重视，允许产品有缺陷，甚至认为一百件产品中有几件次品极为正常，没有什么大惊小怪的；（2）没有品牌意识，自然没有质量意识，不明白“质量是企业的生命”，一个质量低劣的产品，会砸了企业的品牌，也会砸了全厂员工的饭碗；（3）竞争强度不大，竞争形势不够严峻，有些产品处于供不应求的状态。由此，导致某些企业以劣质产品横行市场，从消费者口袋里“骗钱”的不良局面。实际上，企业的这一做法，是对消费者的极不尊重，也是对自己不负责任的表现。短期而言，企业似乎获得了不少利润，从长远来看，只会损害企业的利益。因为管理者对质量意识的缺失和放松，必将影响员工对质量的严格控制和把关，他们会认为：“既然领导对质量并不关心，咱们又何苦自找麻烦。”于是，工作马虎、得过且过的风气在企业蔓延，产品缺陷率越来越高。　　毫无疑问，随着竞争强度的加大，质优价廉、零缺陷的产品必将涤荡和驱逐有瑕疵的劣质产品，使那些不重视质量的企业获利能力越来越低，市场信誉越来越差，最终失去生存空间。质优高品，是客户选择你的第一理由，否则，客户根本不可能向你“投怀送抱”，更不可能将其“钱包份额”给你。对此，海尔公司深有体会，并有许多令人称道的地方。海尔认为“有缺陷的产品，就是废品”，既不应该生产出来，更不能流通到市场上坑害消费者。一次，海尔公司副总裁杨绵绵在分厂检查工作，在一台冰箱的抽屉里发现了一根头发丝。她立即召开相关人员会议，有的人私下议论说一根头发丝不会影响冰箱质量，拿掉就是了，何必小提大作呢？杨绵绵却斩钉截铁地告诉在场的干部、职工，“抓质量就是要连一根头发丝也不放过！”又有一次，一名洗衣机车间的职工在进行“日清”时，发现多了一颗螺丝钉。职工们意识到，这里多了一颗螺丝钉，就有可能哪一台洗衣机少安了一颗，这关系到产品质量和企业信誉。为此，车间职工下班后主动留下，复检当天生产的1000多台洗衣机，用了两个多小时，终于查出原因――发货时多放了一颗螺丝钉。对质量的追求几近偏执狂的做法，怎能使产品不优质可靠？而公司上下每个人，包括管理者和员工同样对质量一丝不苟，视缺陷为废品的态度，又怎能使产品不好上加好，赢得顾客的广泛信任和喜爱，使企业走向辉煌呢？在客户服务中有一个公式：99.9%的努力+0.1%的失误=0%的满意度，这说明：你纵然付出了99.9%的努力去服务于客户，去赢得客户的满意，但只要有0.1%的失误、瑕疵和不周，就会令客户产生不满，对你的印象大打折扣。　　如果这0.1%的失误，正是客户极为关注和重视的方面，或给客户带来的损失及伤害巨大，就会使你前功尽弃，以往所有的努力付之东流，客户将彻底与你决裂，弃你而去。有这样一个案例：每个节庆日，一位采购人员都会收到与其有业务往来的另一家公司的贺信，每张贺信上都附有该公司的总裁签名。有一次，他遇到产品上的一个技术性的问题，打电话向那家公司的技术人员咨询，结果电话转来转去，最后总算转到一位技术人员那里，但这位技术员既不热情，也无耐心，让他上公司的网站去查看。就这样，他的问题还未解答，技术人员就匆匆挂断了电话。这人极其愤怒，打电话请求前台小姐，帮他把电话转给那位在贺信上签名的公司总裁。前台小姐却说老总很忙，无法接听电话，这令他更加生气。于是，他通过以前收贺信的E－MAIL地址，给这位总裁发了一封信，隔了几天不见回音，又发了一遍，还是不见回信，他再发了一遍，依然是石沉大海。此时，他已由愤怒、懊恼到十分沮丧。　　没过多久，这位采购人员便将全部的业务转给那家公司的竞争对手了。虽然那家公司以往都做得很好，关怀客户方面似乎也做得不错，但它仅是从自身利益和角度考虑问题，并未切实关心客户的需要。当客户请求帮助时，工作人员却态度生硬，推三阻四，未真心实意替客户排忧解难。结果，服务上的这一纰漏，断送了自己的生意。千万不要得意于99.9%的成功，只要你还有0.1%的错误和不足，你的成功就是不完满、有缺憾的，随时可能被他人替代和颠覆。就像特洛伊战场上的阿喀琉斯，纵然有千军之力和金刚不破之身，但因脚后跟上那一点小小的“破绽”，便使其横尸疆场，无以复生。海军陆战队知道，在战场上根本不允许有任何失误，即便是0.1%的失误，也可能成为敌人向你攻击的突破口，还可能是致你于死命的一个缺口，为了保全自己和其他战友的生命，赢得战争的最后胜利，每个队员都必须时刻谨记“我绝对不能失败！”，尽一切可能避免和防范任何错误发生。市场竞争也如此，假若你在质量上有0.1%的纰漏，竞争对手就会冀此打你软肋，推出零缺陷产品，大模大样从你身边拉走客户；假若你在服务上有0.1%的疏忽，竞争对手又会推出“百分百”优质服务，诱使你的客户向其倒戈，以瓜分市场，提升其市场地位；假若你在市场上有0.1%的缺口，竞争对手即可乘你不备，从侧翼偷袭你，抢占你的前哨，攻击你的后方，最终一举摧毁你。在体育比赛中，0.1%的失误，会断送你的冠军梦，而成就对手的胜利。只有100%的正确无误，才能确保你在比赛中稳操胜券，赢得金杯。无论是企业还是个人，只满足于99.9%的成功和优秀，是骄傲自满，不思进取的表现，只能在原地踏步，不可能有什么大的作为和发展，更不幸的是，当竞争结构发生变化时，他很可能是第一个被市场抛弃，淘汰出局者。其实，做到零缺陷、零失误并不难，只要每个员工时刻牢记“我绝对不能失败！”，保持高度的责任心和敬业精神，把永远不向消费者提供劣质的产品和服务，作为企业的道德底线，并将优秀的产品是优秀的人干出来的，谁生产了不合格产品，谁就是不合格的员工，这一思想深植于心，用做人的准则做事，用做事的结果看人，就能赢得客户的满意和回报，创造出企业强大的竞争力。
　　优秀是卓越的大敌
　　〔美〕帕夏
　　吉姆・柯林斯在《从优秀到卓越》一书中写到：优秀是卓越的大敌。这就是为什么鲜有优秀者实现卓越的主要原因。　　我们没有卓越的学校，主要是因为我们有优秀的学校；我们没有卓越的政府，大抵是因为我们有优秀的政府；很少人能过上美满的生活，基本原因是过上好生活很容易；绝大多数公司始终未能成为卓越公司，全是因为它们绝大多数都是优秀公司……这些话听起来有些别扭，深究则会发现，寓意极为深刻。设想一下，如果一个人总认为自己不够优秀，总认为自己做得不够好，总是不满足于现状，他就会有很强的进取心和创造性张力，拼命去努力――努力学习，努力工作，努力把自己变得更优秀、更出色，不断挑战自我、刷新自我、超越自我，直至向更高的巅峰――卓越迈进。在一次记者采访中，喜剧大师卓别林说：“我不敢说我是好莱坞最优秀的演员，但我敢肯定我是这里最勤奋的演员。”　　或许是他认为自己不是最优秀的，所以才会比别人更勤奋、更努力，又因为比别人付出的更多，倾注的心血和心力更多，所以，他收获的成果、取得的成就也更多、更大。反过来，不管是企业，还是个人，陶醉于自我的优秀中，安享“太平盛世”，不思进取，不思发展，沾沾自喜，裹足不前，最终会被自己的“优秀”打败、击垮，由强盛变为衰败，直至消亡。在《圣经》故事里，描述了巨人歌利亚与牧羊娃大卫一战。歌利亚是非利士营中的勇士，他身材高大，凶猛剽悍，头戴钢盔，身披铠甲，他一到以色列人的军营中叫阵，所有以色列人都胆战心惊，唯有一个牧童大卫对其并不惧怕，并决定独自迎战巨人歌利亚。歌利亚见以色列人派出一个手拿牧仗和弹弓，没有穿戴铠甲的毛头小子，很不以为然，十分藐视地对大卫说：“来吧，我将把你的肉喂给空中的鸟和山中的野兽吃。”　　大卫面无惧色，以同样的话回敬歌利亚，歌利亚极其气恼，向大卫冲来。大卫手举弹弓向歌利亚射去，石子正好打中歌利亚的额头，一直打进他的颅内，强悍的歌利亚当场毙命……非利士人见他们的英雄死了，吓得魂飞魄散，转身就逃，以色列军队乘胜追击，大败非利士人。无论是强者，还是弱者，都是相对的，既有实力上的相对性，也有时间上的相对性。今天看起来实力强大，威风凛凛，不可一世的强者，若掉以轻心，妄自尊大，不强化自我，超越自我，持续进步和突破，也许明天就会被另一个强者所取代，而该强者很可能是由一个以前的弱者成长壮大起来的。强、弱之间的转换，是在一方的自大自满、故步自封、不求改变，而另一方不断刷新自我、发展自我和完善自我中悄悄发生变化的。时刻警惕周遭的变化，永不停歇地快速奔跑，无论对于强者，还是弱者，都是获取生存必修的一课。20世纪初，福特汽车公司生产的T型车以性能可靠，物美价廉，广受当时的消费者喜爱。截止到1920年，T型车共计卖出2200万辆，福特公司的市场份额从零迅速飙升至55%，成为当时汽车工业无可争议的领袖。到20年代后，情势急剧变化，许多消费者开始富足起来，对汽车的偏好不再是：基本的交通工具和安全可靠了。他们更加追求时尚美观、风格色彩各异、款式独特新颖的汽车。然而，亨利・福特却未能敏感地察觉到市场这一变化，更不愿相信和承认消费者的新需求，他固守T型车不改，沉迷于其间，并自大狂地认为，没有谁可以撼动福特的市场地位，依旧向市场不断推出老旧款型的黑色T型车。　　与此同时，通用汽车公司则开发了价格、功能、款式和色彩各异的一系列小轿车，赢得广大消费者的青睐，并从福特的消费阵营中拉走了众多顾客。以至于20年代后，福特公司的市场份额由55%，暴跌至12%，最终丧失了汽车工业的霸主地位。一个企业短期的辉煌并不难，难的是保持持续辉煌和不败战绩。要做到这点，就必须时刻警惕自己“我绝对不能失败！”，时刻保持创造性张力，把“追求更好”作为企业一贯坚持的行动纲领，并将此渗透到每个员工的意识中去。老鹰之所以能活70多岁，成为鸟中的寿星，就是因其不断改造自我、更新自我，从而焕发活力，获得又一次新生。反观企业也如此，只要勇于改变，愿意放下包袱，不沉迷于过去的成绩，在别人否定自己之前，先否定自己；在别人打倒自己之前，先打倒自己，不断超越和突破自我，就能永葆青春，创造未来，实现从优秀到卓越的演进。正如一位企业经营者所言：“成功，极富诱惑力的字眼，每一个人、每一个企业都在竭力追求，但每一个成功者的背后又都潜伏着失败的危机。要想常胜不衰，只有学‘不死鸟’，自我革命，再赢一次。”有道是“好上加好是卓越，卓越上加好是超凡”。追求卓越的过程，是不断成长、进步和超越自我的过程，是“没有最好，只有更好”进取精神的体现。只要你总有向上摸高的欲望，总认为自己未达到顶峰，总想刷新自己以往的纪录，始终保持着卓越的气质，你就能迈向卓越，保持你无人可替代的强势地位。　　一个替人割草打工的男孩打电话给一位王太太说：“您家里需不需要割草？”王太太回答说：“不需要了，我已有了割草工。”男孩又说：“我会帮您拔掉花丛中的杂草。”“我的割草工也做了。”王太太答道。“我会帮您把草与走道的四周割齐。”男孩又说。王太太道：“我请的那人也已做了。”“我还会把你的院落打扫得干干净净。”男孩又道。“哦，那位工人也这样做了，谢谢你，我不需要新的割草工人。”王太太肯定地说。男孩便挂了电话，一位同事好奇地问他，“你不是在王太太那里割草打工吗？为什么还要打这电话？”男孩说：“我只是想知道我做得有多好！”每隔一段时间，男孩就会打类似的电话给其顾客，向她们了解他做得有多好。正是这种不断追求卓越的精神，使他总是尽心尽力服务于顾客，不断为顾客提供增值服务，使顾客满意度持续升高，他的业务因此而红红火火。所谓“优秀企业”，就是满足于99.9%成功的企业，它们像昙花一现，在市场上红火、风光了几年便“香消玉殒”了。那些始终追求卓越的企业则不同，它们从一开始就塑造了公司的卓越气质，把“没有最好，只有更好”作为公司的行动纲领，并使每个员工在执行中坚持不懈地贯彻落实，以致其市场竞争力不断提升，市场价值日益走高，企业的生命力愈益旺盛。　　长久以来，GE公司一直是质量的代名词，但到90年代，GE的质量早已不再是世界级水准，日本公司和摩托罗拉公司已走在其前列，并超越了其一大步。杰克・韦尔奇清醒地认识到这一点，在一次会议上，他强调道：“通过技术改造，升级换代，我们的产品和服务越来越好，但我们不能仅限于此，我们的要求更好。好于竞争对手并不能使我们改变目前的竞争态势，只有世界级水平的公司才能在激烈的竞争中生存下来。我们必须把质量提升到一个全新的水平，希望我们的质量是如此与众不同，对客户如此有价值，对他们的成功如此重要，以至于我们的产品是他们唯一有价值的选择。”为了让公司保持无可替代的竞争优势，1996年1月，杰克・韦尔奇推出了6西格玛计划。实施6西格玛前，GE公司的标准生产流程是每百万次操作中有3.5万次误差，即3.5西格玛水平。公司的目标是到2000年成为一家符合6西格玛标准的企业，即操作误差每百万次不足4次，也就是说，必须把原有的误差率降低一万倍。为了让全体员工和管理者重视质量问题，杰克・韦尔奇煞费苦心地说：“你们应该疯狂地关注质量问题，对之倾注极大的热情。你们应该竭力落实6西格玛计划，这是你们日常工作的重心所在。对质量的追求不是为了GE公司，而是使你的客户更有竞争力，客户才是真正管理工厂的人！在下个世纪，我们不会接纳或保留任何不具备质量意识的人。外界认为我们在这个问题上似乎有点精神失常，这是个公正的评价，我们的确如此。”正是这种孜孜不倦、永不停息的努力，以及不断追求卓越，锐意进取的精神，使GE公司成为全球最受瞩目和尊敬，市场价值节节走高的公司。诚然，向标杆学习，保持卓越气质，每个员工都像卓越企业一样思考和行动，这样的企业必定会成为人人推崇的卓越企业。
　　在竞争中快速成长
　　〔美〕帕夏
　　海军陆战队的所有政策都是为了一个目的：随时备战，为获胜做好一切准备。海军陆战队的所有士官和军官，不论在工作上有多胜任，表现有多优秀，立过多少战功，都无一例外必须通过每半年一次的体能测验，未能通过测验者，将经历严格的重新考评，如果仍未过关，其资历发展很可能画上一个句号。　　因此，无论是刚入伍的新兵，还是久经沙场、功勋卓著的军官，都不敢停顿懈怠，放松对自己的要求，或躺在功劳簿上，过舒心安稳日子，其实在这里根本没有安逸日子。每个人都必须打起十二分精神，时刻保持一级战备状态，并以新人的姿态来训练、打磨和约束自己。正是这种高度的生活压力，才创造出海军陆战队传奇般的经历。每次挪威渔民出海捕捞沙丁鱼，抵港后发现，许多沙丁鱼早已死了。由于死鱼卖不出好价钱，渔民们千方百计想让鱼活蹦乱跳地返港，但种种努力均告失败。只有一艘船总能带着活鱼回来，这是什么缘故呢？原来，这艘船上的渔民捕了沙丁鱼后，每次都要在鱼槽里放一条大鲶鱼。　　鲶鱼进入鱼槽，总是四处游动，到处挑起摩擦，沙丁鱼发现多了一个“异己分子”，自然会紧张起来，加速游动，以“抗击”鲶鱼。如此一来，沙丁鱼在拼命游动中保持了旺盛的生命力。这就是企业推崇的“鲶鱼效应”。其实，一个企业也如此，如果员工长期处于平稳无波澜的环境中，就会失去生命活力和前进的动力，容易养成惰性，缺乏竞争力。只有有压力、有竞争、有生存威胁，员工才会有紧迫感和进取心，才会像与鲶鱼争锋的沙丁鱼那样鲜活起来。　　毫无疑问，竞争是企业生存的最大武器，是企业发展的动力与源泉，是促进员工拼搏向上的绝对因素。如果企业没有竞争与淘汰机制，一味使用齐头并进的管理方式，小仁小义的结果只会姑息怠惰，使员工养尊处优、张狂自大，耽误企业的“进化”，使企业在竞争环境中悲壮出局。英特尔公司意识到已有的辉煌都是暂时的，稍有懈怠和停顿，企业就会一溃千里，被其他对手乘虚而入，吞食殆尽。　　必须持续保持企业的竞争激情，鼓励内外竞争，并让每个员工感受并加入到竞争的行列中，才能确保企业的竞争地位不被他人颠覆。海军陆战队“不晋，则退”的军旅文化，在英特尔公司表现的淋漓尽致。公司每年进行一次员工评估，凡是做同样工作、同等级别的员工，无论身在何处，都参照同样的评估标准，放在一个组里，一起进行评估。从中找出工作表现最好、绩效水平最高的员工，进入人才“快车道”，给他们提供在其职业道路上所需的更多培训，让他们快速成长起来。英特尔人才评估标准遵循六个价值观：（1）以结果为导向；（2）具有冒险精神；（3）良好的工作环境；（4）质量；（5）以客户为导向；（6）纪律。评估结果则分为三类：一类，超优；二类，优秀；三类，需要提高。同时，公司还有一个员工速度的评定。公司要求每个员工每年都有进步，每年都有提高，每年都对企业有所贡献，并对表现尚佳的员工给予积极的表彰和奖励，旨在营造人人奋发向上，不断追求卓越的创新氛围，激发每个员工的旺盛斗志和工作热情，以消除大企业中官僚、自满和怠惰的坏毛病。海尔公司总裁张瑞敏也清醒地认识到：如果员工进入公司后，一帆风顺，容易产生麻痹松懈、骄傲自满的情绪，认为天下太平了，什么事都很简单，不在话下。当这种情绪汇聚起来，形成一种风气，一旦遇上风浪，那是极其危险的。　由此，他制定了海尔的生存理念：永远战战兢兢，永远如履薄冰，以打破现有平衡和安逸，使每个员工保持清醒头脑，增强危机感，逃出“周期率”厄运，确保海尔大船高速、安全的远航。海尔公司打破了“没有功劳也有苦劳”之说，推行“人人是人才，赛马不相马”的人才竞争机制，并在赛马中，严格遵循“优胜劣汰”的铁律。即将员工分为三类：试用员工――合格员工――优秀员工，通过科学的赛马规则，进行严格的工作绩效考核，使所有员工在动态竞争中提升、降级、取胜、淘汰。　　在这里，没有身份贵贱、年龄大小、资历长短，只有技能、活力、创新精神和奉献精神，充分体现了“能者上，庸者下，平者让”的用人哲学，使每个员工在实现集体大目标的过程中，都能找到一个发挥自我才能的位置。所有岗位都可参赛，岗位是擂台，人人可升迁。竞赛中，胜出者，试用工可转化为合格员工乃至优秀员工；未胜出者，优秀员工会降级为合格员工或试用员工。如此一来，人人都有危机感和紧迫感，任何人都不能满足于已有的成绩，更不能自我松懈，都必须有进取心，不断刷新自己的纪录，从一个起点向另一个更高的起点快速进发。因为不进取，就要被他人替代或淘汰出局；不获胜，就不能上升到一个新的、更高的岗位。海尔的人才竞争机制与其倡导的“创业心态”相匹配，海尔的理念是“只有创业，没有守业”，即把自己永远当新人，永远当作刚入行的新手，以创业的心态和激情，去拼搏向上、努力奋进。事实上，无论是可口可乐，还是迪斯尼，或是以速度创新的英特尔公司，以行业标准确立软件霸主地位的微软公司，还是永远保持活力，以做小企业的心态来做大企业的GE公司……这些大大超越行业发展，市场价值大幅增长的企业，都有一个极明显的特质：就是永远将自己看成是一个刚进入市场的新手，总在问自己：“如果我们推倒重来会怎样？如果我们重新开始该怎么做？我们还能做得更好吗？”它们不以竞争对手为基准，而以自己为对手，不断创新，不断给自己设定更高目标，战胜和超越自我，有永不停息的价值创新力！它们不安于现状，勇于打破常规和昨天的思维定势。正是这些不同于其他竞争对手的价值思考方式，使他们站在竞争圈子之外，快速飞奔，并创造出企业持续的辉煌。
　　把自己永远当新人
　　〔美〕帕夏
　　把自己永远当新人，是成功者必备的素质，是追求进步、追求发展、追求卓越的动力，是企业保持市场竞争力和可持续发展的先决条件。“把自己永远当新人”具有以下四大特征：（1）有强烈的好奇心，对一切新生事物都有浓厚的兴趣，不拒绝任何新思维、新方法、新知识和新变化，并以科学专业的精神去认真对待新事物，这是所有发明、创新不可或缺的品质。霍华德・休斯总是把自己当成一个刚入行的新手，对任何事都充满了强烈的好奇心，并集中注意力，全身心地投入于每一项工作。休斯独自制作电影，从剧本写作到导演影片，再到设计和剪辑，他不停地变换角色和头衔。他对工作的热爱几近疯狂，经常连着工作24个小时，甚至36个小时，他就像一个不知疲倦的铁人，在半夜可以像早晨9点或下午2点那样拼命工作。休斯与其他成功人士一样，对工作浓厚的兴趣和爱好，推动其不断学习和探索，他不受任何规则的约束，更不会止步于已有的成绩，他总是在不断创新和突破中，发现成功的机会和路径，直至获得巨大的成功。　　2001年5月，美国内华达州的麦迪逊中学在入学考试时出了这么一个题目：比尔・盖茨的办公桌上有5把带锁的抽屉，分别贴着“财富、兴趣、幸福、荣誉、成功”5个标签。盖茨总是只带一把钥匙，而将其他的４把锁在抽屉里，请问盖茨带的是哪一把钥匙？其他钥匙他又如何处置的？学生一看这道题就懵了，不知如何作答。有的学生只字未答；有的学生则写道：“盖茨带的是财富抽屉上的钥匙，其他的钥匙都锁在这只抽屉里。”考试结束，老师告诉学生：“那是一道智能测试题，内容不在书本上，也没有标准答案，每个人都可根据自己的理解，自由回答，但老师可以根据他的观点给一个分数。”同学们到底给出了多少种答案，我们不得而知。但是，据说有一位聪明的同学登上了美国麦迪逊中学的网页，他在该网页上贴出了比尔・盖茨给该校的回函。函件上写着这么一句话：“在你最感兴趣的事物上，隐藏着你人生的秘密。”这便是所有成功者之所以成功的一个公开的秘密！（1）以“空杯的心态”向他人学习，一家企业最终可维持的竞争优势是它的学习能力，以及学以致用的能力。善于学习的组织拥有一项优势：学习会转化为行动，而行动则会促进生产力。通过学习，取他人之长，补己之短，使自己在学习和实践中不断成长和进步。亨利・福特一开始制造小轿车时，就优于其他竞争对手。那些竞争者完全忽略了汽车的重量，甚至认为汽车越重，价钱越高。福特并不苟同此观点，着手设计轻巧而速度更快的轿车――A型轿车。该车投放市场后，仅一年，福特汽车公司就售出了1708辆汽车。　　福特并不满足于现状，总是告诫自己：“为什么不能做得更好呢？”一次赛车比赛中，一辆法国赛车以极快的速度向前奔驰，远远超过其他赛车，但在一个急转弯处，由于赛手控车不稳，赛车突然冲出车道，连打了几个斤斗，毁坏得极为严重。赛后，福特想搞清楚这辆车为何会跑得如此快，他沿着比赛的车道收集了那辆车残留的许多金属碎片，还拾到一根电子管，它似乎很轻，韧性很好，这不是通常人们所见的材料。经分析检验，这种材料是钒钢。于是，福特与俄亥俄州的一家小工厂合作，找到了在美国铸造钒钢的方法，又大大减轻了汽车重量，并把那些步步紧逼的竞争对手甩得老远。很可惜的是，福特未将这种对新知识的敏感和探索持续下去，固守T型车不变，最终使其丧失了原有的竞争优势和领先地位。不断学习是杰克・韦尔奇管理哲学的支柱之一。　　他强调：不要狂妄自大，不要以为你什么都知道，其实你总能从他人那里学到东西，譬如：你的同事、你的同行或非同行，以及你的竞争对手。尤其要向你的竞争对手学习！GE公司极为推崇“学习文化”，其核心是：学习并迅速把学到的东西付诸实践的能力，才是企业的最大竞争优势。为此，他们在全世界各地寻找好的点子，并对好点子有发自内心的、永不知足的渴望，他们不断提高标准，并通过与他人交流来达到这点。为了得到好的点子，GE公司定期把不同部门的经理召集起来，大家畅所欲言，共同分享点子和经验，并确保他们的点子都到实施。他们还通过奖励分享点子的员工，鼓励员工多出点子、多想办法，以推动企业发展。公司管理者清楚：“一个好点子并不能获得奖赏，只有与大家共同分享，才能获得奖赏。”正是这种永不知足的学习力，使GE这样一个战绩卓著，有着辉煌历史，如大象般庞大躯体的企业，却有永不枯竭的生命力和旺盛的活力。（2）突破组织惯性，不循规蹈矩和墨守陈规，也不拘泥于现状，敢于打破一切常规和条条框框，嗅觉灵敏，思维敏捷，行动果敢，喜欢改变和创新，喜欢突破和超越。滋生组织惯性有两方面原因：一是，被过去成功经验所累；二是，被以往失败教训所困。无论掉进哪种惯性的怪圈，对企业的破坏性都是潜在而危险的。员工会在组织惯性中生成惰性，故步自封，不求改变和进步；企业则会缺失对环境的敏感度、洞察力和应变力，像个龙钟老太一样行动迟缓，犹豫不决，活力大减，严重桎梏企业的成长。在全球市场的残酷竞争中，企业规模大小不再是决定性因素，大公司必须学习小公司的精神――灵活、高效、敏捷和活力。不要让大企业的特点支配你，不要在成长的道路上迷失了你的心灵，不要沾沾自喜过去的辉煌。记住：成绩永远属于过去，永远只是你向上攀登的起点，而不是让你坐享其成、高枕无忧的资本，否则，市场一定会给你一个不小的教训！为了摆脱组织惯性，清除大企业中的官僚作风，使GE公司更具灵活性和发展的张力，杰克・韦尔奇告诫全体员工：“小公司的行动更迅速，它们知道市场会惩罚犹豫不决的人。我们要在通用电气庞大的身躯里，装上小公司的灵魂，拥有小公司的速度。”杰克・韦尔奇还形象地把GE与街角的杂货店相比较，以激励所有管理者及每个员工，多了解市场的变化和客户的需求。　　他说：“了解客户喜欢什么、不喜欢什么极为重要，因为客户满意与否直接决定了小公司在明天是成为大公司，还是关门大吉。”美国惠而浦公司在打破常规，寻找创新之路上也有许多可圈可点之处。过去的洗碗机在工作时噪音都很大，震耳欲聋，甚至有人夸张地形容其“足以把死人吵醒”。以至于人们在使用洗碗机时，不得不安排好时间，譬如，在他们到庭院拾弄花草，远离噪音时才使用它。此现象似乎成为这种产品的特质，或称为消费者无奈接受的一种惯例，然而，这种惯例却无法让消费者满意，并在很大程度上影响了该产品的销售。惠而浦公司敏感地捕捉到消费者这一潜在不满，突破行业惯有的思维定势，通过创新，独辟蹊径生产出“安静的伙伴”牌洗碗机，从而赢得了消费者青睐，并与其他竞争对手拉开了距离。把自己永远当新人，就是要突破组织惯性，激活惰性化企业，使其焕发出盎然生机。为此，管理者必须改变心智模式，以一种权变、开放、积极的心态去思考，以创新手段革新员工的价值观，调动员工的积极性和创造性，激活员工的智力资源。同时，教育员工始终以谦卑的态度来对待市场和客户，像个新入市的新手一样，一如既往，充满激情地投入于工作，不断向自己提出更高要求，不断给自己设定更高目标，当目标达成后，不是止步不前，而是又设定一个新的更高目标，并坚持不懈地去实现目标。只有永不停息地刷新自我，向上攀登，才能将企业推上一个新的高度――卓越企业的高度！（3）有吃苦耐劳、敢于冒险的精神和锐意进取的拼搏精神，有闯劲和冲力，敢打敢拼，还有火一般的工作激情和蓬勃向上的活力。永不枯竭的学习力、创新力，以及敢打敢拼的作风，使微软公司由一个名不见经传的弱小公司，迅速演变为软件行业的技术领跑者，并成就其全球软件业无可比敌的霸业。　　20世纪80年代，美国莲花公司在“莲花1―2―3”研制的基础上，乘势为苹果电脑公司的麦金塔电脑开发软件，命名为“爵士乐”。比尔・盖茨透彻分析和比较“莲花1―2―3”的优劣后，提出了一个大胆的决定――超越莲花公司，尽快推出世界上最高速电子表格软件，并给该软件取名为“超越”，足见其雄霸市场之心。在整个设计过程中，盖茨紧盯莲花的开发进展，唯恐落后于人，并一再加快研制“超越”的步伐，决心抢在“爵士乐”上市之前，吹响“超越”的号角。令人兴奋的是，在全体员工共努力下，“超越”软件比“爵士乐”整整提前5个星期问世。而这关键的5个星期，决定了两个产品完全不同的命运。到1987年，微软的“超越”以89%：6%的悬殊比分，将“爵士乐”远远甩在身后，大大击败了莲花公司。就这样，微软马不停蹄地急速快跑，超越了一个又一个竞争对手，跑在了市场的最前头。　　但它似乎并不满足于现状，没有停歇止步的迹象，又以自己为假想敌，不断挑战和超越自我，以持续保持不败战绩。微软之所以不知疲倦的快速奔跑，或许是因为每个微软员工头顶悬着一把达摩克利斯剑――微软离倒闭只差18个月！如此强盛的公司都有这样的忧虑，何况一些成长中的弱小公司和日益疲软的大公司？如果它们不能保持创业心态，让每个员工摆脱组织惯性，在危机中前进，恐怕它们离倒闭不是18个月，而是12个月、6个月、3个月……很难想像，一个总喜欢夸夸其谈摆老资格，倚老卖老，夸耀自己的成功历史，沉迷于昨日辉煌，一味恪守前人的经验，不敢突破和创新，惧怕和厌恶改变，被组织惯性束缚的企业，它的成功能维持多久？它的成就又会有多大？而一个故步自封，养尊处优，安于现状，不思进取的员工，又能在个人事业上有多大突破和发展？又能为企业创造多少财富和价值？美国一位成功企业家曾说：“成功企业的员工，心中总是想着：怎样改变才会比现在更好？而失败企业的员工；却总是想着：怎样去保持现状，才不至于没有饭吃？”这或许揭示了以下问题：为何有些企业总是获胜，而有些企业总是吃败仗？为何有些企业总能保持不败战绩，而有些企业则起伏不定？为何有些企业长盛不衰，而有些企业只能风光一时？为何有些企业能保持卓越品质，而有些企业只能在优秀与平庸中徘徊？一家企业为了激活员工的斗志，想出了一个奇招：每天下班前举行一次健身活动――集体爬楼。从一层爬到二十八层，对每天枯坐在办公室里的员工来说颇为刺激，最耐人寻味的是，几乎每一层楼梯转角处都贴有制作精美的警句：一层：不劳无获（全员共勉）；二层：人生就像爬楼梯，告诉自己：加把劲，一直向上行。（员工阅读）三层：行动创造机会。（全员共勉）四层：兴趣是成功之母，快乐工作，才能保证做好它。（员工阅读）七层：想大才能做大，你的志向决定你成就事业的大小。（全员共勉）八层：最好的学习方式，不是在一旁观看，而是亲自去做。（全员共勉）十层：没有人愿意偷懒，只不过他们缺乏诱人的目标，激发他们的干劲，是我们的责任。（管理层阅读）十一层：一生中难免有几件你不想做，却不能不做的事。当你不够主动时，外力是一种最可行、最有效的作用力。因为受益的是你自己，所以我们不怕你抱怨。（员工阅读）十三层：人生有两种痛苦，一种是努力的痛苦，一种是后悔的痛苦，但后者却大于前者千百倍。（全员共勉）十四层：今天吆喝昨天的产品，明天公司就关门。（管理层阅读）十六层：每登一级台阶，寿命延长7秒。（全员共勉）十九层：我们今天最大的挑战是什么？抵抗成功中的反作用力，抗击胜利带来的陶醉感，治愈站稳脚跟后让我们丧失斗志的“癌症”。（管理层阅读）二十一层：如果向上，你很快就会尝到成功的快乐;如果消沉，你将离成功越来越远。（全员共勉）二十二层：信心成就未来！（全员共勉）二十三层：市场的盛宴是为勇者准备的！（员工阅读）二十四层：自己是最大的敌人，战胜自我，你将获得新生和希望。（全员共勉）二十六层：当你感到难以坚持时，告诉自己成功还差两步。（员工阅读）二十七层：只要把最初那点微不足道的“坚持”保留到底，任何人都会获得奇迹。（全员共勉）二十八层：原来，成功如此简单！（全员共享）人生就像爬楼梯，每一层楼梯、每一个转弯处，都会给脚步一种向上的力量，给虚妄一种明智的警醒，给困境一种希望的昭示。只要我们脚步不停歇，一路向上攀登，就一定可以到达我们梦想的终点！一个鲜花盛开的地方！只要我们时刻谨记“我绝对不能失败！”，认真把握每一次，认真做好当下每一件工作，就能使每次出手成为精彩，并使你保持不败战绩！不要彷徨、不要迟疑，按照成就完美事业的行动基准，即刻行动吧！
　　成功商业信条
　　〔美〕帕夏
　　虽然每一次战役、每一场比赛、每一次角逐，都会遭遇各种各样意想不到的挑战、险情和危难，但一定要尽最大可能避免失误。因为一次看似小小的失误，可能会随着事态的变化而逐渐放大，小错误会叠加为大错误，大错误则会演变为一场可怕的危机，最终导致难以预料的后果和惨剧发生。　　2.在竞争激烈的市场中，既要想尽办法给自己搭桥，又要时刻提防他人拆桥，还要留意自己搭建的桥梁是否稳固牢靠，是否经受得住风吹雨打。若是"豆腐渣工程"，就等于自掘坟墓，不是被对手打倒，而是死在自己手里；既要挫败对手，让对手有更多失误的机会，又要避免自己失败，要保证在每一个环节都取胜。因为最终的胜利，是由一个个阶段性的胜利构成的，没有小胜，就没有大胜！　　3.管理者对目标的信念，对成败的态度，以及向员工发出的信号，是决定一个项目、一个计划、一次战略行动，成败与否的关键。　　4.勇往直前，永不言败，是成功企业极为显著的标志，他们没有退而求其次的计划，没有妥协放弃的打算，只要有一线获胜的希望就要奋力争取。一家企业为了激活员他们有无比的韧性和恒力，坚持、再坚持，向前、再向前，引导他们走向胜利。　　5.一次没有结果的行动，是无效的，是没有价值的；而一次与目标结果相反的结果，则是具有破坏性和毁灭性的，会杀死一个组织！以结果为导向，才能确保每一次出手，每一个行动，都具有实际效用和价值！　　6.敬业精神是做好一件事的根本，是创造佳绩的前提；将敬业精神演变为一种习惯，一种做人做事的品质，将使你在平凡的岗位上做出不平凡的事，最终成就一番宏图伟业；把敬业精神作为员工精神倡导的企业，必将获得巨大的成功和胜利；持续保有这种精神的企业，则会赢得客户的广泛认同和社会的尊重与赞誉。　　7.一支看不到胜利的团队，根本不可能获胜！　　8.每一次出手，都要有赢的准备和打算，决不能轻敌松懈，打无准备之仗；每一次出手，都要看成是决定生死存亡的大事，而非一次实习和练兵；每一次出手，都要抱定"不大获全胜，绝不收兵"的信念，而不能抱着试试看，还有下一次的态度。否则，胜利与你无缘！纵使你这次取胜，亦无法获得持续的胜利。　9.执行，绝不是简简单单地完成任务，而是高效率、高品质、精益求精、不折不扣地完成任务。　　10.成功企业的员工，心中总是想着：怎样改变才会比现在更好？而失败企业的员工，却总是想着：怎样去保持现状，才不至于没有饭吃？
　　全文终 谢谢关注