　　陈忠实序   
　　死亡是文学的一大母题，这本书将死亡硬生生地摆在众人面前，逼我们去直视，因此首先感佩作者的勇气。爱是文学的另一个母题，作者把爱掰开揉碎了，洒在我们心里，又让人不由自主地进入一个温柔的陷阱。爱与死的纠结便成就了生命的一切矛盾、悲哀，同时也有精彩。这种精彩来自于一种奋而相争的力量，与死神争，与时间争，与命运争。其实这就是生命，作者写出了生命，写出了一个写作者对全部生活的思考。 
  
　　这种力量同样在文字中显露，干净利落，洗尽铅华后的必然，结果就是直面真实。在看似平静的叙述中，我们得以直达本质，安静得让人心惊肉跳。   
　　文学无国界。美国女作家的生命思考和感受，同样给乡土中国的芸芸众生带来震撼，因为我们面对的都是同一件事情：经历生命，领受生命带来的一切，爱、幸福、悲哀、死亡…… 
  
　　2007．5．30   

　　毕淑敏序   
　　丧失与悲伤是一种病，一种严重的疾病，以往我们只能等待时间之手抚平创伤，很多时候伤痛就永远地停留在那里，好像白雪下的岩石。   
　　这本书直面了人类失去挚爱之人后的心路路程，精准细腻丝丝入扣的哀伤描写令我们在阅读的时候屏住呼吸，心脏随之颤抖。这种情感共振于让你感受到孤独与痛楚不再不可战胜，因为人类是如此息息相关，所有的困境都有人英勇地经历和跋涉过了。 
  
　　本书将文学的笔触深入到内心最稚弱的地方，充满了令人感动的真诚和凄美，一如雨中的蔷薇，坚定而瑰丽。   
　　2007．5．10   

　　1   
　　生活改变很快。   
　　生活瞬间改变。   
　　你坐下来吃晚饭，而你熟知的生活结束了。   
　　自怜的问题。   
　　这是我在事故发生之后最初写下的几句话。电脑显示这个文档（关于变化的笔记.doc）的时间是"2004年5月20日23：11"，但这是因为当时我打开了这个文档，并在关闭之前按了保存。5月间我没有改变这个文档。2004年1月，事故发生一天、两天或者三天之后，我写下了这些话，自那时起我没有修改过这个文档。 
  
　　很长一段时间我没有写下别的字句。   
　　生活瞬间改变。   
　　寻常的瞬间。   
　　当回忆起事故最令人吃惊的一面时，我曾考虑过加上这几个字："寻常的瞬间"。我立即明白没有必要加上"寻常"这个词，因为它不会被遗忘：这个词从没离开过我的头脑。事故之前的一切都如同往常，正是这一点令我无法相信已经发生的事实，无法接受它，无法适应它，无法忘却它。现在我意识到这种情况并不异常：当灾难突然降临，我们都会强调那些不可思议的事故发生的环境是多么平平无奇，飞机从蓝天上坠落，例行的公事因为轿车着火而中断，儿童和往常一样荡秋千时被藤蔓中的响尾蛇咬伤。"他下班后正在回家的路上--幸福、成功、健康--然后，走了。"这是我在一个精神病科护士的描述中看到的，她的丈夫死于一次交通事故。1966年，我访问过很多1941年12月7日生活在檀香山的人，这些人向我描述珍珠港事件时，毫无例外地总是这样开始：那是一个"寻常的星期天早晨"。那一天，美洲航空公司11号班机和联合航空公司175号班机撞上世贸大楼；当人们被要求描述那个纽约的早晨时，他们仍会说："那天只是美丽的九月中的一个普通日子。"甚至连9・11事件调查委员会的报告也以这种充满预兆、然而令人震惊的句子开头："2001年9月11日，星期二，美国东部的早晨气候温煦，天空几乎万里无云。" 
  
　　"然后--走了。"圣公会教徒在墓边说，我们尚在生命途中却要面对死亡。事情发生之后最初几个星期，亲朋好友到家里来，他们带来食物，斟好饮料，在午餐或晚餐时分，在餐厅的桌子上为或多或少的人摆好盘碗；他们收拾餐桌，把吃剩的东西放进冰箱，打开洗碗机，等我走进卧房（我们的卧房，里面的一张沙发上依然摆着一件褪色的加大号针织外套，那是20世纪70年代在比弗利山的理查德・卡洛尔商店买来的），把门关上之后，填满我们的（我依然不认为是"我的"）公寓，使其不再空荡荡；而后来我才意识到，我肯定一再跟他们每个人说起事故的细节。关于最初的那几天、那几个星期，我记得最清楚的是那些突然感到疲倦的时刻。我不记得跟谁说起过细节，但我肯定说了，因为大家似乎都知道它们。有一次，我想事故的细节可能是他们之间相互了解到的，但立即否认了这种可能性：他们每个人对事故的了解都太过精确，不可能是一人传给一人的。肯定是我说出来的。 
        
　　我知道这件事是自己说出来的，还因为我听过的版本中，没有一个包含了我无法面对的细节，比如客厅地板上的血迹。血迹一直在，直到第二天早晨荷塞过来将其清洗掉之后才消失。 
  
　　荷塞。他是我们家的一员。那天，12月31日，他本来要飞往拉斯维加斯，但没有去。那天早晨，荷塞清洗血迹时一直在哭。当我第一次把事故告诉他时，他并不明白。显然，这个故事并不适合由我来讲述；我的版本中有些地方既太过散漫，也太过简略；我的叙述无法传达整个事故的关键部分（后来我告诉金塔娜时也碰到这种情况）；但荷塞看见血迹的时候，他明白了。 
  
　　那天早上，他进门之前，我从地板上捡起注射器和心电图仪的电极板，但我仍然无法面对那块血迹。   
　　大抵如此。   
　　现在，我开始写下这些，是2004年10月4日下午。   
　　九个月又五天之前，2003年12月30日晚上大约9点，我们在纽约的公寓中。我的丈夫约翰・格里高利・邓恩和我刚在客厅中坐下来吃晚饭，他似乎（或者真的）突然经历了一阵严重的心脏病，并因此死亡。而此前五个晚上，我们惟一的孩子，金塔娜一直人事不省地躺在贝斯・以色列医疗中心辛格分院的重症监护中心；它当时是东点大道的一座医院（已于2004年8月关闭），更常用的名称是"贝斯・以色列北院"或"老大夫医院"。圣诞节早晨，她似乎感染了12月的流感，病情非常严重，被送进了那儿的急诊室，流感后来发展成肺炎和败血症。随后几个星期，乃至几个月间，我原有的观念，那些关于死亡、关于疾病、关于机遇和运气、关于幸运与霉运、关于婚姻孩子和记忆、关于悲哀、关于人们如何应付和逃避死亡的方式、关于精神正常的肤浅定义、关于生活本身的观念，统统都动摇了；而我现在正打算试着去理解那一段日子。我毕生都在写作。身为作家，甚至早在作品还没有发表之前，早在还是孩子的时候，我就养成了一种观念，认为意义本身存在于字句和段落的韵律之间；我还养成了一种技巧，能够将我的想法或信念隐藏在越来越隐晦的文笔之后。我写作的方式就是我，或者已经变成我；然而这一次，我宁愿我拥有的不是词语和它们的韵律，而是一间电影剪辑室，配备了一种叫做"爱维德"的数码编辑系统。通过它，我能够按一下键盘，打乱时间的先后，将如今在我脑海涌现的所有记忆同时显示给你们看，由你们来选取镜头，选取大同小异的表情，选取对相同台词的不同解读。这一次，为了找到意义，我需要的不只是词语。这一次，我需要将我的想法和信念坦诚相告，但愿只是为了我自己。2 
  
　　2003年12月30日，星期二。   
　　我们在贝斯・以色列北院六楼的重症监护中心看望了金塔娜。   
　　我们回到家中。   
　　我们讨论晚饭在外面吃还是回家吃。   
　　我说我来生一堆火，我们可以在家吃。   
　　我生了火，我开始做晚饭，我问约翰想不想喝一杯。   
　　我给他倒了一杯苏格兰威士忌，拿到客厅给他；他坐在火堆旁边的那张他经常坐的椅子上看书。   
　　他在看的书是戴维・弗洛姆金的作品，一本《欧洲最后的夏季：谁发动了1914年的世界大战？》的长条校样。   
　　我准备好晚饭，在客厅中摆好餐桌。家里如果没有其他人，我们便在客厅的火堆旁边吃饭。我发现自己一再强调火堆，因为对我们而言火堆很重要。我在加利福尼亚州长大，约翰和我在那儿共同度过了二十四年，在加利福尼亚的时候，我们通过生火来给房子加热。我们甚至在夏天的夜晚也生火，因为雾会弥漫进房子。火堆表明我们在家，表明我们划出了一道防线，表明我们这个夜晚是安全的。我点亮了蜡烛。约翰在餐桌坐下之前说他想再喝一杯。我又给了他一杯。我们坐下。我的注意力集中在搅拌色拉上。 
  
　　约翰在说话，然后他不说了。   
　　他停止说话之前的几秒钟或者一分钟的时候，他问我给他倒的第二杯酒是不是单一麦芽威士忌。我说不是，我给他倒的是第一杯那种威士忌。"很好，"他说，"不知道怎么回事，我总觉得你不应该把它们混在一起。"在那几秒钟或者那一分钟的另外一个时刻，他在谈论第一次世界大战的影响为什么贯穿了其后的二十世纪。 
        
　　在他停止说话的刹那间，我不知道我们在谈论的是哪个话题，威士忌还是一战。   
　　我只记得抬头看。他的左手抬起来，浑身瘫软，一动不动。起初我以为他在开一个糟糕的玩笑，想让那难受的一天变得好过一点。   
　　我记得说"别这样"。   
　　他没有回应，我的第一个念头是他已经开始吃饭，噎住了。我记得我将他从椅背上抬起来，对他进行海姆立克急救法手推哽噎者的上腹部以迫出气管中之异物。。我记得他的身子很重，他向前滑落，先是滑到餐桌上，然后滑倒在地板上。在厨房的电话旁边，我贴了一张卡片，上面有几个纽约长老会医院的救援号码。我把那些电话号码贴在电话旁边，并非因为预料到有这样的时刻。我把那些号码贴在电话旁边，只是为了预防这栋楼里面万一有人需要救护车。 
  
　　别的人。   
　　我打了其中一个号码。接线员问他是否还有呼吸。我说"快点来"。医务人员来了，我试着告诉他们发生了什么事，但我还没来得及说完，他们已经把约翰躺着的那一部分客厅变成了一个紧急救护室。他们（有三个人，或许有四个，甚至过了一个小时我还是说不清）中有一个正在跟医院说话，他们似乎正要把心电图传送过去。另外一个人打开了第一个或者第二个注射器，他们给他打了很多针。（肾上腺素？利多卡因？普鲁卡因胺？我想起了这些药名，但不知道它们是从哪儿来的。）我记得说他可能噎住了。有人摇了摇手指，否定了这句话：呼吸管道没有异物。他们好像使用除颤仪，想恢复他的心律。他们可能激起了一声正常的心跳（或者这只是我以为的，我们一直沉默不语，那是一声猛烈的跳动），然后它消失了，又开始了。 
  
　　"他仍在颤动。"我记得打电话那人说。   
　　"室颤，"隔日早晨，约翰的心脏病医生从南塔基特打电话来说，"他们说的可能是"室颤"，也就是心室颤动。"   
　　他们也许说了"室颤"，也许没有。心房颤动不会立即或者必然引起心跳骤停。心室颤动会。也许他们说了室颤。   
　　我记得自己试图在脑海中理清接下来发生的事情。因为救护人员已经在客厅了，从逻辑上说，接下来应该去医院。我觉得救护人员可能会非常突然地决定要去医院，我可能来不及做好准备。我可能来不及带齐需要携带的物品。我可能会浪费时间，拖他们后腿。我找到了我的手提包，一串钥匙，还有一份约翰的医生给他做的病历摘要。我回到客厅，医务人员已经在地板上摆了一台电脑，他们盯着屏幕看。我看不见屏幕，所以我望着他们的脸。我记得有个人瞟了其他人一眼。他们做了决定，匆忙离开。我跟着他们到电梯，问我能不能跟他们一起走。他们说他们先将轮床推下去，我可以乘坐第二辆救护车。其中有个人陪我等电梯上升回来。等到他和我坐进第二辆救护车的时候，载着轮床的救护车正从大楼前面开走。从我们的大楼到长老会医院的分院（原来的纽约医院）之间隔着六条街。在我记忆中没有救护车的警报声。在我记忆中一路畅通无阻。当我们到达医院的急诊入口时，轮床已经消失在医院的大楼中。有个人在车道上等待。其他所有人都穿着医生的服装。他没穿。"她是病人的妻子吧？"他问司机，然后转向我。"我是你的社工。"他说，我想肯定正是在这个时候我明白了。 
  
　　"我打开门，看到那个穿着绿色衣服的人，我明白了。我立刻就明白了。"这句话是一个母亲说的。她十九岁的儿子在基尔库克被炸弹炸死，这是她在HBO纪实频道上说的。鲍勃・赫尔伯特在2004年11月12日的《纽约时报》上引用了这句话。"但我当时觉得只要不让他进门，他就没法告诉我。那么--那一切就都不会发生。所以他一直说："太太，我要进去。"而我一直对他说："对不起，你不能进来。"" 
  
　　救护车和社工的那个晚上过去将近十一个月之后，我在吃早餐时看到这句话，当时我认出这种想法与我的如出一辙。   
　　在急诊室中，我看到轮床被推进一间病房，又有几个穿白大褂的人上来推动。有人让我在休息室等待。我听从了。那儿有一道有出入证件才能跨越的线。在这道线后面等待，似乎是。在这道线后面等待意味着我仍有时间对待这件事，我的手提包里面有几张保险卡，我以前没有和这家医院接触过--纽约医院是长老会医院的康奈尔分院，我熟悉的分院是哥伦比亚分院，哥伦比亚长老会医院，在第168号街和百老汇的交界处，至少二十分钟车程，对这类急症来说太远了--但我能够让这家陌生的医院发挥作用，我能够发挥自己的作用，等他病情稳定之后我可以安排他转到哥伦比亚长老会医院。我思考着转到哥伦比亚即将碰到的细节（他将会需要一张有遥测监护仪的病床，最终我还可以让金塔娜也转到哥伦比亚去，她被贝斯・以色列北院接收的那晚，我在一张卡片上记录了几个哥伦比亚医生的寻呼机号码，他们之中有一两个能让这一切实现），当时那个社工又出现了，领着我走过那道需要出入证的线，走进休息室旁边的一间空房。"你可以在这里等待。"他说。我等待。房间很冷，或者冷的是我。我在寻思从我打电话求救到医务人员抵达之间隔了多久。好像根本就没隔着什么时间（上帝眼里的一粒微尘，这是我在休息室旁边的房间中想起的一句短语），但肯定至少也有几分钟。          
　　为了编写一部电影中的某个情节，我曾经在工作室的布告板上贴着一张粉红色的索引卡片，我用打字机在卡片上打出一个从《默克手册》中摘录出来的句子，说的是大脑能够缺氧多久。在休息室附近的房间，我脑海中浮现出这张粉红色索引卡："大脑组织缺氧四至六分钟即可导致不可逆转的脑损伤或者死亡。"当社工再次出现时，我告诉自己肯定记错这个句子了。和他同行的是个男人，他介绍说是"你丈夫的医生"。沉默了一会儿。"他死了，对吧？"我听见自己问医生。医生望着社工。"没事的，"社工说，"她是一个非常冷静的人。"他们带我走进约翰躺着的病房，病房的帘幕都放了下来，这时只有他一个人了。他们问我是否需要牧师。我说是。一个牧师出现了，说着悼词。我向他道谢。他们把约翰用来存放驾驶证和信用卡的那个银色钱夹交给我。他们把原来在他口袋中的现金交给我。他们把他的手表交给我。他们把他的手机交给我。他们把一个塑料袋交给我，他们说袋子里面是他的衣服。我向他们道谢。社工问我还有什么事情需要他帮忙。我请他帮我拦一辆出租车。他拦了一辆。我向他道谢。"你有坐车的钱吗？"他问。我说我有，我是个冷静的人。我们从贝斯・以色列北院探望金塔娜回来之后，约翰将夹克和围巾挂在一张椅子上。当我走进房间，看到它们仍挂在原位（一条红色的羊绒围巾，一件《因为你爱过我》摄制组人员穿的巴塔哥尼亚牌防风上衣），我在想一个不冷静的人会怎么样。崩溃？需要镇静剂？还是尖叫？ 
  
　　我记得我一直想我得和约翰谈谈这件事。   
　　我没有什么事不跟约翰商量。   
　　因为我们都是作家，都在家工作，所以我们的每一天都充满了对方的声音。   
　　我并不认为他总是对的，他也并不认为我总是对的，但我们彼此是对方信任的人。在任何情况下，我们之间的投入和兴趣都没有分歧。很多人说我们肯定会有争执，因为有时候是我、有时候是他得到更好的评论，取得更大的进步，他们说我们的私人生活肯定充满了职业上的妒忌和憎恨。这和事实完全不符，一般人坚持这么认为，只能说大众对婚姻的理解相当空洞。 
  
　　这也曾经是我们讨论过的一件事。   
　　从纽约医院回家当天晚上，我只记得房间里阒寂无声。   
　　我在医院拿到的塑料袋里面有一条灯心绒长裤，一件羊毛衫，一条皮带，我想没有别的东西了。灯心绒长裤的裤管已经裂开，我想应该是医务人员割的。羊毛衫上有血迹。皮带被卷了起来。我记得我把他的手机插进他写字台上面的充电器。我记得我把他的银色钱夹放进卧室的一个盒子。我们的护照、出生证明和法律服务证书都放在其中。这时我查看钱夹，看到他带着的是这些卡片：一张2004年5月25日到期的纽约州驾驶证；一张大通银行的贷记卡；一张美国运通信用卡；一张富国银行的万事达卡；一张大都会博物馆的会员卡；一张美国西部作家协会的会员卡（当时正是学院奖的投票时间，用这张会员卡可以免费看电影，他肯定去看了一部电影，我记不清楚了）；一张医保卡；一张地铁卡；还有一张美敦力公司发行的医疗卡，卡上写着"我身上植入了一个Kappa 900 SR型心律调整器"的字样，还有这件设备的序列号，移植它的医生的电话号码，以及附注"移植日期：2003年6月3日"。我记得自己将原来在他口袋里的纸币和我自己包里的纸币放在一起，我展平那些钞票，小心翼翼地将二十元和二十元放在一起，十元和十元放在一起，五元、一元和五元、一元放在一起。我记得我一直在想，当我这么做，他会明白我正在处理事情。 
  
　　当我在纽约医院急诊室那间放下帘幕的病房中见到他的时候，他有个门牙缺了一角，我想那是摔倒造成的，因为他脸上还有淤伤。隔日，我在弗兰克・坎贝尔殡仪馆看到他的尸体，脸上的淤伤没那么明显了。我跟殡仪员说别给尸体化妆，他说"要是这样的话，那我们做点清洁工作就好了"，我想他的意思就是把淤伤遮盖掉。和殡仪员打交道时，我依旧很漠然。我到坎贝尔殡仪馆来下了很大决心，决意避免任何不合适的反应（比如流泪、愤怒、在一片肃穆中无助地笑起来），结果我什么反应都没表露出来。我妈妈去世后，带走她尸体的殡仪员在床上空出来的地方放了一束假玫瑰。这是我弟弟告诉我的，他非常生气。他们也会给我假玫瑰。我记得自己匆匆选了一副棺材。我记得在我签署文件的办公室有一个老旧的时钟，已经停了。约翰的侄儿托尼・邓恩当时陪着我，他问殡仪员钟怎么不走了。殡仪员看上去很乐意向人解释这件装饰品，他说那个时钟已经停了好几年，但被当作"某种纪念品"保留了下来，供人缅怀这家机构的往昔。他似乎拿时钟来给我上课。我想着金塔娜。殡仪员所说的，我也能大声地说出来；但我所喊不出来的，是想到金塔娜时脑里回荡的诗句：你的父亲长眠海底深处/他的双眼已经化成珍珠出自莎士比亚的剧作《暴风雨》（The Tempest）。         
        
　　八个月之后，我问我们这栋公寓楼的经理是否仍保留着12月30日夜里门卫所做的记录。我知道有这么一份记录，我当这栋楼的业委会主任已经三年了，门卫记录对处理这栋楼的事情来说必不可少。第二天经理把12月30日那一页给了我。记录显示那天晚上的门卫是迈克尔・弗里因和瓦塞尔・伊厄内斯库。这我已经不记得了。瓦塞尔・伊厄内斯库经常和约翰在电梯中开玩笑；他们一个是逃离齐奥塞斯库Ceausescu Nicolae（1918-1989），曾任罗马尼亚共产党总书记。的罗马尼亚的流亡者，一个是康涅狄格州西哈特福德市的爱尔兰裔天主教徒，都喜欢揶揄惺惺作态的政治。"那么本・拉登在哪里呢？"每当约翰走进电梯，瓦塞尔就会问他，"本・拉登在顶楼吗？""在那座小房子吗？""在健身房吗？"我在记录上看到瓦塞尔的名字，却记不起12月30日傍晚当我们从贝斯・以色列北院回来时他有没有开这种玩笑。那晚的记录只有两项，比平常少，虽说时值年关，这栋楼的多数人都到更温暖的地方去了，但只有两项也太少了。 
  
　　记录：夜间9点20分，医务人员到达，找邓恩先生。邓恩先生10点05分被带往医院。   
　　记录：A-B楼客梯的灯泡灭了。   
　　A-B楼电梯就是我们搭乘的电梯，就是9点20分医务人员上来搭乘的电梯，就是10点05分他们把约翰（和我）带到楼下的救护车搭乘的电梯，就是我在没有记录的时间独自回家时搭乘的电梯。我没有注意到电梯里面的灯泡灭了。我也没有注意到医务人员在我们家呆了四十五分钟。我总是跟人说那段时间是"十五到二十分钟"。如果他们呆了那么久，是否意味着他当时还活着？我问一个熟悉的医生。"他们有时候会工作那么久。"他说。我过了一会儿，才意识到这根本没有回答我的问题。 
  
　　我拿到死亡证书的时候，上面的死亡时间是2003年12月30日夜间10点18分。   
　　我离开医院之前，有人问我是否同意对尸体进行解剖。我说同意。后来我在书上看到，有人死亡之后，医院的常规工作中最微妙、最敏感，通常也是最困难的一步就是询问活着的人是否愿意对尸体进行解剖。很多研究表明，医生自身做出这个询问时也非常紧张。他们知道尸体解剖对医学的学习和教学来说至关重要，但他们也知道这个程序会激起一种原始的恐惧。不管在纽约医院问我是否愿意对尸体进行解剖的人是谁，如果他或者她也感到紧张，我愿意为之消除：我主动要求进行尸体解剖。尽管我在做研究的过程中曾见过几次尸体解剖，我仍主动要求。那是怎么一回事我全都知道，我知道胸膛会像杀鸡那样被切开，我知道脸上的皮会被剥下来，我知道内脏会被放在天平上称重。我曾见到侦查凶杀案的警探扭过头，不去看正在进行的尸体解剖。但我仍要求进行尸体解剖。我想知道事故是怎么发生的，我想知道它为什么会发生。实际上，我想他们解剖的时候我也在那个房间里（我和约翰一起看过几次别人的尸体解剖，我应该去看他的，当时我脑里一直想，如果躺在解剖台上的是我，他可能会在解剖房里），但我不相信自己能够理智地提出这个要求，所以我没有问。 
  
　　如果救护车在10点05分离开我们的大楼，而死亡时间却是10点18分，那么中间这13分钟只是用于登记和应付机构的繁冗，用于确保医院的程序得到遵从，用于确保手续已然办妥，用于找到一个合适的人来盖公章、来通知这个冷静的人。 
  
　　后来我了解到，这种盖公章叫做"公布"，死亡证书上写着"公布死亡时间：10点18分"。   
　　我得相信他从一开始就死了。   
　　如果我不相信他从一开始就死了，我会想我本该能够拯救他。   
　　反正我直到看见验尸报告还在这么想，还有这种虚幻的念头，还在想着一切都有可能被改变。   
　　他去世之前一两个星期，我们在某个餐厅吃晚饭，约翰要我在我的笔记本上帮他记点东西。他向来带着可以用来做笔记的卡片，宽三英寸，长六英寸，上面印着他的姓名，可以放进外衣的内袋。吃晚饭的时候，他想起了一些他想记住的事情，但他在口袋里找不到卡片。我想请你帮我记点东西，他说。他说要记的话是给他的新书用的，不是给我的新书用的；他强调这一点，因为当时我在准备写一本和体育有关的书。他念出来的句子是这样的："过去的教练在比赛后走出去，并说"你们发挥很好"。现在他们带着警察走出去，好像这是一场战争，而他们是军人。体育运动的军事化。"隔日，我把这笔记给他，他说"你如果想用的话就拿去吧"。 
        
　　他这是什么意思？   
　　他知道他将不会写那本书吗？   
　　他有什么不祥之兆、有什么阴影吗？那天晚上去吃晚饭的时候他为什么会忘记带记录卡？有一次我忘了带笔记本，他提醒我，说将想起的事情记下来的能力是能够写作与不能够写作之间的区别，难道他没有这么说过吗？那天晚上有什么事情告诉他能够写作的时间正在消耗殆尽吗？ 
  
　　某年夏天，我们住在布伦特伍德公园，养成了一种每天下午4点停止工作到外面的游泳池去的习惯。他会站在水中看书（那年夏天，他把《苏菲的选择》重看了好几次，想弄明白它的写作手法），而我则在花园忙活。那是个小花园，只有一点点大，里面有几条卵石小径，一座蔷薇花架，几个种着百里香、绵杉菊、小白菊的花坛。此前几年，我说服约翰刨开一片草坪，辟了这么个花园。让我意外的是，他虽然原来对园艺没有什么兴趣，却把建成之后的花园当作是一件神秘的礼物。在那些夏日的午后，我们在快五点时游泳，然后走进书房，裹着毛巾看《点呼》。这是一部英国广播公司出品的电视剧，当时正在播出，剧中主角是几个性格相当单一的英国女人（其中有个人物既幼稚又自私，还有个角色估计是编剧按照《忠勇之家》中米妮芙小姐创作出来的），二战期间在马来亚遭到日本人的关押。每天下午看完《点呼》之后，我们便到楼上，再工作一两个小时，约翰在他顶楼的工作室，我则在已经变成我的工作室的走廊，走廊连着门厅，两边都是玻璃。到了七点或者七点半，我们外出吃晚饭，多半是到摩通餐厅。那年夏天摩通餐厅感觉很好。那儿总有炸虾饼，黑豆鸡肉。那儿总有一些我们认识的人。餐厅很凉快，很完美，里面光线阴暗，但你能看到外面的微光。 
  
　　约翰当时不喜欢在夜里开车。后来我才知道，因为这个缘故，他想多呆在纽约，一个当时让我百思不得其解的愿望。那年夏天，我们曾去好莱坞卡米诺大街的安瑟・希尔伯特家吃晚饭，饭后他让我开车回家。我记得自己在想这是一件很不寻常的事。从1967年到1971年，我们住在弗兰克林大道的一座房子中，那房子离安瑟住的地方不到一个街区，所以对我来说不存在找路的问题。点火时，我发觉我开车载约翰的次数真是屈指可数；惟一能想起的是有一次我们开车从拉斯维加斯到洛杉矶，途中我开车让他小憩一会儿。我们当时的车是雪弗兰的科尔维特跑车，他在副驾驶的座位上打盹。他睁开眼睛。过了一会儿，他小心翼翼地说："要是我就不会开这么快。"我没察觉到速度异乎寻常，瞟了一眼转速表：时速120英里。 
  
　　然而。   
　　开车穿越莫哈韦沙漠是一回事。在那之前，每当在市区吃完晚饭，他从未要求我开车回家：在卡米诺大街的这个晚上是第一次。我开了四十五分钟，回到布伦特伍德公园，他称赞我"开得不错"；实际上，这也是第一次。 
  
　　去世之前那年，他好几次提到游泳池、花园和《点呼》的那些下午。   
　　在《我们死亡的时刻》里面，菲利普・阿里兹Philippe Ariès（1914-1984），法国历史学家。指出，《罗兰之歌》Chanson de Rolａｎｄ，成书于11世纪的法国英雄史诗。中的死亡的本质特征就是死亡--即使是暴毙或者意外丧生--"到来之前会预先发出警告"。有人问加文Sir Gawain，加文爵士，《罗兰之歌》中的英雄人物。："好心的老爷啊，有没有想过您这么快就要死了？"加文回答说："我跟你说过我活不了两天啦。"阿里兹注释说："他的医生、朋友或者牧师（牧师没有在场，也被人忘记了）都没有他清楚。只有快死的人才知道他还能活多久。" 
  
　　你坐下来吃晚饭。   
　　"你如果想用的话就拿去吧。"一两个星期前，当我把约翰口授的笔记交给他时，他说。   
　　然后--走了。   
　　悲哀来的时候，并不是我们料到的那样。它不是我父母去世时我心里的感觉：我父亲在八十五岁生日之后几天去世，我母亲则在九十一岁生日之后一个月，他们死前几年都变得越来越衰弱。他们去世的时候，我感到悲伤、孤独（那种任何年纪的人在失去怙恃的时候都会感觉到的孤独），为逝去的光阴而后悔，为一些没有说出口的话而悔恨，为终究未能分担、甚至未能切身体会他们遭受的痛苦、无助和肉体的折磨而懊恼。我知道他们两人的死亡都无法避免。终我一生，我曾预料（担心、害怕、期待）过这些死亡。当死亡果真发生的时候，它们停留在远处，我的日常生活依然继续。母亲去世之后，我收到芝加哥一个朋友的来信。原是马利诺会牧师的他准确地感知到我的感觉。他写道："不管我们是否做好了准备，不管我们有多少岁，（父母的去世）会动摇我们的内心深处，引发一些让我们吃惊的反应，还可能唤起一些我们认为早已遗忘的记忆和情感。这段难以预料的时间人们称为哀悼期，这个时候的我们就像身处一艘潜水艇，静静地躺在海底，感觉着大洋深处的潜流，它们忽远忽近，和回忆一起扑打着我们。" 
        
　　我父亲死了，我母亲死了，我会在一时之间怅然若失，但我仍会在清早起床，把衣物送出去洗。   
　　我仍会准备复活节的午餐。   
　　我仍记得去换到期的护照。   
　　悲哀不同。悲哀没有距离。悲哀袭来的时候像波浪，像猛然发作的病痛，像突如其来的不祥之兆，让人膝盖发软、眼睛发黑，让习以为常的生活崩溃。实际上，每个经历过悲哀的人都提到了这种"波浪"现象。埃里克・林德曼在20世纪40年代执掌马萨诸塞州综合医院精神病科。1942年，椰林夜总会发生了大火，他访问了众多罹难者的家属，并在1944年的一项著名研究中极其精确地描述了这种现象："肉体痛苦的感觉像波浪般一阵阵的，每次持续时间从二十分钟到一个小时，这种感觉包括喉咙发紧，伴随着呼吸急促的哽咽，需要叹气，腹中空虚，肌肉乏力，还有强烈的、被描述为紧张或者精神痛楚的主观痛苦。" 
  
　　喉咙发紧。   
　　哽咽，需要叹气。   
　　事情发生之后七八个小时，也就是2003年12月31日早晨，我独自一人在房间中苏醒，这样的波浪开始向我袭来。我记得前一天晚上没有哭；事情发生的那一刻，我进入了一种震惊的状态，惟一容许自己想的念头是肯定有些事情需要我去做。救护人员在客厅的时候，肯定有些事情需要我去做。例如我得拿到约翰的病历摘要，这样我才能把它带到医院。例如我得把火堆灭掉，因为我就要离开它了。在医院也有些需要我去做的事情。例如我得站在隔离线后面等待。例如我得想着他转院到哥伦比亚长老会医院所需要的那张带遥控监测仪的病床。 
  
　　从医院回来之后，又有些事情需要我去做。我不知道所有该做的事情，但我知道其中一些：在做其他事情之前，我得先告诉约翰的弟弟尼克。他们的兄长狄克住在科德角，那晚打电话给他似乎已经太晚了（他睡得很早，他的身体一直不好，我不想用噩耗弄醒他），但我得告诉尼克。我没有计划如何做这件事。我只是坐在床上，拿起电话，拨了他在康涅狄格州家的号码。他接了电话。我告诉了他。挂了电话之后，以一种我只能称之为不带感情地拨号和说话的新方式，我又拿起了它。我不能打给金塔娜（她还在我们几个小时前离开的地方，在贝斯・以色列北院的重症监护中心昏迷着），但我可以打给她新婚五个月的丈夫杰里；我可以打给我的弟弟吉姆，他应该在卵石海滩的家中。杰里说他要过来。我说不用来了，我不会有事的。吉姆说他要赶飞机来。我说不用赶飞机了，我们明天早上再说。我在想接下来要做什么，这时电话响了。是约翰和我的经纪人林茵・尼斯比特打来的。从六十年代后期开始我就把她当朋友了。当时我不清楚她怎么会知道，但她确实知道（原来是尼克和林茵有一个共同的朋友，他们都是刚刚跟那人通过电话），她在一辆向我们的公寓赶来的出租车上打来电话。一方面我觉得松了一口气（林茵懂得怎样处理事情，她会知道我应该做些什么），另一方面我又觉得迷惑：此时此刻，我如何能跟人做伴？我们将会干什么呢？我们会坐在有注射器、心电图仪的电极和地板上仍有血迹的客厅中吗？我应该重新点燃尚未燃尽的火堆吗？我们会喝酒吗？她吃过饭了吗？ 
  
　　我吃过饭了吗？   
　　我问自己是否吃过饭的刹那间，我第一次预感到即将要发生的事情：我在那天晚上得知，如果我想到食物，我便会呕吐。   
　　林茵来了。   
　　我们坐在客厅中没有针管、电极和注射器的一角。   
　　我记得在和林茵说话的时候（说什么我不能透露），我一直在想血迹肯定是摔倒弄出来的：他的脸摔在地上，我在急诊室看到他有个牙齿缺了一角，他嘴巴里面可能被那个牙齿刺破了。 
  
　　林茵拿起电话，说她要打给克里斯托弗。   
　　我又迷惑起来：叫克里斯托弗的人中，和我最熟悉的是克里斯托弗・迪奇，但他不是在巴黎就是在迪拜；再说林茵刚才说的很可能是克里斯，不是克里斯托弗。我发现自己不断想到尸体解剖。我坐在这里的时候，尸体解剖可能正在进行。然后我意识到正在跟林茵说话的那个克里斯托弗是克里斯托弗・勒曼-豪普特，他是《纽约时报》的首席讣告作者。我记得自己感到很震惊。我想说"先别打"，但嘴巴发干。我能忍受"尸体解剖"，却从没想过"讣告"这回事。"尸体解剖"是我、约翰和医院之间的事情，"讣告"就不一样了，它意味着死亡已然发生。我发现自己理所当然地在想，如果在洛杉矶，事情是否有不同的结局。我在算他死的时候是几点，当时洛杉矶又是几点。（时光可以倒流吗？如果我们处在太平洋时间区域，结局还会一样吗？）我记得当时有一个强烈的念头，就是不能让《洛杉矶时报》的人通过《纽约时报》的讣告得知这回事。我打电话给我们在《洛杉矶时报》最好的朋友蒂姆・鲁滕。我已经不记得当时林茵和我都干了些什么。我记得她说要留下来过夜，但我说算了，我一个人会好好的。 
        
　　我确实好好的。   
　　直到隔日早晨。当时我迷迷糊糊间醒来，想弄清楚为什么我一个人睡在床上。我的心情很沉重。过去我跟约翰吵架之后醒来的每个早晨也都有这种沉重的心情。我们吵架了吗？吵什么呢？怎么吵起来的呢？如果我忘记它是怎么开始的，我们怎么能够重归于好呢？ 
  
　　然后我想起来了。   
　　接连好几个星期，我每天都是这样醒来。   
　　我醒来，感觉到一片漆黑，没有天光。   
　　在他弟弟自杀之后那几个月间，约翰从杰拉德・曼利・霍普金斯Gerald Manley Hopkins（1844-1889），英国诗人。几首不同的诗歌中抽取了句子，将它们集成一首即兴的悼亡诗，上面的诗句是其中之一。   
　　回忆啊，回忆层峦叠嶂，壁立千仞   
　　令人胆颤，悬崖峭壁，莫测其深。   
　　但愿，从未身历其险的人，藐视它们。   
　　我醒来，感觉到一片漆黑，没有天光。   
　　我想要去一个   
　　没有暴风骤雨的地方。   
　　如今在我看来，第一天夜里我坚持要独自度过，其实是一种原始的本能，这件事远比它表明的样子复杂。我当然知道约翰已经死了。我当然已经把这个确凿无疑的消息告诉他的弟弟，告诉我的弟弟，告诉金塔娜的丈夫。《纽约时报》知道。《洛杉矶时报》知道。然而我自己却无法接受这个消息是既成的事实：某种程度上，我曾经相信发生的事情仍然是可以逆转的。所以，我需要独自一人。 
  
　　第一晚之后，我将有几个星期不会独自一人（吉姆和他的妻子第二天将会从加利福尼亚飞过来，尼克会回到城里，托尼和他的妻子罗丝玛丽将会从康涅狄格州南下，荷塞将不会去拉斯维加斯，我们的助手莎伦将会从滑雪的地方回来，这个家将不会没有客人），但第一个晚上，我需要独自度过。 
  
　　我需要独自度过，以便他能回来。   
　　我这充满奇想的一年就这么开始了。   
　　3   
　　实际上，悲哀使人精神失常的效应已经得到详尽的注解。在1917年的《哀悼与抑郁症》一文中，弗洛伊德告诉我们，悲哀的举动"从离开墓地到对待生活的正常态度都有所体现"。然而，他指出，在精神错乱中，悲哀最为特殊："我们从来不会把它当作是一种病症，也没考虑过对它进行药物治疗。"反而，我们依靠"一定时间的流逝来克服它"。我们认为"对它进行任何干预都是徒劳无功、甚至是有害无益的"。梅兰妮・克莱因1940年发表了文章《哀悼及其与狂躁抑郁症的关系》，也做出了相同的论断："哀悼者实际上是生病了，但因为这种精神状态对我们来说很常见，很自然，我们不会把哀悼称之为疾病……更准确地说，我的推论是：在哀悼中，主体经历了一种变形和短暂的狂躁抑郁症，并将其克服。" 
  
　　请注意他们都在强调"克服"它。   
　　我需要独处以便他能回来的那晚之后过了几个月，已经是仲夏时分，我才意识到从冬天到春天有很多我无法理性地进行思考的场合。我像小孩子那样思考，仿佛我的想法或者愿望有逆转这件事、改变这个结果的能力。就我的例子而言，这种紊乱的思维一直藏而不露，我想别人并没有注意到，甚至连我自己都没察觉；然而回头看来，它终究一直都在，一直都那么明显。回头看来，过去有一些我本该注意到的蛛丝马迹。例如，关于讣告的事情。我不能看它们。这种情况一直从第一篇讣告刊出的12月31日持续到2月29日。那天晚上2004年的学院奖颁布，我在电影学院的《纪念》短片的快闪镜头中看到约翰的照片。当我看到那张照片，我第一次明白那些讣告何以如此让我烦恼。 
  
　　我竟然容许其他人认为他已经死了。   
　　我竟然容许活着的他被埋葬。   
　　还有别的蛛丝马迹：有一次（二月末三月初，金塔娜出院之后，但在为了等她康复而推迟的葬礼之前），我发现自己觉得应该送走约翰的衣物。很多人都说必须把衣物送走，他们通常很善意，但（结果证明）这种想帮助我的做法是错误的。我拒绝了。我不知道为什么。我记得自己在父亲去世之后，帮助我母亲将他的衣物分成几叠，一叠是要捐掉的，一叠送到我嫂子格罗丽亚当志愿者的廉价慈善商店去。我母亲死后，格罗丽亚、金塔娜、我以及格罗丽亚和吉姆的几个女儿也以这样的方式处理了她的衣服。这是人们在有人去世之后所做的事情的一部分，是仪式的一部分，是某种责任。         
　　我开始了。我清理了一个架子。约翰用它来存放针织衫、恤衫和我们清早在中央公园散步时他所穿的衣服。我们每天早上散步。因为喜欢走不同的路线，我们并不总是一起走，但我们知道对方走的路线，会在离开公园之前会合。架子上的衣服就像是我自己的，我很熟悉。我不再想着这个。我放起了一些衣服（一件他穿的时候给我印象特别深刻的针织衫，一件金塔娜从亚利桑纳州带给他的峡谷农庄度假村恤衫），但我把架子上多数衣服装进袋子，将那些袋子送到马路对面的圣詹姆士长老会教堂。我壮了胆子，打开一个橱柜，塞满了更多的袋子：新百伦牌运动鞋，户外运动鞋，布鲁克斯兄弟牌短裤，一袋又一袋的袜子。我将这些袋子送到圣詹姆斯教堂。几个星期后的一天，我带上了更多的袋子，来到约翰的工作室。他的衣服放在工作室。我还没准备好处理掉他的西装、衬衣和外套，但我想我能处理剩下的鞋子，当作一个开始。 
  
　　我在那个房间的门口站住了。   
　　我不能把他剩下的鞋子处理掉。   
　　我在那儿站了一会儿，然后明白为什么了：他如果回来，将会需要穿鞋子。   
　　意识到这个念头，决不意味着能消除这个念头。   
　　我至今仍没有去试探（比如说通过把鞋子处理掉）这个念头是否已经消失。   
　　回头看来，我把尸体解剖本身看做是此类思维的第一个例证。当我那么毅然地同意进行尸体解剖时，无论我头脑里还有什么别的想法，终究是有点精神错乱，才会认为尸体解剖将会证明出了问题的是一些简单的事情。那可能只是暂时的心肌梗塞或者心率失常。只需要一点点调整--比如说换一种药物，或者重新设置一下起搏器。如果这样，我继续推断，他们或许能够把问题解决掉。 
  
　　我记得2004年的总统大选期间，有个访谈节目震动了我。节目中，特雷莎・亨氏・凯利说起她第一个丈夫的暴毙。她在访谈中说，约翰・亨氏死于飞机失事之后，她非常强烈地觉得她"需要"离开华盛顿，回到匹兹堡。 
  
　　她当然"需要"回到匹兹堡。   
　　他可能回来的地方不是华盛顿，而是匹兹堡。   
　　实际上，约翰被宣布死亡当天晚上，他的尸体没有被解剖。   
　　尸体解剖直到第二天上午11点才进行。现在我明白了，12月31日早晨纽约医院有个我不认识的人打电话来，尸体解剖肯定是在那之后才进行的。打电话来那人不是"我的社工"，也不是"我丈夫的医生"，也不是，就像我和约翰可能会说的那样，我们桥上的朋友。"我们那个桥上的朋友"是个跟他姨妈有关的家庭暗语。他的姨妈哈丽耶特・彭斯用它来指最近连续遇到的陌生人。有一次在西哈特福德，她见到友谊餐厅外面有一辆凯迪拉克的赛威轿车，那辆车刚刚在巴尔克利桥上超她的车，她就说车主是"我们桥上的朋友"。我听着那人的电话，脑中听到约翰在说"不是我们桥上的朋友"。我记得他表达了同情。我记得他问有什么需要帮忙的。他似乎有些话想说，却躲躲闪闪。 
  
　　当时他说，他打电话来，是想问我会不会捐赠我丈夫的器官。   
　　刹那间，我脑海里涌现了很多事情。我想到的第一个词是"不"。我同时还想起了金塔娜。有一天吃晚饭的时候，她说她去换驾照的时候，自己选择了器官捐献者的身份。他问约翰是不是也一样。他说不是。他们就这个问题聊了一会儿。 
  
　　我把话题岔开了。   
　　我不能想象他们中任何一人的死亡。   
　　那人仍在电话中说个不停。我在想：如果她今天将会死在贝斯・以色列北院的重症监护中心，会有这样的电话打过来吗？我将会怎么做？我现在该怎么做？   
　　我听见自己在电话中对那人说起我丈夫的情况，还说我的女儿昏迷不醒。我听见自己说，在我们的女儿甚至还不知道她父亲已经去世之前，我无法做出这样一个决定。当时对我来说，这似乎是一个合情合理的回答。 
  
　　挂了电话之后，我才发觉它一点都不合理。这个想法立即被别的念头取代了：他在电话里说的有些话是无稽之谈。他说的话自相矛盾。这个人谈到器官捐献，但当时已经没有办法得到有用的器官了：约翰没有用上生命补给仪器。我在急诊室那间放下帘幕的病房中见到他的时候，他没有用上生命补给仪器。牧师来的时候，他没有用上生命补给仪器。所有的器官都会坏死。 
        
　　然后我想起来了：迈阿密戴德县的法医办公楼。1985年或者1986年的一个早晨，我和约翰曾经在那里。那儿有个眼库的人给即将摘除眼角膜的尸体贴标签。那里的尸体也没有用生命补给仪器。这样看来，纽约医院那人在说的只是要摘除眼角膜，摘除眼睛。"干吗不直说呢？干吗要误导我呢？为什么打了这个电话来，却不直接说"他的眼睛"？"我从卧室的盒子中拿起前一天晚上社工交给我的银色钱包，看着那张驾驶证。驾驶证上写着："眼睛：蓝色。驾驶限制条件：需佩戴矫光镜片。" 
  
　　为什么打了这个电话却不直接说你想要什么？   
　　他的眼睛。他的蓝色眼睛。他的不完美的蓝色眼睛。   
　　而我想知道的是   
　　阁下是否喜欢这个蓝眼睛的男孩   
　　死亡先生   
　　那天早上，我想不起这几句诗是谁写的。我想作者是卡明斯Edward Estlin Cummings（1894-1962），美国诗人。，但拿不准。我没有卡明斯的诗集，但在卧室一个摆放诗歌书籍的书架上找到一本诗选。那是约翰的旧课本，1949年出版。当时他可能在朴次茅斯修道学校。那是一家本笃会的寄宿学校，在纽波特附近；他父亲去世之后，他被送到那儿。 
  
　　（他父亲的死很突然，五十刚出头，死于心脏病。我本该留心到这一点。）   
　　如果我们碰巧在纽波特周围，约翰会带我到朴次茅斯修道学校去听晚祷时分的格里高利圣歌。这种音乐能够打动他的心弦。那本诗选后面的空白页上写着他的名字"邓恩"，字迹小而工整。然后也是同样的字迹，蓝色的墨水，蓝色的水笔墨迹，写着这些学习指南：1.这首诗的含义和意象是什么？2.这种意象让我们想起什么或者思考什么？3.这首诗作为一个整体激起或者创造了什么样的心态、感觉和情感？我把书放回书架。要过好几个月，我才想起来去查那首诗，它确实是卡明斯的作品。也是过了几个月之后，我才发觉纽约医院打电话来的陌生人让我很生气这回事，反映了另一种原始的恐惧：我无法忍受被有关尸体解剖的问题惊醒。 
  
　　这个问题的含义和意象是什么？   
　　这种意象让我们想起什么或者思考什么？   
　　如果他们摘除他的器官，他如何能够回来？如果没有鞋，他如何能够回来？   
　　4   
　　在最表面的层次上，我似乎很理智。在一般人看来，我可能显得完全理解死亡是不可逆转的。我同意医院进行尸体解剖。我安排了火化。我安排了取出他的骨灰，将其送到圣约翰大教堂。一旦金塔娜苏醒过来，身体好转到能够出席仪式，骨灰就会被安放在主祭坛旁边的灵堂。我和弟弟已经将我母亲的骨灰放在那里了。我安排人将她灵牌上的名字磨掉，然后重新刻上她和约翰的名字。最后，在3月23日，他去世之后将近三个月，我目睹他的骨灰被安放进墙里，目睹灵牌被换掉，目睹葬礼的举行。 
  
　　为了约翰，我们播放了格里高利圣歌。   
　　金塔娜要求圣歌用拉丁文咏唱。约翰也会这么要求的。   
　　我们请人奏响了哀乐。   
　　我们请了一个天主教牧师，一个圣公会牧师。   
　　加尔文・特里灵致了悼词，戴维・霍伯斯塔姆致了悼词，金塔娜最好的朋友苏珊・特雷勒致了悼词。苏珊娜・摩尔朗诵了诗歌《伊斯特库克》 East Coker，美国诗人艾略特的诗作。的节选，就是"只有在虚文矫饰/或者言不由衷的时候/人们才需要用上华丽的词藻"那一段。尼克朗诵了克特勒斯的《吊兄长墓》。金塔娜依然很孱弱，但声音坚定，穿着一袭黑色长裙，在这个她八个月前结婚的教堂中，站着朗诵了一首她写给她父亲的诗。 
  
　　我完成了葬礼。我承认他已经死了。我尽自己所能，公开地完成了这件事。   
　　然而我脑海中对此仍有所怀疑。在春末夏初的一次晚宴上，我碰到一个杰出的学院派神学家。餐桌上，有人提出了关于信仰的问题。我对此强烈否定，我的反应强烈得连自己都觉得有点太过了，但我没有把自己的想法说出来。后来我才明白我当时立即出现的想法：但我做了仪式。但全都做了。我在圣约翰大教堂办了葬礼，我请人用拉丁文唱了圣歌，我请了天主教牧师和圣公会牧师，我朗诵了"在你眼中，过去一千年只跟昨天一样"，我念出了"天使将会带领你进入天堂"。         
　　但这依然没能将他带回来。   
　　那几个月间，"将他带回来"是我暗中努力想做到的事情，而这终究是一种虚幻的愿望。等到夏季将尽，我开始明白自己的想法了。只不过"明白自己的想法"并不能让我处理掉他可能会需要的衣服。 
  
　　自童年起，人们就一直教导我，碰到麻烦的时候，去看书、学习，把麻烦找出来，去看看书中是怎么说的。要找的主题已经确定了。悲哀是最为常见的痛苦，但关于它的文献少得可怜。有一本叫《遣悲怀》A 
Grief Observed，爱尔兰作家克莱夫・斯特普斯・刘易斯（Clive Staples Lewis，1898-1963）的作品。的书，是克莱夫・斯特普斯・刘易斯在他妻子去世之后写的。还有一两本小说偶尔也能见到相关的段落。例如，托马斯・曼的《魔山》就描述了黑曼・卡斯托普的丧妻之痛："他的精神出问题了；他的内心坍缩了；他头脑麻木，做生意折了本，致使卡斯托普父子公司损失惨重；而第二年春天，他在寒风凛冽的栈桥上视察仓库，染上了肺炎。心魂俱碎的他承受不了这疾病，虽然得到海德金德大夫的悉心治疗，还是没过五天就死了。"在古典芭蕾舞剧中，往往有这样的时刻：某对恋人，女的行将香消玉殒，男的试图将其挽留人间，此时蓝色的灯光亮起，白色的裙子飘动，他们会跳起预兆到死亡终究会来临的双人舞：影子之舞。还有一些诗歌，实际上是很多诗歌。有那么一两天，我反复念诵马修・阿诺德Matthew Arnold（1822-1888），英国诗人。的《被遗弃的人鱼》：     
　　孩子的声音本应   
　　（再呼唤一次）动摇母亲的心旌   
　　孩子的声音痛苦而悲哀   
　　她肯定将会归来   
　　有好几天我反复念诵奥登 Wystan Hugh Auden（1907-1973），美国诗人。的诗，剧本《攀登F6高峰》中的《悼亡诗》：   
　　停止时钟的转动，拔掉电话的线路   
　　让狗儿别吠叫，用一块美味的肉骨   
　　不再弹奏钢琴，也已没有鼓声   
　　将灵柩带出来，请来致哀的人   
　　在我看来，这些诗歌和影子之舞最为贴切。   
　　除了这些对悲哀的痛楚和暴烈的抽象描述，还有一些通俗读物，一些如何对付这种症状的指南，有的"具备实用价值"，有的"富有启发性"，但它们全都毫无用处。（别喝太多酒，别用保险赔偿金来重新装饰卧室，加入一个互助团体。）然后还有专业文献，弗洛伊德和梅兰妮・克莱因之后的精神病学家、心理学家和社会工作者所做的研究。很快，我发现自己转而求助于此类著述。我从中看到很多我业已了解的东西，从某种意义上来讲，这让我心安理得，证明正在发生的情况并非是我想象出来的。例如，从国家科学院医学研究所1984年编辑的《丧亲的反应、后果及其照料》这本书中，我得知人们对亲友死亡的即时反应通常是震惊、麻木和难以置信："主观上，活着的人可能会觉得他们被裹在椰壳或者毛毯之中；在别人眼里，他们也许能够节哀顺变。因为死亡这一事实尚未进入到他们的意识，活着的人可能会显得完全能够接受这种丧亲之痛。" 
  
　　所以，在这里，"非常冷静的人"的效应就出现了。   
　　我继续看。马萨诸塞州综合医院哈佛丧亲儿童研究所的威廉・瓦登让我得知，人们曾观察到海豚在丧偶之后拒绝进食。人们观察到，野鹅在丧偶之后会不停地飞翔，不停地哀鸣，不停地寻觅，直到它们本身失去方向感，迷失了道路。我看到人类也显示出同样的反应模式，而这我早已知道。他们寻觅。他们绝食。他们忘记呼吸。他们因为缺氧而晕倒，他们没有流出的眼泪阻塞了静脉窦，他们往往带着难治的耳部感染疾病去看耳科门诊。他们无法集中注意力。"我隔了一年才能看报纸的标题。"有个三年前丧夫的朋友告诉我。他们丧失了所有层次的认知能力。和黑曼・卡斯托普一样，他们也在生意上折了本，蒙受惨重的财务损失。他们忘记自己的电话号码，到了机场却没有带有效的身份证件。他们生病，他们卧床不起，他们甚至，也跟黑曼・卡斯托普一样，撒手人寰。 
        
　　一篇又一篇的研究报告都记录了这"导致死亡"的一面。   
　　我开始在每天早上去中央公园散步的时候带上身份证，以免这种事情发生在我身上。   
　　我在沐浴的时候，如果电话响起，我再也不会去接，以免在地砖上摔死。   
　　我得知有些研究非常著名。它们是此类文献的经典，我看到的每篇文章都有引用。例如扬格、本雅明和瓦利斯1963年发表于《柳叶刀》第二期第454至456页的文章。他们在英国对4486名当时丧偶不久的寡妇进行了为期五年的跟踪研究，研究表明"寡妇在丧夫之后前六个月的死亡率明显比已婚妇女要高。"还有利斯和卢特金斯1967年发表于《英国医学杂志》第四期第13至16页的文章。他们对903名丧亲的人和878名没有丧亲的已婚男女进行了为期六年的跟踪研究，研究显示"丧亲的夫妻第一年的死亡率显著增高"。医学研究所1984年编撰的那本书对这种死亡率的增高给出了功能性的解析："迄今的研究表明，和其他多种压力源一样，悲哀通常会导致内分泌、免疫、自主神经和心肌系统的改变；所有这些基本上都受到脑功能和神经递质的影响。" 
  
　　我还从这类文献中得知悲哀分两种。较轻的一种是"不复杂的悲哀"或者"正常的丧亲反应"，和"成长"以及"发展"有关。根据第十六版的《默克手册》，这种不复杂的悲哀通常表现为"焦虑症状，例如初次失眠、慌乱不安和自主神经系统亢奋"，但"一般来说，除了在那些情绪容易波动的人中之外，它并不引起临床抑郁症"。第二种悲哀是"复杂的悲哀"，在这类文献中，也被称为"病理学的丧亲反应"，据说它发生的情况多种多样。发生病理学丧亲反应的一种情况是--我反复地看这一段--生者与死者原本有着异乎寻常的相互依赖。"丧亲者的快乐、生活费用或者声望真的非常依靠死者吗？"这是哥伦比亚大学精神病学系的医学博士戴维・佩雷兹提出的一个诊断标准。"当被迫分开的时候，丧亲者失去死者之后会觉得无助吗？" 
  
　　我思考着这些问题。   
　　1968年，有一次我突然得在旧金山过夜（当时我去办点事，雨一直下个不停，将一次傍晚时分的采访推迟到隔日早晨），为了能陪我吃晚饭，约翰从洛杉矶飞过来。我们在俄尼餐厅用晚餐。饭后，约翰花了十三美元，乘坐太平洋西南航空公司的"夜间飞行者"回到洛杉矶国际机场。在当时的加利福尼亚，花二十六美元就能买到从洛杉矶到旧金山、萨克拉门托或者圣荷塞的双程机票。 
  
　　我想起了太平洋西南航空公司。   
　　该公司所有的班机都在机头上画着一个微笑。机上的乘务人员都穿着鲁迪・葛因雷希风格的红色和橙色相间的性感超短裙。在我们的生活中，太平洋西南航空公司代表了一段岁月；当时我们做的多数事情似乎都没有准备，没有结果，只顾率性而行，想都不想第二次就为吃一顿晚饭飞七百英里。这段岁月于1978年结束。当时太平洋西南航空公司一架波音727飞机在圣地亚哥上空撞上了一架塞斯纳172型飞机，致使一百四十四人丧生。 
  
　　空难发生的时候，我发现自己原本竟然没有料到太平洋航空公司会发生这种事情。   
　　现在我明白了，这类错误并不仅限于太平洋西南航空公司。   
　　金塔娜两三岁时，我们会带她乘坐太平洋西南航空公司的班机，到萨克拉门托探望我母亲和父亲。当时她管这叫"乘坐微笑"。约翰常常用面巾纸把她说的话写下来，把它们放进他母亲给他的一个绘有图案的黑色盒子中。这个盒子，连同它里面的面巾纸，仍在我的客厅的一张桌子上。它上面画着一只美国老鹰，还有"合众为一"的字样。后来，他把一些她说的话用在小说《小戴切・谢伊》中。他把这些话给了戴切・谢伊的女儿凯特。凯特和她母亲在伦敦夏洛特大道的一家餐厅吃晚饭时，被爱尔兰共和军的炸弹炸死。下面是他所写的一部分： 
  
　　"你去哪里了？"她会说，还会说"早晨哪里去了？"他把它们全都记下来，把它们塞进一个秘密的小抽屉，小抽屉所属的枫木桌子是巴里・斯塔金送给他和李当结婚礼物的……凯特穿着格子尼校服。凯特会把洗澡说成"沐浴"，把幼儿园试验用到的蝴蝶说成"蝶蝴"。凯特七岁的时候写下了她的第一首诗："我就要嫁给/一个男孩，叫哈里/他骑马/劝夫妻分离。" 
         
　　破碎先生在抽屉中。凯特用破碎先生来称呼恐惧、死亡和未知的事物。她会说，我做了一个有关破碎先生的噩梦。别让破碎先生抓到我。如果破碎先生来了，我将会爬上篱笆，不会让他把我带走……他在寻思破碎先生在凯特死之前有没有时间去吓唬她。 
  
　　现在我明白了1982年《小戴切・谢伊》出版时我没能明白的事情：这是一本有关悲哀的小说。这本书接下来会提到戴切・谢伊正在经历一种病理学的丧亲反应。病征如下：他总是想着凯特去世的那一刻。他一次又一次地重演那个场景，仿佛重演它能够得到一个不同的结局：夏洛特大道的餐馆，苦苣色拉，凯特的淡紫色帆布鞋，炸弹，点心推车中的凯特的头。他不停地用同一个问题折磨他的前妻，也就是凯特的母亲：炸弹爆炸时，你为什么会在女厕所呢？最后，她告诉他： 
  
　　你从来不把我当凯特的母亲，但她确实是我养大的。她第一次来月经的时候，是我照顾她的。我记得她还是个小女孩的时候，她管我的卧房叫做她温馨的第二房间，管意大利面条叫做细面条，管到那座房子的人叫做喂。她说你去了哪里，说早晨哪里去了，还说你这个婊子养的告诉塞耶说你想找个人来记住她。她告诉我她怀孕了，她说那是一次意外，她想知道该怎么办，所以我走进了女厕所，因为我知道我会哭起来，我不想在她面前哭，我想把眼泪擦干，以便能理智地对待，然后我听到爆炸声，当我冲出去的时候，她的身体已经一部分在果子冻里面，一部分在大街上。而你，你这个婊子养的，你想找个人来记住她。 
  
　　我相信约翰会说《小戴切・谢伊》是一本关于信仰的小说。当他开始创作这本小说时，他已经知道这本小说最后的一句话将会是什么，那不仅是小说最后的一句话，也是戴切・谢伊举枪自杀之前最后想到的一句话："我信凯特。我信上帝。"我信上帝。天主教教义答问的第一句话。 
  
　　这句话是关于信仰，还是关于悲哀呢？   
　　信仰和悲哀是一回事吗？   
　　在我们游泳，看《点呼》，到摩通餐厅吃晚饭的那个夏天，我们异乎寻常地依赖对方吗？   
　　或者我们只是异乎寻常地幸运？   
　　如果我孤单一人，他会乘坐微笑回来找我吗？   
　　他会说在俄尼餐厅订了位子吗？   
　　太平洋西南航空公司和那个微笑已经不存在了，前者卖给了美国航空公司，后者被油漆涂掉了。   
　　俄尼餐厅已经不存在了，但希区柯克曾经将它虚构出来，它在《迷魂记》中短暂地出现过。詹姆斯・斯图亚特第一次见到金・诺瓦克就是在俄尼餐厅。后来她在圣胡安巴蒂斯塔San 
Juan Bautista，即圣徒洗礼者约翰，该教堂位于美国加利福尼亚州，始建于1797年。教堂的钟楼（也是虚构的效果）坠落身亡。   
　　我们结婚的地方正是圣胡安巴蒂斯塔。   
　　当时是一月的下午，花儿在101高速公路旁边的果园盛放。   
　　当时101高速公路旁边仍有果园。   
　　不。人们只有在倒车的时候才会擦伤车身。101高速公路旁边果园中盛放的花儿不是正确的道路。   
　　事故发生之后好几个星期，我反复对自己念诵《露丝・埃尔默》那首诗的最后两句，努力让自己停留在正确的道路（也是一条狭窄的路，一条不会回到过去的路）上。那是瓦尔特・塞维奇・兰多尔Walter 
Savage 
Lａｎｄor（1775-1864），英国诗人、作家。1806年写的悼亡诗，哀悼埃尔默勋爵年方二十却死于加尔各答的女儿。自我在伯克利念大学以来，我一直没想起过《露丝・埃尔默》，但此刻我想起的不仅是这首诗，还有大部分我在课堂上听到的对它的分析。上那节课的老师曾经说，《露丝・埃尔默》之所以能够打动人心，是因为前四句对死者大加吹捧从而毫无意义的赞扬（"啊，出身尊贵的家族/啊，相貌美艳/品行端正，举止优雅/露丝・埃尔默，这全都是你的优点"），通过最后两句"备极哀怨的名言"转变成一种突然的、甚至令人震撼的解脱。后两句非但点名了哀悼的地位，还指出了它的极限："我将献给你/一个夜晚的回忆和叹息。" 
        
　　"一个夜晚的回忆和叹息，"我记得那个老师重复说，"一个夜晚。一个夜晚。本来可以说所有的夜晚，但他没有说所有的夜晚，他说的是一个夜晚，不是一辈子的事情，而是几个小时的事情。" 
  
　　备极哀怨的名言。显然，因为《露丝・埃尔默》已经嵌入我的记忆中，我像一个本科生，将它当作是对生者的开导。   
　　2003年12月30日。   
　　我们在贝斯・以色列北院六楼的重症监护中心探望了金塔娜。   
　　在那儿，她又度过了二十四天。   
　　异乎寻常的依赖（这是"婚姻"、"丈夫和妻子"、"母亲和孩子"、"核心家庭"的另一种叫法吗？）并非导致复杂的或者病理学的悲哀发生的惟一情况。我在那本书中看到，另外一种情况是悲哀的过程被"外在因素"打断，比如说被"葬礼推迟"或者"家中有人生病或者再次死亡"打断。我看到夏洛特维尔弗吉尼亚大学的精神病学教授、医学博士瓦米克・沃尔肯对一种他称为"再悲哀疗法"的解说。它是弗吉尼亚大学为了治疗"已确诊的病理哀悼者"而发展出来的一种方法。根据沃尔肯博士的说法，在这种疗法中，会出现这样的情况： 
  
　　我们帮助病人回顾死亡发生的情景--它是怎么发生的，病人得知噩耗和看到尸体的反应，葬礼上的事情，等等。如果治疗进展顺利，病人在这个时候通常会发怒。这种愤怒起初没有对象，然后指向其他人，最终指向死者。精神疏泄--毕伯灵（毕伯灵：1954，《心理分析和动态心理疗法》，《美国心理分析协会会刊》卷2第745页及以下）称之为"情绪的重现"--到时可能出现，向病人证实他确实有被压抑的情感。利用对病人需要让死者活着的心理过程的认识，我们从而能够描述和解释病人和死者之间原本的关系。 
  
　　但沃尔肯博士和他在夏洛特维尔的研究团队"对病人需要让死者活着的认识"，以及他们"描述和解释病人和死者之间原本的关系"的能力，究竟是怎么得来的呢？你观察到我和"死者"在布伦特伍德公园看《点呼》吗？你和我们一起到摩通餐厅吃晚饭吗？事故发生四个月前，我和"死者"在檀香山的国家公墓，你也在那儿吗？你陪同我们拾起缅栀子的花瓣，将它们放在不知名的珍珠港死难者的坟墓上吗？事故发生之前一个月，你和我们一起，在巴黎的若内拉赫公园被雨淋得感冒吗？你和我们一起看了莫奈画展，然后到康蒂餐厅吃午饭吗？你和我们一起离开康蒂餐厅，买了那支体温计吗？我们两个回到布里斯托饭店的客房，不知如何将体温计的摄氏温度转换成华氏温度时，你坐在我们的床上吗？ 
  
　　你在那儿吗？   
　　没有。   
　　你要是在，或许能帮我们看懂体温计，但你不在那儿。   
　　我不需要"回顾死亡发生的情景"。我就在那儿。   
　　我不需要"得知噩耗"，我不需要"看到"尸体。我就在那儿。   
　　我控制住自己的情绪，我停下来。   
　　我意识到自己正在不理智地朝夏洛特维尔这个素昧平生的沃尔肯博士发火。   
　　在这种真正的痛苦的冲击之下，人们不仅情绪低落，身体机能也失去了平衡。不管他们看上去有多么冷静和镇定，在这种情况下，没有人能够保持正常。他们的血液循环被扰乱，致使浑身发冷。他们悲痛难忍，导致精神紧张，夜不能寐。他们会冷落通常喜欢的人。永远别强迫那些正处于悲哀中的人，绝对不能让感情过于丰富的人接近他们，不管这些人和他们的关系有多么密切或亲近。虽然得知朋友爱他们、为他们感到难过是一种极大的宽慰，但在这样的关键时刻，应当避免让任何有可能加剧其精神负担的人或者事情接近新近丧亲的人。如果人们的好意和安慰遭到拒绝，人们不应该觉得自己受到伤害。在这样的时刻，有人陪伴对某些人来说是一种安慰，但也有些人连最亲密的朋友都不愿见。 
  
　　这段话摘录自艾米莉・博斯特一本书的第24章。那本关于社交礼仪的图书出版于1922年，第24章是《葬礼》。这一章详细地教导读者，从死亡发生时该怎么办（"一旦死亡发生，有人--通常是训练有素的护士--会把病房的窗帘拉上，并吩咐仆人将房子的所有窗帘都拉上。"）到参加葬礼的就座礼节："尽量安静地走进教堂。如果葬礼上没有人引导入座，在你大抵所属的位置坐下。只有非常亲密的朋友才能在中间过道的前方入座。如果你和死者只是点头之交，你应该坐在后排某个位子，别惹人注意。如果参加葬礼的人不多，而教堂又很大，你可以坐在中间过道的末排座位上。" 
        
　　这种一清二楚的语调从未改变过。它反复强调指导实践的一面。应该让丧亲者"坐在一间阳光明媚的房间中"，房间若生有火堆更好。可以让丧亲者吃点食物，但是只要"一点点"：茶、咖啡、肉汤、一片薄薄的面包、一个煮熟的鸡蛋。牛奶也可以，但只能用热牛奶："冷牛奶对已经浑身发抖的人来说很糟糕。"至于接下来要吃的东西，"厨子可以做点他们平时喜欢吃的菜肴--但每次只要给他们一点点就够了，因为他们的胃虽然可能空荡荡的，但他们的味觉会分辨不出食物的味道，而且消化功能也不会在最佳状态。"致哀者出席葬礼时所穿的服装应该尽量朴素：所有的服装，包括皮鞋和草帽，"颜色都应该非常相称"。给多少帛金应该预先确认。葬礼期间，应有一个朋友留下来看管房子。这个朋友应该让房子保持空气流通，将搬动过的家具放回原位，为即将回来的家属生一堆火。"准备热茶和肉汤也很好，"博斯特女士建议说，"应该在他们回家时就把茶或者肉汤端给他们，不要先问他们想不想喝。那些非常痛苦的人不想吃东西，但如果有人把食物端给他们，他们会机械地接过去，而一些促进消化、刺激不平衡的血液循环的温热食物，正是他们最需要的。" 
  
　　这种冷静客观的叙述蕴含着非凡的智慧，它对后来医学研究所的书中提到那种身体上的紊乱（"内分泌、免疫系统、自主神经和心肌系统的变化"）有一种本能的认识。我不知道是什么让我翻看艾米莉・博斯特的书（我想可能是因为我想起了我母亲，二战期间，我们在科罗拉多州斯普林斯租了一座有四个房间的房子；有一次大雪纷飞，她让我看这本书），但当我在互联网上找到它的时候，它直接击中了我的心扉。看着它的时候，我想起了约翰去世那晚我在纽约医院浑身发冷。我当时以为我觉得冷是因为那天是12月30日，而我为了准备晚饭，身上只穿着亚麻布裙子和羊毛衫，趿着拖鞋，没穿袜子就来到医院。这是我觉得浑身发冷的部分原因，但我觉得浑身发冷，也因为我身体的正常机能统统都失效了。 
  
　　这一点，博斯特女士会明白的。在她写作的那个世界，哀悼依然得到承认和允许，不用从人们眼中消失。1973年，菲利普・阿里兹在约翰斯・霍普金斯大学发表了一系列演讲，讲稿后来结集出版成《西方对待死亡的态度：从中世纪到现在》一书。他在书中提到，1930年前后，多数西方国家，尤其是美国，公众认可的对待死亡的态度发生了变化。他写道："过去无所不在、司空见惯的死亡，如今将会被消除，将会消失。它将会变成可耻和遭到禁止的事情。"1965年，英国的社会人类学家乔弗雷・戈耶尔出版了《死亡、悲哀和哀悼》一书。在书中，他认为人们愈来愈追求一种新的"自我享乐的伦理责任"，一种全新的"别做任何减少他人欢乐的事情的规则"，导致了这种对公开哀悼的拒绝。他说，在当代英国和美国存在一种倾向，就是"将哀悼当成一种病态的自我放纵，丧亲者若能完全掩饰他们的悲哀，让外人一点都猜不出发生什么事情，便会得到社会的尊重。" 
  
　　悲哀变得隐蔽的原因之一是现在死亡主要在人们视线之外发生。早在博斯特女士写作的年代，死亡尚未职业化。死亡通常和医院没什么关系。女人死于分娩。儿童死于热病。癌症无药可治。她着手创作这本礼仪图书的时候，美国只有很少家庭未曾被1918年那场横扫全国的流感所波及。死亡触手可及，在家中。在人们看来，一般成年人应该能够而且主动地对付它的后果。我在加利福尼亚长大，人们教导我，若有人去世，你必须烤一根火腿。把火腿送给那家人。你得出席葬礼。如果那家人是天主教徒，你还得去听人念悼词，但你不能哀嚎，不能大声致哀，总之不能引起死者家属的注意。看到最后，在艾米莉・博斯特这本1922年的礼仪图书中，我才见到对这另一种死亡最为精确的理解，以及对悲哀最为详尽的治疗。我永远不会忘记一个朋友本能的智慧。在最初那几个星期，这个朋友每天从唐人街给我带来一份姜葱粥。粥我能咽下。粥是我惟一能咽下的食物。5 
       
　　在加利福尼亚成长的岁月中，我还学到了其他东西。如果有人貌似死了，你可以把一面镜子放在那人的嘴巴和鼻子前面，这样就能确定是否已经断气。如果没有呼出来的湿气，那么这个人已经死了。这是我母亲教我的。但约翰去世那晚我忘记了。他还有呼吸吗？当时接线员问我。快来，我说。 
  
　　2003年12月30日。   
　　我们在贝斯・以色列北院六楼的重症监护中心探望了金塔娜。   
　　我们记下了呼吸机的数字。   
　　我们握住她那双肿胀的手。   
　　我们仍不知道病情会如何发展，重症监护中心的一个医生说。   
　　我们回到家里。重症监护中心七点换夜班，换班之后才会重新开放，所以当时肯定已经过八点了。   
　　我们讨论晚饭在外面还是回家吃。   
　　我说我来生一堆火，我们可以回家吃。   
　　我不记得我们想吃的是什么了。我只记得从纽约医院回家之后，我把餐盘上和厨房里的食物统统都倒掉了。   
　　你坐下来吃晚饭，而你所熟知的生活已经结束。   
　　在一次心跳的瞬间。   
　　或毋宁说是在心脏停止跳动的瞬间。   
　　过去几个月来，我花了很多时间，试图回想起事故那晚前后发生的事情的准确次序，然而徒劳无功，于是我只好将之重建。"在2003年12月18日星期四到2003年12月22日星期一之间的某个时刻，"重建就这么开始了，"金塔娜抱怨说"感觉很糟糕"，那是流感的征兆，不过她当时患了链球菌性咽炎"。我当时不只找过贝斯・以色列北院的医生，还找过纽约其他医院、其他城市的医院的医生；依靠他们的电话号码和姓名，这次重建得以继续。事情的核心是这样的：12月22日星期一那天，她发烧至华氏103度，住进了贝斯・以色列北院的急诊室。当时这家医院声望很好，它的急诊人数在曼哈顿的上东区是最少的。诊断结果是金塔娜得了流感。医生吩咐她躺在床上，吃些流食。没有给她做X光扫描。12月23日到24日之间，她的体温在华氏102到103度之间波动。她病得太重了，无法出来吃平安夜的晚饭。她和杰里取消了去马萨诸塞州陪他的家人度过平安夜及随后几天的计划。 
  
　　圣诞节那天是星期四，她在早上打电话来，说她呼吸困难。她的呼吸听起来急促而费力。杰里带她回到贝斯・以色列北院的急诊室，在那儿做了X光扫描，查出她右肺的肺叶下端已经感染了细菌，严重化脓。她的脉搏加快，高达每分钟150次以上。她当时脱水非常严重。她的白血球检测量几乎为零。她被注射了氯羟安定和杜冷丁。医生在急诊室中告诉杰里，她的肺炎"是一种五度肺炎，最严重的是十度。我们通常叫它"能行走的肺炎"。"他们还说"一点都不严重"（当时这可能是我想听到的话），但他们还是决定让她住进六楼的重症监护中心，以便监测病情的进展。 
  
　　那天晚上到重症监护中心的时候，她烦躁不安。医生又给她服用了更多的镇静剂，然后给她插上管子。这时她的体温在华氏104度以上。她吸入的氧气百分之百来自呼吸管；她当时已经不能自主呼吸了。第二天，也就是12月26日星期五，接近中午时分，医生查出她两边的肺叶都染上了炎症，而且在静脉注射了阿奇霉素、庆大霉素、克林霉素和万古霉素之后，仍然继续恶化。医生还查出--或者是认定，因为她的血压一直在下降--她的病正在恶化或者已经恶化成脓毒性休克。医生征得杰里的同意，对她另外进行了两项侵入性操作，先插入一根动脉管，然后在心脏附近插入第二根动脉管，以对付血压的问题。医生给她注射了新交感酚，让她的血压保持在收缩压90毫米汞柱、舒张压60毫米汞柱以上。 
  
　　星期六，也就是12月27日，我们被告知医生将给她注射除栓素，这是礼来制药公司的产品，当时还是新药。除栓素能持续96个小时，也就是四天。"这值两万美元呢。"护士更换静脉注射液时说。那时候金塔娜身上插着很多赖以维生的管道，我看着那液体从其中一条滴下去。我在互联网上查了除栓素的资料。有个网站说使用了除栓素的败血症病人的存活率是69％，而不用除栓素的病人存活机会只有56％。另外一个网站，一个商业新闻网站，说除栓素是礼来公司的"沉睡的巨人"，正在"奋力化解它在败血症市场遇到的问题"。从某种程度上说，这句话是一个多棱镜，我们可以透过它来看待如今的处境：金塔娜不是一个五个月前才结婚的、极端幸福的新娘，她不是一个接下来一两天的存活率在56％到69％之间的病人，她是"败血症市场"，意味着仍可以做出另外一种消费选择。到了星期天，12月28日，败血症市场的"沉睡的巨人"显然正在发挥作用：感染肺炎的病灶没有缩小，但提升血压的新交感酚已经停用，血压保持稳定，收缩压95，舒张压40。星期一，12月29日，一个周末休息的助理医生告诉我，他早上走进病房，发现金塔娜的病情"让人宽慰"。我问当他早上走进病房的时候，她的病情到底有什么让他宽慰的。"她还活着呀。"这个助理医生说。 
        
　　12月30日星期二，下午1点02分，我写下了如下的问题，准备打电话问几个专家。   
　　她的大脑会因为缺氧、高烧或者可能发生的脑膜炎而受损吗？   
　　有几个医生提到"不知道有没有一些基础性的结构或者梗塞"。他们说的会不会是一种恶性肿瘤？   
　　这里的医生认为这次感染是细菌性的--然而在培养物中却没有检出细菌--有没有办法确定它不是病毒性的？   
　　流感怎么会变成全身感染？   
　　最后一个问题--流感怎么会变成全身感染？--是约翰加上的。一直到12月30日，他似乎总是在思考这个问题。此前三四天，他已经问了好多次，问医生，问助理医生，问护士，最后近乎绝望地问我，却从来没有得到让他满意的回答。这中间有些事情他似乎无法理解。这中间有些事情我自己也无法理解，但我假装我能应付它。事情是这样的： 
  
　　在圣诞节夜里，她住进了重症监护中心。   
　　圣诞节晚上，我们不停地跟对方说，她在医院里。她正得到照顾。她在那儿会没事的。   
　　别的一切看上去都很正常。   
　　我们生了火。她不会有事的。   
　　五天之后，贝斯・以色列北院六楼的重症监护中心外面的一切似乎仍很正常：这也是我们所无法忘怀的一点（不过只有约翰承认了这个说法），再一次让我们想到飞机从中坠毁的澄蓝天空。约翰和我在圣诞节夜里打开的礼物依然在公寓的客厅中。金塔娜因为住进了重症监护中心而未能在圣诞节夜里拆开的礼物依然摆放在她原来房间的桌子之上和之下。我们平安夜用过的餐盘和银制刀叉依然摆在餐厅的桌子上。那天依然来了一张要求我们支付11月去巴黎的旅费的美国运通公司账单。我们去巴黎的时候，金塔娜和杰里正在计划他们的第一次感恩节晚宴。他们邀请了他的母亲、姐姐和姐夫。他们用了婚礼上用的瓷器。金塔娜当时过来拿我母亲遗留的红宝石水晶酒杯。感恩节那天，我们在巴黎给他们打了电话。他们正在烤火鸡，煮芜菁汤。 
  
　　"然后--走了。"   
　　流感怎么会变成全身感染？   
　　如今在我看来，这个问题等同于一声无助的怒吼，是既然一切如常，这怎么可能发生的另一种说法。当时金塔娜躺在重症监护中心的病房中，她的手指和脸都水肿，含着呼吸管的嘴唇因为发热而干裂，凌乱的头发被汗水浸透了。那晚呼吸机上的数字显示她只通过呼吸管接受45％的氧气。约翰亲了她水肿的脸。"再多爱一天也不够。"他低声说。这也是我们家的隐语。它出自一句电影台词。在理查德・莱斯特执导的《罗宾汉与玛莉安》中，奥黛丽・赫本饰演的玛莉安给她自己和肖恩・康纳利扮演的罗宾汉下了致命的毒药，然后对他说："我爱你，甚至再多爱一天也不够。"约翰每次离开重症监护中心都会低声说出这句话。出去的路上，我们设法跟一个医生攀谈起来。我们问输氧量的降低是否意味着她有所好转。 
  
　　他沉默了一会儿。   
　　重症监护中心那个医生说的是这句话："我们仍不知道病情会如何发展。"   
　　病情会往好处发展，我记得当时心里想。   
　　重症监护中心的医生还在说。"她真的病得很重。"他说。   
　　我知道这是一种委婉的说法，真正的意思是她可能会不治身亡，但我接受不了：病情会往好处发展。它会往好处发展，因为它必须往好处发展。   
　　我信凯特。   
　　我信上帝。   
　　"我爱你，再多爱一天也不够，"三个月后，穿着黑色长裙的金塔娜站在圣约翰大教堂中说，"就跟你以前常常对我说的一样。"   
　　1964年1月30日是星期四，那天下午，我们在加利福尼亚州圣本尼托郡的圣胡安巴蒂斯塔天主教堂成婚。约翰穿着一套海军蓝的赤普西装。我穿着一条白色的丝绸短裙。裙子是约翰・肯尼迪遇刺那天我在旧金山的兰肖霍夫服装店买的。达拉斯中午十二点半时，加利福尼亚还是早晨。当时母亲和我离开兰肖霍夫，想去吃午饭，碰到一个萨克拉门托来的人，这才知道总统已经遇刺。因为那天下午在圣胡安巴蒂斯塔出席婚礼的只有三四十人，按照我的意思，典礼上不要有入口，不要"游行"，只要站在那儿，完成仪式就是了。"有请两位新人。"我记得客串司仪的尼克说。尼克知道我的打算，可是弹奏手风琴那人并不知道。于是突然之间，我发现自己挽着父亲的手臂，沿着通道一路走过去，黑色的眼镜后面泪水涟涟。婚礼结束之后，我们开车到位于卵石滩的婚房。那儿可以吃的东西很少，只有香槟，一个朝向太平洋的阳台，非常简单。我们在蒙迪西托的圣伊西德罗度假村的一座平房过了几夜，算是蜜月；然后呆腻了，就飞到比弗利山酒店。 
         
　　金塔娜大喜那天，我曾想起了这次婚礼。   
　　她的婚礼也很简单。她穿着一条白色的长裙，戴着一条面纱，蹬着一双昂贵的鞋子，而头发则编成一条粗辫子挂在身后，就像她童年时那样。   
　　我们坐在圣约翰大教堂的唱诗班位子上。她父亲陪着她走向圣坛。圣坛上有她的朋友苏珊，她自三岁以来在加州最好的朋友。圣坛上有她在纽约最好的朋友。圣坛上有她的表妹汉娜。婚礼上有她的表妹凯莉，她从加利福尼亚来，念了婚礼致词的一部分。婚礼上有杰里的继女的孩子，他们念了致词的另一部分。婚礼上有几个最小的儿童，几个头戴花环、双足赤裸的女孩。婚礼上有豆瓣菜三明治、香槟、柠檬汁，有和蛋糕一起上的果味雪糕，有和果味蛋糕相称的桃红色餐巾纸，草坪上还有孔雀。她踢飞那双昂贵的鞋子，掀开面纱。"那真是太完美了，你们说呢？"那天晚上，她打电话来的时候问。她父亲和我都表示同意。她和杰里飞往圣巴斯。约翰和我则飞往檀香山。 
  
　　那是2003年7月26日。   
　　她住进贝斯・以色列北院的重症监护中心之前4个月又29天。   
　　她父亲去世之前5个月又4天。   
　　他去世之后的头一两个星期夜里，每当我觉得累了，觉得需要保护自己，我就会留下亲朋好友在那套公寓的客厅、餐厅和厨房聊天；而我则沿着走廊走进卧室，把门关上。我会避免看到走廊墙壁上挂着的、会让我回忆起我们刚结婚那些年的东西。实际上我不用看，而且不看也避不开它们：它们已经在我心里。墙上有一张我们在《毒海鸳鸯》的展位上拍摄的照片。《毒海鸳鸯》是我们参与拍摄的第一部影片。我们和它一起去参加戛纳电影节。那是我第一次去欧洲，当时我们乘坐的是20世纪福克斯公司专机的头等舱，而我光着双脚就登上了飞机，当时是1971年。墙上有一张约翰、我和金塔娜于1970年在中央公园的贝塞斯达喷泉拍的照片。照片中的约翰和四岁的金塔娜吃着冰淇淋。那年秋天，我们一直在纽约为奥托・普雷明格的一部电影工作。"她在那个没有头发的普雷明格先生的办公室。"当时有个儿科医生问金塔娜她的妈妈哪里去了，她这么回答。墙上还有一张约翰、我和金塔娜的照片，那是20世纪70年代我们在马里布的房子的阳台拍的。《人物》杂志曾经刊登了那张照片。看到它我就想起来了，那天金塔娜第一次画眼线，照片是在她画眼线的间歇拍的。墙上还有一张巴里・法瑞尔给他妻子玛西娅拍的照片。照片中的玛西娅坐在马里布那座房子中的一张藤椅上，怀里抱着他们的女儿琼・狄迪恩・法瑞尔，后者当时还是个婴儿。 
  
　　巴里・法瑞尔已经去世了。   
　　墙上还有一张凯瑟琳・罗斯的照片。那是我们在马里布时康拉德・霍尔给她拍的。当时她将一个塔希提贝壳扔到邻居的游泳池里，跟金塔娜说如果能把它捞起来，那么贝壳就归她。金塔娜就这样学会了游泳。那是20世纪70年代初期，那是一段凯瑟琳和康拉德夫妇、阿珍和布里安・摩尔夫妇、约翰和我交换植物、狗、关怀、建议以及每周在他们家或者我们家聚餐好几次的岁月。 
  
　　我记得我们全都会做法式蛋奶酥。康拉德在帕皮提的姐姐教会凯瑟琳如何毫不费劲地制作蛋奶酥，凯瑟琳又教给我和阿珍。那种制作方法比通行的简略一些。凯瑟琳还从塔希提给我们带来了香草豆荚，用酒椰叶扎成大大的好几捆。 
  
　　有一阵我们还用这种香草来做焦糖蛋奶糊，但没有人喜欢把白糖弄成焦糖。   
　　我们曾说起要租下李・格兰特在祖玛海湾上的房子，开一家叫做"李・格兰特之家"的餐厅。凯瑟琳、阿珍和我可以轮流当厨师，约翰、布里安和康拉德则可以轮流当服务生。后来凯瑟琳和康拉德分道扬镳，布里安的小说已告完成，我和约翰则到檀香山重新编写一份电影剧本，这个马里布生存计划便告搁浅。我们在檀香山完成了很多工作。纽约没人能够清楚地算出两地的时差，所以没人打电话来，我们可以整天工作。20世纪70年代时，有一次我想在檀香山买房子，带着约翰看了很多处房产，但在他看来，真的定居檀香山比住在卡哈拉酒店还没劲。 
         
　　康拉德・霍尔已经去世了。   
　　布里安・摩尔已经去世了。   
　　多年以前，我们曾在好莱坞的富兰克林大道租下一座大房子。它有很多个卧室，有个采光良好的门廊，有几棵牛油果树，还有一个老旧的泥地网球场，月租是450美元。我们结婚五周年纪念日那天，厄尔・麦克格雷斯在这座房子写了一首诗： 
  
　　这是约翰・格里高利・邓恩的故事   
　　他和他的妻子狄迪恩女士   
　　明媒正娶地组成一家子   
　　富兰克林大道是他们的住址   
　　住一起的，还有他们美丽的女儿金塔娜   
　　她也被人叫做狄迪恩・狄   
　　狄迪恩・邓恩   
　　狄迪恩・邓   
　　金塔娜或者狄迪恩・狄   
　　他们是美丽的邓恩、邓恩、邓恩一家   
　　（他们是三口之家）   
　　以一种古人称为最好的方式   
　　生活在富兰克林大道   
　　刚丧失某位亲友的人会有一种表情，但或许只有曾经在他们自己脸上见过那种表情的人才能看得出。我已经在我脸上见到它，如今别人若有这种表情，我也能看出来。那是一种极度脆弱、毫无防备、毫无遮拦的表情。那是一种瞳孔被放大的人从眼科门诊室走进灿烂的阳光之后会有的表情，或者是一种戴着眼镜的人突然被迫摘除眼镜之后会有的表情。这些失去亲友的人看上去毫无防备，是因为他们认为他们自己是隐形的。我就有一阵子觉得自己是隐形的，形如鬼魅。我似乎已经穿越了传说中那些将阴间和阳世隔开的河流，进入了一个只有也是新近丧亲的人才能看见我的地方。人们曾幻想有这么一些叫"冥河"或者"忘川"的河流，曾幻想有一个披着斗篷、撑着船竿的渡夫。我第一次领悟到这种幻想的力量。我第一次领悟到印度寡妇殉夫的意义。若非由于悲哀，那些寡妇决不会自行跳上烈火熊熊的小舟。把她们送往地狱的，并非她们的家属，并非她们所在的村落，也并非社会风俗，而是悲哀。而那火舌跳动的小舟，正好象征着她们身后要去的地方。约翰去世那晚，还有三十一天就是我们结婚四十周年的纪念日。如今你可以确信，《露丝・埃尔默》最后那两句"备极哀怨的名言"对我来说毫无作用。 
  
　　我想要不止一个晚上的回忆和叹息。   
　　我想要尖叫。   
　　我想要他回来。   
　　6   
　　几年前，在一个阳光灿烂的秋日，我走在第五大道与第六大道之间的第57号街上；我当时相信自己感觉到一种对死亡的恐惧。那是光线造成的景象：斑驳的阳光迅速地抖动，黄叶纷纷飘落（但是从哪里飘落的呢？难道第57号街西段有树木吗？），金黄的树叶喷洒而下，非常快地颤动着，明媚的阳光也随之落下。后来，在其他一些灿烂的日子里，我也见到同样的景象，却再也没有那种感觉了。我当时在寻思那感觉是不是一阵寒颤或者激灵之类的。那之前几年，我曾经在加利福尼亚做了一个梦，醒来之后，我知道自己梦到的是死亡。我梦到的是一座冰岛，从空中俯视，那犬牙交错的山脊像极了海峡群岛附近的一个海屿，只不过这座岛全是冰，透明的，蓝白色的，在阳光下闪闪发亮。跟那些预感到即将死亡的人，或者已被无情地判处死刑但尚未遭到处决的人所做的梦不同，在我的梦境中没有恐惧。与之相反，那个冰的岛屿、第57号街西段那个灿烂的秋日显得那么灵幻，美丽得我无法形容，然而我却决然认定所看到的景象就是死亡。 
  
　　如果这些就是我对死亡的想象，那么，我何以如此难以接受他已然去世的现实呢？是因为我从未想到死亡也会发生在他身上吗？是因为我依旧未曾想到死亡会发生在我身上吗？  
 
　　生活改变很快。   
　　生活瞬间改变。   
　　你坐下来吃晚饭，而你所熟知的生活已经结束。   
　　自怜的问题。   
　　现在你将看到，自怜的问题早就出现了。   
　　在事故发生后的春天，有一天早晨，我拿起了《纽约时报》，从头版直接翻到了填字游戏。那几个月间，我总是以这样的方式开始一天的生活，以这样的方式看，或者毋宁说不看，《纽约时报》。先前我从未有耐心去玩填字游戏，但如今我觉得玩填字可能有助于我恢复正常的认知能力。那天早上，第一个引起我注意的线索是竖向6，"有时候你觉得像……"答案太明显了，我立即就想起来；答案很长，将会填满很多个空格，将会证明我那天状态不错："一个没有母亲的孩子"。 
        
　　没有母亲的孩子日子真难过……   
　　没有母亲的孩子日子这么难过……   
　　不对。   
　　竖向6只有四个空格。   
　　我放弃了这次填字（没耐心的习惯很难改掉），第二天，我查看了答案。竖向6正确的答案是"一个坚果"。"一个坚果？"坚果？有时候你觉得像一个坚果？我自己在正常反应的世界之外已经走了多远？ 
  
　　注意：这个近乎立即浮现的答案（"一个没有母亲的孩子"）是一声自怜的哀号。   
　　这一次失败并不意味着我将无法正确地领悟事物。   
　　卷动的烈焰贪婪地向前冲！   
　　我父亲和伊勒娜在哪里呢？   
　　去世七年的他们已不在了，   
　　那么他们如今哪里去了呢？   
　　不在了吗？不在了吗？   
　　--德尔摩尔・施瓦兹Delmore Schwartz（1913-1966），美国诗人。   
　　《我们安静地走过四月天》   
　　他相信他就要死了。他曾反复地这样告诉我。我说这是无稽之谈。他情绪低落。他的小说《小城凶案》Nothing 
Lost，约翰・格里高利・邓恩最后的一部小说，于2004年出版。业已完稿，交给了出版社，但情理之中，出版日期推迟了。他当时开始写一本新书，反思说不出来动因的爱国精神的意义。也在情理之中，他对创作这本书的信心有点不足。那一年，他多数时间都在和一系列削弱他身体的疾病做斗争。他的心率越来越高，不知不觉间已经变成了心房颤动。窦性心率通过电击除颤手术便可恢复正常。这种手术并不需要住院，医生只需在电击他的心脏期间用普通麻醉药将他麻醉几分钟就好了，但像感冒或者长时间坐飞机之类引起的轻微身体变化会致使心率再次失常。2003年4月，他最后一次进行这种手术，当时他的身体状态已经迫使医生对他进行了两次而不是一次电击。做了电击除颤手术之后，他的心率依旧稳定地加快，这意味着这种手术不再是一种有用的选择。6月，经过一系列咨询之后，他进行了一种更为彻底的心脏干预治疗。先是用射频切除了心房与心室之间的房室结，然后植入了美敦力公司的Kappa 900SR型号起搏器。   
　　那年夏季，金塔娜结婚给他带来的欢乐和起搏器明显的疗效让他振奋起来，他的心情似乎好转了。到秋天，他又是意兴阑珊。我记得有一次，我们为了要不要在11月去巴黎而争吵。我不想去。我说我们的事情多得做不过来，又没什么钱。他说他有一种预感，如果他11月不去巴黎，那么他今生就再也不会去巴黎了。我觉得他是在要挟我。那你去安排吧，我说，去就去。他离开了桌子。我们冷战了两天。 
  
　　结果，我们在11月去了巴黎。   
　　我跟你说过我活不了两天啦，加文说。   
　　几个星期前，在第68号街和派克大道交界处的外事关系委员会，我见到对面有人在看《国际先驱导报》。我的回忆又滑进了错误的轨道：我不再想着第68号街和派克大道交界处的外事关系委员会，而是想起了2003年11月，我和约翰面对面地坐在巴黎布里斯托酒店的餐厅吃早饭。我们各自看着《国际先驱导报》，报纸是酒店派送的，还订着一张显示当天天气状况的卡片。11月我们在巴黎的那些早晨，每张卡片上都有一把雨伞的图案。我们在雨中漫步卢森堡公园。我们走进圣叙尔皮斯教堂避雨。里面正在举行弥撒。约翰领取了圣餐。我们在若内拉赫公园被雨淋得着凉了。在飞回纽约的班机上，约翰的围巾和针织衫都散发出一股湿羊毛的味道。起飞时，他紧紧抓住我的手，直到飞机开始平飞。 
  
　　他总是这样。   
　　他怎么再也不抓住我的手了呢？   
　　我在某份杂志看到一个微软的广告，其图案是一张巴黎里拉大门地铁站站台的照片。   
　　昨天，从一件尚未穿过的外套口袋中，我找到一张11月去巴黎旅行时的地铁票。"只有圣公会教徒才会"领取"圣餐。"我们离开圣叙尔皮斯教堂时他最后一次更正我。四十年来，他一直在更正我这一点。圣公会教堂"领取"，天主教教徒"接受"。他每次都解释说，这是一种不同的态度。         
　　去世七年的他们已不在了，   
　　那么他们如今哪里去了呢？   
　　最后一次电击除颤手术是在2003年4月。这一次进行了两次电击。我记得有个医生解释为什么手术需要进行麻醉。"因为否则的话，他们会从手术台上跳起来。"他说。2003年12月30日，医院的急救人员在客厅地板上使用除颤仪时，出现了一声突然的跳动。它是一次心跳吗？或者只是电流而已？ 
  
　　他去世当晚，或者前一个晚上，我们从贝斯・以色列北院坐出租车回家。在车中，他说了几件事，第一次让我清楚地感觉到他的心情很压抑，一种每个作家在生活中总会碰到的压抑。 
  
　　他说，他做过的一切事情全都毫无价值。   
　　我依然试图将它当作胡话。   
　　这也许不正常，我心里想，但我们刚刚离开金塔娜，我们的处境也不正常。   
　　他说那本小说毫无价值。   
　　这也许不正常，我心里想，但一个父亲眼见自己的孩子饱受折磨却爱莫能助，这种处境也不正常。   
　　他说他刚登在《纽约书评》杂志上的文章，一篇评论加芬・兰巴特撰写的纳塔丽・伍德传记的文章，也毫无价值。   
　　这也许不正常，可是过去几天发生了什么事情呢？   
　　他说他不知道自己在纽约干什么。"我干吗要浪费时间去写一篇关于纳塔丽・伍德的文章呢。"他说。   
　　他说这句话的时候没有带着疑问的口气。   
　　"你当时说到夏威夷是对的。"他当时说。   
　　也许他指的是前一两天我说等金塔娜好转之后（这是我们对"如果她能活下去"的委婉说法），我们可以去凯露亚海滩租一座房子，在那边她的身体会康复过来。也许他指的是20世纪70年代我打算在檀香山买房子的想法是对的。在那个时候，我情愿认为他说的是前者，但他用了"当时"这个词，指的显然是后者。这些话，是他在一辆从贝斯・以色列北院开向我们的公寓的出租车上说的。至于说这些话的时间，要么是在他去世前的三个小时，要么是在他去世前的二十七个小时，我试图弄清楚，却已经想不起来了。 
  
　　7   
　　既然事情一点都不正常，我为什么还一再强调哪些是正常的、哪些是不正常的呢？   
　　在这里，让我试试将事情按时间先后排列出来。   
　　2003年12月25日，金塔娜住进了贝斯・以色列北院的重症监护中心。   
　　2003年12月30日，约翰去世。   
　　2004年1月15日近中午时，在贝斯・以色列北院的重症监护中心，医生设法摘掉了金塔娜的呼吸管，降低镇静剂的剂量，让她能够慢慢苏醒过来；然后，我告诉她他已经死了。本来没打算那天就告诉她的。医生说过她将会时醒时昏迷，起初神智只能部分地恢复，将会有好几天她只能吸收有限的信息。如果她醒来时看到我，她将会想知道她父亲哪里去了。杰里、托尼和我仔细讨论过这个问题。我们决定她第一次苏醒的时候，只让杰里陪着她。她会把注意力放在他身上，放在他们共同的生活上。她也许就不会想到这个关于父亲的问题。我可以等等再见她，也许等上好几天。我可以到时再告诉她。她将会更加坚强一些。 
  
　　如同计划，她初次苏醒时，杰里陪着她。但在计划之外的是，有个护士告诉她，她母亲在外面的走廊。   
　　当时她想起来了，她想知道答案。   
　　我走进去。   
　　"爸爸在哪儿？"看到我，她低声说。   
　　因为三个星期来的插管损伤到她的声带，她的低语几不可闻。我把发生的事情告诉她。我强调他早就患了心脏病，我们一直以来都很幸运，但现在运气用光了，这事故虽然突如其来，但实际上是不可避免的。她哭了。杰里和我都扶着她。她又躺下，睡着了。 
  
　　那天夜里，我见到她的时候，她低声问："爸爸怎么样了？"   
　　我又说了起来。心脏病发作。病史。事故的发生让人措手不及。   
　　"但他现在怎么样呢？"她的声音很低，努力想让我听清楚。   
　　她只听进了突然病发那一段，却不知道结果如何。                  
　　我又告诉她。到头来，我将会第三次告诉她，在另一个重症监护中心，在洛杉矶加利福尼亚大学（UCLA）。   
　　事情的先后次序。   
　　2004年1月19日，贝斯・以色列北院的人把她从六楼的重症监护中心转移到十二楼的一间病房。2004年1月22日，她还是很孱弱，无法站立，得有靠背和扶手才能坐着，而且还因为在重症监护中心受到感染而发热。我们给她在贝斯・以色列北院办了出院手续。杰里和我将她带回我的公寓，让她躺在她原来的房间的床上。杰里外出，按照医生给她开的处方去给她配药。她从床上起来，想从衣柜里再拿一床被子，结果摔倒在地板上。我没力气把她抬起来，只得在那栋楼里面找人帮忙，这才将她抬回床上。 
  
　　2004年1月25日早晨，她醒过来，依然在我的寓所；她胸口疼得厉害，体温也越来越高。当天她住进了哥伦比亚长老会医院的急诊室，被诊断出来患了肺栓塞，然后住进了该医院下属的米尔斯坦医院。她在贝斯・以色列北院出院之前，曾拍过片。考虑到她在该院身体不能动弹的情况持续了很久，这种病症当时完全可以预料得到，而不用等到三天之后长老会医院急诊室再次拍片才诊断出来。这我现在知道了，可当时并不知道。住进米尔斯坦医院之后，医生还给她的腿拍片，看看是否还有更多凝结的血块。医生给她服用了抗血凝剂，以免在让现有的血块溶解的同时产生更多的血块。 
  
　　2004年2月3日，她从长老会医院出院，还在服用抗血凝剂。她开始了物理疗法，以恢复体力和活动能力。托尼、尼克、她和我共同筹备约翰的葬礼。葬礼举办的时间是2004年3月23日星期二下午的四点钟，地点是圣约翰大教堂。也是在这个地方，当天下午三点钟，教堂的人依照计划，当着家属的面，将约翰的骨灰安置在主祭坛旁边的灵堂。葬礼之后，尼克在联合俱乐部安排了答谢会。最后，有三四十个亲人来到约翰和我的寓所。我生了火。我们喝了点饮料。我们吃了晚饭。金塔娜尽管还是很孱弱，但穿着黑色裙子的她在大教堂直挺挺地站着，吃晚饭的时候还跟她的表姐妹说笑。过了一天半之后，3月25日早晨，她和杰里打算飞到加利福尼亚，到马里布过几天漫步海滩的日子，重新开始他们的生活。我鼓励他们这么做。我渴望看到她的脸庞和头发重现马里布的颜色。 
  
　　隔日，3月24日，我在寓所中，独自一人。埋葬丈夫、照料女儿渡过难关的责任已经正式完成了，我把餐盘统统推开，第一次容许自己考虑该以什么样的方式来重新开始我自己的生活。我给金塔娜打了电话，祝她旅途愉快。她隔日一大早就要飞走了。听上去她很紧张。她每次旅行之前总是很紧张。自童年起，她每次收拾行李总是担心丢三落四。你觉得我在加利福尼亚不会有事吧？她说。我说没事的。她在加利福尼亚绝对不会有事。实际上，到加利福尼亚去，将会是她新生活的开始。挂上电话时，我觉得清理工作室可能是我迈向新生活的第一步。我开始做这件事。接下来一天，3月25日星期四，我多数时间继续在做这件事。那天很安静，我有好几次发现自己在想，我可能走进了一个新的季节。1月，我从贝斯・以色列北院的一个窗口见到东河冰封。2月，我从哥伦比亚长老会医院的一个窗口见到哈得逊河开始解冻。如今是3月，浮冰已然消失，我已然完成该为约翰做的事情，而金塔娜将会身体健康地从加利福尼亚回来。当天下午，时间一点点流逝（她的飞机应该着陆了，她应该乘坐一辆轿车，驶在太平洋沿岸的高速公路上），我已经想象她和杰里沐浴着马里布三月淡淡的阳光，漫步在海滩上。我在"准确气象"网站上输入马里布的邮政编码，90265。屏幕上显示出一个太阳，最高温和最低温我已经忘记了，只记得当时觉得很满意，反正那天的马里布天气晴好。 
  
　　那儿的山丘上应该有野生的芥菜。   
　　她可能会带他去祖玛峡谷看兰花。   
　　她可能会带他去凡杜拉郡海滩吃烤鱼。                  
　　她已经安排好某一天带他去阿珍・摩尔家吃午饭。她可能会重游那些童年的旧地。她可能会带他去看看我们为复活节的午餐捡海贝的地方。她可能会带他到蝴蝶飞舞的海边，她曾在那儿学会了打网球，她曾在那儿跟一个祖玛海滩的救生员学会了如何从浪尖中逃生。我工作室的办公桌上有一张照片，是在她七八岁的时候拍的，马里布的阳光将她一头长发照得金黄金黄的。相框后面夹着一张蜡笔写的字条，那是在马里布时她有一天留在厨房的柜台上的：亲爱的妈妈，刚才你打开门的时候，那个跑开的人是我--小娜。 
  
　　那天晚上7点10分，我正在换衣服，打算下楼跟住在这栋楼里面的朋友们一起吃晚饭。我说"7点10分"，是因为电话就在当时响起。托尼打来的。他说他马上过来。我看了看时间，因为我跟人约了7点半在楼下见；但托尼的口气很紧急，所以我没有拒绝他。过去十五年来，他的妻子罗斯玛丽・布列斯林患着一种无法确诊的血液疾病。约翰去世之后不久，她进行了一种试验性疗法，身体变得越来越差，时不时需要住进斯隆・凯特灵纪念医院。我知道大教堂那漫长的一天以及后来和家人的相处损耗了她的心神。约翰正要挂电话，我阻止了他。我问是不是罗斯玛丽又住院了。他说不是罗斯玛丽，是金塔娜。就在我们说话的时候，纽约时间7点10分，加利福尼亚时间4点10分，她正在UCLA医学中心进行紧急的神经外科手术。

    8 
  
　　他们下了飞机。   
　　他们提取了共用的行李袋。   
　　当时杰里提着行李袋走向租车处，在金塔娜前面穿越到达车道。他回头望。时至今日，我仍不知道他怎么会回头看。我从没想过要问他。在我想来，那是一个你听到有人在说话然后听不到了所以你回头看的例子。生活瞬间改变。寻常的瞬间。她仰面躺在柏油路上。他打电话叫了救护车。她被送到UCLA。杰里说，在救护车中，她是醒着的，头脑清楚。到了急诊室她才开始抽搐和失去控制。一支手术队伍开始行动。他们给金塔娜做了一次CT扫描。等到他们开始给她做手术的时候，她的一个瞳孔已经固定了。另外一个瞳孔在他们把她推进手术室时就固定了。他们不止一次对我提起这一点，每次都在强调病情的危急和他们干预的关键性。"当时有个瞳孔固定了，另外一个在我们推她进去的时候就固定了。" 
  
　　第一次听到这句话的时候，我不知道他们告诉我的事态有多么严重。第二次我就知道了。施尔温・纳兰德在《我们如何死亡》中，提到他还是一个医学院三年级学生时，曾见到一个心脏病人的死亡，那人的"瞳孔已经扩散，张得大大的，固定不动，显示他的大脑已经死亡，而且显然对光线再也没有反应了"。也是在此书中，纳兰德医生说到有个病人在医院中心跳骤停，一支抢救团队几经努力，却终告失败。"这些顽强的青年男女看到，他们的病人的瞳孔变得对光线毫无反应，然后慢慢变大，直到变成两个固定的极其漆黑的大圆圈。这个团队不情愿地停止施救……病房中弥漫着失败之后的丧气氛围。"2003年12月30日，纽约长老会医院的急救人员在我们客厅地板上看到约翰的眼睛时，他们见到的也是这种情况吗？2004年3月25日，UCLA的神经外科医生在金塔娜眼中见到的也是这种情况吗？"极其漆黑？""脑死亡？"他们是这么想的吗？我看着一份UCLA当天所作的CT扫描的报告，依然晕了过去。 
  
　　扫描显示右脑硬膜下血肿，伴随有严重出血的迹象。不排除有活动性出血的可能。血肿造成右脑显著的大面积损伤、大脑镰下疝和沟回疝，三脑室中线自右向左移位19毫米。右侧脑室几乎完全消失，左侧脑室出现卡陷的早期症状。中脑受到中等程度到显著程度的压迫，脑干周围池消失。后脑镰、小脑幕有轻微硬膜下血肿症状。脑额叶右下侧有轻微脑实质出血和前房出血症状。小脑扁桃体和枕骨大孔处于同一水平。头骨没有骨折症状。顶骨右部头皮大面积血肿。 
  
　　2004年3月25日。纽约晚上7点10分。            
　　她刚刚从医生说"我们仍不知道病情会如何发展"的地方出来，现在又回到了那儿。   
　　我当时只觉得事情依然无可挽回。   
　　他们可能告诉了杰里，杰里还没打电话给我，他可能正在迫使自己吸收这个噩耗。   
　　她可能已经在去往医院太平间的途中。   
　　独自一人。在滑轮病床上。和一个推动滑轮病床的人。   
　　我已经想象到这个场景，也想起了约翰。   
　　托尼来了。   
　　他把在电话里对我说过的话又说了一遍。他接到杰里从UCLA打来的电话。金塔娜在进行手术。杰里在医院手术等候区的大厅之中（UCLA正在盖一座新医院，这一座年代久远，而且病人太多了），打手机就能找到他。 
  
　　我们打电话给杰里。   
　　刚刚有个外科医生走出来通知他手术的进展。手术团队现在"相当有信心"，能让金塔娜"离开手术台"，但他们无法预料手术后她的状态如何。   
　　我记得当时自己认为这是一种更加乐观的看法：那间手术室原来传出的消息是那个团队"没有十足的把握能让她离开手术台"。   
　　我记得当时想理解"离开手术台"这几个字，可是不知道它究竟是什么意思。他们的意思是活着吗？是不是他们说了"活着"但杰里没有说出来？不管怎么样，我记得自己心里想，她当然会"离开手术台"。 
  
　　当时可能是洛杉矶时间4点半、纽约时间7点半。我不知道到这个时刻手术已经进行了多久。现在我知道了，因为那份CT扫描报告显示扫描时间是"15：06"，洛杉矶时间3点06分，也就是说她的手术才进行了大约半个小时。我拿出一本《航班指南》，看看当晚还有什么航空公司的班机飞往洛杉矶。三角洲航空公司有一班晚上9点40分从肯尼迪机场起飞的班机。我正想打电话给三角洲航空公司，但是托尼说，他认为手术尚未结束，最好还是别去坐飞机。 
  
　　我记得自己没有说话。   
　　我记得自己把《航班指南》放在一边。   
　　我给洛杉矶的蒂姆・鲁滕打了电话，请他到医院和杰里一起等待。我给我们在洛杉矶的会计吉尔・弗兰克打了电话。他自己的女儿几个月前在UCLA急诊室做了神经外科手术。他也说他会到医院去。 
  
　　我所能做的，就是这么多了。   
　　我在厨房摆好了餐桌，托尼和我吃了一点从圣约翰大教堂回来后家人聚餐吃剩的红酒鸡。罗丝玛丽来了。我们坐在厨房的餐桌旁边，开始讨论，我们将讨论的内容称为"计划"。我们刻意使用了"意外"这样的词汇，好像我们三个人都不知道"意外"是什么。我记得给厄尔・麦格雷斯打了电话，问他我到洛杉矶能否住他的房子。我记得我说的是"如果我需要的话"，这也是精心编造的词语。我记得他直接打断了我的话头：他第二天正好要坐朋友的飞机去洛杉矶，我可以跟他们一起走。午夜时分，杰里打来电话，说手术已经结束。他们现在要再做一次CT扫描，看还有没有出血的地方被他们漏掉。如果还在出血，他们会再进行一次手术。如果没有出血，他们会做进一步的治疗，在腔静脉植入滤片，阻止血栓进入心脏。纽约凌晨四时许，他又打电话来，说CT扫描表明血止住了，他们已经植入了滤片。医生跟他说起手术的情况，他把医生的话都告诉我了。我做了记录： 
  
　　动脉出血，血从动脉喷出来，像喷泉一样，房间里到处都是血，没有血栓。   
　　大脑被挤向左边了。   
　　4月30日深夜，我从洛杉矶回到纽约，在厨房的电话旁边的一张日用品清单上看到这些笔记。现在我知道"大脑被挤向左边"的术语是"脑中线移位"，我当时并不清楚这到底是怎么回事，但隐隐觉得她的情况已经不妙了。五个星期之前的那三月的一天，我还以为我需要给金塔娜准备依云矿泉水、糖蜜、鸡汤和亚麻籽粉。 
  
　　看书、学习，把麻烦找出来，去看看书中是怎么说的。   
　　要找的主题已经确定了。   
　　手术隔日早上，在去蒂特波罗机场坐飞机之前，我在互联网上查找了"固定和发散的瞳孔"的信息。我发现人们管这个叫"瞳孔散大"。我查看了波恩医科大学神经外科系研究人员所写的一份论文的摘要。他们对99个单眼或双眼瞳孔散大的病人进行了跟踪研究，总体死亡率是75％。在过了24小时之后还活着的25％中，15％的情况属于格拉斯哥预后评级中"效果不佳"一项，另外10％则属于"效果良好"。我转换了这些百分比：99个病人中，有74人死亡。活下来的25人中，过了两年之后，有5人成了植物人，10人严重残疾，8人行动不便，2人完全康复。我还了解到，固定和发散的瞳孔意味着第三颅神经和脑干上部受损或者遭到压迫。接下来那几个星期，"第三颅神经"和"脑干"出现的频率远比我想听到的次数要多。 
           
　　9   
　　我记得第一次在UCLA的重症监护中心见到金塔娜时，我低声对她说："你不会有事了。"我在这里，你不会有事的。为了动手术，医生把她的半边头剃光了。我能看到那道长长的切口，还有那些弥合切口的金属钉子。她又只能通过一根呼吸管进行呼吸了。我在这里。一切都好了。 
  
　　等到她终于能开口说话那天，她问我："你什么时候就得走？"她说这句话的时候很吃力，脸上绷得紧紧的。   
　　我说除非我们两个一起走，否则我不会离开。   
　　她的脸松弛了下来。她又睡着了。   
　　那几个星期间，在我看来，这是自我们从圣莫妮卡的圣约翰医院把她带回家那天以来，我许给她的一个重要诺言。我将不会离开。我将会照顾她。她将会好起来。我还想到这是一个我无法实现的诺言。我没办法永远照顾她。我没办法永远不离开她。她已不再是个孩子。她已成年。这些是所有的母亲所无法阻止或者解决的事情。除非她因为某些事情而夭殇，比如贝斯・以色列北院发生的事情就差点要了她的命，除非她在UCLA不治身亡，否则我会在她之前离开人世。我记得在律师的办公室讨论时，我曾被"先死"这两个字弄得心情抑郁。我不能让这种情况发生。每当和律师讨论过之后，我总会以一种新的眼光泰然看待"相互的灾难"这个词组。然而，有一次，我从檀香山坐飞机到洛杉矶，飞机颠簸得厉害，我想象到这样一种相互的灾难，却无法接受。在我的想象中，飞机将会坠毁。奇迹般地，她和我将会在坠毁中生还，抓着飞机的残骸，在太平洋中漂浮。我面临一个进退维谷的困境：我当时正来月经，血液会引来鲨鱼，所以我只得抛弃她，独自游开，留下她一个人。 
  
　　我能做到这一点吗？   
　　所有的父母都会有这种为难的感觉吗？   
　　母亲九十岁那年，在接近死亡的时候，她曾对我说她不怕死，但她不能死。"你和吉姆需要我。"她说。当时我弟弟和我都已年过花甲。   
　　你不会有事的。   
　　我在这里。   
　　在UCLA的几个星期间，我注意到一件事，就是我认识的人，不管他们是在纽约，在加利福尼亚还是在其他地方，他们都有一种通常被认为是非常成功的人士才会有的思维习惯。他们绝对相信自己处理问题的能力。他们绝对相信手边拥有的电话号码、某位合适的医生、某个主要的器官捐赠者、某名能在州政府或者司法部帮忙的人就能够解决问题。实际上，这些人处理问题的能力非常巨大。实际上，他们打个电话就能解决很多问题。在这一生中的多数时间，我也曾对自己控制各种事情的能力深信不疑。如果我母亲突然在突尼斯住院，我能够安排美国大使馆给她带几份英文报纸，让她乘坐法国航空公司的班机到巴黎和我弟弟汇合。如果金塔娜突然在尼斯机场碰到什么难题，我能够安排英国航空公司的某个人让她乘坐英航的班机到伦敦找她的表亲。然而由于我天生多虑，我总是有一定程度的恐惧，总是担心生活中有些事情是我所无法控制或者处理的。一些终究会发生的事情。这一次就是其中之一。你坐下来吃晚饭，而你所熟知的生活已经终结。 
  
　　金塔娜昏迷不醒地躺在UCLA时，我跟很多人聊过天，他们似乎都没有这种恐惧。他们的第一反应就是这件事能够得到解决。他们只需要了解清楚便能解决它。他们只需要知道它是怎么发生的就能解决它。他们需要答案。他们需要"预后"。 
  
　　我没有答案。   
　　我没有预后。   
　　我不知道它是怎么发生的。   
　　有两种可能，我后来知道，这两种可能都是错的。一种可能是她摔倒了，摔倒造成的创伤引起血液流进她的大脑；她先前为预防血栓而服用的抗血凝剂有引发这种情况的危险。第二种可能是在摔倒之前，血已经流进了她的大脑，并导致她摔倒。服用抗血凝剂的人容易流血。他们轻轻一碰就淤血。血液中抗凝剂的浓度单位叫做国际标准化比率，它很难得到控制。血液必须每隔几个星期，有时候每隔几天，就进行检测。服用的剂量必须做出一些复杂的微调。对金塔娜来说，理想的国际标准化比率是2?2，上下波动不能超过0?1。飞往洛杉矶那天，她的国际标准化比率超过4。这是一种可能导致自发流血的浓度水平。我到了洛杉矶，和主刀医生交谈，当时他说他"百分之百地肯定"脑出血是摔伤造成的。其他几个和我交谈的医生则没有这么肯定。其中有个医生说飞行本身也会致使脑内血压增高，最终导致出血。 
                
　　我记得我一再追问医生这一点，我自己（不止一次）试图控制局面，得到答案。我在UCLA医疗中心咖啡馆外面的院子给他打电话。咖啡馆的名字叫"医学咖啡馆"。这是我第一次到医学咖啡馆，有人跟我说过这个咖啡馆最惹人注意的常客，一个秃顶的矮子（我想他可能是神经精神医学研究所的一个病人，得到可以在周围走动的许可）。那人有一种强迫症，会在咖啡厅里尾随女性，不停地吐口水，说着诸如她太丑了、她太贱了、她真是一件毫无价值的垃圾之类的脏话。那天早上，这个秃顶的矮子正好一路跟着我走到院子里，所以我很难听清楚医生说的是什么。"那是因为摔伤，有一根血管破裂了，我们看到了。"我想他是这么说的。这似乎没有完全回答我的问题--就算有一根血管破裂了，那也绝对无法排除血管破裂在前并且引起摔倒的可能--但正是在医学咖啡馆的院子里，在这有个秃顶的矮子朝我脚下吐口水的院子里，我意识到这个问题的答案无关紧要。事情已经发生了。我只能把它当作既成的事实来接受。 
  
　　这通电话，是我到洛杉矶的第二天打的。我记得医生在电话中还跟我说了几件事情。   
　　我记得他说她的昏迷可能会持续几天到几个星期。   
　　我记得他说至少要再过三天，才有可能知道她大脑里面的情况。医生说他"很乐观"，但没法断言。接下来三四天之后，将会出现很多更严重的问题。   
　　她可能会受到感染。   
　　她的病情可能会转变成肺炎，可能会转变成血栓。   
　　她的大脑可能会继续积水，那就得再进行一次手术。   
　　我挂了电话，走进咖啡馆。杰里、苏珊・泰勒和我弟弟的女儿凯莉和罗莉正在里面喝咖啡。我记得在犹豫要不要把医生刚才提到的更严重的问题说出来。看到他们的脸时，我明白了，我没有理由不说出来：在我来到洛杉矶之前，他们四个人就已经在医院了。他们四个人早就听说了这些更严重的问题了。 
  
　　十二月和一月间，金塔娜在贝斯・以色列北院的重症监护中心呆了二十四个日夜，当时我在床边的桌子上摆了一本简装的《重症监护：一个医生的手记》。这本书的作者是约翰・穆雷，他在1966至1989年间出任旧金山加州大学医学院肺病和重症监护分部的主任。《重症监护》逐日记录了穆雷医生在旧金山综合医院一段为期四周的日子。他当时是该院的主诊医生，所有的病人、驻院医生、见习医生和医学院学生都在他的管辖之下。我一遍又一遍地看这本书。那段时间我每天和贝斯・以色列北院的医生打交道，从书中学到的知识对我很有帮助。例如，我得知通常很难准确地判断什么时候可以进行拔管，也就是把病人的呼吸管拔掉。我得知拔管判断困难通常是因为重症监护中常见的水肿。我得知这种水肿通常不是潜在的疾病引发的，而是静脉输液过量的结果。静脉输液过量的根源是无法区分正常的水合状态和过度水合状态，这是一种诊断上的失误。我得知很多年轻的住院医生在拔管这个问题上，也会犯同一种诊断错误：因为后果是不确定的，他们倾向于过了插管所必须的时间才施行这项手术。 
  
　　我学到了这些知识。它们派上了用场：不时试探着问几个问题，或者清楚地表达我的愿望。我曾经"怀疑"她是不是"积水"了。（当然了，我并不知道，我只是看到她的样子。）我搜肠刮肚地使用"积水"这个词。说出"水肿"时，我注意到医生脸色一沉。我还"怀疑"她如果积水不是这么严重的话，呼吸会不会更顺畅一点。（当然了，我不是医生，但从逻辑上来讲似乎是这样的。）我还"怀疑"如果她之前服用过利尿剂，是不是就不能拔管。（当然了，这是一种家居疗法，但如果我觉得自己像她这样，那么我会服用速尿灵。）有《重症监护》当指南，和医生的交谈显得直接而切中肯綮。我能够得知自己是否帮得上忙。每当医生把我前一天对他提出的建议应用到治疗中，我就知道我帮上了忙。 
  
　　这次不一样。我在贝斯・以色列北院能够为水肿出谋划策，我觉得其中很荒谬的一点是水肿不是脑外科手术。这次是。当UCLA的医生对我说"顶叶"或者"颞叶"时，我不知道他们说的是大脑的哪个部位，更不用说知道它们指的是什么了。我想我能理解"右额叶"。我去了UCLA医学中心的书店。我买了一本书，封面称该书"概述了神经解剖学及其功能与临床应用"，是一本"优秀的美国医学执照考试参考读物"。这本书的作者是医学博士斯蒂芬・瓦克斯曼，纽黑文的耶鲁大学神经学系主任，书名叫《临床神经解剖学》。我如愿以偿地翻阅到一些附录，例如"附录Ａ：神经系统检查"，可是当开始阅读书上的内容时，我想起的只有一次旅行的经历。那是在印度尼西亚，我没办法搞清印度尼西亚语的语法，看不懂这种使用在路牌、招牌和广告牌上的官方语言，结果迷了路。我曾经请教过美国大使馆的人，问他如何区分动词和名词。他说在印度尼西亚语中，同一个词既可以是动词，也可以是名词。这次看《临床神经解剖学》，我似乎又搞不清它的语法了。我把它放在比弗利・威尔郡酒店的客房中，放在床边的桌子上，接下来五个星期，它将会一直呆在那儿。 
        
　　每天早上醒来的时候，如果《纽约时报》还没有送到，我还不能靠玩它的填字游戏来暂时忘记痛苦，我就会继续看《临床神经解剖学》，但我连"附录A：神经系统检查"都看不太懂。起初我看的都是一些浅显的指示（问病人总统的名字，让病人从100每隔7个数字数到0），但过了几天之后，我的注意力好像集中在一段神秘的内容上。那段内容是用来测试记忆力和理解力的，附录A称之为"镀金男孩的故事"。瓦克斯曼博士建议将这个故事说给病人听，然后请他们用自己的话复述一遍，并解释故事的意义。"三百年前，一个教皇举办了加冕仪式，有一个小男孩被选中扮演其中一个天使。" 
  
　　这是"镀金男孩的故事"的开头。   
　　虽然刚从昏迷中苏醒过来的病人可能会难以记清故事的细节（三百年前？扮演其中一个天使？），但这个故事到这里还是讲得很清楚。   
　　下面是这样的："所以他的外表必须越华丽越好，从头到脚被包了一层金箔。小男孩生病了，为了他的康复，医生使尽一切办法，但没有揭掉致命的金箔，他没过几个小时就死了。" 
  
　　"镀金男孩的故事"的"意义"是什么呢？它想说明"教皇"是靠不住的吗？它想说明当权者普遍是靠不住的吗？它想说明医学是靠不住的吗？（请注意"为了他的康复，医生使尽一切办法"。）病人浑身不能动弹，住进这所以教学为主的医院的神经科重症监护中心，将这个故事讲给她听有什么意义呢？能得到什么教训呢？他们认为它仅是一个故事而已所以告诉病人不会有什么后果吗？看来他们迟早会在某个早晨，全然不顾病人有什么感受，说出那个深奥的"镀金男孩的故事"。这就是整个摆在我面前的局面。我回到UCLA医学中心的书店，想再找一些相关资料，但我翻阅了几本教科书，它们都没有提到镀金男孩的故事。我从纽约向西飞来时，身上只穿着深冬的衣服，所以我在这个书店买了几套蓝色的棉布医生服装。我当时凄然孤寂至极，竟然没有想到，身为一个病人的母亲，穿着蓝色的棉布医生服装在医院出现，会被人当作是一种不得体的举动，会惹来别人的侧目。 
  
　　译后记   
　　琼・狄迪恩（Joan Didion）是美国当代著名小说家和杂文家，她1934年出生于加利福尼亚州萨克拉门托，郡望为法国的阿尔萨斯-洛林地区，祖上先迁居美国东部，随后又到美国西部拓荒。她父亲的曾祖父是第一批到达加利福尼亚州的拓荒者，传到她已经是第五代了。她的父亲弗兰克・瑞斯・狄迪恩是一名军官，二战期间在部队从事财务管理工作。童年时代，狄迪恩曾随着父亲到科罗拉多州和密歇根州的军事基地生活。他们一家在20世纪40年代初期回到了萨克拉门托定居，琼・狄迪恩在这里度过了她的童年和青少年时期，并且直到1956年大学毕业才离开加利福尼亚州。 
  
　　童年的生活对琼・狄迪恩的个性和成年后的人生道路产生了很大的影响。狄迪恩一家信仰圣公会，父亲是军官，母亲在银行工作，两人都非常开明。"在我们家的人看来，人生的最高境界就是既不受人打扰，也不打扰他人。""The 
Art of Fiction: Joan Didion"， Paris Review， No.71， 1978， 
p.17.在这样一个家庭，她养成了独立自主的性格。从某种意义上来说，正是这种独立的性格使她走上了写作的道路。她在一次接受采访时提到，她小时候开始写一些故事，但她憧憬的不是当作家，而是成为演员。后来她发现演员和作家之间有一个至关重要的区别：作家能够计划自己将要做的事，演员却不行，演员只能等待别人来跟他说要做什么事情。她认为这是一种奇怪的生活方式。 
  
　　20世纪40年代末期，年将及笄的琼・狄迪恩入读萨克拉门托的麦克拉奇高级中学。念中学期间，为了练习打字，她曾用打字机一字一句地将海明威的几部作品打了出来，并从中揣摩写作技巧。 
  
　　1952年，狄迪恩入读加州大学伯克利分校英文系。美国著名作家和文学评论家马克・肖勒当时正在该系任教，他虽然没有亲手为狄迪恩修改过文章，但却令她明白了写作的本质和目的"The Art of Fiction: Joan Didion"， Paris Review， No.71， 1978，p.3.。四年的大学生涯，让狄迪恩系统地学习了西方文学和语言学的知识，但更重要的，是让她养成自己的写作观念。1976年，狄迪恩在《纽约时报》杂志发表了一篇2600多个单词的短文，在这篇旨在阐明她的写作理念的文章中，她回顾了在加州大学伯克利分校的学习生涯： 
        
　　在伯克利念本科时，青春年少的我绝望而不懈地试图给自己购买能够进入这个观念世界的通行证，试图将自己的头脑锻造得能够应付抽象的观念。   
　　简要地说，我试图思考。我失败了。我的注意力总是不可避免地回到具体的、可触摸的事物，回到当时我认识的每个人都认为肤浅的外在世界。每当我试图思考黑格尔的辩证法，我总会发现自己心不在焉，只是看着窗外鲜花盛开的梨树，看着那梨花如何飘落在我的地板上。每当我试图阅读语言学理论，我总会想到山上的质子加速器发出的光芒。我说我想到质子加速器的光芒时，如果你们只以抽象的观念思考，你们可能会马上怀疑我把质子加速器当成一个政治符号，以为我凭借这个词来扼要地指称军事-工业的复杂关系以及它在这个大学校园扮演的角色，但你们如果真的这么想，那就错了。我只是在寻思质子加速器会不会发光，发出的光芒是什么样子。我在想着的是一个物理事实。"Why I Write"， New York Times Magazine， December 5， 1976.  
　　这两段话是我们理解狄迪恩所有的作品，包括我们接下来要分析的这本《充满奇想的一年》（The Year of Magical Thinking）的关键。这并非意味着狄迪恩真的缺乏理解抽象概念的能力，恰恰相反，从伯克莱毕业的那年夏天，她撰写了一篇长达万余字的论文，探讨了弥尔顿的《失乐园》的核心问题：在这部作品中，宇宙的中心究竟是太阳还是地球。独立自主的性格使得狄迪恩不屑于以现成的抽象观念来理解生活。对她来说，纯粹的抽象观念和纯粹的客体一样没有意义，有意义的精神活动只能是个人对外在世界的直接反应。换言之，作家只能而且应该写以自己为中心的外在世界。正因为如此，她才会在上述这篇《我为什么写作》的文章中把写作称为一种侵犯性的、甚至是充满敌意的行动，原因在于，写作的本质就是将自己看待问题的方式、自己的观念以及自己的愿望强加于读者，就是改变读者的思维，迫使读者以自己的方式看待外在世界。这篇文章现在已经和乔治・奥维尔的同名文章一样，成为英语文学的经典之作。虽然文章是在狄迪恩毕业之后20年才写的，却反映了作者当时难能可贵的独立思考精神。实际上，正是这种独立思考的精神和良好的知识素养，给狄迪恩带来了人生的一大契机。 
  
　　1955年夏天，在伯克莱加州大学念大三的狄迪恩到位于纽约的《时尚淑女》Mademoiselle，美国时尚杂志，和《时尚》（Vogue）同为康德・纳斯特出版社旗下刊物，于2001年11月停刊。杂志编辑部当实习编辑（值得一提的是，在狄迪恩之前两年，红颜薄命的天才诗人和作家西尔维娅・普拉斯也曾在《时尚淑女》实习，并把她的经历写进了轰动一时的小说《钟型罩》中）。1956年，毕业前夕的她参加一次由《时尚》杂志主办的征文比赛并获奖，从而得到该杂志的垂青：向她提供一个宣传文案的职位。 
  
　　1956年，从伯克莱毕业之后，年方22岁的琼・狄迪恩毅然决定孤身一人到离家2000余英里的纽约工作，很难说这种选择及其所需的勇气不是独立自主的性格使然。20世纪50年代的萨克拉门托依然是一个封闭的美国西部河边小城，而纽约早在19世纪末期就已经是世界上屈指可数的大都会之一，这两种生活环境的巨大反差给琼・狄迪恩带来了何种心理影响，《世界人物传记》中的"琼・狄迪恩"条做了一番描述："身为土生土长的加利福尼亚人，狄迪恩和那些东部出版机构眼中的野心家一样，也备受地区差异带来的心理不安所折磨。跋涉的西进路途曾让她的祖先饱尝风霜雨露之苦，而如今，这段重返东部之旅也考验着她固执西部视角的文学忍耐力和成就。"Encyclopedia of World Biography Supplement， Vol. 20. Gale Group， 2000.   
　　琼・狄迪恩的祖先曾远赴西部，筚路蓝缕地开创新生活；和他们一样，她也经受住"考验"，从低微的宣传文案慢慢升迁，到1963年辞职时，她已经被擢升为该杂志的专题编辑。在她的编辑生涯中，琼・狄迪恩学会了如何让文笔更加简练，更加直接，开始给《时尚淑女》、《国家评论》等杂志撰写书评和影评。到纽约的第三年，也就是1958年，狄迪恩遇到了约翰・格里高利・邓恩。 
         
　　约翰・格里高利・邓恩出身于美国东部康涅狄格州哈特福德市，服过两年兵役，当时刚从普林斯顿大学毕业，在纽约的《时代》杂志当编辑。同是名校出身、同样从事编辑工作、同样在文坛崭露头角的他们经过几年的交往之后，于1964年1月30日成婚。 
  
　　在结婚之前几年，狄迪恩已经开始着手创作第一部小说。她白天在《时尚》杂志上班，晚上则在家中构思；断断续续写了好几年之后，她终于完成了前面150页的初稿。她把稿件投出去，接连遭到十二家出版社的拒绝。到了第十三家出版社，伊凡・奥伯伦斯基出版公司接受了，支付给她数千美元的预付金，当时已经是1963年，狄迪恩到纽约的第八年。得知小说被接受之后，狄迪恩辞去了《时尚》的工作，花了两个月把小说的下半部分写出来，小说于同年出版，名为《奔涌吧，河流》（Run River）。   
　　小说以作者的出生地萨克拉门托为背景，讲述了女主角丽莉・奈特・麦克勒兰的不幸婚姻。奈特和麦克勒兰是萨克拉门托河谷地区的两个望族，丽莉・奈特和艾维莱特・麦克勒兰是这两个望族的后代。十七岁的丽莉并不知道自己是否想和艾维莱特结婚，却在懵懂之间随后者私奔。不久之后，他们生了两个孩子。二战期间，艾维莱特应征入伍，离家而去；丽莉则和乔伊发生了婚外恋，怀上了乔伊的孩子。艾维莱特回家之后，说服丽莉堕胎，但他们的婚姻从此有了裂痕，丽莉在乔伊人间蒸发之后，又有了另外一个恋人：莱德・钱宁。艾维莱特最终忍无可忍，开枪打死了钱宁，自知难逃法网，举枪自杀。 
  
　　这本初试啼声之作起初并没有得到广泛的关注，外界评论也并不看好。不过，这本小说确实是狄迪恩个人写作理念的实践，书中到处充满着她对生活的看法。当艾维莱特枪杀莱德・钱宁之后，丽莉哀求艾维莱特一起向警察说谎，搪塞罪责。艾维莱特拒绝了她的请求，这时狄迪恩以不无悲哀的语调写道："也许，对任何人来说，为别人所做的事情中，最困难然而也是最重要的，是不去打扰他。也许这才是无私的奉献，才是爱的行动。" 
  
　　狄迪恩本人对《奔涌吧，河流》的评价并不高。1978年，她在接受《巴黎评论》采访时坦承自己创作这本小说的时候写作技巧还很幼稚，书中充满了太多的乡愁："促使我创作这本书的冲动是乡愁……每一条街道都被提到了，你可以凭借那段描写绘出一幅檀香山地图。这些描写没有任何叙事上的意义。它们只是记忆而已。挥之不去的记忆。我能看出那种冲动。""The 
Art of Fiction: Joan Didion"， Paris Review， No.71， 1978， p.10.     
　　也许正是这种挥之不去的乡愁，促使琼・狄迪恩和约翰・格里高利・邓恩在1964年回到加利福尼亚州定居。结婚之后，邓恩又在《时代》杂志上了两个月的班，然后申请停薪留职六个月，和狄迪恩到了洛杉矶。到了洛杉矶之后，他们决定迁居加利福尼亚州的葡萄牙湾，当起了自由职业者。刚开始时，两人除了撰写一些书评、影评之外，主要的经济收入来自他们在《星期六晚间邮报》The Saturday Evening Post，周刊，创办于1821年，1969年停刊。所开专栏的稿费，第一年的收入只有微薄的7000美元。《充满奇想的一年》中狄迪恩提到有一段他们连给代客泊车的门童小费的钱都没有，指的就是这一段日子。 
  
　　然而正是从这一年开始，她撰写的杂文慢慢获得了外界的认可；1968年的杂文集《向伯利恒匍匐》（Slouching Toward Bethlehem）出版之后，狄迪恩开始名声大噪。《向伯利恒匍匐》是狄迪恩在1965年到1967年间为《时尚》、《星期六晚间邮报》、《美国学人》、《纽约时报》等报刊所写的杂文合集。狄迪恩为报刊撰稿时，依然展示出很强的个性，只写一些和自己的生活有关的话题。比如给《生活》撰稿时，她正好住的檀香山，所以写了很多关于檀香山的文章，而该杂志是一份发行量相当惊人的全国性刊物。《向伯利恒匍匐》是一篇1967年发表于《星期六晚间邮报》的文章，名字来自叶芝一首同名的诗歌。             
　　20世纪60年代，美国掀起了声势浩大的反文化运动。反文化运动可分为三股潮流：新左派、民权运动和嬉皮士运动，分别对美国的政治、社会和文化产生了深远的影响。嬉皮士运动的主力是一群15到25岁的白人青少年，他们反抗社会制度，批判中产阶级的价值观，提倡性解放，吸食大麻等毒品。从一定程度上来说是20世纪50年代以金茨堡、凯鲁亚克等人为代表的"垮掉的一代"运动的延续，所不同的是，由于二战后婴儿潮的原因，嬉皮士运动声势更加浩大。当时美国主流社会对这些年轻人的反常行为极其厌恶，目之为异类。1967年，狄迪恩来到嬉皮士运动的圣地--旧金山的海特街和阿什伯利街，和那些叛逆的年轻人打成一片，然后写出了《向伯利恒匍匐》这篇报道。在这篇令人压抑的文章中，狄迪恩带着强烈的个人感情色彩，描述了她在海特街和阿什伯利街的所见所闻，在文章的结尾，她不无同情地认为，所谓嬉皮士，其实并不像他们看上去的那么可怕，他们也是有血有肉的青年，只是他们的前辈失职了，没有教会他们为人处世的规则，没有让他们看到人生的希望。狄迪恩认为嬉皮士生活在一种原子化的状态中，与外界社会缺乏联系，对他们来说，社会结构自然并不存在："我们忘了告诉这些孩子我们正在玩的这个游戏的规则……与其说他们在反抗社会，不如说他们对社会完全无知。" 
      
　　文章刊出之后轰动一时，虽然人们对文章的内容毁誉参半，但狄迪恩自此奠定作为杰出杂文家的地位。而随着时间的流逝，这些文章，包括1979年出版的《白色专辑》（White 
Album），已经成为解读20世纪六七十年代美国社会文化的经典之作。著名社会学家乔治・霍曼斯曾指出："我相信她是我们时代最伟大的英文杂文家……像我这样的社会学家为什么必须看她的作品呢？……在我看来，她提供给我们的，是一种如在眼前的记忆，尤其是关于六十年代、七十年代美国文化场景的记忆。""Review of Slouching Toward Bethlehem ａｎｄ White Album"， George C. Homans，Theory ａｎｄ Society， Vol. 11， No. 2 (Mar.， 1982)， p. 239.       
　　自《向伯利恒匍匐》之后，琼・狄迪恩便被目为"新新闻主义"的代表人物之一。所谓新新闻主义，乃是20世纪60年代对一种当时被人认为有悖于传统新闻报道原则的新闻写作方式的称谓。传统的新闻报道要求客观中立，但在狄迪恩看来，每个人都有立场，所谓客观中立是不真实的，在新闻报道中加入个人的情感非常必要；如果读者不知道记者的立场，那么就谈不上对报道有什么信任。其实，与其将琼・狄迪恩的非虚构作品归为新新闻主义，不如将其视为她独特的写作观念的体现，而她这种独特的写作理念，还将贯穿她以后的作品。 
      
　　如果说《向伯利恒匍匐》奠定了她的杂文家地位，那么奠定她的小说家地位的，则是1970年出版的《愿赌服输》（Play It As It Lays）。       

　　《愿赌服输》的主角玛丽亚・魏斯的父亲是个逢赌必输的赌徒；十岁那年，玛丽亚认识到人生就像一场掷骰子赌局。而人生如赌局这种看法是《愿赌服输》的核心隐喻。小说的开头是被羁押在精神病院的玛丽亚的独白，随后穿插着她的朋友海伦和前夫卡特・朗的回忆，以第一人称和第三人称交替进行，阐述了玛丽亚・魏斯的悲惨遭遇。玛丽亚出生于内华达州，父亲嗜赌如命，母亲则患有精神病。高中毕业之后，她来到纽约当模特和演员。随后她父母相继死于非命，她离开了纽约，来到洛杉矶。在洛杉矶，她遇上了卡特・朗，并和他结婚，生育有一个女儿。后来玛丽亚和卡特的朋友莱斯・古德温好上了，怀上了莱斯的孩子。在卡特的胁迫下，玛丽亚做了堕胎手术，然而却遭到极严重的精神创伤，经常梦到被打掉的孩子回来找她。疯狂之中，玛丽亚开车驶上加利福尼亚州的高速公路，在各处汽车旅馆和酒吧鬼混。而后，她陷入了一场和卡特、BZ和BZ的妻子海伦之间不伦的四角之恋。小说以BZ在玛丽亚怀里死去而告终。 
      
　　《愿赌服输》销量颇佳，给琼・狄迪恩带来了六位数的收入，更获得了当年美国国家图书奖的提名。2005年美国《时代》杂志评选英语世界百佳小说，《愿赌服输》赫然跻身其间，和纳博科夫、索尔・贝娄、约翰・厄普代克、菲利普・罗斯等人的作品交相辉映。 
      
　　可以说，《愿赌服输》之后的琼・狄迪恩已经走上了写作的正轨，先后出版了另外三部小说《公祷之书》（A Book of Common Prayer）、《民主》(Democracy)、《他最后想要的东西》(The Last Thing He Wanted)和《白色专辑》、《萨尔瓦多》(Salvador)、《迈阿密》(Miami)等几部杂文集。这些作品无可争议地奠定了她作为美国第一流作家的地位。    
   
　　除了创作小说和杂文之外，琼・狄迪恩还和约翰・格里高利・邓恩合作，编写了不少电影剧本，其中比较著名的有《毒海鸳鸯》（The Panic in Needle Park，1971）、《因为你爱过我》 