狼王洛波
(加拿大)欧・汤・西顿

喀伦坡是新墨西哥北部的一个大牧区。那儿有丰茂的牧场，繁盛的牛羊，还有起伏不平的山地，和可贵可爱的流水，这些流水最后汇入了喀伦坡河，整个牧区的名字就是从这条河得来的。可是在这儿称王称霸，威力笼罩着整个牧区的，却是一只老灰狼。
老洛波，也就是墨西哥人管他叫狼王的，是一群出色的灰狼的大首脑。这个狼群在喀伦坡溪谷里为非作歹，已经好多年了。牧人们和牧场工人们对它都挺熟悉，同时，不管它带着它那忠实的狼群在哪儿出现，牛羊就要吓得掉魂落魄，牛羊的主人也只有气愤和绝望的份儿。在狼群中间，老洛波不光是又高又大，它的狡诈和强壮，也不是别的狼所比得上的。它在夜晚的叫声也非常有名，是它的声音，还是它伙伴的声音，人们一听就明白。一只普通的浪，哪怕在牧人的营地周围叫上半夜，最多只能引起一点小小的主意，可是，当狼王深沉的嗥叫声打山谷里传出来的时候，看守人就要提心吊胆，坐立不安，只好等到天亮再到牲口那儿去，看看遭到了怎样严重的新祸害。
老洛波只带领一小群狼。这一点我始终不大明白，因为，通常一只狼如果有了像它这样的地位和权利，总会招引上一大群随从的。这也许因为它只想要这么些，不然，就是它那残暴的脾气妨碍了它的狼群的扩大。在他当权的后期，它的确只有五个随从。不过，这些狼每只都是赫赫有名的，身材大多数也比一般的狼大些，特别是那只副首领，可真是个大家伙，但是，就连它那么大的，在身材和勇敢方面，还跟狼王差得远呢。这个狼群里除了两只领头的以外，还有几只特别出色的。里头有一只美丽的白狼，墨西哥人管它叫布兰珈，大家都猜它是母狼，说不定和洛波就是一对儿。另外还有一只动作特别伶俐的黄狼，按照流行的传说，它曾经好几次为这群狼抓到过羚羊。
我们待会儿就会知道，牧人们对这些狼真是熟悉透了。人们常常看见它们，也常常听到它们，它们的生活，跟牧人们的生活有着密切的联系，但是，牧人们却巴不得宰了它们才痛快。在喀伦坡，没有一个牧人会不愿意拿出一笔相当于好多头牛的代价，来换取洛波狼群里随便哪一只狼的脑袋的。可是这些狼好像都有刀枪不入的诀窍似的，根本不把大家用来捕杀它们的一切办法放在眼里。它们看不起所有的猎人，嘲笑所有的毒药，至少有五年，它们接连不断地从喀伦坡牧人们那儿抢去的牲口，据很多人的说法，已经达到了每天一头牛的程度。照这个估算起来，这狼群已经弄死了两千多头最肥最大的牛羊，因为，大家都知道得挺清楚，他们每次总是拣顶好的牲口下手的。
那种认为狼总是饿得饥不择食的旧想法，对这一群狼说来，是完全不适用了。这群海盗似的冒险家，经常都是温饱无忧的，吃起东西来，总是嫌好嫌坏，挑剔的真厉害。随便哪种动物，只要是因为自然原因死掉的，有病的，腐烂了的，它们都不会碰它一碰，就连牧人宰杀的东西，它们也决不沾染。它们挑选的日常吃食，是刚刚弄死的一周岁的小母牛，而且只吃最嫩的那部分。老公牛和老母牛，它们是瞧不上眼的，虽然它们偶尔也逮只把牛犊子或小马儿，但一看就知道，小牛肉和马肉全不是它们喜欢吃的。大家还知道，这群狼对羊肉也不欢迎，虽然它们常常把弄死羊的事当作玩儿。一八九三年十一月的一个夜里，布兰珈和那只黄狼就弄死了两百五十只羊，但是一口羊肉也没吃，明摆着是为了有趣好玩儿才这么干的。
上面所说的不过是几个例子，要说明这群恶狼的危害行为，我还有好多故事可以讲呢。为了要消灭这群狼，人们每年都试用了许多新的办法，但是，它们对人们的努力根本不在乎，还是照样过下去，越来越胖。人们出了一笔很高地赏格，悬赏洛波的脑袋。于是，有人用了二十种不同的巧妙方式，设防毒药来捉他，可是全被它发觉了，全被它避开了。他只怕一样东西，那就是枪，它还非常清楚，这一带的人，个个都带枪，所以它从来不袭击一个人，也从来不暴露在人的面前。一点不假，这群狼的固定策略是：在白天，只要发现有人，不管距离多远，拔腿就溜。同时，洛波只允许狼群吃它们自己弄死的东西，它的这条惯例，也解救了它们无数次的危险，还有它那敏锐的分辨人手和毒药气味的嗅觉，更彻底的保证了这群狼的安全。
有一次，一个牧人听见老洛波给狼群打气的熟悉的嗥叫声，就偷偷地走过去，他发现这群狼在一块凹地上围攻一小群牛。洛波坐在一旁的山坡上，布兰珈和其余的狼，正在拼命地向他们看中了的一头小母牛进攻；但是那些牛紧紧地挨在一起，牛头朝外，用一排牛角对着敌人，要不是有几头牛，被这群狼的又一次冲击吓怕了，想退到牛群中间去，这个牛角防御阵是无法突破的。狼群也只有钻这些空子，才把选中的那头小母牛弄伤了，可是，那头小母牛还是顽强的一个劲儿抵抗着。到末了，洛波似乎对它的部下失掉了耐心，它奔下山坡，深沉地嗥叫了一声，就向牛群猛扑过去。牛角阵看见它一到，吓得大家散了伙，于是它纵身一跳，就跳到了牛群当中。这么一来，牛群就象一颗爆裂的炸弹似的，没命地四下乱窜。那头小母牛也逃开了，可是还没跑出二十五码路呢，就叫洛波给扑住了。它抓住小母牛的脖子，只足力气突地往后一啦，把它重重地掼在地上。这次打击一定大极了，那头小母牛被掼得四脚朝天。洛波自个儿也翻了个跟斗，但它马上就站了起来，它的部下扑到这头可怜的小母牛身上，几秒钟工夫就把它弄死了。洛波没参加弄死小母牛的工作--它把这头遭殃的小牛掼倒以后，好像在说："瞧，干吗你们就没有一个能够马上把这是办到，而不浪费这么多时间呢？"
这时，那个牧人骑着马赶来，大声叫喊，这群狼便象平时一样跑掉了。牧人有一瓶番木鳖硷，他赶忙在死牛身上下了三处毒，然后也走开了。他知道这群狼要回来吃牛肉的，因为这是他们自己亲手弄死的东西。可是第二天早晨，当他回到那儿去，想看看那些中了毒的狼群时，他发现这些狼虽然吃过牛肉，可是把所有下过毒的地方，都非常小心地撕割下来，扔在一边了。
在牧人中间，怕这只大狼的人，一年比一年多了，悬赏它的脑袋的赏格，也一年比一年高了。直到最后，竟提高到了一千美金，这真是一笔空前未有的捕狼赏金，就是悬赏捉人，有好多还不到这个数目哩。有一天，一个名叫坦纳瑞的德克萨斯牧人，对这笔赏金动了心，骑着马奔到喀伦坡的溪谷里来了。他有一套专门的捕狼装备--最好的枪、最快的马，还有一群大狼狗。他曾经带着这群大狼狗，在西弗吉尼亚辽阔的平原上捕杀过许多狼，现在他满心相信，要不了几天，老洛波的脑袋，就会挂在自己马鞍子的前穷上了。
这是夏天的一个早晨，它们在灰蒙蒙的曙光里，雄赳赳气昂昂地出发打狼去了。上路没多久，那群大狼狗就用快乐的吠声报告说，他们已经找到狼群的踪迹了。又走了不到两里路，喀伦坡的灰狼群就跳进了眼帘。于是，这场追猎也变得更紧张，更激烈了。狼狗的任务，只是死盯住狼群，好让猎人赶上来打死它们。这么做，在德克萨斯旷野上，一般是很容易的。可是在这儿，一种新的地形发挥了作用，也说明洛波挑选的又是多么好的地方。喀伦坡重岩多石的溪谷和它的许多支流，把大草原割得到处四分五裂。现在，老狼王马上向最挨近的那条支流跑去，渡了河，就把起马的人摆脱了。这时候，它的狼群分散开来，追猎的狼狗也跟着分散开来。可是当它们跑了一段路，又重新集合起来的时候，那些狼狗当然是来不及一下子到齐的。这么一来，这些狼就不再在数量上占劣势了。它们掉过头来，扑向后面的追猎者，不是把它们弄死，就是把它们咬成重伤，没有一支部遭殃的。当天晚上，坦纳瑞一检查，发现它的狗只回来了六只，当中还有两只被扯得浑身稀烂。后来，这个猎人又作了两次努力，想搞到狼王的脑袋。可是，这两回都不比头一次强。同时，在最后一次捕猎中，它的那匹最得力的马也摔死了。因此他气呼呼的放弃了这次打猎，回到德克萨斯去了，听任老洛波流在当地，越来越专横，越来越猖狂。
第二年，又有两个打猎的来到这儿，下定决心要拿到这笔赏格。他们俩都相信自己能把这只赫赫有名的狼消灭掉。第一个人用的是一种新发明的毒药，设放的办法，也跟以前完全不一样；另一个是法国籍加拿大人，用的不光是毒药，而且还要画上一些符，年上一些咒语来帮忙，因为他坚决认为：洛波是一只道地的"老狼精"，决不是用普通的办法可以消灭的。但是，对这只灰色的老贼狼来说，这些配制巧妙的毒药呀、画符呀、念咒呀，全都不顶事儿。他还是和以前一样，照常游游荡荡，吃吃喝喝，不到几个星期，乔・卡隆和拉洛谢都绝望地放弃了原来的计划，上别处打猎去了。
一八九三年夏天，乔・卡隆在捕捉洛波失败之后，又碰上了一桩丢脸的事，这件事似乎说明了，这只大狼的确瞧不起它的敌手，还对自己有着绝对的自信。乔・卡隆的庄园，座落在喀伦坡河的一条小支流旁边，在一个风景幽美的溪谷里。那时节，就在这个溪谷的岩石堆里，在离开乔・卡隆家不到一千码的地方，老洛波两口子选择了它们的巢窟，在那儿成起家来。它们在那儿住了整整一夏天，弄死了乔・卡隆的牛、羊和狗，一面却安安全全的呆在凸凹不平的岩壁深处，嘲笑他设放的那些毒药和捕狼机。乔・卡隆呢，它枉费心机，想些办法用烟火把它们熏出来，或者是用炸药去炸它们。可是，它们都一无损伤的逃开了，并且还是和以前一样，继续干它们抢劫破坏的勾当。"去年整整一夏天，它就住在那儿，" 乔・卡隆指着那块岩石壁说，"我对它一点没办法。在它面前，我真象个大傻瓜。"
二
以上这段从牧人们那儿收集来的故事，直到一八九三年，我自个儿认识了这个狡猾的强盗，渐渐地对它有了比别人更深刻地了解以后，才相信传说的都是真话。几年以前，我当过猎狼人，可是后来换了另一种职业，就把我给拴在写字台上了。我真想换换环境，所以当一个也是在喀伦坡做牧场老板的朋友要我去新墨西哥，叫我试试能不能对这帮强盗干点什么的时候，我就接受了他的邀请。同时，因为急着要想认识认识这位强盗头儿，我尽快地赶到了这个区的山地里。我花了些时间，骑着马四处去了解了一下周围的环境，给我带路的向导，常常要指着一堆还粘有皮肉的牛骨头说，"这也是它干的。"
我现在很明白，在这个崎岖不平的地区里，想用狗和马来追捕洛波是没有用的。因此，有效的办法就只有用毒药和捕狼机了。目前我们还没有够大的捕狼机，于是我就用毒药干了起来。
关于用来捕捉这条"老狼精"的成百种的办法，我用不着详细讲了，象番木鳖硷、砒霜、氰化物或是氢氰酸的化合物，没有一种我没试过。凡是能用来当诱饵的肉类，我全用过。但是，当我一个早晨又一个早晨得骑着马去查看事情的结果时，总是发现我所花的心血全部落了空。对我来说，这条老狼王太狡猾了。只要举一个例子，就可以看出它那使人叫绝的机灵。有一次，我学习一个老猎人的经验，把一些奶酪跟一只刚宰掉的小母牛的肥腰子拌在一起，放在一只瓷盘里炖烂了，再用骨头做的刀子把它切开，免得沾上金属的气味。等这盘奶酪拌牛腰凉了以后，我把它切成块块儿，每一块的一面，挖上一个洞，在塞进一大撮番木鳖硷和氰化物，这些毒药原来是放在绝不通气的胶管里的，最后，我又用奶酪块把洞封起来。工作的时候，我始终带着一副在小母牛血里浸过的手套，连气儿都不朝着盘子食饵喘。等一切都弄好以后，我把它们装在一只抹满牛血的生皮口袋里，又在一根绳子的头上，拴上牛肝和牛腰，骑着马一路拖着走。我象这样绕了一个十公里的圈儿，每走四分之一公里，就扔一块肉饵，扔的时候，我总是万分小心，绝不让手去碰它一碰。
一般地讲，洛波总在每个星期的头几天到这个地区来，其余的几天，大概是在茜拉・格郎山麓附近度过的。这天是星期一，就在当天晚上，我们正要睡觉的时候，我听见了狼王的低沉的嗥叫声。一听到这种声音，就有一个伙伴简单的说了句："它来啦，等着瞧吧。"
第二天早晨我去了，真想瞧瞧结果怎么样。不久我就发现了这帮强盗的新脚印，洛波在最前头--要看出他的脚印总是挺容易的。普通的狼，前脚只有四英寸半长，大得也不过四又四分之三英寸。可是洛波呢？据量了好多次的结果，从前爪到后跟，竟有五英寸半长，后来我发现，它的其他部分也很大，它身高三英尺，重达一百五十磅。所以它的脚印，虽然被别的狼踩模糊了，但是并不难认。这群狼很快就发现了我拖牛肝牛腰的路线，并且照例的跟下来了。我看得出，洛波到第一块食饵这儿来过，还嗅过一阵子，末了还是把它带走了。
这时候，我高兴得实在憋不住了，"我到底逮住它啦，"我喊着说："在一英里路以内，我能找到它的尸首啦。"接着，我快马加鞭往前飞奔，一面满怀希望的紧盯着尘土上又大又宽的脚印。我多高兴啊--这下可真的逮住它了，还可能逮住几只别的狼哩。但是，宽大的脚印还是在路线上出现，我站在马镫子上，把前面的平原仔细的搜索了一下，可是连一样象死狼的东西也没看见。我又跟着往前走--发现第三块食饵也不见了--我跟着狼王的脚印，走到第四块食饵那儿的时候，才知道它实际上根本一块也没吃过，只是衔在嘴巴里带着。到时候，它把前三块食饵往第四块上一叠，还在上面撒了些脏东西，表示他对我的计策，是透顶的瞧不起。这么做了以后，它离开了我拖牛肝牛腰的路线，领着被它牢牢保护住的狼群，干自己的勾当去了。
    这只是我许多类似经验中的一个例子，这些经验告诉我，用毒药是怎么也消灭不了这个强盗的，可是在等待捕狼机运来的时候，我还是继续在用，这也不过是因为，对消灭许多草原上的狼和别的有害动物来说，毒药还是一种挺可靠的东西。
约莫在这个时候，在我的观察下发生了一件事情，更说明了洛波的老奸巨猾。这些狼至少有一桩事儿，是专为寻寻开心才干的，他们很难得吃羊，可还是要去吓唬它们，弄死它们。羊在平时总是一千头到三千头合成一群，有一个或几个牧人来看管。到了夜里，他们就集中在最能隐藏的地方，羊群的每一边都睡上一个牧人，加紧防守。羊是一种这样没有头脑的动物，一点小小的骚扰，也准能把它们吓的东逃西散，但是他们天生就有一种跟随首领的本性，这种本性也许就是它们唯一的大弱点。牧人们也就巧妙的利用了这个弱点，在羊群里放了六只山羊。羊群看出它门生胡子的表亲比自己来的聪明，所以在夜里遇到警报的时候，就紧紧地围着这些山羊。有很多次，它们都是因为这样才没有被吓散，才容易受到牧人的保护。但是，这种情况并不是一直能维持下去的。去年十一月末尾的一个晚上，有两个彼里柯的牧人被狼群的袭击惊醒了。他们的羊群挤在山羊的周围，山羊呢，既不呆傻，也不胆怯，它们沉着的站在那儿，显出一副勇敢无畏的样子。但是天哪，这回带头进犯的可不是一只普通的狼啊。山羊是羊群的精神力量，这一点狼王老洛波执导的和牧人一样清楚。它飞快地从密集在一堆的羊背上跑过去，扑在那些领头的山羊身上，几分钟功夫，就把他们全都弄死了，于是这些不幸的羊群，马上就四面八方地到处乱窜了。以后几个星期，差不多每天都有几个焦急不安的牧人跑来问我，"近来你见到过失散了的羊吗？"我往往只好说看见过的。有一次是这么说的，"见了，在钻石泉那儿见到过五六指死羊。"另一次大概是这么回答的，我见过一小群羊在玛尔丕山上乱跑，不然我就说："没见过，不过两天以前，琼・梅拉在塞德拉・蒙特见过二十只刚刚被杀死的羊。"
最后，捕狼机运到了，为了把它们安装好，我和另外两个人一起，整整地干了一个星期的活儿。我们不辞劳苦地工作着，凡是我想得到的，能帮助捉到狼的办法，我都采用了。捕狼机布置好的第二天，我骑着马出去侦察，走了没多久，想不到竟会看见洛波在每一架捕狼机边走过的脚印。从尘土上，我看得出它那天晚上的全部活动经过。它在漆黑的夜里跑来，尽管捕狼机隐藏得那么严密，第一架还是立刻被它发觉了。它马上叫狼群停止前进，小心翼翼地把捕狼机四周的土扒开，直到捕狼机、链条和木桩全部暴露出来，可是弹簧还照样儿绷得紧紧的，这才离开原地继续前进，用同样的办法收拾了十二架捕狼机。不一会儿我又发现，它一发觉什么可疑的形迹，有什么新的布置来坑它，它马上就停住步子，走到一遍。我把捕狼机布置成H形。办法是，在路得两边放上两排捕狼机，在路中间，象"H"当中的一横那样，再放上一架。可是没过多久，我发现这个计划又失败了。洛波顺着这条路来了，而且在发觉当中的那架捕狼机以前，就已经陷进两排平行的捕狼机中间了。但是，它及时地停住了脚步。它怎么会或是怎么样知道这么做的，我可说不上来，我看准是有什么野兽大仙附在它身上了。这时候，它一寸不歪地、沿着自己走过的步子退了回来，每一步都是一分不差地踏在原来的脚印上，直到离开了这个危险地区为止。接着它回到一边，用后脚直爬土疙瘩和石头块儿，把捕狼机弄得全关上了。后来它在别的场合，也这样干过不少此，虽然我改换了办法，加倍小心，但总是瞒不过它。它的聪明机灵，好像绝不会出岔子似的。要不是后来它那只倒霉的母狼害了它，使它这样一个无敌的英雄，因为亲信伙伴的轻率大意而断送了性命，说不定直到现在，还在干着它那强抢硬夺得勾当哩。

三
有一两次，我发现了一些形迹，使我觉得喀伦坡狼群里有些事情不大对头。我想，这儿有些现象不正常呀!譬如说，从狼的脚印上可以看得清清楚楚，有之较小的狼常常跑在狼王前头，这一点我搞不动，直到后来，有个牧人说了这么一个情况，才把事情弄明白了。
"今天我见着它们啦！"他说，"离开狼群乱跑的那只狼是布兰珈。"奥，我脑子里亮堂了，我说："我看哪，布兰珈是只母狼，因为，要是一只公的这么做，洛波马上就要干掉它啦。"
这个发现提供了一条新的计策。我宰了一只小母牛，把一两架捕狼机，比较明显地安放在死牛旁边。然后，割下牛头，把它当做根本不会被狼注意的没用的废料，放在离死牛不远的地方，牛头旁边，有放上六架扎实的、彻底消除过气味的钢质捕狼机，再非常小心地把它们隐藏起来。布置的时候，手上、皮靴上和工具上都抹了新鲜的牛血，过后还在地上撒了些，做得好象是从牛头里淌出来的那样，捕狼机埋在土里以后，我又用山狗皮把这块地方扫刷了一遍，再用山狗脚在捕狼机上打了一些脚印子。牛头放在一堆乱丛棵子旁边，中间留着一条窄过道，在这条过道上，我又埋伏了两架最好的捕狼机，把它们跟牛头拴在一起。
狼有个习惯，只要一闻到有什么死动物的味儿，为了看个究竟，就是不想吃，也要走近去瞅瞅的。我就是指望这种习惯，能使喀伦破狼群来中我的新圈套。我并不怀疑，洛博会发现我在牛肉上所使的手法，不让狼群去接近他，可我对牛头却寄托了一些希望，因为它看来活像是被当作废物扔在一边的。
第二天早晨，我赶去看那些捕狼机，嗬，我真高兴呵！全是狼群的脚印子，原来放牛头和捕狼机的地方，现在什么也没有啦。我赶忙把脚印研究了一下，发现洛波虽然不让狼群走近牛肉。可是，一只小狼，清清楚楚地跑去看过放在一边的牛头的，并且不偏不歪地踏进了一架捕狼机。
我们跟着脚印子往前追，不到一英里路，就发现这只不幸的狼原来是布兰珈。他还在一个劲儿地朝前奔，虽然有个五十多磅重的牛脑袋拖累着，还是很快就把我们这一伙步行的人拉得老远。但它跑到山边时，就被我们赶上了，因为牛角给挂住了，紧紧地把它拖住了。我所见过的狼当中，它是最美丽的，浑身油光雪亮，差不多成了白的颜色，漂亮极了。
它转过身来搏斗，提高着嗓子发出一声震撼山谷的长嗥，想召唤它的伙伴。远远的山地上，传来了洛波的一声深沉的回答。这是布兰珈最后一次嗥叫。因为这时候，我们已经逼近它的身边，它也鼓足了全部力气，准备搏斗了。
接着，不可避免的悲剧就发生了，后来我想起这件事，比当时还要感到害怕。我们每个人都朝这只注定要遭殃的狼的脖子上，仍上了一根套索，再用马往相反的方向驶进啦，知道它嘴里喷出了血，眼睛发了呆，四条腿也僵硬了，没有气力地一下子倒在地上才住手。然后，我们带着死狼，骑马走回家去，为能使喀伦坡狼群遭到的第一次致命打击感到高兴。
在悲剧发生的当时，以及在后来我们骑马回去的时候，我们时常听见洛波的嗥叫声，这时它正在远处的山地上徘徊着，似乎是在寻找布兰珈。说实在的，它从来没有遗弃过布兰珈。可是，它一向怕枪怕得厉害，所以当我们走到的时候，它就知道斗不过我们，而且知道已经没法搭救布兰珈了。这一天，我们一只听见它在四处找寻，在那儿哀声嗥叫，最后我对一个牧人说："这回我可真的明白啦，它跟布兰珈的确是一对儿。"
黄昏时候，它好像在朝山谷里走回来，因为它的叫声越来越近了。很明显，它的声音里充满着悲伤的音调。它不再是响亮的、毫无顾忌的嗥叫。而是一种冗长的、痛苦的哀号了，它好像在喊："布兰珈！布兰珈！"当黑夜降临的时候，我听见它就在我们追上布兰珈的地方的附近。最后，它好像发现了痕迹，当它走到我们弄死布兰珈的地方时，它那伤心的哀叫声，听起来真叫人可怜。那股子难过劲儿，我简直没法形容出来。连那些心肠挺硬的牧人听了，也说："从来没听见一只狼像这样叫过。"它好像已经把事情的经过全部弄明白了，因为在母狼死去的地方，沾染着不少的鲜血。
后来，它跟随着马蹄印子，走到牧场的屋子跟前，它上那儿去是想找布兰珈呢，还是像报仇，我可不知道。但事情的结果，却是它报了仇。它惊动了在屋子外面的我们那条不幸的看门狗，就在离开屋门不到五十码的地方，把它给撕成了碎块儿。这一回它显然是独个儿来的，因为第二天早上我只发现一只狼的脚印子，它跑的时候对路上一点也不注意，这在它是非常难得的事。我对这一点也估计到了一些，所以在牧场周围有加设了一批捕狼机。后来我发现，它的确也踏中过一架，可是它力气太大，挣脱了出来，又把捕狼机扔在一边了。
这时候我想，它还要在附近这一带继续找下去，最低限度也要把布兰珈的尸首找到了才会罢休。于是，我就把所有的精力，全部集中在这件事情上，想在它离开这个地区以前，趁它还在上新得什么也不顾的时候，把它逮住。这时我才认识到，弄死布兰珈是个多大的错误，因为我要是能用母狼来作诱饵的话，第二天晚上我就可能逮住它了。
我把所有能够使用的捕狼机都集中起来，一共有一百三十架扎实的钢质捕狼机，再把它们分成四组，安置在每一条通往山谷的路线上，每一架捕狼机都分别拴在一根木桩上，再把木桩子一根根分别埋好。埋的时候，我小心地搬开草皮，把挖起来的泥土一点不漏地全部放在毯子里，所以再重新铺好草皮，把一切都弄妥了的时候，就看不出一丝人手动过的痕迹。等捕狼机隐藏好以后，我又拖着可怜的布兰珈的尸体，上各处去走了一遍，还在牧场周围绕了一圈，最后我有割下它的一只爪子，再经过每一架捕狼机的路线上，打伤了一溜脚印子。做的时候，凡是我知道的预防办法和几册，我全用上了，一只搞到很晚才睡下来等待结果。
有一次，我在夜里好像听见了洛波的声音，但不能肯定是不是它。第二天我骑马出去，可是还没兜完山谷北部的路线呢，天已经黑下来了，我什么也没发现。吃晚饭的时候，有个牧人说："今天早晨，山谷北面的牛群闹得很凶，恐怕那边的捕狼机逮住什么了。"直到第二天下午，我才跑到牧人所说的那个地方去，我走近那儿的时候，看见一只大大地、灰溜溜的东西从地上挣扎起来，妄想要逃走。我一看，在我面前站着的正是喀伦坡狼王洛波，叫捕狼机给扎扎实实地咬住啦。这可怜的老英雄，它无时无刻不在寻找自己的亲人，一发现它的尸体留下的痕迹时，就不顾一切地跟来了，被四架捕狼机紧紧地夹着，弄得一点办法也没有。在它四周，有好多好多脚印子，说明牛群是怎样围集在它旁边，侮辱它这个遭了殃的专制暴君，但又不敢跑到它还可以抓得着的地方去。它在这儿躺了两天两夜，现在已经挣扎的精疲力尽了。可是，当我走进它的时候，它还爬起身来，耸着毛，扯开嗓子，最后一次使山谷振荡起它那深沉的嗥叫声，这是一种求救的呼声，是召集它的狼群的信号。但是，一个接应它的也没有，听让它孤零零的、处在走投无路的情况下。它用尽全力扭动着身子，拼命向来扑我。这可能是白费劲儿，每一架捕狼机都是三百磅以上的死累赘，它在四架残酷的捕狼机的控制下，每一只脚都被大钢齿咬住了。那些大木桩子和链条，又全缠绕在一起，搞得它毫无办法。它那象牙色的大牙齿，是怎样磨啃无情的铁链的，当我鼓起勇气用枪托子去碰它，它在枪托子上面留下的牙齿印，直到今天都还保留在那儿。在它枉费气力、想抓住我和我那匹吓得发抖的马的时候，它的眼睛里闪着绿幽幽的广，充满了憎恨和愤怒，爪子在地上爬出了一道很深的沟。但是，饥饿、挣扎和不断的淌血，耗尽了它的气力，不久它就精疲力尽地倒在地上了。
在它手里受过罪遭过殃的可真不少啊，但当我准备下手给它报应的时候，却产生了一种好像受到良心责备似的感觉。
"好一个老恶棍，上千次非法勾当的主角儿，不消几分钟，你就不过是一大堆臭尸首啦。别的结果是不会有的啦。"我一说完，就挥起套索，"嘘"地一声朝它的脑袋扔了过去。但事情可没那么顺当，要它服帖呀，还差的远哩。它不等套索落在脖子上，就截住了它，使劲这么一咬，又粗又硬的绳索，给咬成了两段，掉在它的脚跟前。
当然，万不得已时我最后一着还可以用枪，但是我不想损坏它那张宝贵的皮毛，于是，我骑马奔回苏营地，找来一个牧人和一根新套索。我们先把一根木棍朝这只遭殃的狼扔去，让它咬住，然后，在它没来得及吐掉的时候，我们的套索已经嗖地飞了过去，紧紧地套在它的脖子上了。
这时候，它凶猛的眼睛还在发亮，我赶忙喊，"等等，咱们别忙弄死它，把它活捉到牧场去。"现在它一点气力也没有了，所以我们很容易地往它嘴里通了一根粗棍子，塞在它的牙齿后边，然后用粗绳绑住它的爪子，再把绳子系在木棍上。木棍拉牢了绳子，绳子又拉牢了木棍，这么一来，它就没法伤人了。它感到自己的爪子被绑起来以后，也不再反抗了，它一声不响，只是沉静地瞅着我们，好像在说，"得啦，你们到底把我给逮住啦，爱把我怎么办就怎么办吧。"打那时候起，它也不再理睬我们了。
我们牢牢地绑住它的脚，但是它并不哼哼，也不叫唤，连脑袋也不转动一下。接着，我们两个人一齐用力，刚刚能够把它抬到马背上。它这时的呼吸很均匀，好像在睡大觉似的，眼睛又变得明亮清澈了，可是并没有朝我们瞧。它紧紧地盯着远处一大片起伏不平的山地，那是它过去的王国，它那赫赫有名的狼群，现在已经东离西散了。它一直这样盯着，后来马下了坡，走进了山谷，岩石把它的视线给切断了。
我们一路都走得挺慢，安全地到达了牧场，我们给它戴好项圈，套上一根粗链子以后，把它拴在牧场的一根桩子上，然后再把绳子解掉。这时候，我算头一回能够仔仔细细地瞧瞧它了，同时也证实了：一般人对这位当代英雄或暴君所谈的那些传说，是多么不可靠的事。它的脖子上没有什么金圈儿，肩头上也没有什么表示它和魔王结盟的反十字。不过，我在它腰部的一边，发现一块大伤疤，据传说，这是坦纳瑞的猎狼狗领班裘诺的牙齿印--是裘诺被它弄死在山谷沙地上之前的那一会儿，给它留下的伤疤。
我把肉和水放在它旁边，可是它睬也不睬。他平平静静地趴在那儿，用它那对意志坚定地、黄澄澄的眼睛，通过我背后的山谷入口，凝视着远方空旷的原野--这是它的原野啊--我碰它的时候，它一动不动。太阳落山的时候，它还在死盯着那片草原。我以为到夜里它会把它的狼群叫来，所以为它们做好了准备，可是它在走投无路的时候只叫过一次，但一只狼也没有来，它就再也不叫唤了。
据说，一头狮子被弄得没了气力，一只老鹰被剥夺了自由，或是一只鸽子被抢走了伴侣，都会因为心碎而死去，谁又能说，这个残酷的强盗能够经得起这样三重的打击，一点不伤心呢？这一点，只有我才知道，第二天天亮的时候，它还是极其平静地躺在老地方。不过，它已经失掉了活力--老狼王死啦。
我把它脖子上的链条取了下来，一个牧人帮着我，把它抬到了放置布兰珈尸体的小屋里，当我们把它放在母狼的旁边时，那个牧人大声说："来吧，你要找她，现在你们可又团圆啦。"

山东・莱芜・CDC

