《爱上陌生人》作者：珍娜・奎哈晶


第一章

　　戴蓓淇用力地梳着那头红棕色的卷发。怎么才睡一觉，头发就变成这副德性？昨晚我明明睡得满平稳的，没有翻来覆去、睡不好的现象啊！

　　满头的乱发终于屈服了。蓓淇甩甩头，然后看着镜子，给自己一个满意的微笑。小巧的下巴、长长的睫毛、纤柔的五官，这称得上是一张漂亮的脸孔。蓓淇觉得自己其实真的长得还不错，她对自己唯一不太满意的，就是那些不会自动消失的雀斑。

　　蓓淇猜想，这些可恨的雀斑可能就是令芝加哥的男人对她兴趣缺乏的主要原因。因为，她很确定自己比她在街上擦肩而过，或是餐厅、小酒吧碰到的那些女孩长得要迷人多了，但那些男人怎么却一副对她视若无睹的模样？这害得蓓淇更加怀念在家乡时那种每个人都知道她、处处受欢迎的场面。

　　不可以，她坚定地告诉镜中的女孩，我绝不要再顾影自怜了，幸运之神马上就要降临在戴蓓淇身上了，我知道君子，认为君子“心有是焉”，“志有善焉”，“以通物为美”，，很快地……

　　蓓淇不由得哼起熟悉的乡村歌曲：“等玉蜀黍长到像大象眼睛一样高时……”咦！玉蜀黍会长那么高吗？也许俄克拉荷马州的玉蜀黍会。但是，在她老家伊利诺州乡间的可不会。她记得在老爸那个修理厂附近玉米地里的玉米顶多也只长到她肩膀左右的高度而已。于是，蓓淇改了一下歌词：“等玉蜀黍长到像肩膀一样高时……”她一边唱一边笑着。

　　神经病！她骂自己。你不是才逃出那种农家的生活，怎么马上又哼起这种歌？太无聊了。你一定要常提醒自己，你不再是那个乡巴佬，你已经是都市女孩了。

　　蓓淇换上了牛仔长裙及绿色高领衫，显露出浓厚的乡村气息，这是她秋季一贯的上班打扮。不是蓓淇不想改变这种传统的乡村式打扮，而是她的薪水只够应付基本的衣食住行费用，以及偶尔的交际费。另一个原因则是她还没决定要把自己塑造成哪一种风格。

　　芝加哥的上班族似乎对黑色长大衣配上黑色长统靴的装扮非常着迷，但是，蓓淇对这种打扮并没有太大的兴趣；她倒觉得兰加哥艺术学院的学生那种有破洞的牛仔裤加上大披肩的打扮十分有个性，只不过，若是要蓓淇做此种打扮的话，她可能就要考虑一下了。

　　蓓淇很羡慕她的两个室友柯蕾娇和孟洁喜，她们各有各的风格。像小娇，虽然她身材挺“壮硕”的，但却很有属于自己的味道；她一向只穿自己喜欢的东西，管它什么大格子、大花布，她搭配起来都很特别。洁喜对穿着也很有自己的一套，不论什么时候，她看起来都非常亮丽。她不像小娇那么前卫，小娇也不会像洁喜一样，穿条几百美元的长裤，配上一件丝质衬衫，最后再加上高雅的珍珠项链。对于外表的修饰与保养，洁喜可是下了许多工夫。不过，她每天早上在浴室至少要待上半个小时以上的习惯，却给其它室友带来不便。

　　我得快点了，蓓淇提醒自己。打从搬进来之后，她就告诉自己要缩短使用浴室的时间，尽量不要造成别人的不便。因为她租的是这里最小、最便宜的一个房间。她赶紧拿起浴袍走出浴室。

　　才走到走廊，蓓淇就闻到了令人垂涎三尺的烘焙香味及令人无法抗拒的咖啡香，她忍不住地冲进厨房：“好香喔！”

　　小娇站在水槽旁洗碗，她穿了一条紫色的齐膝短裤以及手染的黑衬衫。“我正在烤巧克力饼干，不知怎么搞的，突然好想烤些饼干来吃吃，所以就起了个大早。”

　　“可是，我好象昨晚才听你说要开始吃葡萄柚减肥大餐？”

　　小娇不仅天天嚷着要减肥，而且还不准别人叫她“蕾娇”，因为这名字一听就“很胖”。不过，小娇总是管不住自己的食欲。

　　“没错，”小娇若无其事地把洗好的碗放在料理台上。

　　“但是……巧克力饼干的热量很高啊！难道你有什么特别的葡萄柚巧克力减肥饼干的配方？”

　　“假如有人可以发明这种和葡萄柚一样，低卡路里的巧克力饼干，我愿意当他们一辈子的奴隶；假如是男人发明的话，我甘愿嫁给他！”

　　“但是，要是葛大卫向你求婚，就算他没发明这种天才饼干，你也会嫁给他的。”洁喜的声音突然从走廊传来。她穿着丝质睡袍靠在门旁，一头金发柔顺地披在肩膀上。

　　“没错，”小娇反驳，“不过，我还年轻，还不急。”

　　“噢。你干嘛烤这些饼干？”洁喜朝蓓淇眨眨眼。

　　“这些饼干啊，嗯……”小娇迟疑了一下，“噢，对了，我烤这些饼干是要给克利吃的，我看梅琳好象从来不做饭给克利吃，怪可怜的。”克利是她们的邻居，也是小娇当初迷恋的对象。

　　“是这样的吗？”洁喜很怀疑。“可是，大卫是你男朋友，你怎么反而在照顾克利呢？而且，你这些可怜的室友有时候肚子还真是满饿的，找不到零食吃好可怜啊！”

　　小娇笑了，然后，她把饼干从烤箱里拿出来。“你真以为我做这些饼干是要给克利吃的吗？拜托！你们快动手吧！”

　　洁喜毫不客气地拿了一块饼干。

　　“小娇，”蓓淇也开始动手，“自从你遇上大卫以后，我们就时常有好多好吃的东西来打牙祭，看来，我们真得感谢大卫。”她们一起在餐桌旁坐了下来。

　　“我想大卫一定也很高兴能有好东西吃，不过，小娇，你是不是把饼干从门口一直排到床前来引诱大卫啊？”洁喜故意拿她找乐。

　　“喂，别在蓓淇面前说这种话，她可一直都是过着与世隔绝的日子！”

　　“谁说的！”蓓淇反驳，“我也有与男人打交道的经验啊！”

　　“哦？打哪一种交道呢？”洁喜椰榆她。

　　面对两位室友质疑的眼神，蓓淇故作神秘地拨弄着头发。“不久你们都会吓一跳的。”

　　她的话马上引起了洁喜的注意，“难怪你前几天都没回来吃晚饭，莫非你有了男朋友？小娇，你说是不是？”

　　“说真的，想到你独自一个人走路回来，我们还真是满担心的。不过……蓓淇，你真的开始约会了吗？”小娇关心地问。

　　蓓淇气自己干嘛那么无聊，说了那句话。“我不是告诉过你们，我是在加班吗？最近要登启事的人太多了。”

　　“求偶季节又到了吗？”洁喜朝小娇眨眨眼，“小娇，你看我们俩是不是该去试试那些征友启事？反正蓓淇可以先告诉我们，哪些人的声音十分性感，或是哪位开保时捷的男子正想找女伴同游巴黎。”

　　“洁喜，我不可以这样做的，”蓓淇赶紧解释，“我们必须要尊重打电话来刊登广告的那些人的隐私权。而且，你们俩都有男朋友了啊！”

　　“我也不想跟那些人打交道，那太奇怪了。”小娇表示。

　　“其实也没有你们想的那么奇怪，”蓓淇说，“有些打电话来的人声音听起来都满舒服的，我想他们也和我们一样，只是想寻找心目中那位特别的伴侣而已。”

　　“这就是我们替你担心的原因。”小娇表示，“你要记住，你现在是置身在大都市之中，不是每个人都那么诚实、可靠、值得信赖。所以，你千万要小心，不要对那些征友启事或者对好听的声音动心。听你聪明室友的劝告绝对不会错的。”

　　“你们不用担心，”蓓淇回答，“公司规定我们不准跟客户间有任何工作外的关系，否则就要炒鱿鱼。”她又拿起一片饼干。

　　小娇改变了话题：“老天真是不公平，我这辈子都在与体重抗战，尽量控制自己不受甜甜圈、巧克力饼干的诱惑，可是你们却可以大吃特吃，一点儿也不用担心体重上升。”小娇抗议。

　　“我想，这大概与呼吸新鲜空气有关，”蓓淇表示，“我们住在尼尔森的人全都尽情地吃东西，一点也不用担心体重。”

　　“对啊，而且一大清早就起床，然后在浴室里大声唱歌，训练肺活量。”洁喜开她玩笑。

　　蓓淇笑了：“对不起，一定是我早上吵到你了！”

　　“不光是我而已，我想，整栋公寓的人都听到了。”

　　“天啊，我真的不晓得，大概我已经习惯早起唱歌了。”

　　“对啊！你们得早点起床去喂鸡，省得它们饿得拼命大叫，把大家都给吵醒。”洁喜逗她。

　　“我们才不用喂鸡呢，但是我们的邻居养了一只大公鸡，每天早上４点它就开始大声地啼叫，一秒不差喔！”她一本正经地回答。“哇！我得走了，否则一定会迟到。”蓓淇拿起外套，喝完最后一口咖啡。

　　“今天又要加班到很晚吗？”洁喜问。

　　“嗯……也许吧！”蓓淇回答，“我也不知道。”

　　“哈！”洁喜兴奋地看着小娇，“我想，今晚咱们可以去当侦探看看蓓淇到底有没有在进行什么精彩的事？”

　　“嘿，不可以这样！我也没有调查过你们的事啊！”蓓淇抗议。

　　“我们只是关心你而已嘛！”

　　“我不是一直告诉你们，我会照顾自己的嘛！虽然我看起来小小的、纯纯的，但这并不表示我是个小白痴啊！你们真应该看看我以前是怎么动手修理家乡那个讨厌的柯艾迪的，这家伙想的不光是跳个方块舞而已！我把他修理得他整个星期都直不起腰来。”

　　大家都笑了起来。“好吧，我们相信你。”小娇说，“不过，不是每个人都像柯艾迪一样那么好对付。”

　　“放心好了！”蓓真抓起皮包，“没事的，只要祝我好运就行了。”

　　“为什么？”小娇问。

　　蓓淇耸耸肩：“不为什么啊，我只是觉得今天需要点祝福而已！”

　　蓓淇知道她们两个一定搞不清楚她在说什么。或许她不应该瞒着她们，毕竟，她们也都会把她们的爱情故事与她分享……她也很想跟她们说，但就是说不出口。她们一定会笑她太天真。太单纯，怎么会迷上一个从未见过面，而且自己对他一无所知的男人？

　　

  









第二章

　　从密歇根湖吹来的冷风迎面袭向蓓淇。蓓淇每天得走过８条街去上班，室友都嘲笑她大概已经习惯那种每天要迎着风雪、赤脚走路上学的乡村生活了。不过，她不在乎，因为她真的很喜欢走路，从小到现在一直都没有改变。

　　《今日芝加哥》是一个小型的、创办艰辛的报社。自从蓓淇接手日报的个人启事刊登工作之后，她就忙得不可开交，但是薪水仍是少得可怜。蓓淇也很清楚，就算到麦当劳上班都可以拿到差不多的薪水，甚至很快就可以升级当个督导，可是，到麦当劳工作不是她的理想。

　　打从蓓淇在高中时参与尼尔森高中《扬声报》的编辑工作后，她就打定主意，把当记者作为这辈子最大的志愿。虽然这条路可能会很漫长、很艰苦，尤其她个性比较内向，是从事记者工作比较大的致命弱点；但她天生聪颖、反应灵敏，而且想象力极为丰富，应该可以弥补个性上的不适。虽然爸妈常说她那太丰富的想象力将会是招惹麻烦的根源，但蓓淇依然相信这些都是事业成功不可缺少的天赋能力。

　　担任个人启事栏的编辑工作将是她迈向成功的第一步。等钱存够了之后，她首先要做的，就是继续进修。同时，她也希望哪天能有机会向《今日芝加哥》的总编辑展示她真正的编辑能力，让这个留着大胡子、一脸严肃的史坦德先生知道《王氏家藏集》、《王廷相哲学选集》等。，她是一块经得起琢磨的璞玉。

　　蓓淇常常幻想，有一天会有一个被通缉的逃犯在她们报上刊登一则启事，而敏感的蓓淇却发现不太对劲，及时通知了警方，于是在犯人正要下手犯案时抓到了他。

　　警长一定会这么致词：“这一切都要归功于这位热心小姐的机智反应与正义感，所以我们居住的城市才能够更加地安全。”搞不好他还会送她一个奖章呢！史先生一定会乐死了，这种有助于提升报社形像的正面报导，而且又是免费的，他不马上将蓓淇升为记者才怪。

　　自己竟能从一则小启事产生这么多联想，蓓淇不由得也对自己的“超能力”佩服了起来，她甚至可以从小启事里的一个句子或是刊登者的名字而感觉出这个人的个性。目前她所遇到的最引人深思的名字是马迈凯。这是什么样的人会有的名字呢？他应该是位电影明星，或者是个艺术家……，反正及各个发展阶段上矛盾的各方面的特殊性。它是我们认识事，他绝对不会是在银行或超级市场上班的人。况且，他的声音那么特别、那么低沉而且有磁性，深深地吸引了蓓淇，那种性感的声音害她差点儿无法专心地记下他的名字及要刊登的内容。即使到现在，他的声音仍萦绕在蓓淇脑海中，她仿佛还可以听到他在讲话……我的名字是马迈凯，你听清楚了吗？

　　蓓淇不由得为这句话在她心中造成的影响感到震撼。她真可能迷恋上一个未曾谋面的男人吗？就因为他有着性感低沉的声音？不过，蓓淇早已在心中塑造了他的身影：他是一个高大的棕发男子，有点儿像克利，但头发没那么卷；而且，这位男子的穿着讲究，又不会太保守；他还有一对湛蓝的眼睛，让人不得不融化在他的凝视中……

　　急促的喇叭声把蓓淇带回现实，突然出现在街角的出租车差点儿撞上她。这是她每次做白日梦时最大的毛病，外界的事物仿佛都不再与她有关。

　　专心点，戴蓓淇，她警告自己，不要再想马迈凯了，反正你不可能跟他碰面的，理论理性低于实践理性，科学知识让位给宗教信仰。本，就算真碰面了，又怎么样？他也不可能喜欢上你。所以还是实际点，上班不要迟到可能对你比较有益些。

　　抵达报社时，蓓淇的两颊早被冷风给吹得红通通的，冰冷的空气也令她觉得有些喘不过气来，要是今年的雪季来得早一点，她大概就不能再继续这样走路上班了，这也表示在明年春天之前，她是没办法存钱了。

　　蓓淇走进与韦玛丽共享的办公室。“瞧你一副健康宝宝的模样！”玛丽打趣地招呼。

　　“什么健康宝宝！我的脸颊都快q痹了。”蓓淇说，“今天的风特别冰冷刺骨，我看我快要没办法走路来上班了。”

　　“对啊，雪季一到，你就要特别小心了。”玛丽表示。“要不要来杯咖啡？待会儿我要到老板办公室去，我打算顺道偷偷去倒杯咖啡。”

　　“谢谢，我也想要一杯。”

　　“好，那你就负责接电话了！”

　　“没问题，那些刊登个人启事的人绝不会在１０点以前打来的。”

　　“不过，有些人可是通宵不睡的。”玛丽笑着说，“我马上回来。”

　　蓓淇微笑地看着她走开。玛丽的动作永远都是那么优雅，甚至连被上围巾的动作都是那么迷人；她的声音略低，具有安抚人心的力量。蓓淇感到十分幸运，她才刚到这个大都市，就能跟玛丽这么好的人共事，减少了许多初来者的生涩与不安。玛丽是位三十多岁的单亲妈妈，独力抚养两个小孩。以前她曾在夜总会驻唱，但因为小孩上学了，晚上需要有人陪伴，所以她辞去驻唱的工作，专心在报社上班。

　　蓓淇刚来上班的前几天，总觉得对玛丽有点畏惧，但是几天之后，蓓淇就发觉她们有共同的幽默感，相处愈来愈融洽，于是，玛丽就像妈妈一样地照顾着蓓淇。

　　“来吧，赶快趁热把咖啡喝了。”玛丽端了个大马克杯进来。“还有，除非是万不得已，否则今天千万不要靠近史先生，我看他八成是吃错药了。我刚才只不过是去问他，星期四我可不可以早点走，我想去参加孩子学校的音乐会，他竟然说假如我要早走的话，还可以顺便利用这个时间找找下一份工作！”

　　“这太过份了！玛丽，”蓓淇替她感到不平。“我可以帮你，孩子们的事比较重要，你不要担心。”

　　“我知道，”玛丽表示，“只是，史先生不会这么想，尤其是会计昨天把账做出来了，结果好象不是很好，大概又赔了些钱，也难怪他脸色不好看。”

　　“他赔钱又不是我们的错，我们只负责接电话、登启事而已！”

　　“是呀！或许全芝加哥的人都已经成双成对了，就只有我们两个还窝在这里。”玛丽说。“对了，我想起来了，昨天你没到那里去吧？”

　　“哪里？”蓓淇不知道她在说什么。

　　“你知道我在说哪里，不要装蒜！”

　　蓓淇抬头看着远方，然后点点头。

　　“蓓淇！”玛丽大叫。“昨晚玛丽阿姨我不是告诉你许多智能语录吗？乖小孩，你千万不要老是呆呆的，那么单纯！”

　　蓓淇只能微笑，“没事的，玛丽。”她老实禀告：“什么事都没发生，他甚至连来都没来。”

　　“你怎么知道？”

　　“如果他来了，我一定会知道的。”蓓淇笃定地说。

　　“你怎么知道？”玛丽又问了一次。

　　蓓淇露出个不甚自然的微笑，“嗯……我就是知道，虽然他没告诉我他长得什么样子，我……，但我却可以从他讲话的声音想象出他的长相。”

　　“对啊！他可能是个四十五岁的老男人，不但秃头而且肥胖。”

　　蓓淇拼命摇头，“不！他是一个很年轻、顶多三十岁的人，而且有一副低沉性感的嗓音。”蓓淇形容。

　　“你难道不知道，有好多电台节目主持人的声音也都非常有磁性，但一见到本人哪，哈！每个人都是五短身体而且秃头！”玛丽争辩，“声音是不能代表一切的，我敢打睹，他一定来过又走掉了，只是你没注意到而已。”

　　“没有，我很确定，他一次也没有出现过。”蓓淇十分有把握。“假如他来了的话，我一定可以感觉得到。”

　　“孩子，你真是无可救药的浪漫主义者。”玛丽尚拟玮纾“我真的很怕你会受到伤害。”

　　“玛丽，别担心。”

　　“我是真的很担心，蓓淇，”玛丽很关心，“你有没有想过，马迈凯这家伙的女朋友为什么要离开他？或许她是想逃离他的魔掌？也许他是个神经衰弱不正常的人，所以他的女友才会迫不及待想离开他呀！”

　　蓓淇没有回答，她只是瞪着眼前的计算机键盘，默默地告诉自己，马迈凯绝不会是那种人。

　　“你该不会计划晚上再去一趟吧？”

　　蓓淇没有抬头，“我一定得去，我一定要再试一次才行。”

　　“我真的很想知道，你这么做是为什么？”

　　蓓淇耸耸肩，“我也不知道，或许是想看到他和他的女友珊珊破镜重圆，从此过着幸福美满的日子吧。”

　　“是吗？我想不是吧？”玛丽坚决地表示。“我看你是想看他无法与珊珊重聚，你才可以趁机攻占他的心。蓓淇，你只是在和一个自己虚幻出来的男人谈恋爱而已。”

　　“没有，我不是这么想的，”蓓淇争辩，“我只不过是好奇而已。况且，要成为一个好记者不就是要有这种精神吗？这不就是一个很好的报导题材吗？我看，就叫它是《热闹滚滚的重逢夜》好了。”

　　“哈！”玛丽不予置评。

　　这时，电话铃响了，玛丽接起了电话。“好的！先生，没问题，我再跟您确认一次……”

　　趁玛丽正忙着的时候，蓓淇拿出她从《今日芝加哥》剪下来的启事，其实这些句子早已深植在她脑中了。“珊珊，请速与马迈凯联络，我非常想你，想再见你一面……我每天晚上８点会在“热闹滚滚”酒馆等你，请你一定要来，珊珊，一定要来！”

　　蓓淇叹了口气，把剪报重新折好，放入皮包中。玛丽说对了，她是迷上这位神秘的马迈凯了。

　　

  









第三章

　　蓓淇一直到７点半才准备要离开办公室，小气的老板当然不会有太好看的脸色。

　　史先生探头进来，“你早该利用下午的时间把这些工作完成；就不用拖到现在才下班了，电费是很贵的，你知道吗？”

　　“对不起，”蓓淇有些心虚，“可是，下午电话实在太多了，所以才会拖到现在才下班。”

　　听到这个消息，史先生脸色才变得稍微好看一些。“那么，今天咱们做了不少生意喽？”

　　“是不少，但是，有些是打来恶作剧的。”

　　“好吧，不要待得太晚，”史先生表示，他的声音变得柔和了些，“在这种地区，一个女孩子走路千万要小心一点。”说完他就走了出去。

　　连史坦德先生这种人都会为我着想？蓓淇简直不敢相信。怎么好象全芝加哥的人都认为她非常需要被保护的样子？难道她看起来就是一副刚从乡下来的清纯模样？看来，塑造新形像是她当前的第一大要务。

　　今晚他一定会出现，蓓淇满确定的，今晚谜底即将揭晓。她要看看他是否长得跟自己想象中一样。再怎么样地也不希望他跟玛丽讲的一样，是个四十多岁的秃头男人。不会的，我知道你绝对不是秃头男子，我很有信心的。

　　蓓淇重新陷入幻想中……

　　她坐在“热闹滚滚”酒馆门边的小桌旁，等着马迈凯的出现。他终于来了。进门后，他看看四周，焦急的眼神打量着酒馆里的每一个人，但结果终究今他失望了。于是，他失意地坐在角落的座位，独自啜饮着白酒。他一进门，蓓淇马上就知道是他来了，他那落寞的表情仿佛是知道珊珊不会来了。于是……

　　蓓淇突然从幻想中醒来。你到底想干什么？你有什么企图呢？侵犯客户的隐私权绝对是违反公司的规定，你到底要干嘛？

　　你该不会是想要和他讲话、聊天吧？其实她真正想的是希望他和珊珊能够重修旧好，这样她也就可以安心地回家了。

　　但是，假如是基于这个理由的话，那你干嘛要抄下他的住址，还故意经过他住的地方呢？蓓淇一次又一次地问自己。

　　蓓淇强打起精神，走出办公室。今晚的天气特别冷，她决定花钱搭公共汽车。

　　下车后，蓓淇的心情逐渐激动起来，不光是因为她即将要见到那位陌生男子，附近喧闹的酒吧及人群也使她的心沸腾起来。

　　这就是她离开家乡的原因，就是为了要感受大城市里这种旺盛的活力，出租车、人潮、到处流窜的音乐，真是太迷人了。这种感觉真是太舒服了。

　　今晚，“热闹滚滚”里充满了人潮，音乐震耳，人声沸腾，除非珊珊和迈凯互相大叫彼此的名字，否则蓓淇是无法听到的，所以她得留心注意才行。酒馆里的灯光不是太亮，在烟雾弥漫中，一些穿着三件式西装的年轻上班族混在其它新潮前卫的人群中，倒也另成一种情趣。看起来大家好象都过着满不错的独特生活，而蓓淇呢？目前，她的生活只能用“无聊”两个字来形容。

　　蓓淇无意中看到她的邻居麦克利正在吧台忙碌着，她赶紧移到一个较不显眼的角落去，暗自祈盼克利没有看到她。克利怎么每天晚上都上班呢？她想。她绝对不能让克利看到她在这里，万一他要是大嘴巴告诉小娇或洁喜的话，她们一定会逼问她为什么会独自到这个大家常来的酒馆，搞不好她们会一口咬定蓓淇是来钓白马王子的。虽然她们只是逼逗她，但蓓淇深怕自己会不小心把真相说出来。

　　我才不管她们怎么想呢！她告诉自己，这是我到芝加哥后的第一次冒险，我一定要贯彻始终，好好进行。

　　这个她早已选好了的位子真是不错，这是她昨天发现的，就在离入口处不远的公用电话附近，这个位子刚好可以看到所有进门客人的长相，所以，只要迈凯一出现，蓓淇绝对会看到的。

　　而且，位子的旁边还有两棵植物，刚好可以遮住蓓淇，所以她可以放心地观察所有过来的男子，她将目前餐厅里的客人浏览了一遍。其中有很多年轻的棕发男子，但是，从他们站着聊天那种轻松无傻男θ菘蠢矗迈凯绝不在其中。她很确定，假如迈凯在这里的话，他一定是神情紧张地喷着酒，而且，他的视线绝不会离开入口一步。

　　“你要吃点什么吗？”

　　背后传来的声音让蓓淇吓了一跳，原来是服务生。“我想待会儿再点，我在等朋友。”她小声地说。

　　“没问题，我待会儿再过来。”服务生走开了。

　　蓓淇继续等着，并且时常低头看表，装出一副好象等朋友等得很不耐烦的模样，虽然看起来有点儿呆，但却是一个吓退其它男人的好方法。

　　乐队休息的时间到了。

　　蓓淇低头看了不下数百次表，她发现居然已经８点半了，看来今晚又是白等了。正当蓓淇起身要穿上外套时，有个莽撞的家伙撞了她一下，害她差点地摔了一跤。但这个男人只顾着冲向公用电话，飞快地投了个电话号码，在等着电话接通时，他的手指不耐烦地在电话簿上敲着。

　　电话终于通了，“嗨，是我，迈凯啊！什么？她不在这里。我知道已经很久了，但我总要试试吧！”马迈凯急促的声音中带着不耐。

　　蓓淇的心开始怦怦地跳着，是他，一定是他，他甚至报出了自己的名字。但蓓淇现在所能做的只是透过棕桐树的叶子偷瞄他，她看到了一头棕发的他。她小心地移动身子，想找一个更好的角度好好观察他。

　　他握着话筒没作声，大概在听对方讲话。

　　迈凯好象打断了对方的话，“拜托，喔！你以为我就不着急吗？我已经尽力了，我发过誓，一定会找到她，我一定会做到的，可以了吧！”他挂掉电话。蓓淇听到他叹了口气，然后看到他拿出皮夹翻了翻，接着又无奈地把皮夹放回去。

　　蓓淇告诉自己，千万要与他保持距离，不能太靠近他，否则，待会儿又与他擦身而过，她就无法看清他的长相了。于是，蓓淇小心翼翼地想挪开一点，保持一定距离。

　　没想到这时候服务生突然出现了，“你现在想点东西了吗？”

　　“噢，还没。”蓓淇回答。

　　服务生看看后面的迈凯，“噢，我想，你等的人已经到了！”

　　“不，我的朋友还没到。”蓓淇背对着迈凯。

　　刚好有人在叫唤服务生，于是蓓淇想趁机朝门口走去。

　　“你还是来了！这次别想再逃掉了！”

　　一个低沉的声音从耳后响起，一只大手突然抓住蓓淇的肩膀。

　　蓓淇抬起头，看到一双明亮却带着慑人眼神的绿眸，一副凶巴巴的模样。她吓了一跳，张开了嘴巴，却喊不出声音来。这时，迈凯也看清了她的脸，他的脸色顿时变得跟她的一样苍白。

　　“真糟糕！对不起，我认错人了，我以为你是我在等的人。尤其从背后看来，你的头发、你的声音，甚至连你走路的样子，都跟她像透了！”

　　他看起来还满可爱的，看来是命运让我们俩相遇的，蓓淇心想。虽然，她现在满紧张但她也不愿失去这个大好机会。

　　“我看起来像珊珊吗？”她想找个话题来继续第二次接触，但话刚出口，蓓淇马上就知道自己犯了一个非常大的错误。

　　“你认识珊珊？是不是她要你来的？”

　　“我不知道你在说什么。”蓓淇只好耍赖。

　　“哦，是吗？刚才我在打电话时，就注意到你在我身边鬼鬼祟祟地不知在干什么，然后又突然想逃走。”他的眼睛仍紧盯着她不放。“而且，我刚才一次也没提过珊珊的名字，而你却一口讲出她的名字来。一定是她叫你来的，你还是老实承认比较好！”

　　“没有人叫我来这里，这是个误会，你完全搞错了。”蓓淇急着为自己辩白。“我发誓，我从来就不认识任何叫珊珊的人，让我走！”

　　“我才不相信你！”他说，“不过，你倒是可以替我传个口信给她，请你告诉她，我想知道她现在好不好，而且想跟她谈一谈。”

　　“不要这样……拜托！”她想看克利是否还在吧台，万一她大叫的话，不知克利会不会过来救她？不过，这一叫她可也就要出丑出大了，但是，她又能怎么办呢？她总得想个办法才行。

　　这时，刚好有一大群人走进来，蓓淇利用这个机会甩掉迈凯的手，然后朝人群中挤去。

　　跑出门口时，蓓淇还听到他在大喊：“喂，别走！等一下啊！你误会了，等一下啊！”

　　但是蓓淇并没有停下脚步，依然一路冲到街上去，跑到街口时，她找到一个藏身处，躲在后面等着他走过。但她等了好久，迈凯却一直没有出现，蓓淇只好慢慢地走回家去。

　　

  









第四章

　　蓓淇沿路走回家时，迈凯那张生气的脸孔仍不时浮现在她眼前。掏出大门钥匙时，她几乎快忍不住哭了出来。

　　所有玛丽警告她的话都涌现在脑海中，现在回想起刚才的情景，蓓淇开始相信任何事都是有可能发生的。活该！这就是随便侵犯别人私生活的报应，蓓淇想，其实刚才他很可能会做出对她不利的事情来。

　　想到这里，蓓淇不禁打了个寒颤。室友说得没错，要判断一个人是否值得信赖，的确是件很难的事，就像我们永远不知道谁是大坏蛋一样。直觉是她唯一能凭借的东西，但目前看来似乎并不是太管用。

　　蓓淇打开门，正想悄悄溜进卧房时，小娇宏亮的声音响起了：“蓓淇，是你回来了吗？”

　　蓓淇只好换上一张可爱、愉快的笑脸，走到客厅面对室友。“咦，你们怎么都在家？真是难得。”她摆了张大笑脸。

　　洁喜穿了件黑色丝质睡衣半躺在沙发上；小娇则穿了件超大Ｔ恤舒服地跷着二郎腿，还有大盆爆米花摆在两人中间。

　　“本来小娇是要去参加一个电影观摩展，而我要去参加一个酒会，但我们最后还是决定要待在这里聊天。”

　　看到蓓淇一副无法置信的模样，洁喜和小娇都乐得大笑。

　　“哎哟，你还真相信洁喜的话啊？”小娇笑着说，“今天是因为我们的男人都有事，所以我们只好乖乖待在家里开睡衣晚会噗！过来加入我们一起嘛！这里有爆米花，厨房里还有一些奶酪条，很不错的嘎。”

　　“谢了，我还很饱。”

　　“蓓淇啊，不要工作得那么辛苦，还是找个白马王子比较实际一点。”洁喜表示。

　　蓓淇突然觉得脸红，不久前，她的确是把马迈凯当成白马王子，但没想到他却是个青蛙王子。

　　“赶快过来吃点爆米花吧，否则快被小娇吃光了。我想，你晚餐一定也没吃太多东西。”

　　“拜托，”小娇抗议，“那是不可能的，不知是谁在爆玉米时故意加一大堆奶油进去的？蓓淇，我一定要先声明一下，每次我吃爆米花，一直都非常规矩，一次拿一个，但洁喜呢？太可怕了，她毫不客气地一次抓一把，所以，你说爆米花会被谁吃光？”

　　蓓淇从进门就感受到室友的关心，但是，刚才那种吓人的情景却仍令她难过。她知道自己不可能整晚都装出一副没事的模样，室友们迟早都会感受到她的紧张、怪异，然后马上开始总质询。所以她一定不能在客厅久留。

　　“谢了，可是我头有点痛。”为了更具说服力，她把手按在太阳穴上。不过这也不是信口胡诌的，刚才的那一幕令她觉得神经紧张，随时都可能会引起头痛的。“我还是早点上床休息比较好。”

　　两位室友马上露出关切之情。

　　“蓓淇，是不是工作大繁重，压力太大了？”洁喜问。“每天对着计算机那么久，对你的健康会有妨碍的，难怪你会头疼。”

　　“然后你又没吃好，像你这种正在发育中的女孩，一定要注意健康和营养才行。”小娇插嘴。

　　“发育中？小娇，你把我说得好象才１２岁一样！我没有吃得不好，只是今晚刚好我肚子不饿而已。”蓓淇争论着。

　　“我帮你泡杯热巧克力好了。”小娇马上起身。

　　“谢了，但我真的吃不下，”蓓淇表示，“而且，我真的会照顾自己，放心好了。”

　　“不过，我还是认为多个人照应一下比较好，何况你最近常加班，工作得那么辛苦。”小娇关心地表示。

　　蓓淇调整一下站姿，这种刻意装出无事状的伪装开始让她觉得不耐烦了。电视机传出的笑声如击鼓般地敲进她的太阳穴。她瞥了电视一眼，女主角在她的公寓与一名高大的棕发男人聊天，没想到这个男人却是另有企图，逼得她不得不绕着沙发打转，躲避他的骚扰。现在的蓓淇完全能够了解这种冲击了。

　　“如果你们不介意的话，”蓓淇有气无力地表示，“我想先去休息，明天见了。”

　　“好吧，”小娇回答，“希望明天看到你时，又是一条好汉。”

　　“对啊，”洁喜附和，“对了，你房里有一样东西一定能让你的心情豁然开朗，是你家里写来的信，就放在床上。”

　　蓓淇点点头，走进卧房，看到粉红色床罩上的白色信封。她真不知道该如何形容自己现在的心情，自从离家以后，她就一直没有收到家里的任何音讯。时间过得太快了，这一转眼就是半年了，离家那天她告诉父母，她要过自己想要的生活，那时的决心现在依然清晰可见。

　　蓓淇曾写信回家，不过只是短短的便笺，告诉家人她现在已经找到了份工作，而且室友是两个很好的年轻女孩，希望他们不要担心。不过，她没有收到任何回音，这也是她意料中的事。因为她父母的思想依然十分古板、传统，尤其是爸爸，他一定不会准许妈妈回信给她，她甚至可以想象爸爸是怎么说的：“这小女孩就是不知天高地厚，给她几个月的时间闯闯，让她知道大城市是多么的可怕，这样啊，她才会知道我们是对的，然后夹着尾巴乖乖回到我们身边来。”

　　看到家书，蓓淇稍稍淡忘了迈凯带给她的不悦，她拿起信封，看着母亲特别的字迹。她怎么会改变生意写信来呢？该不会是爸爸心脏病突发吧？蓓淇小心翼翼地撕开信封。

　　蓓淇细细读着：“亲爱的小淇”，天哪，又是小淇！母亲就是这样，纵使全世界的人都叫她蓓淇，她却依然叫她小淇，怎样也改变不了。

　　亲爱的小淇：

　　一切可好？家里一切都很好，你爸爸的生意又开始忙了起来。最近不太景气，很多人舍不得买新机器，所以你爸爸的修理厂可忙了。可是，你爸爸年纪也大了，我有时还真担心，怕他负荷不了。

　　你姐姐和她那群小孩都向你问好，他们现在可玩皮了，就像那些精力充沛的小牛一样，每天把你姐姐忙得晕头转向的，但她感到十分快乐，而且浑身散发出母性的光辉。

　　不过，你放心，等当上妈妈时你也会一样的。毕竟。家庭才是女人生活的重心，这也是上帝创造女人的主要用意。小淇，我依然认为到一个陌生的环境与一大群陌生人相处是不应该的事。

　　总归一句话，你爸爸和我都希望你已经得到教训了。我们都清楚你的个性，你一向都是那么顽固，除非我们先开口，否则你是不会回头的。所以我们都拉下了长辈的尊严，忘掉你那时对我们说的话，拉下脸要求你快点回家，因为我们都很想念你。

　　看到这里，蓓淇叹了一口气，我也很想你们，她不得不承认。但从信上看来，他们仍不了解她离家的原因，甚至不想去了解。她无奈地继续看下去：

　　相信你现在也知道在城市里讨生活并不好玩吧！那里有太多不可信赖的人，甚至你还得提防他们会找你麻烦，小淇，相信你已经体会到这一点了。你爸爸和我每天都在祷告，希望你不要受到伤害，毕竟你还太单纯了，而外面的世界有着太多的诱惑。

　　对了，你一定猜不到昨天谁到我们家来了，彼得，你还记得他吗？是你高中班上那位好好先生，现在他可发达了，是一个肥料公司的销售代表，不但要跑遍全国各地，公司还给了他一辆车子呢！而且，他现在可帅了，高高壮壮的，看起来一帆风顺，是每个女人心目中理想丈夫的人选。反正，他一直在问你的事情，而且还打听你什么时候回来。我告诉他你很快就会回来时，他脸上有一股掩饰不住的兴奋。他甚至还说，要是你还是那么想实现以前那个记者的梦的话，他刚好认识《畜牧之声》的社长，或许你可以写些东西过去，应该不会有太大的问题才是。

　　你觉得怎样？爸妈那么想你，男朋友也惦记着你，你也该玩够了吧？该收收心，让自己安定下来了，希望在圣诞节之前看到你回来。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 爱你的爸爸和妈妈

　　蓓淇瞪着信纸发愣，好一会儿才回过神来，将信纸揉成一团丢到墙角去。他们简直是无可救药，想法依然那么古板、不知变通，竟然到现在还劝她嫁给那位全世界最最无聊的男子。没错，在高中时，蓓淇是和他约会过几次，但那时根本没有别的选择；他长得不错也是个事实，但却是那种标准农家子弟的长相，满头金发和满脸的雀斑。更糟的是，他是个非常无趣的人，蓓淇实在不愿去回想那时的情景，他成天只会谈论棒球赛的事，除了棒球还是棒球，要不然就是谈论他们家养猪场的事，彼得会告诉她某只猪现在有多重，以后卖到市场可以值多少钱。

　　我一定得让他们知道我过得很好，蓓淇想着，于是她走到书桌旁拿出纸和笔，有几件事情一定要让他们搞清楚才行。首先，得让他们知道她在这里很快乐，不是他们所想的那样，在大城市里挣扎、傍惶；相反地，由于在报社工作的关系，她还遇见了许多有趣、富创意的人，至少他们从不会提及有关棒球和小猪的事。嗯，我还要告诉他们，我现在正在约会……她停了一下，仍未开始动笔。

　　至少，她现在已经忘掉刚才迈凯带给她的不愉快了。突然间，有一种很奇怪的感觉袭上心头，会不会……爸妈的想法终究还是对的？她真的不知道该如何处理自己的事吗？一个在电话里听起来很好听的声音，本人也很帅，但这并不表示他就是个值得信赖的人啊！

　　蓓珍叹口气，然后整个人趴在床上看着因漏水而显得斑驳的墙壁。我到底要些什么呢？她问自己。

　　假如事情不是这么复杂的话，她一定会马上疯狂地爱上马迈凯，因为他正是她理想中的白马王子，但是，这个梦想已经完全被毁灭了。不过，要是我把事情的来龙去脉告诉他，搞不好我们可以重新开始，也许他现在的心情比较平静了，假如我能抚慰他失去珊珊的失落感，搞不好他会很快地接纳我……

　　你是不是疯了！她大声问自己，你有没有搞错？虽然他长得很好看，但他却是一个不可预料、充满暴力的男子，你还要这么迷恋他吗？

　　你还是要小心一点才好，蓓淇。心中有个小小的声音提醒她，但是马上又有一个低沉的声音反驳着，当初你不就是厌倦这种事事小心的环境才会到这里来的吗？你不是想追求冒险、刺激的快感吗？难道你忘了？

　　她开始能体会迈凯的心情了。可怜的迈凯，他一定还以为我知道珊珊的下落，所以一定还在那里一边痴痴地等着，一边懊悔着怎么会让我跑掉。

　　突然间，有个想法浮上心头，假如她再到热闹滚滚酒馆，跟他解释所有的来龙去脉，不知会如何？

　　

  









第五章

　　第二天醒来时，蓓淇觉得心情比昨天好了一点，不过也好不到哪里去。但是，她却做了一个重要的决定：她决心不要再这样浑浑噩噩地过日子了；她要让全世界的人知道，戴蓓淇是个知道该如何处理自己一切事情的独立女孩。所以，首先她要除去依然存在的乡村女孩形像，开始表现出城市女孩的独立与自主。然后，她决定要多认识一些人，尤其是男人；还要到知名的报社找一份记者的工作。浴室传来的水声将蓓淇从沉思中惊醒，完了，已经有人在用浴室了。假如是洁喜的话就糟了，她这一待不知要用多久，这样一来，蓓淇上班一定会迟到的，今天特意早点起床、想讨个好彩头的用心不是白费了吗？

　　蓓淇赶忙跳下床直奔向衣柜，决定要来点特别的打扮。但是，她把衣服一件件地掏了出来，就是没有适合的，柜子里全都是同一个调调的衣服，简直是无聊透顶，她原本想来点与往常不同打扮的计划，恐怕要泡汤了。因为这些从家乡带来的衣服根本帮不上什么忙，变不出什么花样来。蓓淇又不能向小娇借衣服来穿，她的衣服对蓓淇来说可能太宽松了一点；洁喜则更不用谈了，她的东西都非常昂贵，蓓淇知道自己一向粗手粗脚的，怕会弄坏她的东西。

　　看来平价商店是蓓淇唯一的选择了。她可以利用午餐时间去逛逛，这样一来，下班前她就会有个焕然一新的造型了，假如她晚上再到“热闹滚滚”去探险的话，或许可以换换运气。

　　这时，浴室的水声停了，然后蓓淇听到有人从里面走出来的声音。真是太棒了，可见此人一定不是洁喜。蓓淇跑出房间，看到小娇正站在咖啡机前不耐烦地看着咖啡一滴滴地滴下来。

　　“头还痛吗？”小娇关心地问。

　　蓓淇看小娇一副无精打来的模样，“没事了，你还好吧？”

　　“还可以，只是……不来杯咖啡，就觉得整个人还没醒，不知刚才我是怎么把澡洗完的。”

　　蓓淇笑了。“我了解你的感觉。我得赶快进浴室了，否则万一洁喜起床的话，我就完了。真搞不懂她都在里面干什么，每次都那么久。”

　　小娇倒了杯咖啡，“蓓淇，有些事咱们还是不要问比较好。”

　　今天早晨蓓淇忙得不得了，从她一进办公室，电话铃就响个不停。玛丽还没到，史先生则仍是一副“少惹我为妙”的表情。看来今天又是难过的一天。

　　玛丽终于到了，不过已经是９点３０分了。

　　“真抱歉，亲爱的。”她一面道歉，一面把皮包放下。“今天早上实在是乱七八糟，丹妮起床后就吵着说喉咙痛，我也搞不清楚该不该送她到学校去；结果呢，我们家的花生酱又吃完了，这下我宝贝儿子又火了。更惨的是，丹妮开始发烧了，所以我只好开车带她到我妈妈那里，然后再送丹瑞到学校去。史先拿没有找我吧？”

　　“还没有，”蓓淇说，“不过，还是小心一点比较好，他今天看起来不是太高兴的样子。”这时，电话铃响了。“不过，电话还是照响不误。”

　　蓓淇调整了耳机及计算机屏幕。“您早，有什么可以为您效劳的吗？”然后，蓓淇开始记下对方说的话，接着是信用卡号码。“是的，我都记下来了，我们会把它刊登在下星期二的《今日芝加哥》上。”说完她就把电话挂了。

　　“你应该把他的话重复一遍给他听才对。”玛丽提醒她。

　　蓓淇的睑红了，“玛丽，不是我不重复，只是……只是那些话我实在说不出口嘛，你看！”

　　玛丽看着蓓淇的计算机屏幕，“我懂了，就是有这么无聊的人！我真怀疑，会有女孩子愿意跟这种人出去吗？咦，话说回来，还真不知道有没有女孩子对这些广告感兴趣。”

　　“我今天还接到了一些满好玩的东西。”蓓淇赶紧打断她的话，再不打断这个话题，怕会愈来愈敏感。“已婚夫妻希望会见两人伙伴组，共玩团体游戏……你说这是什么意思？”蓓淇做了个鬼脸。

　　“代表他们很无聊！”

　　“还有这个，”蓓淇继续念，“给我一个天使，引导我进入新世纪，让我感受你的温暖、平静与智能之光；让我与你倘佯于星星与森林之间。你愿与我一起探索大自然宇宙之奥秘吗？”

　　“天使？不过，不会是我就是了！”玛丽笑了起来。“我看他们的头脑大概有些短路，不过，万一你接到像是什么英俊挺拔的青年才子要找一个像我一样，带着两个小孩的成熟女人的话，不要客气，一定要在上报前告诉我，我绝对要抢先，第一个打电话与他联络。”

　　“玛丽！”蓓淇一副十分惊讶的模样。

　　“我知道这样做很危险，”玛丽点点头，“不过，要是他真是我的白马王子，就算把饭碗丢了，那又怎样呢？”

　　玛丽取出耳机，“今天早上很忙吧？”

　　“嗯。”

　　“真不好意思让你一个人忙！”玛丽说。

　　“没关系。说真的，有时候我觉得我连自己都管不好，真难想象你还要同时照顾两个小孩！”蓓淇说。

　　“说到这里，”玛丽看了她一眼，“你昨晚该不会又到“热闹滚滚”酒馆去了吧？”

　　“嗯……”蓓淇不知该如何回答。

　　“蓓淇――”

　　“我去了。”蓓淇慢慢地回答，考虑着该不该说实话。

　　“然后呢？”

　　蓓淇决定实话实说了，毕竟她还是需要找人倾吐一下这件事。“然后就是……嗯……我遇见他本人了，玛丽……”

　　“真的？你看到这位神秘的马迈凯先生了？他是不是长得又老又胖，而且还是个完头产……”

　　“刚好相反，他长得高大、英俊，而且有一身健康的肌肉及肤色，就像我想象的一样，甚至比我想象的还要出色。”

　　“你怎么知道那个人就是他？珊珊出现了吗？”

　　“珊珊没来，”蓓淇回答，“我之所以知道那是他，也是因为我刚好听到他讲电话的内容，才敢确定的。”

　　“所以，你真的看见他了，你跟他说话了吗？”蓓淇犹豫着是否该老实说，“应该算吧！”她承认。

　　“什么叫应该算啊？不要这样吊我胃口嘛！”

　　“不是吊你胃口，只是……，事情的发展真的很奇怪，他以为我知道珊珊的下落，所以变得有些急躁。”蓓淇平静地叙述。

　　“这话是什么意思？”

　　“他对我大吼大叫，不过不算太凶就是了。”

　　“那结果你怎么办？”

　　“因为我有些害怕，所以拔腿就跑了。”蓓淇说。“好了，不要再说了，反正事情都结束了。”

　　“谢天谢地，好险啦！幸亏你跑得快。”玛丽松了一口气，“不过，蓓淇，一个会在公共场所限陌生人发脾气的人，一定不会是你想要认识的人。”

　　“我想也是。”蓓淇回答。“不过，我倒是很可以理解他为什么会变得那么暴躁。他认定我知道珊珊的下落，但却不告诉他，所以情急之下，他只好对我凶，希望逼我把实话说出来。”

　　“你还是把他忘了比较好，”玛丽说，“不管他真是个火爆浪子也好，还是他实在太想念珊珊也好，你最好忘了这件事。”她停下来先接个电话，然后继续说：“你不会已经告诉他你是为什么会到那边去了吧？”

　　“你以为我会那么笨吗？”蓓淇回答。“他要是打电话给史先生，我不就惨了？”

　　“所以，你得到教训了？”

　　“你说得没错，”蓓淇表示，“不过这倒是我到芝加哥之后，第一次碰到这么刺激的事。”

　　“亲爱的，这种刺激还是不要比较好。”

　　“对了，这附近比较好的平价商店在哪里？”蓓淇改变话题。

　　“你想到平价商店去认识男人？”玛丽吓了一跳。蓓淇大笑。“不是，我只是想管自己塑造新形像而已。你看，我这种打扮是不是一看就像从乡下来的？”她继续说：“可是我又买不起名牌的东西，所以只好去平价商店看看，看可不可以挖到些宝贝。”

　　“好主意，不过我觉得你这样也满好看的啊。”

　　“没错，”蓓淇皱着眉说，“只是我不希望人家老是把我当‘邻家女孩’看待，我希望自己看起来更世故、更花俏一点。”

　　“好吧，那我也没意见了。波克街上的圣文森服饰店有一些不错的东西，你可以去看看。”

　　“谢了，那我午休时间就可以去逛逛了。搞不好下午你就会看到一个全新的我。”蓓淇兴奋地表示。

　　“但千万不要一下子变得太厉害啊！”玛丽提醒她，“千万记得，一个人的内在美才是最重要的，你就是你，不管是怎么样的打扮，你还是那个可爱、让人信赖的蓓淇。”

　　这时，指示灯又亮了。

　　“天啊，怎么这么多电话！”玛丽说，“蓓淇，可不可以麻烦你接一下，我想先喝杯咖啡振作精神。”

　　“没问题。”蓓淇按下正在闪亮的纽。“早安，可以为您效劳吗？”

　　电话的那头先是一阵沉默，然后才响起一个低沉的声音：“我想要登个广告，不过明天一定要注销来才行。”

　　蓓淇的心脏差点儿从喉咙跳了出来，她虽然还不敢百分之百确定，不过这个人的声音与迈凯的十分相似。在对方还没认出她的声音之前，蓓淇赶紧压低嗓音，以免被他认出来。“对不起，先生，今天打来的电话按规定是要在下礼拜二才能注销来。”

　　“但我这件事十分紧急。”那个男人回答，现在蓓淇十分确定这个人就是马迈凯。“在明天前我一定要让这个人看到才行，这关系到人命。”

　　蓓淇想保持镇静，不过却发现很困难。“先生，我先把你要刊登的内容抄下来，然后再看看能怎么帮你，好吗？”

　　“太谢谢你了，你人真好。”听到这些赞美的话，蓓淇开始觉得全身都要融化了。

　　“我要说的是：星期三晚上在“热闹滚滚”酒馆与我相遇的那位认识珊珊的美丽女士，请你千万要原谅我的失礼。我真的希望能与你见一面，只要五分钟就行了。这次我保证一定会维持我的风度，请你今晚一定要出现。”他停了一下，又补充：“就是这样了。”

　　蓓淇花了好大的工夫才恢复她的职业口吻：“谢谢你，这里总共有三行，您的信箱号码是一二三四。麻烦告诉您的住址跟电话……”

　　虽然她都已经可以倒背如流了，她仍是机械式地把这些资料记下来。她的心跳不由自主地加快了，原来他想要再见到我！他对昨晚的举动感到很抱歉，看来，蓓淇有机会向他说明一切原委了，她可以告诉他，其实她根本不认识珊珊，只是……只是刚好接到他要登广告的电话而引起强烈的好奇心而已，她根本违反了公司保护客户隐私权的规定，而且可能会被炒鱿鱼。

　　“先生，我刚好想起来……”蓓淇有些口吃，“我们这周刚好举办一个……嗯，买一送一的酬宾活动，从计算机资料看来，您不久前也曾经登过广告，所以这次就不算钱了。”

　　“太棒了！”迈凯那温柔又低沉的声音再次响起，“至少这个月做事都还满顺的，你一定要帮我把广告在明天的报上注销来，因为我急着要找一个人，我一定要见到她，否则我的心静不下来。”

　　“放心，我一定会想办法让她看到这则启事的。”嘴巴虽然这么说，但蓓淇却觉得根本没有必要把它刊登出来，不过，她又怕迈凯起疑心，万一他真的查报纸就完蛋了。

　　“太谢谢你了，你不知道昨晚我有多差劲，所以，我一定得想办法补救才行。”

　　“没问题的。”蓓淇回答。

　　“希望如此，”迈凯回答，“真是谢谢你了。”

　　她听到迈凯挂了电话，但蓓淇却还不能从纷乱的情绪中恢复过来，只是愣愣地瞪着计算机，一直到玛丽回来。“你绝对猜不到刚才是谁打电话来。”蓓淇虚弱地说。

　　玛丽放下咖啡杯，看着神情怪异的蓓淇。

　　“我想，一定是马迈凯先生吧！”玛丽说。“你不知道我会算命吗？”然后，她忍不住大笑。“我想，全芝加哥也没几个男人会让你变成这副模样，他这次又想干什么？还是拼命地想找珊珊？”

　　“不是，他要登一则启事跟我道歉。”

　　“他何不干脆在电话里说了就算了？”

　　“因为他不知道那个人就是我啊！”蓓淇回答。“我也不希望他知道，不怕一万只怕万一啊！”她停了一下，玩弄着手中的铅笔。“他希望明天晚上能见到我。”

　　玛丽轻轻拍她的肩，“蓓淇，听我的话，不要去，我不认为这对你会有什么好处。”

　　“不会有问题的。我们见面的地方是‘热闹滚滚’，那里人多得很，放心，很安全的。何况我有个邻居是那里的酒保，万一真发生了什么事，只要我一喊，他马上会过来的，所以你不用担心。”

　　玛丽叹口气，“好吧！但你千万、千万要小心，假如他建议要带你到林肯公园去夜游，你可千万不能答应。”

　　“玛丽，你还真以为我是个白痴啊！”蓓淇回答，“假如一切都还顺利的话，搞不好哪天我会把这个叫马迈凯的家伙带来给你看，这样你就会知道这个人不像你想象的那样糟。”

　　这时电话又响了起来，蓓淇想要接，但被玛丽抢先一步，“我来。”

　　蓓淇突然跳了起来，“糟了！我答应迈凯要赶在明天注销这个启事，我得赶快赶到排版室，否则就来不及了。”

　　“祝你好运，”玛丽表示，“我看哪，你得祷告有奇迹出现，韩森先生是从来不会容许这种插队的情况发生的。”

　　蓓淇只顾往楼下冲，差点和史坦德撞个满怀。“哇！”史坦德大叫，连忙扶住蓓淇。“哪里有火灾吗？”

　　“史先生，我在赶时间，有急事要办。”蓓淇喘着气，“我得趁韩森先生把明天报纸的版排好之前，再塞一则启事进去。”

　　“明天的报纸？”史坦德开口，“我看搞不好都已经在印了！”

　　“但是我答应了一个客户，一定会帮他插上的。”蓓淇说。

　　史坦德看了她一眼，“蓓淇，记不记得我告诉过你，千万要和我们的顾客保持一定的距离，希望你不要破坏了这个规则。”

　　“不是的，”蓓淇急忙解释，“他只是把他的凄惨故事告诉我而已。因为即将失去他梦寐以求的女友，所以他希望明天晚上能再见她一面，否则她就将永远离开他了。”蓓淇编了个故事。

　　史坦德笑了，“蓓淇，你真是罗曼史看太多了，这些家伙永远都是编这些相同的理由，搞不好是这女人拿走了他的ＣＤ音响，他只是想抓住她而已。”

　　“你不要老认为人性皆恶嘛！”

　　没想到史坦德不但没生气，反而还笑了起来。“告诉韩森，要他尽量想办法找个空版面出来，就说是我说的。”

　　“史先生，谢了！”蓓淇简直不敢相信这些话竟会出自史坦德口中。她又想起刚才她欺骗了史坦德有关与客户保持距离的事，假如他知道真相的话……不过，应该不太可能才是，她告诉自己，而且，我会尽全力不让他知道这件事。

　　

  









第六章

　　星期五的晚上，有个女孩脚步有些迟疑地朝“热闹滚滚”酒馆走去。除了未变的红棕色卷发外，还真看不出这个年轻女孩就是蓓淇。原来她利用午餐时间逛了街，买到了现在身上穿的黑色紧身裤，以及宽松的绣花毛衣；然后她又涂上了红色的唇膏、刷上厚厚的睫毛膏，蓓淇已不是原来的蓓淇了。

　　打扮好，蓓淇才发觉原来迈凯还真的令她变积极了，她不但换了新造型，而且也懂得撒娇了。她就是用这招硬是让韩森先生把迈凯的启事插到今天的版面的，虽然他坚持版面已经排好，要送去印刷了，他还是想法挤了个地方给蓓淇。

　　“这男孩的语气还满诚恳的，满像标准的美国男孩。”韩森先生表示。

　　蓓淇倒要看看韩森先生说得准不准，看看迈凯是不是典型的美国男孩，她觉得他是有点那种感觉，不过，他的棕发及健康的肤色倒不那么像。

　　星期五晚上“热闹滚滚”挤满了人，现场演奏的乐队依然弹奏着狂热的音乐，气氛嘈杂热闹。有一堆人正排队等着要到楼上的雅座，蓓淇极力想穿过人群的同时，她也注意到有人正很感兴趣地盯着她看，但她没加理睬，只是满怀信心地向前走去，心中对这个新形像更加满意了。

　　蓓淇走到吧台附近，注意到克利今晚没上班。真是糟糕，以前希望他不在时，他每天都上班；但今天她需要有个朋友在一旁壮胆时，他却偏偏不在。这下惨了，万一迈凯又变得过于激动时，她该找谁才好呢？没关系，反正这地方都是人，就算他再气，想必也不敢怎么样，蓓淇告诉自己，我安全得很。终于，她看到迈凯独自坐着，猛盯着桌上的玻璃杯瞧。于是她深吸一口气，然后走到他面前去。“嗨！”他抬头看了她一眼，一会儿后才认出她来，“你终于来了，因为我不知道你的名字，所以……”他有些拘谨地站了起来，蓓淇这才注意到原来他很高，差不多有１８５厘米，而且肩膀也十分宽厚，看起来像个运动健将。

　　“我是蓓淇。”她有些儿害羞。

　　“我是迈凯。”他伸出手。

　　“我知道。”与他握手时，她竟然有一种奇怪的感觉，一种莫名的紧张涌上心头，他的手是如此温暖……他们就这样盯着对方看，呆站了好一会儿才注意到原来两个人的手还握在一起，这才有些不好意思地同时把手松开。

　　“我看到你走过来，不过却没认出来是你。”迈凯连忙找话题来掩饰心中的不安。“现在近看才发觉，你跟珊珊一点也不像。但是那天……你的头发，还有牛仔裙……，珊珊最喜欢穿件仔裙了。不过，我也不必多说了，你应该很清楚她的打扮才是。”蓓淇摇摇头，“这就是我今天来见你的原因，迈凯，我是要告诉你……告诉你，其实我并不认识珊珊。”

　　这时，音乐声突然变得很大，迈凯皱紧眉头，“我本来是想要请你喝点东西，把这件事讲清楚的，可是这里实在太吵了，我们到别的地方去，好吗？”

　　“到别的地方？”蓓淇觉得怪怪的。下意识地往后退了一步，差点儿撞到后面的人。

　　迈凯点点头，“你吃过饭了吗？我饿死了。我知道附近有一家很不错的意大利餐厅，那里满安静的，你觉得如何？”

　　蓓淇绞尽脑汁，想要编一个不要去的理由，但是迈凯已经掏出钱放在桌上了。

　　“走，我们到那个意大利餐厅去吧！”迈凯绽开了一个足以让蓓淇融化的笑容。

　　不行，千万不能跟他去，有个声音从她的脑海中冒出来。你难道忘了，玛丽说千万得提防，要注意自己的安全才行。到了门口，蓓淇还在犹豫。“我还是觉得这样不太好。”

　　“你放心，”迈凯回答，“我不是想打你的主意，我只是想找个人好好聊聊。”他看着她，“我真的很感谢你能来，再不跟人聊聊我就快疯了。”

　　外面雨愈下愈大。“这下可好了！”他有些懊恼，“我刚好穿了最宝贝的皮夹克，我真搞不懂为什么皮衣一碰到雨就毁了……奇怪的是，真正的牛就算淋了雨也不会怎么样，不是吗？”

　　蓓淇没想到他会说这种话，忍不住笑了起来。“对啊！”

　　他抬起头看着街口，“我们最好还是搭出租车去。”迈凯冷不防地抓住她的手，“算了吧，我们还是跑过去好了，反正也不太远。”

　　蓓淇连说不要的机会也没有，就被迈凯拉着往前跑去。一直跑到一个小巷口，迈凯才放慢脚步。

　　“雨终于小一点了。”迈凯松开手。

　　没错，雨是比较小了，但因为小巷子被两旁高大建筑物挡住的关系，也显得更加黑暗，一直到巷子的另一头才有一盏灯。

　　放眼望去，蓓淇并没有看到任何餐厅的影子，甚至连霓虹灯的亮光都没看到，蓓淇有些不自在地看看四周：“我们要到哪里去？”

　　“餐厅啊，我们走的是小路，会比较快。”

　　蓓淇可以想象玛丽听到这句话的表情，“我觉得好象不太好……”

　　“你是不是想说什么？”迈凯问她。“你好象有点儿不安。”

　　“嗯，”蓓淇决定要说出心里的顾忌，“这只是我们第二次见面，上次你突然发火，吓了我一大跳，而这次你又带我走这黑漆漆的巷子……”

　　透过微弱的灯光，蓓淇可以感觉迈凯脸部的表情变得柔和了。“对不起，我前天那种态度也难怪你会害怕，所以，今天我真的想把事情解释清楚。”他轻轻握住她的手。“你真的不必害怕，基本上我还算是一个不错的人。这真的是一条快捷方式，但假如你坚持不想走这条路，我们也可以走大马路，只是远了很多。”

　　蓓淇犹豫了一会儿，“我相信你，人生哪有不冒险的呢？”

　　“假如你还是担心的话，我可以走在你的前面，”他笑了，“这样你可以在后面注意我有没有什么怪异的举动。”

　　蓓淇也笑了，不过她还是满紧张的。迈凯果然走在她前面，只是走着、走着，快到巷子尽头时，他们已自然地肩并肩走了。

　　蓓淇终于看到了一个闪烁霓虹灯的招牌。

　　“到了，老柯的餐馆。”迈凯指着招牌说。他一边说，一边为她把门打开。“我饿极了，一定要来盘特大的意大利面。”

　　一走进餐厅，他们马上感到一股温暖的、家的味道。一位老先生马上朝他们走来，“迈凯，最近忙不忙啊？”

　　“还好，老柯，生意忙吗？”迈凯跟他打招呼。

　　“还好，托你的福。你有没有淋到雨啊？”

　　“一点点而已。”

　　“这种天气还出来，想必是有什么重要的事，”老柯推测，“要坐你最喜欢的位子吗？”

　　迈凯点点头。从他们的谈话中，蓓淇判断迈凯应该是这家餐厅的常客。

　　“我的办公室就在对面，所以我时常过来吃饭。”迈凯主动解释着，仿佛对这种上宾式的招待感到不好意思。迈凯顺手搭在蓓淇肩上，带她走向桌位。蓓淇马上感到肩膀上一阵灼热，不知道他有没有感觉到她的反应。

　　别傻了，她告诉自己不要再胡思乱想，他搞不好根本没把这当一回事。况且，他整颗心都在珊珊身上，跟我出来吃饭的目的也只是想知道珊珊的下落而已，还是不要太敏感才好。千万别因为太紧张而把此行最大的目的给忘了，她提醒自己还是要把真相告诉迈凯，不过，不知道他的反应是怎么样？上次她已见识过他生气的模样，这次假如他知道她是透过他的启事才知道这件事的话，不晓得他会有什么反应？

　　

  









第七章

　　迈凯拿起面包，下意识地剥成两半。“我想，现在该轮到你告诉我有关珊珊的事了。”迈凯首先切入主题。这时，柯先生送上一瓶红酒及玻璃杯，蓓淇对酒没什么概念，她甚至觉得这不是个适合喝酒的时候，但此时的她好象也没有太多的选择。她翻看了一下菜单，也是同样的没概念。

　　“是时候了。”蓓淇一个字、一个字清楚地开始说：“我不知道珊珊的下落，我根本就不认识她。”

　　看到迈凯轻起眉头，蓓淇不由得开始担心，怕他又要发怒了。“你把我搞迷糊了，你知道我会到“热闹滚滚”去；同时你也注意听我讲电话的内容；甚至当我抓住你的手时，你马上说你不认识珊珊。而我明明记得，我在电话里从没提到她的名字，所以，这到底是怎么一回事？你难道能预知未来？”

　　“不是这样的。”蓓淇可以感到两颊因不好意思而变得十分灼热。看来她是得说实话了，只是，这整件事实在有点可笑，但又能怎么办呢？就算迈凯会再发脾气，甚至不理她Vogt，1817―1895）、毕希纳（LudurigBǚchner，1824―，她也只好认了。反正我也不可能有机会跟他在一起，她一边想，一边看着眼前那张英俊的脸孔，他真的就是我梦中白马王子的化身。

　　这时，柯先生又过来帮他们倒酒。迈凯举起酒杯向蓓淇致意，她尝了一小口，柔柔纯纯的，如丝缎一样流入喉间。

　　迈凯拿起菜单，“我极力推荐这里的意大利面，包准你找不到比这个更棒的人间美味了。”

　　蓓淇点点头，“那我就点这个吧。”真不知道自己今天为什么会变得这么听话，不过既然这个地方迈凯常来，听他的话是不会错的。

　　点完菜，柯先生便转身离去。

　　蓓淇抬起头，刚好发现迈凯正看着她。“结果呢？”他继续问。

　　“你一定认为我的神经有毛病，”她说，“不过，那只是因为我看到了你的寻人启事，被好奇心驱使所产生的行为。”

　　她有一点心虚，因为刚才的回答并不是完全正确的；但她也没有撒谎，只是，她是以一个读者的身份，对这些事感到好奇而已。

　　迈凯却是一副觉得好玩但又有点困惑的表情。“你是不是觉得这种后续追踪很好玩，所以常常做调查？”

　　蓓淇低头看着白红格子的桌布，“听起来很傻对不对？不过，我是个无可救药的浪漫主义者，总希望每件事都能有圆满、快乐的结局。我真的只是很想知道你有没有再见到珊珊而已。”蓓淇有些不好意思地表示。

　　“现在你知道了，我并没有再见到她。”他皱紧眉头。“我在报上登启事也是走投无路下所做的决定，我想，如果她到芝加哥来的话，她一定会看这种报纸的，因为珊珊总认为自己很特别，喜欢看些比较奇特的东西。”

　　“你甚至不知道她人在不在芝加哥？”蓓淇问。

　　迈凯又咬了口面包。“我知道她一心想成为女演员，但她又没有钱到纽约或洛杉机去，所以她一定会来这里，她总是说她觉得能住在芝加哥这个剧场聚集中心附近的人好幸运。她住在印第安纳州的盖瑞城，所以每次她来看戏时，都会住在我那里，好多要在纽约百老汇上演的戏剧都会先在这边开演。你是不是常去看这类的戏剧？”

　　“我是很想去，”蓓淇回答，“只是我的钱包会抗议，那些票价都不算便宜，我还是得顾虑我的开支、预算。”

　　“这些门票的确是很贵，”迈凯说，“有一次我带她去看《苦儿流浪记》，门票就要５０美元。不过，珊珊爱死了，她最喜欢这种有点悲哀但又具戏剧性的戏了。你知道看完表演后，她说什么吗？她说有一天她也要演这样的戏，那个时候我就得花５０美元去看她表演了，那将是珊珊为我特别演出的。”

　　“你有没有去附近的剧院找过？”

　　“当然，我第一个念头就是到那里去。”迈凯表示，“我走遍大大小小的剧院，注意看着进出的每个人，我甚至还到后台询问，看有没有人知道她，不过并不是每个后台都进得去，这点是可以理解的，他们可能以为我是个狂热的戏迷，怕带来麻烦。但还是有人把演出名单给我看。不过，我想珊珊一定会替自己取个艺名，反正她这个小家伙就是喜欢把事情弄得很戏剧化。”迈凯的脸上闪过一抹痛苦的神色，深深叹了口气。

　　看到他这么难过，蓓淇好想把他拥入怀中，抚平他脸上紧蹙的眉头。她发现自己竟幻想着拥住他的感觉，想象着自己轻抚他棕发的模样，想用她的温柔来抚慰他的伤痛。不过，她又拼命告诉自己得停止这种幻想，毕竟他想的人不是她，现在的他是在为一位他深爱的女人叹息，而不是为了戴蓓淇。

　　“你最后一次看到她是什么时候？”

　　“其实我已经有好几个月没见到她了。”他说，“但是，那时候我的工作很忙，所以也没太在意。直到他们打电话告诉我，她离家出走了，我才吓了一大跳。她把所有的东西都带走了，没有留下只字词组，什么都没有。我一直知道她想这么做，可是她也答应我要把大学念完，因为我告诉她，她若想要养活自己，还是得靠那张文凭。可是，她毕竟还是走了，她只剩一学期就可以毕业了……唉，真是太离谱了。”

　　他看着蓓淇，蓓淇只能点点头表示理解。

　　“从那时候开始，就再也没有她的消息了，她也没打电话给我，仿佛不希望有人知道她的下落似的。不过，我觉得有点难过，她竟然连我也不想通知。”

　　蓓淇清清喉咙：“你有没有想过，她会不会发生了什么意外？我是说，你有没有跟警方联络过？”

　　迈凯沉思了一会儿：“我不认为她会发生什么意外，也没有报警。我该怎么说？她已不是小孩了，她有权决定自己想过什么样的生活，况且她一向都独立惯了，只是我忍不住要替她担心而已。”他看着蓓淇。“你们俩真的有点像，”他若有所思地说，“你们都有一双大眼睛，而且看起来都是那么青春、有朝气，处处受欢迎。而且，她信任每一个人，可是并非全世界的人都是那么值得信赖的。”他握住蓓淇的手。“假如你知道珊珊的下落，请告诉她，我绝不是想插手控制她的生活，假如她还是那么想当女演员，我也可以接受。我只是想知道她到底好不好、快不快乐而已。这样的要求不算多吧，对不对？”

　　“我真的很想帮你，”蓓淇忍不住有些颤抖，但他的手温暖了她。“我也真的很希望自己认识珊珊，这样我就可以把这些话转达给她了。不过，我真的不认识她。”

　　迈凯点点头：“我真的很高兴你今晚能来，这些话我一直找不到人讲，简直快把我逼疯了；上班时还得绞尽脑汁应付那些难缠的客人。唉！谁知道我的心早已累死了呢？”

　　“你一定很关心她。”蓓淇说。

　　他有点儿惊讶：“我当然关心她，她是我生命中最重要的人。”

　　“假如你愿意，”蓓淇表示，“我会尽我所能来帮你。或许你可以把她的照片给我，我可以到处帮你打听看看。”他有点意外地看着她，“你真的愿意这么做？”

　　他真的是很关心珊珊，蓓淇突然觉得有点失望。这时，柯先生端来两盘热腾腾的意大利面，蓓淇尝了尝淋在上面的白色酱汁，味道果然很棒，只是里面有一些她认不出来是什么的小东西。“我可能太孤陋寡闻了一点，这一粒粒的是什么东西？”她问。

　　迈凯微笑：“是蛤胡，希望你不会说你对海鲜过敏。”

　　“我活到这么大还没吃过这种东西，我猜我家乡的人连看都没看过这种东西，今晚我倒要尝一尝。”

　　“你一定不会后侮的，”迈凯说。

　　她舀了满满一匙。“真的很好吃。”她一边吃一边说。

　　“你的家乡在哪里？”迈凯熟练地用叉子卷起意大利面。

　　“我家在伊利诺伊州的尼尔森，我猜你一定没听过，因为我们那里实在很小的。”蓓淇津津有味地吃着。

　　“错了，”迈凯愉快在挥着叉子，“我们曾经跟尼尔森的贺奈斯队在州际足球杯里争夺过冠亚军。”

　　“我就知道你一定会踢足球。”蓓淇兴奋地表示。

　　“不过，我已经好久没玩了，”迈凯表示，“现在的体力与身材比以前要差多了。我一直告诉自己，每天早上上班前要到公园慢跑，可是每天的天气不是太热就是太冷，所以呢，都得延期，永远都是明天再跑吧！”

　　蓓淇笑着说：“我是用走路上班来运动的。我想这一路也不算近，够我保持身材了。”

　　“你还需要运动吗？我还以为你是跳芭蕾舞的呢！”

　　蓓淇摇头：“完全猜错！６岁时，妈妈送我去学踢踏舞，从那时开始，大家就知道我完全没有舞蹈细胞了。高中时我也不能参加拉拉队，因为我永远学不会翻筋斗。”

　　“噢。蓓淇淇你现在的工作是什么呢？”

　　这是迈凯第一次叫她的名字。

　　“我……呃，我是个刚出道的新闻工作者，我一直都非常想成为一名出色的新闻记者。”她有点儿心虚地表示。

　　“真的？在哪家报社？”

　　“《今日芝加哥》。”她只好据实以报。

　　“哈，难怪你会看到我登的启事，我大概知道是怎么一回事了！”

　　蓓淇开始觉得畏缩，真相马上就要揭晓了。

　　迈凯点点头：“你一直都准备着要发掘一些独家新闻，对不对？我倒没想过个人启事也是个发掘新闻的好地方，不过，我猜你一定已经发现了不少的好题材了，是不是？”

　　“不是这样的，”蓓淇觉得自己被冤枉了，“我从来没有利用别人刊登的启事来发掘新闻，我才不会这样做呢！”

　　“那么，这一切到底是怎么回事？”迈凯追问，“你为什么会这么关心这件事？”

　　蓓淇把眼光转向别处，不想让他看出她的困窘。“实在是因为我的日子太平淡了，所以才会这样做，”她老实说，“虽然我有两个室友，但我每天的生活就是上班、回家、吃饭、看电视，一点也没有住在大城市的感觉。”

　　“那你为什么不想办法做一点改变呢？”迈凯问。“认识朋友的方法很多！你可以去参加俱乐部，或是去进修、上课！”

　　“参加这些活动都需要花钱，”蓓淇简单地说出重点，“我连吃晚饭都得要精打细算才行。”

　　迈凯又点点头，“对不起，有时候我把事情想得太简单了。我还记得以前学生时代的情形。那时候根本没什么钱，所以我们都会跑到一些大一点的超级市场去，因为那儿都会有一些试吃的摊位，所以我们就在那里晃来晃去，不过次数一多，被售货员发现了，他们就连块奶酪都不给我们吃了。”

　　蓓进展开笑颜，“或许我该试试这个方法。”

　　“你应该去试试，运气好的话，可以吃到一堆丰盛的大餐呢。最好的方法还是找一个收入不错的好男人，这样他就可以每天带你到餐厅打牙祭，你也不用那么辛苦，每天吃汉堡了。”

　　他看着她，眼神非常温柔。他说这些话是什么意思？她暗忖。他是想当那位可以带我出去用餐的男人吗？她真恨自己没有多一点跟男人打交道的经验，这样她就可以知道他的话里是否另有含意了。

　　“我想听听你在今日芝加哥发现的独家新闻，”迈凯表示。

　　蓓淇有点想编些故事来唬他，像她如何发现市政府里正在进行的贪污行为，但她决定还是不要这样比较好，她不希望迈凯觉得她这个人不正经。“恐怕要让你失望了，目前我还没发现任何大事，”她说，“我们总编是个可怕的大巨人，我还没胆向他要求做真实、深入的报导，我们总编叫史坦德，我从来没见他心情好过。”

　　他对她笑笑：“放心，蓓淇，千万别放弃，总有一天你会做到的。”

　　“但愿如此。”她轻声回答。她知道，现在自己希望能拥有马迈凯的欲望跟她想当新闻记者的企图心一样强烈，不过却好象都一样遥不可及。

　　“我一点儿也不怪珊珊就这样不留只字词组地离开，”迈凯又把话题扯回珊珊身上，“我早就知道她不喜欢念商科，不过我却不知道她那么讨厌去上会计、统计这些课。”他抬头看着蓓淇，“你想，她现在应该很快乐吧？”

　　“一定的，”她坚定地表示，“从你刚才所说的来判断，我想她只是想一个人独立过生活，所以在她成功之前，她不想跟任何人联络，即使是最亲近的朋友也一样。她这种心情我完全能体会。”江迈凯似乎也完全能理解蓓淇的话，“听起来你好象也经历过同样的事情。”

　　蓓淇点点头：“简直是完全一样！我爸妈一直希望我照着他们的安排过日子，一辈子待在尼尔森；念书、上一大堆家政课，准备当一个好太太，然后像我姐姐一样，怀孕生子、当个好妈妈。所以，我把我的梦想告诉他们时，他们只是一笑置之，不当一回事。你知道吗？我爸爸还说既然我这么喜欢写文章的话，我可以偶尔写写短文，投到《畜牧之声》去。”

　　迈凯大笑：“真是太惨了！”

　　“没错，”蓓淇一本正经地表示，“最后，我受不了了，所以决定要离开，到大城市来追寻梦想，除非我成功了。否则我绝不回去。”

　　迈凯点点头，眼神中带着赞许：“事情的表面永远是唬人的，蓓淇……你姓什么？”

　　“我姓戴。”她回答。

　　“戴蓓淇，这名字倒不错，还满顺口的，嗯，这是记者戴蓓淇在白宫为您做的报导……你听，真的很顺口！”蓓淇开心地笑着。

　　“就像我刚才说的一样，蓓淇，”迈凯继续说，“光看外表是不准的，你虽然看起来非常柔弱，但其实是很坚强的。”

　　“我正在朝这个目标努力。”

　　“所以，你现在一切都是自己来，我想珊珊一定也跟你一样。”他又说：“蓓淇，我真的很高兴你今晚能来。”

　　蓓淇不知道该怎么回答，因为她不晓得他的话到底是什么意思。他问：“你说你希望事情有圆满的结局，那你相信命运吗？”

　　“我不知道。”

　　“我相信。是命运的安排让你看到我在报上登的这则启事；又因为好奇心的驱使，所以你才会到“热闹滚滚”去。假如不是因为你希望事情都有快乐结局的话，我这辈子也不可能会遇见你。”

　　用过晚餐后，服务生送来两杯香浓的卡布奇诺咖啡，浓浓的鲜奶油上洒着香香的桂肉。

　　突然间，蓓淇觉得迈凯正用深情的眼光注视着她，令她觉得好不自在。

　　“你准备好要再面对风雨了吗？”

　　“嗯，还要谢谢你带我来吃这么棒的意大利面。”

　　“你怎么这么容易满足？不过，这边的东西的确是十分美味。”他帮她把外套穿上，然后一起走到门口。外面的风雨已经停了。

　　“嘿，雨停了。”迈凯问：“蓓淇，你住在哪里？”

　　她把地址告诉他。

　　“离这里不很远，而且离我家也很近。”迈凯说。

　　好险，我还没老实到露出一副“我已经知道你的住址”的表情。事实上，蓓淇早就已经刻意经过他住的地方好多次了。

　　“不晓得现在还叫不叫得到出租车，”他看着空旷的街道说，“每次都这样，你想叫车时永远都叫不到。我看，不如咱们顺着湖边走回去？不知道你今天已经运动够了没有？”迈凯提出建议。

　　“没关系，我满喜欢走路的，我一直想在幽暗的夜色里沿着湖边散步，只是……一个人好象不是太安全。”

　　“你要不要再考虑一下？搞不好跟我在一起也不是太安全呢！”迈凯紧紧地盯着她看，看得她心中小鹿乱撞。“不过，我想人生总是要冒点险嘛。”他拉起蓓淇的手，开始向前走去。

　　被他的大手握住的感觉真好，蓓淇有一种仿佛走在云雾中的飘忽感。现在什么都不重要了，重要的是迈凯就在她身边，他的手是那么温暖有力。此情此景就像她在办公室里常做的白日梦一样，不同的是，在办公室时，蓓淇清醒时面对的总是一成不变的计算机屏幕；而现在……我将会如愿以偿地跟这位白马王子在一起吗？他会不会认为珊珊不会再回来了，所以决定要将她忘怀，然后跟我在一起？

　　湖边的风很大，但这种冷冷的风吹在脸上却很舒服。湖边那些公寓里的灯光映在湖面上，就像黑丝绒上点缀的宝石一样，闪烁着光芒。这气氛真是好极了，只是偶尔有一些车声及水声会破坏这份黑夜的宁静。

　　“冷不冷？”迈凯问。他停下脚步，伸手摸摸她的脸颊。“嘿，你的脸好凉，”他伸手拥住她，“我们还是小心一点比较好，不要冻着了。”

　　蓓淇还不知道怎么一回事时，迈凯便低头吻住了她的唇。他的吻不像彼得或是家乡那些小鬼一样只是轻柔的摩挲，他的吻是那么热情而且强烈，这是蓓淇从未体验过的。她可以感到他的舌尖正奋力地想要挑开她的唇，而且他的手也在她外套里游移。“这里好冷，你要不要到我家去？就在附近……”他把她拥得更紧。

　　蓓淇仍然感到头晕目眩、喘不过气来，这是她从来没有过的感觉，不过，她却清楚地知道，她想要跟迈凯在一起。

　　“好。”她呢喃着。

　　“蓓淇，”他一边低语着，一边轻吻她的唇。“你真的很可爱、诱人……我等不及……”然而，他却突然推开她，眼神变得陌生、冷漠。

　　“怎么了？”她注意到，他的眼神变了。

　　“对不起，蓓淇，这样做还是不太好。我是说……又要下雨了，你还是早点回家，继续过你自己的生活比较好。”

　　迈凯放开她，叫住一辆正好驶过的出租车。“带她到她要去的地方。”然后，他把钱塞给出租车司机，转身消失在黑夜中。

　　

  









第八章

　　“蓓淇，发生了什么事？”洁喜从沙发上跳了起来。

　　蓓淇根本不知道自己已经回到家了，她甚至不记得刚才是怎么把钥匙插进钥匙孔里打开门的，她只知道她好想赶紧回到自己房间，好好大哭一场。

　　“到底怎么了？”洁喜追问。

　　蓓淇想告诉她没什么事情，然后赶紧回房去，但是，在厨房的小娇一听到客厅里有声响，也马上跑了出来。

　　“怎么了，蓓淇？”小娇看到蓓淇脸上还有未干的泪痕，“蓓淇。你还好吧？发生了什么事？”她急急地问。蓓淇只是摇摇头，不想多作回答，因为此时的她根本无法言语。

　　“你真的还好吗？是不是有人偷袭你了？还是想抢你的东西？”

　　蓓淇又摇摇头。

　　小娇跑过来环住蓓淇，给她一个温暖的拥抱。“没事了，我们到厨房去，我泡杯热可可给你喝，然后你慢慢告诉我们，到底发生了什么事，好不好？”小娇扶着蓓淇朝厨房走去。

　　蓓淇顺从地走进厨房，坐在高脚椅上。小娇开始准备替蓓淇泡热可可。“好了，”小娇温柔地说，“喝了这个吧，你会觉得舒服一些的。”

　　“我看她可能更需要来杯威士忌，”洁喜提议，“看她这种失魂落魄的样子，光喝热可可是不够的。”

　　“家里已经没有威士忌了，我想，热可可就行了嘛！”小娇表示，“她的身子好冷，喝点热的东西会有帮助的。”

　　蓓淇喝下了热可可，温热的液体滑入了她的喉间，温暖了她的胃。不过，室友们的温情，却突然又使她感到一阵心酸，泪水不知不觉地顺着面颊滑落下来。洁喜赶紧拿了盒面纸过来。

　　“那，这里有面纸，省得待会儿我们还要擦地板。”洁喜刻意想制造轻松一点的气氛。

　　蓓淇被逗笑了，拿起面纸擦干脸上的泪痕。

　　“来，告诉我们到底发生了什么事。”洁喜问：“看你哭成这样，八成是跟男人有关，对不对？”

　　蓓淇深吸一口气，“一切都结束了，他不想再见到我了！”

　　“谁不想见到你？”两个女孩都被搞迷糊了。

　　“马迈凯。”

　　“谁是马迈凯？”她们异口同声继续问。

　　“蓓淇，到底是怎么一回事？难道你最近晚归都是因为他？”小娇问。

　　蓓淇点点头。

　　“你为什么不早点告诉我们？”洁喜追问，“为什么口风这么紧？莫非这个人有问题不成？”

　　蓓淇拼命摇头，“不是的，他人很好……”她说不下去了，只要提到他，她就好想大哭一场。

　　“那你为什么不早点把这件事情告诉我们呢？”小娇轻声问。“我们都是好朋友，要是你有了男朋友，我们都会替你高兴的。”

　　“但他又不是我的……”蓓淇脱口而出，“问题就出在这里，他是珊珊的男朋友，我当初只是想知道他们会不会破镜重圆，我从来没有想到自己会爱上他……事实上，第一次见到他时，我就发现自己爱上他了，而且我也以为他会就此把珊珊忘掉而跟我在一起。但我猜错了，他并没有……，我猜大概是我太无趣了，而且又缺乏吸引力，所以……所以男人都不想跟我在一起……”

　　一说完，蓓淇不禁又开始伤心地哭了起来。洁喜终于忍不住了，“蓓淇，你到底在说什么？我实在听不懂，你可不可以从头一步一步告诉我们，到底发生了什么事？”

　　蓓淇又喝了口热可可，然后再做个深呼吸，“一切都得从他在报上登了个启事开始说起……他为了要找珊珊……”蓓淇有点语无伦次。

　　“谁在报上登了启事？”小娇问。

　　“迈凯，因为他担心珊珊的现况。”

　　“谁是珊珊呢？”

　　“他失踪的女友，我猜她大概是他青梅竹马的女友，因为他告诉我，他们已经认识很久了。”蓓淇解释。

　　“那你又怎么会扯进这件事呢？”洁喜问。

　　“为了要知道他们能不能再重聚，所以我就到“热闹滚滚”去。”

　　“你是说，你照着启事里的内容，跟着到‘热闹滚滚’去了？”小娇有点不敢相信。“蓓淇，你怎么会做出这种事呢？这样做不是违背了你们的工作道德吗？你这样做很可能会被炒鱿鱼的！”

　　“我知道，”蓓淇平静地说，“这就是我没跟你们讲的原因，而且……我也怕你们会说我太傻。太天真了。”

　　“那你为什么还要去呢？”

　　蓓淇低头看着手中的杯子。“有两个原因。第一是因为好奇，我想看看他们到底能不能再在一起；第二就是……我爱上了他的声音。”

　　“你去跟一个陌生男子见面，就只是因为他的声音吸引了你？”小娇简直不敢相信蓓淇竟然会做出这种事。

　　“我知道这一切听起来很傻，”蓓淇说，“但是，我就是控制不了自己，仿佛他的声音将我催眠了一样。我知道这样做十分不合逻辑，但我就是想见见他。”

　　“那你是怎么跟他说的？‘嘿，我看到你登的启事，而且爱死了你的声音，万一珊珊没来的话，还有我在这里’？”洁喜夸张地模仿蓓淇的声音，但看到蓓淇难过的表情，她便打住不再说了。“蓓淇，对不起，我知道你对这件事情很认真，我也看得出来你受了很大的伤害。然后呢？你见到了他，而且发现他是个大浑蛋？”

　　蓓淇摇摇头，“我见到他了，而且他真的很好，就像我梦中的白马王子一样。他请我到一个很棒的意大利餐馆共进晚餐，我们一起谈着珊珊的事……我以为他已经不再想念珊珊了，我真的以为他会喜欢上我，但……”

　　“但怎么了？”

　　“一切都发展得很顺利，”蓓淇继续说，“我们手牵着手在湖边散步，一切都是那么那么罗曼蒂克……他停下脚步吻了我，感觉很好。但他却突然推开我，一副好象不想再见到我的模样，然后叫了一部出租车把我送回来。我真的那么讨人厌，男孩子都不愿意接近我吗？”她哭丧着脸。

　　“怎么会呢？”小娇安慰她，“你那么可爱，蓓淇，男孩子们都希望有像你这样的女朋友。”

　　“那到底是为什么？”蓓淇垂头丧气地问，“我到底做错了什么，会让他突然那么扫兴？从他吻我的样子看来，我真的以为他很喜欢我。你们觉得是不是因为我没有跟都市男孩约会的经验，所以他嫌我接吻的技术不够好？”

　　“接吻哪还分什么技术好不好的！”洁喜发表意见，“只要时机到了，怎么样都是感觉很棒的！”

　　“那他为什么会突然决定不要再见到我了？”

　　“他真的这么说了吗？”

　　“没有，不过他已经清楚地暗示我了。”蓓淇无助地表示。“他说这样做不太好，他还告诉我，要我好好地过自己的生活。然后，他就叫了出租车，要司机送我回来。”

　　“我觉得……听起来倒像是他觉得有罪恶感，所以才会这样做的。”小娇看着洁喜，寻求支持。

　　“我也这么觉得。”洁喜说。

　　“你们是说迈凯觉得有罪恶感？”蓓淇问。

　　小娇点点头，“可能是因为珊珊的缘故。他会与你相遇，是因为他想找寻珊珊的下落，而现在他却被你深深吸引住，所以那时他突然提醒自己不应该放弃认识那么久的女友，他不该吻你，因为这代表了他的背叛。”

　　“我懂了，”蓓淇缓缓地说，“你们的意思是，他终究还是忘不了她。虽然他是有些喜欢我，但在内心深处，他依然还是爱着珊珊的。”

　　“我觉得是这样。”小娇表示。“不过我也可能会搞错，以前我是一向以搞不懂男人出名的。”

　　小娇看着旁边的洁喜，笑了。

　　“你？拜托！”洁喜逗着小娇。

　　蓓淇细细地想着小娇刚才那番话，反正，事实要不是迈凯觉得自己不够吸引他，就是迈凯还依然爱着珊珊，而这两个结论都同样令人十分沮丧。“所以你们觉得我还是把他忘了比较好？”蓓淇虚弱地表示，她连大声一点的勇气都没有。

　　“问题是，你想不想忘记他？”洁喜问。

　　“当然是不想，”蓓淇诚实地表示，“我想我真的是很喜欢他，要不然也不会觉得这么痛苦了。我从来没有过这种感觉，他是那么完美、那么深情，天啊，他甚至知道我的家乡尼尔森在哪里！”

　　“这个人简直是太完美了！”洁喜夸张地笑着说。

　　“那就去争取啊！尽你所能去把他抢过来。”小娇表示。

　　“但是，我能怎么办呢？他又不想要我，我看他这辈子只会爱珊珊一个人啦。”蓓淇痛苦地说。

　　“噢，蓓淇，你要是早一点告诉我们这件事就好了，”洁喜抱怨道，“搞不好我们可以替你出点主意！”

　　“对，至少不会让你这么伤心！”小娇说。

　　“天啊！”蓓淇叹口气，“我的心虽然是破碎了，但是，刚才那一小段时间，却美好得令我终身难忘。”

　　“不要这样说嘛，好象你们真的没戏唱了一样。”洁喜鼓励蓓淇，“假如你真的那么喜欢他，我也赞成你去争取。”

　　“我该怎么做呢？”

　　小娇看着洁喜，思考着有没有什么好方法。

　　“搞不好你可以想办法替他找到珊珊，要是她已经有了别的男朋友，迈凯知道他被弃了，就会死心。”

　　“我怎么才能找到她？太难了。”蓓淇无力地说，“这个月，迈凯的足迹已经踏遍了芝加哥每个地方，他甚至还在珊珊可能会看的报刊上都登了寻人启事，他都找不到她，更何况是我？我根本不知道她长什么样子。”

　　“有道理！”洁喜说。

　　“我想，你可以打电话给迈凯，”小娇又发表高见了，“告诉他你对他的感觉，但是你也了解他对珊珊的感觉，所以你只要当他的朋友，作为他倾诉的对象，因为你十分看重这段缘份，然后，就看事情的发展再说了。”

　　“不过，还有点问题，”蓓淇指出，“他并没有把地址或电话告诉我。”

　　“可是，你们报社不是有吗？”

　　“没错，”蓓淇坦承，“但是，他不知道当初他打电话登启事时是我接的电话，他一直以为我只是看到这则启事，然后觉得好奇才这么做的。”

　　“那就打电话把真相告诉他啊！”洁喜有些不耐烦。

　　“不行，”蓓淇回答，“假如他生气了，告了我的状，那我不就惨了？”

　　“这就比较麻烦了！”

　　“或许我应该多给他一点时间，”蓓淇说，“或许他需要多想一下吧！假如一个星期内他没有再找我的话，那我再试着与他联络，反正也不会少块肉！再说，假如我真的被炒鱿鱼了，我还可以到百货公司找个工作，至少买衣服还有个折扣。”

　　洁喜看着蓓淇，“嘿，说到衣服，你今天的穿着好象不大一样？”

　　“这是我的新造型，我觉得以前的穿着太乏味、太老土了，所以我决心塑造一个全新的自我，你们觉得如何？”

　　“我觉得还满……满新鲜的。”小娇含蓄地表了。

　　洁喜则坦白地提供了看法：“可是，跟你的人不配！”

　　“这话是什么意思？”

　　“我觉得你看起就像个艺术学院的学生，可是……你现在的造型却完全不像了。”洁喜发表她的见解。

　　“我就是讨厌那种清纯的感觉，每个人都拿我当邻家的小女孩看待。我想迈凯会比较喜欢改变造型后的我。”

　　“是吗？”

　　“应该吧。或许，那时他对我感兴趣是因为我看起来好象是身经百战的模样，但没想到我接吻的技术竟如此糟糕，才发现我根本还很生涩。”

　　“别傻了，”小娇反驳，“男人比较喜欢清纯的女孩。他们觉得单纯、无邪一点的女孩比较性感。”

　　“那我该怎么办呢？”蓓淇问。“我真的想改变我的造型嘛！”

　　“很简单！你只要决定好自己的风格就好办了！”

　　“可是我的预算有限。”蓓淇据实以报。

　　“也许我可以帮得上忙，”洁喜慷慨地说，“我那里有些不错的东西，找个时间排一挑，只要你喜欢，我都可以借给你。”

　　“我也是，”小娇无奈地说，“只是……我的衣服可能都太大了些。”

　　蓓淇从椅子上跳下来，抱住两位室友。“你们真是太好了！”

　　“室友是干什么的嘛！”小娇笑着说。

　　

  









第九章

　　隔天早上，蓓淇醒来后，还是躺在床上不想动，全身都软软地没力气，提不起半点劲儿，脑子也昏沉沉的，就像以前每次数学考试前的症状一样。她知道自己一定是发生了什么事，否则不可能会这样子的。突然，她想起来了，是迈凯，昨天晚上迈凯无缘无故地突然离开她，或许她再也见不到他了。

　　两个室友虽然绞尽脑汁地替她出主意，但却毫无结论，不知该如何把他抢回来。她觉得现在自己唯一能做的事，就是每天到“热闹滚滚”去，或许有一天迈凯会回心转意，回到她身边，而忘记他与珊珊的过去。不过，这个主意是下下策，毕竟她不是那么喜欢在那种地方流连，但她又不得不这么做，因为她非常希望得到迈凯，重新感受他拥住她、亲近她、亲吻她的感觉。她觉得迈凯一定也对她有一份特别的感情，否则他不会那样吻她。

　　蓓淇自己得出一个结论，他一定是有罪恶感才会那样对我，就跟小娇讲得一样。因为迈凯一心一意想要找到珊珊。但没想到半途会出现个戴蓓淇，而且也深获他的好感。所以只要能找到珊珊，或许他就可以死心，重新回到原来的生活，而蓓淇也深深希望自己能成为他新生活中的一分子。

　　她一次又一次地回想昨天晚上发生的事，每一个细节都不放过。感觉上，迈凯应该也喜欢跟她在一起的，不是吗？她记得在吃晚餐时，他们一起开心地笑着；也记得他细心地用餐巾抹去她嘴角咖啡泡沫的模样；还有他时而深情地看着她的模样……她应该是不会弄错才对气禀中国古典哲学命题。指人生来对气的禀受。战国时，他真的很关心她，而且也希望拥有她。

　　蓓淇叹了口气，然后强迫自己走下床。她真后悔当时没把详细住址告诉迈凯，万一他后悔了，想与她重续前缘的话，他至少还可以来找她。现在完了，他根本无法找到她，虽然洁喜说他可以再打电话到报社去登个启事说要找她，但问题是，报社一直到星期一才会有人上班，蓓淇简直快急死了。

　　蓓淇觉得自己的生活仿佛失去了重心。以前她都期待着周末的来临，她可以到各处逛逛；但是，这个周末却显得如此漫长、难熬。

　　魂不守舍的蓓淇先到浴室冲了个澡，出来时发现她的室友都在厨房里。

　　“太棒了，总算是有人衣衫整齐了！”洁喜激动地说，“蓓淇，你就做做好事，帮我们去买份报纸和早餐吧！”

　　蓓淇虽然有些懒得出门，但却不知该如何拒绝。

　　“不过，蓓淇，请注意一下，我们要的是真正的报纸，而不是你们今日芝加哥双周刊或日报程！”洁喜提醒着已走到门边的蓓淇。

　　半个小时后，蓓淇带着报纸和牛角面包回来，三个女孩一起享用着美味的早餐。

　　“洁喜，今天晚上你要做什么？”小娇问。

　　洁喜把视线从报上移开，“没什么事做，杰克要我和他的几个同学一起到爵士俱乐部去，不过我不喜欢爵士乐，也不想参加他们男人的聚会，所以就不跟他们去了。我觉得今晚我们应该带蓓淇出去走走。”

　　“嗯……可是我想到‘热闹滚滚’去，”蓓淇脱口而出，“万一……万一迈凯也到那儿去的话，我还可以跟他碰面。”

　　洁喜摇着头，“错！这样做只会让他觉得你已经对他着迷透顶了。还是再等一阵子吧，让他觉得受不了，仿佛即将失去你了。假如他真的很想再见你的话，再难他都会想出办法找到你的。”

　　蓓淇仔细地考虑洁喜的话，自己可以忍受这种煎熬，等着迈凯来找她吗？“但是……我担心万一他到那里去却没看到我的话，会不会以为我对他没兴趣呢？”

　　“不会的，他只会觉得你是在气他昨晚卤莽的行为，所以他会感到难过而想尽办法要与你重修旧好。”

　　“洁喜说得对，”小娇附和，“我也是花了很长的时间才体会出这个道理来，所以我们今晚还是出去玩我们的，让迈凯自己去受煎熬吧！我建议到那个新开的笑场俱乐部去，应该会很好玩才对。”

　　“好啊，我也听说那里满不错的，蓓淇，你觉得呢？”

　　“好吧！”蓓淇仍有点意兴阑珊。

　　“就这么决定了，今晚我们最重要的任务就是让蓓淇玩得高兴一点。”小娇对洁喜说。

　　其实蓓淇本来决定今天要到各个剧院去转转，看能不能找到这位神秘珊珊的踪影，可是看到室友们都这么好心想逗她开心，她也不好意思拒绝她们的好意，只好答应。

　　“我想，咱们今天应该先给她来个造型大设计，”洁喜提议，“试试看哪种风格的新造型比较适合她。”。

　　“没错！”小娇附和。

　　“昨天那种戏剧性的夸张造型不是很理想，”洁喜一边说，一边把蓓淇当个娃娃般地转来转去。“我们应该先选择适合她的颜色，这是非常重要的第一步。黑色和白色是属于冬天的色系，并不适合蓓淇；她那头红棕色的头发和绿色的……嗯，我看她绝对是属于秋天的色系。”

　　小娇也仔细地打量着蓓淇，“可是，她的皮肤那么白皙、细嫩，我觉得她应该也满适合春天的色调。”

　　“我还是坚持她属于秋天。”洁喜很坚决。蓓淇实在搞不清楚她们在说些什么，只能任她们把她转来转去地检视着。“她的皮肤透着金黄色的光芒，所以她应该比较偏向于棕色系列。”

　　“嗯，或许你对了。”小娇同意。

　　“而且，我觉得她有种６０年代的风味，所以６０年代复古式的装扮应该满适合她的。”洁喜又说：“那种短短的上面有点小花、小钮扣的迷你裙应该非常适合她才对。”洁喜一副专家口吻。

　　“嗯，好主意。”小娇同意。

　　“有一件事我得再声明一下，”蓓淇打断她们的谈话，“我可是没有太多钱可以补充我的衣柜喔！”

　　“没问题的，”小娇说，“我知道附近有一家很不错的平价商店，里面都是一些很棒的６０年代复古装。”

　　“到平价商店去？”洁喜皱着鼻子，“我这辈子还没到过平价商店买过衣服呢！”

　　“那太可惜了，那儿有一些非常不错的东西呢！”小娇惋惜地说。

　　“好吧！那我就跟你们去看看。”洁喜只好附议。

　　他们一直逛到下午４点才停止。大家都累坏了，只有蓓淇一个人还是精神饱满。

　　逛街时，有几个小伙子过来跟蓓淇搭讪，这下她更有信心了，差点把想去“热闹滚滚”找迈凯的事都忘了。一直到巴士经过酒馆时，蓓淇忍不住往那儿看了一下，她很确定看到了迈凯，他就坐在靠近门口的位子，或许他已经在那里坐了一下午，等着她的出现了；不过现在他可能已经有了结论，判断蓓淇并不是那么喜欢他，否则她应该会出现才对。

　　星期一早上，蓓淇穿着新买的套装去上班。

　　“你今天看起来美极了！”蓓淇脱下外套时，玛丽由衷地赞美她。“是不是今晚有什么重要约会啊？”

　　蓓淇摇摇头，“希望，可惜没有。”

　　“所以迈凯这件事已经告一段落了？”

　　“应该吧！”蓓淇简单地回答，她不太想再继续谈论这个话题。“玛丽，万一又有叫迈凯的人想要登启事的话，麻烦告诉我一声。”

　　“你想，他会再打来吗？”

　　“希望如此！”

　　“假如他打来的话，我转给你接好了！”

　　“不行，千万不要。”蓓淇连忙反对，她担心迈凯会认出她的声音。“你只要把它记下来，然后告诉我就行了。”

　　“遵命！”玛丽开玩笑地说：“我会说我是戴小姐的私人秘书，这总可以了吧！”说完，她俩笑成一团。

　　蓓淇调整耳机，开始工作。整个上午平淡极了，迈凯也没有打电话来。蓓淇的心情坏到了极点，因为她一直认为迈凯一定会在星期一早上打电话过来。

　　你看，又搞错了吧！蓓淇责怪自己。该醒醒了，一切都只不过是你的白日梦而已，都是你一个人在幻想他会爱上你！

　　或许洁喜说错了；或许迈凯根本就一直爱着珊珊，所以他根本没有什么罪恶感，他只是想藉亲吻蓓淇来忘掉珊珊，他的心根本就还在珊珊身上。

　　这时，电话铃声又响起。“早安，想登启事吗？”

　　“对，我要登一则启事。”来电话的是一个声音轻柔，但有些紧张的女孩。

　　“请告诉我你想刊登的内容。”蓓淇说。

　　“我的启事应该会刊登在星期三的报上吧？”

　　“没错。”

　　“太好了，我的内容是：迈凯，我很好，不需要任何人的帮忙。珊珊。”

　　蓓淇吓了一大跳，没想到珊珊竟然会打电话来，她就在芝加哥，而且，她显然并不想要迈凯待在她身边。看到启事后，迈凯会知道珊珊一切安好，也会明白她的心意，或许……或许他就会把注意力放在我身上了。

　　太棒了！可是，我怎么不觉得很高兴呢？蓓淇暗忖。

　　“小姐，你还在听吗？”

　　这次，蓓淇注意到珊珊讲话的语气和音调真的跟自己很像，难怪迈凯第一次听到她讲话时会吓一跳。迈凯会被蓓淇吸引，显然是因为她和珊珊之间的相似点，她可以让他想起许久不见的爱人。

　　“我在听，麻烦你告诉我你的名字及住址。”蓓淇的思绪开始转动。看到启事后，迈凯一定会想跟珊珊见面，这时蓓淇就可以助他一臂之力，把一切都说清楚。不过她也得有心理准备，他们很可能会因此破镜重圆。反正他本来就不是我的，她劝自己放开胸怀。

　　蓓淇决定要冒个险。“对不起，请问……这位迈凯先生不会就叫马迈凯吧？”

　　“你怎么知道的？”年轻女孩问。

　　“我……呕……我是他的朋友，”蓓淇回答。“而且，我也知道他十分担心你。”

　　“他心操得太多了，”珊珊表示，“他就是这样，一直想保护我，所以我才要登这则启事，让他知道我很好，况且我已经长这么大了，我懂得如何照顾自己，所以希望他不要再烦我了。”

　　“珊珊，或许我太多事了点，不过，我觉得你应该抽几分钟的时间跟他见个面，当面跟他说清楚你的感受。”

　　“不行！”珊珊坚定地表示，“我才不要跟他见面呢！省得他又要跟我说教，告诉我那些人生的大道理。”

　　“他不是这种人，他曾经告诉我，他了解你想独立生活的心情，他现在只是想知道你过得好不好而已。”

　　“他为什么要告诉你这些？”珊珊追问，“难道你是她的女朋友？”

　　“不是的，我们只是好朋友而已。”蓓淇回答。“除非他知道你目前的状况，否则他无法好好过日子。”

　　突来的静默让蓓淇觉得很紧张。最后，珊珊开口了：“我今天是打电话来登启事的，不是想跟你讨论我的问题。”

　　“好吧，”蓓淇说，“对不起，算我多事了。你的启事会登在星期三的报纸上。”

　　“好。”珊珊回答。

　　“谢谢你打电话到《今日芝加哥》来。”蓓淇一副公事公办的声调。

　　“等一下，”珊珊说，“还有一件事，不知道……”

　　“什么事？”

　　“他现在好不好？”珊珊自问自答：“应该还好吧！”

　　蓓淇不想让机会再一次溜走，“我不能再跟你谈了，老板要是知道我跟客户谈这么久的话，一定会炒我鱿鱼的。这样好了，我们今晚在“热闹滚滚”碰面，然后我会把我知道的都告诉你，你看如何？”

　　珊珊想了一会儿，“热闹滚滚……”

　　“你知道在哪里吗？”

　　“当然知道，只是，那边的消费好象贵了一点。”

　　“我知道，只是那边比较方便。”

　　“好吧，你的名字是……”

　　“蓓淇。迈凯说我们俩满像的，所以你一定可以马上认出我。”

　　“我敢说你一定一点也不像我，迈凯总现我想象成他理想中的那种清纯的小女孩。不过，我们一定会碰面的，８点钟可以吗？”

　　“没问题。”蓓淇连忙答应。

　　电话挂掉后，蓓淇瞪着计算机，不晓得该不该进行下一步的计划。

　　

  









第十章

　　蓓淇一直等到玛丽外出用午餐时，才敢拿出迈凯的电话号码。从接到珊珊的电话后，蓓淇就一直心神不宁，弄错了好多资料。

　　拨电话时，蓓淇一直祈祷着迈凯千万别在家，她希望接电话的是电话录音机，绝对不要是迈凯。电话响了四声之后，蓓淇便听到录音机的声音了，太好了，她听到迈凯的录音：“嗨，我是迈凯，抱歉，我现在不能接听电话，如果你可以把名字和电话号码留下来，我一定会马上回电话，谢了，拜拜。”

　　即使是留在录间机里的声音也是那么迷人，怎么会有这么性感的声音呢？迈凯怎么会如此轻易地把她的生活完全搅乱？蓓淇有点想不透。

　　听到“哗”的一声后，蓓淇赶紧留话：“我是蓓淇，告诉你一件你绝对不敢相信的事，我有珊珊的消息了，假如你想知道的话的发展，提出了如数学中结构的本质、数学突变理论的意义，请于今晚８点钟跟我在‘热闹滚滚’碰面。”挂下电话后，蓓淇忍不住微微地颤抖着，跟踪客人的启事后续已经够危险的了，现在她更是过份了。不过，要是事情如她所计划的一样，迈凯从此就可以忘了珊珊，重新展开另一段罗曼史了；可是，迈凯也可能又找回旧爱，两个人重续前线。但无论如何，蓓淇悬着的一颗心至少可以放下来。

　　终于熬到下班时间了。玛丽收拾好东西，把外套穿上。“蓓淇，你还不走啊？”

　　蓓淇摇摇头，“你先走吧，”她说，“我刚才想起来，我还有点事情还没弄好。”

　　玛丽也摇摇头，不知这小女孩在搞什么鬼。“我看你整个下午都在咬着指甲、对着计算机发呆，而现在该下班了，你却想起还有事没做完，我大概真的是老了索绪尔（FerdinanddeSaussure，1857―1913）瑞士语言学，完全搞不懂你！”玛丽边说边走了出去。

　　蓓淇一个人坐在偌大的办公室。其实她是可以先回家的，但想到万一室友也在家，她还得编理由向她们解释怎么又要出去。小娇和洁喜一定会觉得她无可救药，竟然要安排她喜欢的男人与他的前任女友见面。况且，她们不是一直说，除非迈凯有所动作，否则蓓淇千万要把持住、按兵不动吗？她们一定会阻止她的。

　　一直捱到６点半，蓓淇决定到街口的麦当劳去买个汉堡吃。但就在她去拿外套时，听到外面的楼梯间传来沉重的脚步声，这个时候还有谁会到这里呢？她赶忙回到位子上坐好，紧张得不敢发出半点声响，这是她第一次感受到一个人待在空旷办公室的危险，她不禁想着，万一她真的大叫的话，清洁工会听到她的叫声吗？

　　“什么人在里面？”

　　听到这个声音，蓓淇才松了一口气，而且觉得自己敏感得有点可笑。原来是史先生，他壮硕的身躯走进办公室。

　　蓓淇赶紧站起来，“是我，史先生。”

　　“蓓淇，这么晚了你还在这里干什么？”

　　“我……因为有些事还没弄完。”她赶紧编理由，省得史坦德又嫌她浪费公司的电做自己的事情。

　　可是，他的反应却大出她意料之外。“太好了，还好，你还在这里！我还担心这些稿子该怎么办呢？”他的声音里有着可疑的友善，“蓓淇，你可以帮我一个忙吗？我会付你加班费的。”

　　他想干什么？不过既然有钱可赚，倒也不错。

　　“你会不会打字？”史先生问。

　　蓓淇差点儿大笑出来，开玩笑！如果我不会打字的话，你请我来做什么？不过，她只是回答：“会。”

　　“太好了！我这里有一些非常重要的东西。”他抬头张望四周，仿佛怕有人偷听一样。“这里的资料将会是我们的独家新闻，我花了很多时间搞这些东西，今天终于让我逮到了证据，市政府的人果然和建筑商有不法勾当，这下我不仅有了这些人的名字，就连他们见面的地点和证据都在我手上了。”

　　“太好了，史先生，你把文件给我，我马上打字，然后就可以用最快的速度把它印出来。”

　　下一个小时，蓓淇完全投入工作中，终于，她把稿子都打好了。史坦德兴奋地抓住稿子，“太谢谢你了，没有你，我还真不知道该怎么办呢？假如我预料得没错的话，明天我们将会一炮走红，成为其它新闻媒体注意的焦点，那时候我第一件事就是要加你薪水。”

　　蓓淇穿上外套。先别高兴，等看到薪水单再说吧！她告诉自己。

　　“蓓淇，你要跟我一起走吗？我可以请你吃顿晚餐。”

　　“不用了，我跟朋友约好了要碰面。”

　　“真的？不好意思，有没有耽误你的时间？”

　　“没有，而且我也很高兴能帮得上忙。”

　　“这样好了，你快坐出租车赶过去，车费算公帐！”

　　“谢了！”蓓淇回答。“我得走了。”

　　她叫了部出租车，假如运气好一点的话，她应该可以准时赶到“热闹滚滚”才是。今天应该是她的幸运日，先是珊珊打电话来，然后又可以和迈凯见面。

　　由于是星期一晚上，“热闹滚滚”的生意没那么忙，轻柔的爵士乐取代了周末嘈杂的摇滚乐。

　　蓓淇站在门口，但却看不到迈凯或是像珊珊的人。莫非他们已先见到面，所以不等我来就先走了？她心想。“嘿！”突然有一双手搭在她肩膀上，原来是迈凯，他大概是跑过来的，因为他不停地在端着气。“对不起，希望没有让你等太久。我碰到大塞车，真是急死我了。”

　　“没关系，我也是刚到没多久。”虽然迈凯的头发有些凌乱，身上的风衣也显得有些皱，不过他还是那么帅。

　　“幸好我下班后先回家去，否则就听不到你的留言了！你要不要先坐下来喝点东西？我们是不是该叫点东西来庆祝呢？”

　　“或许喔！”

　　迈凯看着她，“我要为那晚的行为向你道歉！”他说，“只是……我只是无法马上再处理这件事，希望你可以谅解。”

　　“没关系的。”蓓淇回答，“我能了解你此时的心情，况且，你也得先处理好你和珊珊之间的事才行。”

　　“没错，虽然你跟她不是那么像，但我仍忍不住……”他住口不语，然后有些不好意思地耸耸肩，“我们先坐下来再谈吧。”他指着角落的桌子。

　　“我们坐靠近门口一点的位子好吗？”

　　“随便哪儿都可以。”坐下后，迈凯点了一瓶香槟，想要庆祝。

　　“不过，不知道我的消息是否真那么值得庆祝？”

　　“无所谓的，只要知道她还好好活着，很安全、很健康就够了。”

　　是了，是该告诉他真相的时候了。“你知道我在《今日芝加哥》工作。”

　　“你跟我说过了。”迈凯微笑着。蓓淇仿佛又看到他眼中闪动的小光芒，依然令她心动不已。

　　“今天有一个叫珊珊的人打电话来，要登启事……”

　　蓓淇突然停住不语，因为她看到迈凯突然定定地望着门口。顺着他的视线望去，她看到门口站了一位穿着黑长裙、黑毛衣、黑皮靴的女孩，她一定就是珊珊，虽然她的头发是金黄的，但是却和蓓淇的头发有着相同的深度。这个女孩不耐烦地打量着室内，鲜红色的口红使她的皮肤看起来更白皙。她看到蓓淇时，直接走了过去。“你一定是蓓淇，不过，我还是确信我们俩长得不是那么像，只有迈凯那种人才会说我们很像，不过，他已经很久没见到我就是了……”

　　珊珊终于注意到迈凯的存在，于是她下意识地后退一步。

　　“你在这里干什么？”珊珊冷冷地问。

　　“等你啊！”迈凯回答。“蓓淇，你真是太厉害了，你到底是怎么找到她的？”

　　“蓓淇，你这个骗子！我不是告诉你，我不想见到他吗？你――”

　　“我知道，但是我想……”迈凯打断她的话，“蓓淇知道我找你找得快要疯了，你没看到我的启事吗？”

　　“看到了啊！只是，我现在已经不是以前的我了，迈凯，我要一个人过自己的生活，而且，我对目前的状况十分满意。”

　　“是吗？我可不觉得。”迈凯回答。

　　“你又不是我，怎么会知道我过得怎样呢？你不是一直忙着在芝加哥当你的主管大人吗？哪里会有时间想到被困在家里的我！”

　　“我不是告诉过你，只要等到你把书念完，就可以到芝加哥来了吗？就剩一学期而已了，为什么你不再撑一下？”

　　“我受不了，我一分钟也待不下去了！”

　　“难道你没有想到我会替你担心吗？”他问。

　　“有必要吗？”珊珊反驳。

　　蓓淇插嘴：“珊珊，他真的很替你担心，他什么事都不能做，只是一心一意想赶快找到你，至少要知道你的下落。”

　　珊珊冷冷地瞪她一眼，“拜托！你少管我的闲事！下次我要登任何启事的时候，麻烦你只要负责把我的启事一字不漏地登在报上就好了，不要出什么馊主意来扰乱我的生活！”

　　“你这话是什么意思？”迈凯追问。

　　“今天早上，我只是想在《今日芝加哥》登个启事，告诉你我现在很好，但这位多事的小姐却不仅想帮我登录启事，还拼命说服我今晚到这里来，她说要告诉我你最近的情形。”

　　迈凯看着蓓淇，“原来你是负责登启事的人？为什么不早点告诉我呢？”

　　蓓淇心慌得不知该怎么办。这时，珊珊说话了：“现在，你满意了吗？我要走了，再见！”

　　迈凯跳了起来，“等等！你不能这样就走了！坐下来，我们好好谈谈。”他伸手抓住珊珊的胳膊。

　　“不用了，我知道你要说些什么。”珊珊挣扎着甩掉他的手。“可惜我已经长大了，不想再活在你们的教导下了。”珊珊一说完就冲出门去。

　　迈凯看了蓓淇一眼，“我不能让她就这样离开，你在这里等我，我马上回来。”他大步追出去。

　　这时，服务生送上香槟，蓓淇无奈地说：“我看，还是等一下再送来吧。”她喃喃自语：“我看今晚是没什么值得庆祝的事了！”

　　

  









第十一章

　　蓓淇看着服务生把香槟拿走，看到店里三两成群的客人，只有她一个人是一直孤单地坐着的。所以，她点了杯酒，慢慢地啜饮着。她感到一阵失落感涌上心头，仿佛坐在阳台旁的人都在看着她。于是，她拿出皮包里的记事本，假装在查资料、安排时间表，一副很忙的样子；有时则不断地看着表，作势让别人觉得其实她是在等人，而不是一个人枯坐在那里。

　　她真希望能有人告诉她，这到底是怎么回事。迈凯是不是送珊珊回家了？他们是不是还在吵架？还是……他们已经重修旧好了？其实，从刚才他们的对话，蓓淇就感觉得出来，即使他们有了争执，言语中却仍透露出对彼此的关心。

　　看来蓓淇是赌输了，迈凯和珊珊大概已决定要破镜重圆，继续那段未完成的恋曲了。此时，蓓淇只能哀怨地看着四周，墙角的桌位坐了一对情侣，他们只是深情地凝望着对方，不用任何言语即能传达彼此间的爱意。蓓淇看到那女孩拿了一颗樱桃放进男孩的嘴里，蓓淇感到一阵心痛，她一直都很羡慕恋爱中的男女，因为自己从来没有过那种体验。

　　她下意识地把纸巾撕成碎片。都是我的错，她告诉自己，这一切都是我自找的。谁叫你迷恋上迈凯的声音？你明明知道他喜欢的是别人，结果你还要陷下去，这不是你活该、自找的吗？

　　“嘿，大眼睛，”蓓淇抬头一看，原来是克利。“咱们的灰姑娘怎么一个人坐在这里呢？白马王子怎么还没来呢？”

　　蓓淇脸红了，但她又不好意思承认自己被人甩了。“他来过了，只是又跟他丑陋的姐姐回家去了。”

　　克利对她笑了一笑，“这种事我看多了。”蓓淇觉得克利并不完全相信她的话，难道他没有看到刚才那一幕？

　　克利把手放在她的肩上，想给她支持。“蓓淇，天色已经晚了，我不希望看到像你这样的年轻女孩一个人走在外面。你要不要等我一下，我再过３０分钟就下班了，然后我可以送你回家。”克利提出建议。

　　“谢谢。”蓓淇小声说，虽然她不希望自己这么没用，动不动就掉眼泪，但眼泪却开始在眼眶中凝聚起来。

　　克利把她桌上的空杯收走。“你坐一下，我替你调杯我最拿手的饮料，不过，你千万不能跟我的老板讲！”

　　３分钟后，克利端来一杯冒着气泡的玫瑰色饮料。“这是法嘉利可。”

　　“好漂亮的颜色！”蓓淇赞叹，“好香喔！”

　　“冬天时，这是我们这里非常受欢迎的饮料。通常喝了它就不会觉得那么冷，而且呢，回家马上可以倒头大睡。”

　　蓓淇笑了，“克利，谢谢你。”

　　克利只是耸耸肩，“没什么！”

　　蓓淇喝着克利送上来的饮料，甜甜辣辣的，马上就感到一股热流在体内流窜，驱散了一些不安，松弛了紧绷的神经。不过，她还是一直注意着门口的动静，希望迈凯能在这最后３０分钟内冲进来。

　　结果还是令她失望。

　　克利走了过来，“可以走了吗？”

　　蓓淇点点头，然后站起身。“走吧！”不过，她心里仍盼望着迈凯能在这时候走过来，刚好看到蓓淇正要与另一名英俊男子相偕离去；这时候蓓淇一定会假装没看到他，也让他尝尝这种疑惑，以及受伤害的感觉，就像她现在的感受一样，让迈凯知道失去她的感觉并不好受。

　　唉，幻想依旧是幻想。“克利，谢谢你对我这么好。”

　　克利拍拍她，“振作一点，刚才的情形我都看到了，不过，芝加哥的好男人那么多，所以，不用担心，你马上就会碰到心目中的白马王子。”

　　“真的吗？”蓓淇真心感谢克利的鼓励，“我也这么希望。”

　　这一整天在办公室的时间真是难熬，蓓淇满心希望迈凯会打电话来解释昨晚没有赶回来的原因，像他这样有教养的男人应该会懂得要向她道歉才是。

　　“我决定了，”蓓淇下定决心似地对玛丽说，“从现在开始，我一定要比以前更加地小心，不要那么莽撞，绝不会再因为人家的声音好听就冲动地想跟他约会。”

　　“我很高兴能听到你有这种觉醒，”玛丽回答，“你不知道我有多担心，不过，感谢上帝，你终于清醒些了。”

　　“应该是清醒的时候了。”蓓淇幽幽地表示。

　　“你知不知道在这段时间里，你的心情就像云霄飞车一样，弄得我跟你一样也神经兮兮的。”

　　蓓淇点点头。没错，但是这种疯狂的感觉，却是她这辈子从没有过的美好经验，那晚与迈凯在湖边的拥吻，将是她这辈子永远也忘不掉的回忆。

　　“所以，今晚你应该不会再到‘热闹滚滚’去了吧？”

　　“说对了！我想，这辈子都不会再去那里了。”

　　这时交换机上的指示灯亮了，又有电话进来了。“我来接。”蓓淇想接电话，但玛丽的动作比她还快。

　　“没关系，我来接。”玛丽接起了电话，“噢……嗯，我懂，但是我不能把她的住址告诉你，对不起，我能做的就只是照你的要求，把启事登在报上而已，真的很抱歉……不过，我真的只能这么做了。再见！”

　　玛丽把电话挂掉。

　　“是什么人打来的电话？”蓓淇好奇地问。

　　“就是迈凯那家伙！”

　　“迈凯？”蓓淇尖叫，“迈凯打电话来，但你却没让我接？”

　　“你不是才告诉我，你不想再理这个家伙了吗？”玛丽反问。“蓓淇，这个人配不上你，他根本搞不清自己想做些什么，还是忘了他吧！”

　　“玛丽，他到底说了些什么？”蓓淇还是想知道。

　　“他要知道你的住址，可是我没有给他，所以他只好再登个启事。”

　　“他说什么？”蓓淇急得想尖叫。

　　玛丽撕下桌上的便条纸递给她，“千万不要相信这些话。”

　　蓓淇看着上面的话：

　　“给全芝加哥最美丽的启事收录员，我已对你痴狂不已，今天晚上请到‘热闹滚滚’来，让我有机会把一切解释清楚。”

　　“又是老一套！永远都有理由。”玛丽冷淡地表示。“看来一定是珊珊又把他甩了，所以他又想回过头来找你。”她看着蓓淇，“蓓淇，刚才我说的话，你听进去没有？”

　　但蓓淇只是嘴角带着微笑，傻傻地看着前方，满脑子中只有迈凯那句“我已对你痴狂不已”在飞舞着。

　　“你该不会想去跟他碰面吧？”

　　“嗯。”蓓淇回答。“不过，晚上我想先打电话给他，我等不及到明天报纸刊出来才跟他联络了。”

　　玛丽把皮包收拾好。“我要走了，不过，你最好还是把事情想清楚再说，要是再这么冲动的话，你一定会后悔的。”

　　“不行，我一定得再给他一次机会，让他把事情解释清楚，假如他的解释不能让我满意，我保证一定会离开他的。”

　　玛丽依然觉得蓓淇根本就是无可救药，边叹气边离开了。蓓淇看到她离开，赶紧也把东西收拾好，准备回家了。

　　一路上，蓓淇一直想着，待会儿打电话给迈凯时该说些什么才好。最后，她决定在他还没跟她把事情解释清楚前，她不要说太多。就说她在报社看到了他要刊登的启事，而她也很想弄清楚一切，所以就打电话与他联络了。没错，这样就够了。

　　蓓淇一回到家就发现洁喜正在用电话，所以她就直接回自己房间，不想让洁喜发现她的焦急。

　　终于，蓓淇听到洁喜挂上电话的声音，她赶忙走出去，洁喜正朝着厨房走去。

　　“这些男人！”洁喜一边说着，一边打开冰箱取出一罐可乐。

　　这时，小娇也回来了，她把皮包甩在客厅里。“真不敢相信，政府应该早点制定法令，不准男人随便在路上与人塔讪。”

　　“你该不会也被无聊男人骚扰了吧？”洁喜问。

　　“刚才我在巴士站等车时，被一个男人骚扰，他竟然在我臀部接了一把，法律应该规定把这种男人的手指剁掉才是。”小娇气愤地表示。

　　“蓓淇，你呢？今天有没有发生什么新鲜事？”小娇问。

　　“没什么，不过，我现在有一个重要电话要打。”蓓淇走到电话分，开始拨给迈凯，可惜没人接，蓓淇不想跟录音机讲话，所以把电话给挂了。看来她还是只有耐心地等到明天再说了。

　　他现在人在哪里呢？她不禁想着，这个情场失意的男子该不会跑到荒郊野外去游荡吧？对迈凯的疑问又全部浮上心头，她是不是该听玛丽的话，假装没有看到他的启事呢？唉！要是没有迈凯这号人物，或许我的日子可以过得简单些。

　　这时，门铃突然响了，洁喜从厨房冲出来，抢着去开门。

　　然后，蓓淇听到她的声音中有一丝讶异，“蓓淇呀？你要找蓓淇？她在，你还是先进来好了！”

　　他们走了进来。“蓓淇小姐，”洁喜故意装出一个很懂的声音，“有人来找你了！”

　　“迈凯！”蓓淇简直不敢相信，“你怎么会到这里来？”

　　“因为我等不及要到明天才见你，所以就直接到你办公室，一路跟踪你回来。刚才我一直在楼下告诉自己，一定要提起勇气上来找你。所以，我上来了！你愿意给我机会，把一切都解释清楚吗？我真的对昨晚的事感到十分抱歉，请你无论如何一定要给我一个解释的机会。”

　　蓓淇告诉自己，绝对不能让他看出她心中的激动，所以她摆出一副有些冷淡的模样。“好吧，我去拿外套，你等一下。”

　　等蓓淇从房间走出来，她看到４只张得好大的眼睛一直盯着她和迈凯看。

　　“迈凯，这两位是我的室友，小娇和洁喜。”

　　“很高兴认识你，迈凯，”洁喜说，“我们听了好多有关你的事情。”

　　小娇在一边点头微笑。蓓淇朝洁喜眨眨眼，然后和迈凯一起走出去。

　　“她们两个一直都很关心我。”

　　“但现在有我了，她们的担子可以卸下来了。”迈凯表示。

　　“那珊珊怎么办？”蓓淇脱口而出。

　　“我仍会尽我所能地照顾她的，不过，这绝不是一件简单的事。”他们走到电梯口。“昨天晚上我们闹得非常不愉快，我一直挂念着把你一个人丢在酒馆的事，但我又不能走开，我们一直谈到凌晨。”

　　“原来如此。”蓓淇冷冷地回答。

　　“事情不是你想的那样，”迈凯急着要说明一切，“你还不了解珊珊，她有……有一些问题，而且你绝对不会相信她怎么会有这些问题的。你不知道最近几年她是怎么过的，只有我一直在她身旁，想陪她共度这些难关。”

　　电梯来了，他们一起走了过去。

　　“打从小，珊珊就是个难管的小孩，我费了好大的劲儿，才让她跟那些坏小孩保持距离，她实在是太叛逆了。”

　　“你认识她那么久了？”蓓淇问。

　　迈凯有些讶异地看着她，“什么那么久？她出生那天我就认识她了！”

　　“啊？出生那天？”蓓淇真不敢相信，看来事情愈来愈复杂了。

　　迈凯渐渐明白她的困惑了，“等等，你是不是不知道她是我妹妹？”

　　“你妹妹！”她惊呼的声音在电梯里回荡，“珊珊是你妹妹？”

　　迈凯忍不住笑了起来，“你不知道珊珊是我妹妹？我一直以为一开始就跟你说清楚了……奇怪，我们第一次见面时，你不是听到我在讲电话吗？那时候我就是打电话给我爸妈，问他们知不知道珊珊的下落。”

　　“没有，你没有告诉我这件事，”蓓淇终于恢复了平静，“我根本就不晓得，所以一直以为珊珊是你的女朋友。”

　　“我的女朋友？”迈凯觉得有些好笑，“我才不会跟这种女孩约会呢！有一个这样的妹妹已经够惨了。”

　　走出电梯后，他们马上感受到清新空气的吹拂，蓓淇乐得想在街上跳舞，告诉大家她心中的欢愉。

　　“我真的不敢相信，”蓓淇看着他，“我真的以为你是无法舍弃心中的最爱，所以才会刊登那则启事，我以为那天晚上你急急忙忙把我送上出租车，是因为你还在想着她。”

　　迈凯说，“对于那天晚上发生的事，我真的感到非常抱歉，可是，你真的带给我很大的震撼，你知道吗？我真的很想吻你、疼你，但却又有一个声音一直在提醒我，要以找到珊珊为第一要务。那时你刚好侧着脸看我，珊珊以前也常常这样看着我，我突然觉得自己不该这样，因为我觉得好象在吻我自己的妹妹一样。”迈凯解释着当时的矛盾心情。

　　蓓淇一直看着他，“你现在还有那种感觉吗？”她轻声问，“你该不会还把我当成妹妹一样看待吧？”

　　迈凯伸出手，握住她的肩膀，把她拉向他。“戴蓓淇，”他的声音显得有些沙哑，“我可以向你保证，我们之间的爱绝不是兄弟姐妹间的友爱而已。”

　　然后，迈凯就当街低头吻住蓓淇的唇，虽然来来往往的行人从他们身旁走过，但蓓淇却毫不在意。

　　“蓓淇，每次我们见面的时候，我都表现得很不好，你愿意再给我一次机会，让我向你证明，其实我是一个还满不错的家伙吗？”

　　“嗯！”蓓淇轻声地表示。

　　“这样的话，我们赶快到老柯的餐馆，享受一顿罗曼蒂克的晚餐吧！”

　　

  









第十二章

　　老柯的餐厅依然和上次一样，充满着温馨的气氛，只是蓓淇却更希望待在出租车里不要下来。靠在迈凯的臂弯坐在后座里，是再幸福不过的事了，也是蓓淇这辈子感觉最最满足的经历。不过，有时她还是觉得这一切仿佛如同做梦一般，好怕迈凯会随着梦境一起消失，但是，迈凯那些轻柔的吻，正在证明这一切都不是在梦中，蓓淇觉得自己幸福得如童话故事中的公主一般。

　　现在，他们俩亲密地坐在角落的沙发座椅上，餐桌旁的冰桶里放着一瓶红酒。“珊珊发生过什么事？要不然你怎么会那么费心想照顾她？”

　　“从她很小的时候，我就开始一直照顾着她。”迈凯伸手拿起红酒想打开它。“因为在她３岁的时候，妈妈就过世了，而那时候我也只有６岁，但是，那时我父亲非常难过、伤心，所以几乎忘了还有我们两个孩子的存在。于是，珊珊变得十分叛逆，老是给我们找麻烦，我总会出面替她把事情解决掉。那时候，我以为这样就是尽到了哥哥保护妹妹的责任，不过现在倒觉得这种保护法有待商榷。”

　　迈凯为两人倒了酒。“后来爸爸再娶，但珊珊和玛玲处得非常不好。噢，玛玲是我们的继母。而我就被关在中间，不晓得该怎么办才好！慢慢地，珊珊开始得了厌食症著作”是“必读的共产主义教科书”，“是整个国际马克思主，后来她终于答应去看医生，情形变好了一些；但当玛玲劝她去看心理医生时，她却坚持不要，珊珊认为自己已经长大了，大到有权利可以决定自己想要过的生活。”

　　无奈的迈凯继续说；“但是不管怎么样，我们认为她至少还是应该住在家里，一直到把书念完再说，但她却在这时候离家出走了，离毕业只剩一学期而已。昨天我见到她时，就感觉到她又开始不吃东西，所以我们又大吵一架，结果她大哭起来。她告诉我，其实她心里也很害怕这种情形会继续发展下去，于是我答应她，会帮她找医生做治疗，但同时她也得学习如何面对自己的人生，这样或许才是最好的方法。以前我可能都做错了！”

　　蓓淇一直目不转睛地看着他，然后伸出手覆住他的大手：“千万不要太自责，迈凯，你已经做了一个好哥哥该做的事了。珊珊很幸运，能有一个像你这样的好哥哥，你真的已经做了你所能做的一切了。”

　　迈凯笑着看她：“谢谢你的鼓励及谅解，我真的很担心你不给我解释的机会，好怕就这样永远失去你。”

　　蓓淇拿起酒杯，“我也有些事要向你解释。珊珊昨晚不是告诉你，我就是当初你打电话来刊登启事时那个接电话的人吗？其实，公司规定我们务必和客户保持距离，可是……可是我情不自禁地迷上你的声音，然后……又好想跟你见面，你能原谅我吗？”

　　“可以，不过，你要先答应我一件事。”

　　“什么事？”

　　“你得保证，以后再也不要迷上任何陌生人的声音了。”

　　“没问题，我保证。”

　　“蓓淇，还有一件事，为什么你那么希望我认为你是一个新闻记者呢？我也做过许多种工作，但我从不以它们为耻。”

　　“我只是希望你会更喜欢我而已！而且，那也是我的梦想，所以我才会愿意在这个小报社工作，希望在积累更多的经验之后，能够到大一点的报社去工作。”

　　“我想你是绝对没问题的，而且不用太久就会实现理想。你只要尽心尽力去做，他们终究会愿意给你机会的。我以前就是这样，一开始，我只是个送文件的小勤杂工，但每次我传递文件的时候，总会把我的一些创意夹在文件中给企划部的人知道，终于，他们给了我机会，让我到企划部工作。”

　　迈凯继续说：“所以我相信，只要你肯努力，就一定有机会成为顶尖的新闻记者，那时候你就可以请我出来吃晚饭了！”

　　“那有什么问题！”蓓淇笑着回答。

　　迈凯举起酒杯：“为我们的未来。”

　　蓓淇碰了碰他的酒杯，“为我们的未来。”她也轻声地说。希望这红色的液体能为他们的未来注入一股幸运之泉。

　　蓓淇真不敢相信这件事会发生在自己身上，她一直无法相信，从尼尔森来的她竟然会在一个这么好的意大利餐馆与白马王子马迈凯共进晚餐，她多么希望家乡的人可以目睹眼前这美好的一切。

　　他们享用着美味的意大利面，意大利面上浇了浓浓的蒜汁，还点缀着虾仁和干贝。蓓淇每次抬头，都会发现迈凯正看着她，而他的眼神总是会令她产生一种奇怪的感觉。她从来不知道一个人的凝视会造成如此震撼的效果。终于，他们用完了晚餐，饭后又喝了香浓的卡布奇诺咖啡，蓓淇满足地坐在沙发上。

　　这次迈凯并没有像上次一样，建议他们到湖边去散步。

　　“我猜你的室友一定都在家，对不对？”他一边问，一边注意着有无空出租车的踪影。“所以……我们还是到我住的地方去好了，况且我住的地方也离这里比较近一些。”

　　蓓淇没有拒绝，只是心里还是有些疑惑而已。她一直在想着，迈凯到底想要些什么？没错，她是很想再次享受他的拥抱、他的亲吻，但是，她愿意亲密到什么程度呢？

　　蓓淇的确深深被他吸引住了，但她也不希望两人发展得太快，他是不是希望两人发生更进一步的肉体关系呢？我是不是已经准备好了呢？希望自己的决定是对的，她想。

　　他们终于拦到了出租车。

　　最后，车子停在一栋高大而且设计前卫的建筑物前，光是看到铺着地毯的大厅以及高级的电梯就够令蓓淇吃惊的了。电梯停在７搂，迈凯取出钥匙把门打开，看来他经济状况非常不错，屋内虽然只有简单的几件家具、书架、电视及其皮沙发，但看起来都价值不菲。

　　迈凯有点尴尬地说：“真不好意思，客厅里只有这么几件家具，因为我告诉自己，家具一定要挑最好的，一定要买自己最喜欢的东西，所以我都是一点一点地买，不过，卧房的东西倒是快买齐了。”

　　蓓淇有些紧张地对他笑笑，“这里的视野真是不错。”她走到窗边，看着缀满点点星光的湖面。

　　“上面的楼层视野更好，只是房租贵得吓人。等到哪天我找到个大客户，或许就有机会往上搬了。”

　　“我觉得这边的景色就很棒了。”

　　“我再带你参观别的地方。”迈凯带她走向厨房，厨房的设计也是精巧得没话说，除了式样简单的料理台，窗台旁还放着一张精致的早餐桌。“再来就是参观这儿最有名的卧室了。”

　　卧房的设计非常男性化，中间有一张用松木制成的大床，旁边则有一个相衬的矮柜及椅子。

　　“看起来真的很不错。”蓓淇觉得自己必须讲点话来打破两人之间那种突来的怪异。然后，她赶紧走回灯光较明亮的客厅。

　　迈凯跟在她后面：“你喜欢听哪种音乐？”

　　“随便什么都可以。”

　　“我比较喜欢抒情摇滚的歌曲。”迈凯打开音响，惠妮？休斯顿柔情的嗓音马上在室内回荡。然后，他把灯关掉，让外面闪耀的灯火隐约地透进来。

　　迈凯走到蓓淇身后，用手圈在她的肩膀时，蓓淇吓了一跳。“来，让我帮你把外套脱掉，放轻松点，坐下来，不要那么紧张。”他们走到沙发旁，“我们终于可以有个正常的约会，不会再有任何意外发生了，就只有你和我，还有芝加哥的美丽夜景作陪，让我们好好享受这一刻。”

　　他伸手温柔地托起她的下颔，直视她的眼眸，俯首缓缓吻住她，“蓓淇，你真的应该感谢你的好奇心使我们相遇，你不是非常喜欢看到圆满的结局吗？你觉得我们这样的情形算吗？”

　　“当然算，”蓓淇回答，“我做梦也不敢相信会有这么美好的事情发生在我身上。”蓓棋已经觉得有些意乱情迷了。

　　“刚刚仔细看了你，这才觉得其实你跟珊珊并不是很像。”他又低头吻住她，他的手则从她肩上滑下，蓓淇不由得颤抖了一下。

　　迈凯感觉到她的反应，“对不起……”他喃喃表白，“大概是我的手太凉了，不过，我保证一定马上让它暖和起来。”

　　“噢，蓓淇……”他低喃，“你真是太美了……”

　　她觉得自己迫切地需要他。但同时却有另一个声音告诉她，这样的进展太快了，再这样下去，怕她再也控制不自己。这样好吗？她好怕自己以后会感到后悔。

　　“迈凯，拜托，不要这样了。”蓓淇终于轻推开他。

　　他抬头看她，“怎么了？”

　　“没有，只是……我还没准备好。”她不知道该怎么说才好。“很抱歉，只是……我们刚刚认识，虽然我也喜欢你，喜欢和你在一起的感觉，但我还不想这么早就发展成这种关系。”她扣上衬衫扣子。“对不起，我根本就不该让这件事开始的，但我真的……真的很想吻你，还有……嗯……但我又不希望自己以后会后悔，你可以理解我这种矛盾的心情吗？”

　　“蓓淇，你不会后悔的，我不是那种不负责任、只要求一夜风流的男子，而且我真的是很喜欢你，但要是你真的不愿意，我绝不会强求的，顶多就是冲冲冷水澡，你不必担心。”

　　蓓淇松了口气，迈凯果真是个体贴的好男人，她没有看错人，看来，他们之间的感情能维持得长久，应该没有太大的问题才是。

　　她站起身来，“或许我该走了。”

　　他也站起来，握住她的手，“蓓淇，你大可以放心，我绝对不会强迫你做任何你不愿意做的事，我真的只是希望你能喜欢我、爱我而已。”

　　“我真的很喜欢你，也很爱你。”蓓淇真心地说。

　　“太好了，”他捧起她的脸，“戴蓓淇小姐，这样我就可以放心地送你回家去了！”他低头轻吻她的前额。

　　　　　　　　　　　　　　　　（全书完）





