《痴情佳人》作者：瑞依・摩根


第一章

　　傅肯恩将租来的轿车驶到路旁，停放在一间小店的前面。他抬起头，望着店面的人口，内心一阵激荡，一颗心扑通扑通地跳。他来迟了，这里的一切早已烟消云散，留下的仅是伤感的回忆。

　　凯伦坐在车内的驾驶座旁，别过头去盯着后座的两个孩童，一面喊道：“你们两个乖乖坐好，待一会儿回到旅馆，就让你们到游泳池里玩水。”

　　肯恩专注地回想着，并未发觉凯伦正关切地看着他；此时，凯伦在他眼中形同虚无，他仿佛又回到了往昔。记得上次重游故地，一大清早，他便两步并成一步地往店里跑，期待那思慕已久的心上人，仍旧出现在柜台。就算只望一眼，也能与她心神交融，手抚他长久以来的渴望与思念。

　　啊！遥远的岁月唤醒他年轻的感觉！

　　他们一行人下乡来此度假，车子的挡风玻璃沾满了乡间的尘土。肯恩伸手试图抹掉玻璃上的泥灰，有如想抹去这十几年的光阴，重新回到１８岁。

　　“你要进店里吗？”凯伦问道。

　　他错愕地望看凯伦，简直忘了她与孩子的存在。

　　“对，我要…”其实肯恩只想再见到心上人一眼，“买罐汽水，你呢？”

　　凯伦摇摇头：“不用，谢了，就给孩子买口香糖吧！”

　　他心不在焉地点点头。纵然这里一切人事已非，伊人的芳踪沓然，但当他走进店里时，心仍跳得很厉害。他的心上人好比是梦里的人物，梦醒了，她也跟着消失了。

　　康晓妮这天恰巧去拜访唐姑妈，姑妈絮絮叨叨地对她讲个不停，又要她带走一罐核桃。核桃的壳可硬得很，非得用压核器才能剥开，晓妮还要自个地把这一大罐捧下山坡，放到车里去，所以累得汗水直流。她想先到日本人开的广之百货铺买杯冷饮喝，然后再开车回海边别墅。要不是在姑妈家折腾半天，晓妮今天压根木会来到铺子里。

　　广之百货铺的碎梅子很有名，他们是用中国古法制作的，不像其它店得向香港进货。来到店门外，晓妮想为吉米挑一把碎梅子带回去。她回忆起许久许久以前在这里当售货员的事，那时她才十几岁，而这儿是夏威夷岛上最好的商家。她看到店门口已经停了一部游客租来的轿车，索性就把自己的车子开到另一处停放。晓妮刚把车熄火，就看见台阶上的肯恩。

　　肯恩如同往昔，正两步并成一步地拾级而上。他不像以往穿着Ｔ恤及牛仔裤，而是身着衬衫与宽松的老爷裤。晓妮屏住呼吸，望着他颀长的身影，他的金发虽比昔日短了一些，但整齐多了。

　　直到他进入店里，晓妮还呆坐在车内，不敢动也不敢想。过了好一会儿，她才回过神来，急急倒车，再往高速公路疾驶而去。还好没人撞见她仓皇冲动模样，她现在的思绪一团混乱，只想头也不回地逃离此地，回到自己的家中。

　　她做梦都想不到会再见到肯恩。过去，她可能会不顾一切地想见他一面，如今却已事过境迁，那份激情已随之消逝，肯恩的出现只会令她不知所措。

　　一到家，晓妮马上把车子开到房子后头，以免被人发现。然后进入屋内，边跑边脱了衣服，又到浴室换上泳衣，将一头棕色的长发编成发辫。她奔向海边时，辫子在身后不住地摇摆。不一会儿工夫，她已泡在暖和的海水里。她奋力游到礁岩附近的一处小岛，企图摆脱不堪回首的前尘往事。

　　啊！她忘不了，忘不了过去的种种，那些回忆都深深地埋藏在心底，纵然白日不浮现，夜阑人静时又会涌上心头，使她胸口隐隐作痛。

　　他为何回到这儿？晓妮眼中再度浮现肯恩站在台阶上的那一幕，他的身子依然清瘦，肌肉结实如往昔。

　　都１８年了，晓妮以为岁月不饶人，肯恩应该会变老，怎知他既没便便小腹，亦无赘肉，样子竟比从前更好看！这点令晓妮有些妒忌。

　　来到小岛，她仍不停地向前游，身体在湛蓝的海水中浮现，水面划出一道道银白色的浪花。此时晓妮的思绪早已漂入时间的洪流，回到当年一个风和日丽的午后，他俩正值青春年少，携手同游山谷丛林。然而，少不经事却让他们付出很大的代价。

　　“肯恩，你为什么、为什么要回来？”晓妮愈游愈快，一边用力嘶喊着。

　　她百思不解，肯恩究竟到店里做什么？找她吗？不，现在店里没有人认识她。老家目前住的那些人，她也不认识，所以更不可能告诉肯恩她的下落。这下子肯恩绝对找不着她了。

　　“绝对要让他找不到！”晓妮向着空中喊着。

　　她再潜入海中，惊走附近的鱼群。她想理清自己的思绪，怎奈这些记忆像是长了深根似的，想甩也甩不开。

　　她已无力与过去抗争，于是游回陆地，走回家去。她一边走，身上的水沿途滴着，像是一只刚刚落水的小狗。“游了泳真舒服，可以把他忘掉，”晓妮自我安慰地说。其实她并不能忘怀，整个脑袋还是肯恩的影子，以及……吉米！

　　想到这里，她身子一颤，脚步缩了回来，一阵痛楚穿透体内。她必须躲着盲恩远远的，让他碰不上吉米。

　　在她心底深处，还有一处伤口，令她不敢去碰触――在刚才的店门外，她不但看到肯恩，还瞥见一名金发女郎，带着两个小孩，坐在车内等他。

　　走进家门时，这幅天伦之乐的景象再度清晰地浮现在脑海，使她心如刀割。

　　“唉，算了吧！”她轻唱，闭上了眼。她不能再想，再想也于事无补，反正不会再见到他了，不想也罢！

　　刚换上衣服，她走出了卧室，随即看到客厅有一名男子。

　　原来是她堂哥瑞奇。

　　“你在这儿干什么？我还以为你开始到火奴岛上班了呢！”晓妮生气地劈头便问。

　　他点点头：“没错，可是我又辞职了，因为我想出一个做生意的好点子。”

　　“这次又是什么好点子啦？”晓妮半讥讽、半嘲解地问。瑞奇会有好点子，可真是天下一大奇闻。

　　他的眼睛兴奋地闪烁着，笑嘻嘻地说：“一时之间难以说清楚。”他俏皮地耸耸肩，继续说道：“我太高兴了，坐不住，一定要找人说说，陪我吃顿晚饭如何？”

　　她迟疑了一会儿，心想自己开的波凯餐馆已上轨道，不必天天亲自去照看；吉米又去了麦可叔父家，几天后才会回来，她倒可不必须心，但是她若独自一人待在家中，恐怕成天又会胡思乱想，把眼睛都哭瞎了。此时，她最好还是跟瑞奇到外头去。

　　“好吧，不过，上哪家馆于由我来选，我不要到老船长餐厅吃那些油炸食物。”晓妮边说，边转过身去解开辫子。

　　“老船长有什么不好嘛？”

　　晓妮对瑞奇扮了个鬼脸，一溜烟地走进卧房，之后长长地叹了一口气。今晚跟瑞奇在一起，就不会令她想到肯恩了。回家以后，便可一股脑地埋头大睡，希望明早起床，一切又会归于平静。

　　肯恩独自坐在窗边的餐桌旁，试着放松心情。放眼望去，整个餐厅几乎坐的都是一对对的情侣，他们低声细语，不时传来快乐的笑声。厅内的装演洋溢着太平洋岛的热带风情，突显出海鲜店的特色。所幸凯伦及小孩都留在旅馆没跟来，让他有独处的空闲，可恣意地沉浸在过去的回忆里。

　　１７年前他也曾到过这家餐厅，为的是找寻当年让他一见钟情的美丽女孩；不过，上回跟这次一样徒劳无功。他很快地扫视过餐厅里的每一张脸孔，结果只能笑自己太痴心。

　　肯恩知道自己简直在做梦，就算现在找到她，恐怕她早已经披衣出嫁，生了好几个孩子了。他虽然很明白美梦不能成真，仍禁不住地思念，想象她在阳光下寸寸明耀动人的肌肤、如云飞发，并张开双手迎接他的模样。

　　“这里的菜是不是比老船长的有格调？”晓妮环顾餐厅四周，笑着对瑞奇说。来到这儿，正如她所期盼，心情好多了。

　　“我看不出什么格不格调，老船长也有它的传统和历史啊！”

　　“是啊！难吃的传统与食物中毒的历史呀！还记得陶奇大叔吧？”

　　瑞奇英俊的脸庞顿时变色：“喂，这话有欠公平吧！他可能先前已吃了坏掉的无花果，还是什么来着，到老船长后才会闹肚子疼。”

　　晓妮翻了翻白眼，反驳说：“不止肚子疼，差一点儿连命都送掉了。”

　　“是没错，可是他一出院，还不是马上又回老船长吃薯条。”

　　她叹了一口气，喃喃地说：“我们家族怎么会出这个大白痴？”

　　瑞奇还来不及回嘴，餐厅的服务生便过来领位。晓妮跟着服务生走到位子上，随即对她微笑致谢，然后坐定。忽然间，晓妮瞥见一个人影……

　　不可能是他！晓妮坐得僵直，一动也不敢动，脸都涨红了，心跳得愈来愈厉害，面露难色。

　　瑞奇坐下来，身体微微前倾，好奇地看着她：“你怎么啦？”

　　“没……没事，”她摇摇头，声音微弱。她想，这是在做梦吗？一定是幻觉，否则怎会看到他坐在附近？要不要回头仔细瞧瞧……

　　唉，不必看了，是他，没错，晓妮心里全然感觉得到。真是苍天捉弄人啊！她闭起双眼，调整自己的呼吸。

　　“喂，你是不是不舒服？”瑞奇盯着她苍白的脸孔，再度倾身向前问道。

　　晓妮又摇摇头，想要他别再追问下去，但却说不出口。

　　瑞奇[起眼，以同情的语气问道：“是不是女人的生理病又犯了？”

　　她耳中嗡嗡作响，听不清楚瑞奇的话，于是皱起眉头问：“女人的什么？”

　　瑞奇耸耸肩：“我也不懂，反正你们女人都神秘兮兮的！”

　　晓妮深深地吸一口气，勉强挤出一丝笑容：“女人其实最平凡了。”她抬起头、挺起胸，要让自己坚强起来，于是试着继续回答：“男人才最不切实际。”

　　瑞奇马上笑了一笑：“你指的该不是吉米吧？”

　　“吉米……他才不同呢！”她压低嗓门，希望没有其它人听到“吉米”这两个字，吉米是她的心肝，也不许肯恩知道。

　　服务生在餐桌上摆好白开水，晓妮拿起来便喝，好让自己镇静。她怀疑刚才是想象力过于丰富，才会蠢到以为肯息就在附近。算了，赶快镇定下来，好好享用晚餐吧！她深呼吸，试着专注在瑞奇的话题上。

　　“你有一些灌饱气的橡皮艇，我们得花很多时间把它们装饰起来，你晓得我想要干什么吗？”

　　她眨眨眼，终于搞懂瑞奇讲的是有关海上的事。

　　“我们可以用苔踪及海草，把橡皮艇伪装成漂浮在海中的小岛。”

　　瑞奇游洒的脸庞浮现一副兴冲冲的表情，原来这就是他赚钱的新点子。

　　每回瑞奇对她谈起新点子时，总免不了开口跟她要钱。他们年龄相仿，但晓妮却像姐姐般照顾他，有时借他一点钱，或是给他一些告诫。在晓妮软硬兼施之下，瑞奇仍是据皮笑脸，让她拿他没办法。

　　“然后我们就趴下来。从橡皮艇内往外偷看……”他边讲边比划动作，好象他就在橡皮艇里一样。“……橡皮艇就会在岩石间漂来漂去……”

　　她又眨眨眼，这下子把她弄糊涂了：“瑞奇，你究竟在说什么呀？”

　　他睁着一双黑色的大眼睛，一脸无辜的模样：“美人鱼啊！我们等晚上游出水面……”

　　“美人鱼？”她摇摇头，以为自己听错了。“什么美人鱼？”

　　瑞奇不耐烦地说：“现倒不是说过了吗？你根本没注意听。我正准备拍了部纪录片。要把寒莫克角的美人鱼拍摄下来。”

　　晓妮的心思一下子从肯恩那儿转回来，好不容易听懂刚才的话。她盯着瑞奇兴致高昂的脸：“美人鱼并不存在。不能拍成影片啊！”

　　他轻蔑地笑：“我当然知道，不过我就是要拍寒莫克角的美人鱼。”

　　晓妮瞪了他半晌，然后，笑着拍拍他的肩：“根本就没有美人鱼。”

　　“我就烧得你会这么说，不过我会证明给你看。还记得前一阵子许多杂志纷纷刊出尼斯湖水怪的照片吗？大家在还未看到照片以前，也认为是无稽之谈。所以，我会证明有美人鱼给别人看。”

　　晓妮见他态度认真，于是轻声地劝他：“美人鱼只不过是传说罢了。”

　　瑞奇不以为然地耸耸肩：“传说打哪儿来？人总不会凭空想象吧！一定是有迹可寻。”

　　晓妮无奈地摇摇头。她到底该怎样劝他呢？无论如何，还是要想办法，免得他不知天高地厚地胡搞一通：“瑞奇，记得上次你要我买的那群怪鸡吗？”

　　晓妮搬出过去失败的例子，让瑞奇觉得很难堪。“我以为他们会生蓝蛋，然后，复活节那天就可杀鸡取卵，发一笔横财嘛！”

　　“结果它们并没生蓝蛋。”

　　“可是也木是白的，”他赶紧辩驳。

　　“没错，可是那个颜色难看得不得了，复活节那天根本没有人要买。”晓妮拍拍他的肩膀。“还记得你当推销员挨家挨户地卖冰箱，以及创办《宠物配种》杂志那些事吗？”

　　“晓妮，别提那些老掉牙的事情好吗？这次我的新计划一定会成功的。”

　　“老兄，如果你非得拍片不可，何不拍一部《海盗康摩根》呢？”

　　瑞奇扮了个鬼脸，打趣地说：“我们的老祖宗啊？谁会有兴趣？”“他有许多趣事可以拍成影片，例如他如何迷失航向，然后与波里尼西亚公主结婚的种种事迹啦！”

　　“我早已记不得他是我们的曾曾祖父，还是曾曾曾曾祖父了。”

　　“管他呢，反正我们世世代代的子孙似乎还深受他的影响。”

　　“可不是！就好象施了魔咒一样，我们都逃不出命运的安排。”

　　晓妮笑了一笑，她也曾这么认为，只要他们康家有什么灾难或不幸，都会归咎命运的造化。不过，现在已无这么可笑的想法了，因为，把所有的不如意都怪罪命运，实在星最偷懒的做法。

　　“可能有朝一日，我会为我们的老祖宗袖传记吧！但是目前先来完成自己的心愿，我的心愿是――拍部美人鱼的影片！”

　　晓妮不忍心再浇地冷水，只好笑着附和：“好吧！说说你要怎么拍。”

　　肯恩心想不该再沉面于过去，纵容自己在沮丧与回忆的情绪里；因为自从那年夏天离开夏威夷，他的心思一直专注在事业上，而这几天却变得极为懒散。

　　肯恩伸了伸懒腰，再度环视厅内，这次目光落在数桌之外的一对男女身上。他们似乎刚刚进门不久，女的背对着他，一头飘逸的长发特别引他注目。他[起眼，盯着那浓密如巧克力奶油，光滑如丝缎，在灯光下还不时闪耀金色光芒的棕发。这又使他想起心上人垂肩的秀发，是那么的浓密闪亮……

　　他的手心开始发冷，不知怎么着，他竟觉得眼前的人，可能就是那位令他朝思暮想的美丽女孩儿。

　　但他又告诉自己不可能。他甩头移开视线，心想，她可能已经变得成熟干练，怎可能还留着一头飘逸的长发？

　　肯恩的心仍扑通地跳，几乎喘不过气来。如果真是她，该怎么办？如果她真坐在附近，是否就能从此再续前缘？

　　晓妮想到肯恩不可能坐在自己背后，一颗心暂且平静下来，今天发生太多巧合的事了，尤其在广之百货铺门口遇到他，更令她整日感到风声鹤晚或许，肯恩正在某一处旅游圣地的餐馆里，与他的金发妻子及两个孩子享用高级晚宴；也或许他正在打点行李，准备清晨搭机前往火奴岛，她根本不必担心肯恩会到这儿来。

　　“跳个舞好吗？”瑞奇喜欢跳舞。“来嘛！是探戈，你的探戈跳得很好呢！”

　　她笑了笑，但内心出现一丝警觉：“不了，瑞奇，假使下一首是慢舞。我再跟你跳。”

　　音乐的节奏果然转缓，曲调变得缮硕浪漫，正是适合揽腰贴颊的慢舞，瑞奇将椅子推开，晓妮轻叹，她终究还是得起身与他共舞。

　　她的脉搏开始加速，这回，肯定会看到她身后的人是否就是肯恩。她虽不太确定，可是万一……她挺了挺肩，深深地吸一口气，然后转身。啊！没错，正是肯恩！她的一颗心急速地往下沉…。

　　

  









第二章

　　肯思不由自主地起身，看着眼前翩翩起舞的女子，就是她！当他们四目相接的一x那，两人都极为震惊。晓妮依然美丽如昔，如仙女下凡，餐桌上的烛光映着她翻飞的秀发，一双盈盈倩眸就要引他入怀。

　　他想要接近她，对她说话，但却激动得说不出话来，两人之间好象有着隔阂――是时间、空间及，回忆在其中阻隔，但他们仍四目对望。肯恩感到自己的情感就要溃散，流向她的怀里。她的出现是那么真切，使他迫不及待地想接触她……

　　此时，晓妮居然把头转开７，而肯恩脚底似乎生了根，一动也不能动。他整个人都瘫在那儿，眼睁睁地望着另一个高大的男人，挽着她的手，引她至舞池的中央。他们随着节奏缓步摇摆，晓妮并没有再回头。

　　这是在做梦吗？肯恩顾不得那么多，不自觉地缓缓步入舞池，来到晚妮身旁。

　　晓妮虽头也不回，却可以感到肯恩正慢慢接近。她究竟该怎么办？为了保护自己，绝不能让他接近。她的手指紧紧抓住堂哥，对他央求：“瑞奇，赶快，我们假装是夫妻，你装作是我老公。”

　　“你的老公？”瑞奇惊愕道。

　　“对，快点儿，有人在看……”

　　他退后了一步，俯看晓妮说：“我不能这样做，这岂不是乱伦？”

　　瑞奇的心肠其实不坏，只是在某些事上反应有些迟钝。眼前只有瑞奇是她的救星，于是晓妮继续说道：“我们是堂兄妹，没错，可是，在某些州结婚是合法的。”

　　“我实在很怀疑，”瑞奇耸耸肩，“晓妮，我喜欢你这个人，可是那样做会陷我于不义的。”

　　“顾不得这么多了，肯恩马上就要过来，逼她面对尘封往事。她声音沙哑，哀求地说：“瑞奇，拜托，装一下啦！”然后，她屏住呼吸，等着那一刻的来临。

　　肯恩感到自己如行雾中，如步梦里，但他愈是靠近，雾愈开始消散，晓妮的身影也就更真确了。晓妮已瞥见肯恩，而盲恩也见她两颊飞红。

　　“晓妮，”他站在几步之外轻唤。

　　她呆立于原地，并未回首。

　　“晓妮，你不记得我了吗？”

　　她终于转身看着他，吞吞吐吐地说：“我……我不太记得。”她张大了眼，一副惊恐的神色，肯恩立即知道她在说谎，于是回复自信，笑了一笑：“晓妮，你骗我。”

　　她眨着美丽的眼睛，嘴角弯成似笑非笑之状，微弱地答：“你是傅肯思吗？”

　　他深蓝色的眼眸中闪着一丝光芒，“没错！”

　　“好久不见了。”她喃喃自语。

　　肯恩伸出手，像是衔接两者距离的桥梁，“来吧，我们跳支舞！”

　　“我……”晓妮看着瑞奇，露出哀求的眼神。

　　瑞奇看到肯恩脸上诚恳的表情，同情地摇头说：“我不知该怎么办。”

　　“好吧！”她对肯恩说：“就跳完这后半首。”

　　之后，晓妮便不晓得自己说了些什么，她只记得肯恩用深途的眼睛注视她，深情款款地揽着她的腰，令她飘飘然。

　　奇怪的是，肯恩此刻也拙于言辞，像是有个硬块便在喉底，他轻轻扶着晓妮，想要把她拥入怀里。他内心的情感如波涛汹涌，一时无所适从。晓妮的内心也在颤抖，她希望肯恩没发现。

　　舞曲仍在进行中，直到结束时，肯恩还是不愿让她走，晓妮则急急想逃离。过去跟他在一起是幸福的美梦，而如今，却令她感到恶梦一场。

　　他终于松开手，晓妮不情愿地抬起头，笑一笑，“唉呀，真高兴再见到你，到这儿来度假吗？”她的声音比平时高亢，有些不自然。

　　肯恩点点头，一双浓密的睫毛垂了下来。“算是吧！”

　　“哦？那祝你玩得开心。”她马上左顾右盼地说，“我该回到瑞奇身边了。”

　　肯恩转身，看着坐在餐桌旁的瑞奇，疑惑地问：“他是你的男朋友吗？”

　　她深吸一口气，脸上顿时浮现僵硬的笑容：“我……他……我们结婚了。”晓妮把眼光移开，咳了几声，又装出一副笑容。

　　“你嫁给了他？”肯恩瞪着瑞奇，很怀疑的模样，“是真的吗？”

　　“你真是贵人多疑，”她抬起下巴，淡淡地回答，“抱歉，没先征得你的同意！”

　　“我……”他耸耸肩，神情恍馆，“对不起，因为……”他张着柔情深透的眼睛，又用指尖触碰她的头发，然后轻声细语地说：“在我心底，并不想接受你结婚的事实。”

　　望着他捎舻纳袂椋晓妮立即后悔刚才如此对待他。

　　“我……还是回到瑞奇身边好了，”她小声地说，转身就要离开。

　　“等一下！”肯恩拉住她，“我们需要好好谈一谈。”

　　“为什么？”晓妮甩开手，往后退了一步。

　　肯恩仔细端详她的脸，她的绿眸看起来那么冰冷、那么无情，难道她还感觉不出自己血脉贲张的热情吗？她果真忘了过去在一起的时光吗？

　　“好吧！叙叙旧也不错。”

　　她别开头，避免直视肯恩，然后走向餐桌边的瑞奇，肯恩也追了过来。

　　“很久很久以前，”她边走边说，“那时我们很年轻，好象是桥下涨满了水，嗅！我记不太清楚了。”

　　记不清楚？她怎么能够说忘就忘，如此无情？肯恩感到一阵愤怒：“你真的不记得了吗？”

　　“对，差一点儿就记不得了，”晓妮保持着冷峻的眼光。

　　肯恩明白，她是故意摆出恶劣的态度，于是抓起晓妮的手臂，将她拉近：“让我来告诉你。”

　　她光火道：“放开我！用不着你来告诉我！”

　　肯恩松开手，但丝毫不觉得自己做错了，又轻声说道：“晓妮，你变得更美丽了！”

　　她躲开肯恩炽热的眼神，一颗心在胸口扑通扑通地跳着，心里不断想甩开他。他们走到餐桌时，瑞奇起身过来打招呼。

　　“来，一块坐，”瑞奇亲切地说，十足好主人的模样。

　　晓妮都要气坏了，可是瑞奇并未察觉。他对肯恩微笑，好象一见如故，等不及要与他侃侃而谈似的。

　　“你和晓妮显然是老友了，想必有很多话要谈吧？”

　　肯恩瞄了烧妮一眼，嘴角露出得意的微笑，他不知晓妮为何要故意躲开。

　　“噢，谢谢你！”肯恩帮晓妮拉开椅子，转身说：“等一下，我回座位拿饮料，马上就过来。”

　　肯恩转身离开，晓妮瞪着对面的瑞奇，生气地质问：“你想干什么？我不是要你把他赶走吗？”

　　瑞奇惊愕地看着她，好象已把他们的约定忘掉似的。“喂，你不觉得他人很好吗？”他若有所思，“我有种感觉，好象在哪儿见过他，他很面熟呢！”

　　晓妮感到心凉如冰，没错，他长得和吉米很像，简直是由同一个模子印出来的，认识他们的人都不难察觉。而如今只能祷告，希望瑞奇不会联想到他们之间的关系。

　　还好瑞奇的注意力一下子就转移，“唉呀！他看起来很有钱的样子，你觉得他会不会投资我拍美人鱼啊？”

　　“瑞奇，你敢？”晓妮想，这下子可糟了。

　　瑞奇听不出晓妮话里的意思，对他而言，天底下皆是他的好友：“你不介意我把美人鱼计划讲给他听吧？他可能会很感兴趣唱！”

　　肯恩就要走回来了。晓妮背对肯恩，向瑞奇悄悄地说：“不许泄露半个字，记得，我们是夫妻！”

　　肯恩回到他们身边，拉出一张离晓妮最近的椅子，轻轻松松地坐了下来，并对他们笑一笑。晓妮也回之一笑，专注地看着面前的茶杯，手指绕着杯子冰冷的外围，眼睛直视杯底。她静默不语，等着肯恩找话题，谁叫他自个儿要过来坐！

　　不过，她倒忘了瑞奇这个大嘴巴。瑞奇开始谈当地的政治，肯恩一副感兴趣的模样，而晓妮正好可在一旁端详肯恩。

　　他的脸庞显得比以前严峻，鼻子也比记忆中的高，眼神变得更犀利，闪烁着慧黠的光芒，似乎能把人一眼看穿。她不禁打了一个寒颤，不敢直视他的眼。

　　肯恩仍是一头金发，颜色比从前深，其中几终还亮闪闪的。他大概会跟客户或是法官打高尔夫球吧！他的生活与她是那么退然不同，晓妮以前就觉得和他不相配。

　　她抬起头，与他的目光相会，这才发觉肯恩刚刚一直在注视她。晓妮从他的目光中读不出任何观感，在肯恩的眼里，她变了吗？事实上她的确有所不同，她已从小女孩蜕变为一位成熟女子。”

　　“晓妮，这几年你都忙些什么？”肯恩显然是想找话题聊聊。

　　“生活呀！”她回答得很简短，想让肯恩知道，他坐在这儿并不受欢迎。“那你？”

　　“我？”他被问得愣住了，“也没什么啦！”

　　晓妮看了他一眼：“你去上大学了吗？念法律？”

　　哈，还说不记得，他忍住了笑：“对，而且我自己也开业好一阵子了。”

　　她撇撇嘴角，讥讽地说：“怎么？你大概已是律师事务所的资深合伙人吧！能够处理所有大案件，嗯？”

　　他犹豫了一会儿，晓妮的确说中他目前的状况，不过她的语气听起来倒像讽刺，不似恭维。

　　他点点头，但马上转变话题：“你们结婚了？”

　　他们两人都错愕地抬起头，一副可笑的模样。肯恩在心里偷笑，他的直觉果然是对的，这其中必定有诈。

　　“结婚多久啦？”他试探地问。

　　“好几年了！”晓妮马上回答。

　　“才新婚不久，”瑞奇同时说道。他们俩面面相觑，瑞奇感到十分恼怒，而晚妮则很惶恐。

　　肯恩又忍住笑，故意疑惑地问：“你们对结婚的观点不同吧？有孩子了吗？”

　　瑞奇伸伸手臂，想要掩饰刚才的失误：“孩子？有啊！好多好多呢！有男的也有女的，还有……”他停了一下，皱起眉头，想不出什么话接下去。

　　晓妮在桌底狠狠地踢了他一下。人除了男与女之外，还有第三种性别吗？

　　“瑞奇太夸张了，”她马上接下去，一双冷酷的眼神使肯恩不能相信她的话。“你的杯子没水了，要不要我找服务生来加水？”她试着笑得很开心，不过q肯恩一睑很怀疑的神色。

　　“没关系！看到你们两个，我发觉……”肯恩冷笑，“很奇怪，或许是这儿的习俗吧，你们怎么都没戴结婚戒指？”

　　他们不由自主地低头看着自己的手，脸都红了。晓妮不知道该接什么话，而瑞奇却拼命解释：“对了，我们放在珠宝店里，拿――拿去洗了！”

　　肯恩撇撇嘴，扬起一道眉：“拿去洗？”

　　瑞奇眨着眼：“懊，我的意思是说拿去修补了。”

　　“修补？”这回肯恩扬起双眉问道。

　　晓妮在一旁摇头，瑞奇真是愈帮愈忙。

　　“唉呀！我搞不清楚啦！”瑞奇满眼歉疚的神色，“就是在上面做些花样。晓妮，你说对不对？”

　　她伸手握住瑞奇：“水要紧！”她正准备打圆场时，瑞奇竟又画蛇添足起来。

　　“我晓得了，我把它们卖了，为我的计划筹款。”

　　瑞奇露出得意的笑容。

　　晓妮恨不得把脸捂起来，哭笑不得地说：“噢，瑞奇！”

　　“就是这样啊！有什么不对吗？”

　　她看着肯恩，肯恩的眼睛这时也含着笑意，显然他并不相信。晓妮耸耸肩，希望这个恐怖的夜晚快快过去。

　　“现在天色已晚，该点菜了吧！我想你还没用餐吧？”晓妮无助地说。

　　肯恩看了一下手表，这比他告诉凯伦要回去的时间，已经晚１小时了，凯伦现在一定很担心。因此他犹豫了一会儿，他不想这时离开晓妮，但也不能让凯伦久等。

　　“我没太多时间用餐，”他说，“我该告辞了。”

　　晓妮大大地松一口气，真是如释重负。

　　肯恩看着她，像是看一本书那样仔细。他始终不明白，为何晓妮要假装结过婚，这一定得追根究底，甚至她住哪儿、何时可再见面，都得弄清楚不可。

　　“可否赏光再与我跳一支舞？”肯恩问道。

　　晓妮迟疑了一下，心想，他就要走了，改明几个她就得深居简出，以兔再和他相遇。当然，他就快回去了，这一切终将结束，何妨再与他共舞一曲？

　　“好啊！”一想到肯恩就要离开，她心里便十分轻松。

　　他起身帮晓妮拉开椅子，让她站起来，然后揽着她，慢慢走向舞池。晓妮闭上眼，试图镇静，但是内心封冻的情感却逐渐化开，不可抑遏。他的手指轻触她的颈子，呼出的热气拂过她的发际，心跳的感觉使她呼吸愈来愈急促。

　　不，她得抗拒诱惑，保持矜持。

　　肯恩感到晓妮特意的矜持，不知是怎么一回事。记得过去，她的身子像阳光下即将溶解的一块蜡，是那么温和柔软。如今，那个柔得像蜡的女人到哪儿去了？时间果真把她改变得这么多？

　　“为什么你要假装和瑞奇是夫妻？”他突然问道。

　　她抬起头，努力掩饰自己的吃惊。“你怎么晓得我是装的？”

　　“再笨的人也能瞧出你们在玩把戏。”

　　她耸耸肩：“我不在乎你是不是相信。”

　　他抓紧晓妮：“你假装结过婚，假装不记得我。晓妮，告诉我，这是怎么回事？”

　　她直视肯恩的眼，平静地问：“我并不想再谈过去的事了，你有没有想过这点？没错，你是有权利待在这儿，可是你莫名其妙地闯入我的生活，这是不对的，我们之间早已无任何关系了。”

　　她冰冷的口吻着实让肯恩吓一跳，他重复着刚刚的话：“没有任何关系？”

　　“没错！你是游客，我们对游客可见得多了，他们来来去去，我们司空见惯，麻木了。你还不是也去了又来，与其它游客有什么两样？”虽然晓妮的泪水就要掉了出来，但仍是语气平稳。

　　她曾为此伤心了好一阵子，但如今她已能冷静地说：“没什么了不起，反正过两天你又走啦！”

　　肯恩一动也不动地低头看着她：“晓妮，可是我来了，我们不能在一起吗？”

　　在一起？晓妮搞不清楚这话的真正意思：“不用了，你走你的阳关道，我过我的独木桥！”

　　肯恩置之一笑：“如果我能与你在一起，生活岂不更美满？因为，你是我的初恋情人啊！”

　　晓妮不愿再相信他的话，他一定口是心非，说说罢了！

　　再有，肯恩并未交待车子里的金发女郎以及两个孩子，难道他想掩饰？晓妮怒火中烧，心想，他的谎言已被揭穿，行不通了。

　　“当年我们相聚不到一个礼拜，根本算不了什么。”

　　肯恩轻抚晓妮的脸庞：“不到一个礼拜，你却改变了我的生命。”

　　晓妮挥开他的手，往后退了一步。“我改变了你的生命？”

　　“来到夏威夷时我还是个少年，离开之后却让我成男人了。”

　　“真的吗？”晓妮注视着他。她心中仍一片怒火，好一个自大的家伙，他得意洋洋地讲这番话，莫非是想在她胸前结上一朵金色彩带，以昭告世人这是他第一次性经验的对象？“怎么，比到迪斯尼乐园还神奇？”她讽刺地说，并把头撇开。

　　“你说什么？”他怀疑自己刚刚所听到的话。

　　“没什么！”晓妮退了一步。“我要到洗手间去补妆，我出来后，最好别再让我见到你，如果你再不离开，恕我先走一步！”

　　肯恩困惑地望着她。晓妮转身欲走时，肯恩抓住了她的手臂：“晓妮，上回我来找你时，让你给溜掉了，这次我知道一定能找到你，而且不会再轻易让你离开！”

　　晓妮转过身来，望着肯恩：“这由得你决定吗？”

　　接着，她便抬起下巴，掉头走向转角处的洗手间，她闪进洗手间门内，便一下子瘫在镜子前的洗手台旁。

　　她咬着牙关、噙着泪水，不让自己哭出来。肯恩已成过去，虽然这场梦又再度困扰她，但一切终将结束。

　　过了好一会儿，晓妮的情绪才回复平静，她离开洗手间时，肯恩已经不见了。她走向瑞奇，瑞奇正感到无聊地坐在餐桌旁，手指敲着桌上的银杯。

　　“他走了吗？”晓妮好奇地问。

　　“一溜烟就走啦！”瑞奇回答，“坐下吃饭吧！”

　　她站在原地，低头看着瑞奇：“你没把我的住处告诉他吧？”

　　瑞奇抬起头看着烧妮：“他没问。”然后，眼神惊恐地等着晓妮发问。

　　晓妮并未注意，把眼光投向门口，说了一声：“很好！”

　　瑞奇松了一口气：“其实他人不错，为什么你的态度却很怪异？”

　　“我不是怪异，只是…”

　　瑞奇懒得再追问他们的关系，于是耸一耸肩：“用餐吧！”眼睛一面找寻服务生。

　　晓妮垂下了眼睑，说着：“我难过得吃不下，想先回去了，你要待在这儿也可以。”

　　瑞奇叹了一口气：“我开车送你回去吧！”

　　“谢谢！”晓妮朝他笑一笑，把钱放在桌上。“回你家的途中，你可以到老船长那儿去啦！”

　　“对啊！”他的眼神又充满喜悦的神色。

　　晓妮禁不住要笑，她勾住他的手臂：“堂哥，谢谢你为我所做的一切。”走到停车场时，她还不住地称赞着，“你今晚真帮了我一个大忙！”

　　“你是指跟你结婚那件事？”他皱起眉头，“你觉得他会相信吗？”

　　“当然会咬！”晓妮轻柔地回答。

　　

  









第三章

　　晓妮本想在家中躲几天，因为她的餐厅应该用不着操心，怎知一早餐厅的助手毕蓝打电话来，惊慌地说客人要点甜甜圈，他一个人忙不过来。于是，晓妮只得过去帮忙。她一旦出了门，便没有理由再躲回家。

　　再说，肯恩还不晓得她开餐厅呢！倘使要找她，也不容易，因为她搬过家，肯恩怎会知道她现在住在何处？她的名字也不曾登记在电话簿里，更甭提别人可能会告诉他。只要她不常在路上走动，就可避免遇见育思。

　　吃早餐的客人逐渐散去，这时，门口走进来一个苗条的女孩，年纪约１６岁，留着一头深棕色的短发，身穿牛仔裤及无袖Ｔ恤，乍看之下像个小男孩儿。

　　“请问，”那女孩儿看着晓妮，“你是康晓妮吗？”

　　晓妮顿了一下，手里还端着一盘刚刚烘好的小蛋糕，对她笑了一笑。心想，这女孩儿可能是来找工作的，但看她的模样，似乎不像是当服务生的人。“我就是，请问有什么事吗？”

　　“你就是吉米的妈妈，对不对？”

　　晓妮猜想她必是仰慕吉米而来的；自从她儿子上中学起，就常有女孩儿找上门，而且每当吉米到她店里帮忙，女客人就会多起来。“是，我就是他妈妈，不过他现在不在。”

　　“幄ｌ”

　　晚妮禁木住要笑出来，因为这个女孩儿听到吉米不在，显然很失望，却又极力掩饰自己的情绪。

　　“其实我并不是来找他的，”那女孩儿赶忙回答，“是你堂兄康瑞奇要我在这儿等他。”

　　晓妮皱起了眉，毕蓝正巧从旁边经过，于是她把毕蓝叫了过来，将手中的盘子交给他，然后专注地听那女孩说话。

　　“过来这边坐！”晓妮把那个女孩儿带到厨房边的一张椅子旁。“告诉我，这是怎么一回事？”

　　那女孩儿坐定之后，四下张望，有一点地紧张，但仍装着镇静自信的模样，这又使晚妮笑了出来。

　　“你叫什么名字？”晓妮问她。

　　“幄，”那女孩儿开始说，“抱歉，还没跟你说，我叫谭朗儿，我……我是经由朋友那地认识吉米的。对了，我还认识你弟弟麦可，我在他的游览飞机上打工。”

　　“真的啊！”晓妮露出友善的微笑，“麦可是个好人，是不是？你为什么要在这儿等我堂哥呢？”

　　“因为我要应征工作。”

　　晓妮瞪大眼睛，“向瑞奇应征工作？”

　　朗儿点点头：“他说他要找人帮忙拍片。”

　　“什么？他竟把你牵扯进去！”

　　“拍片一定很好玩！”她似乎没听到晓妮的话，脸上闪耀着喜悦的神色，好象她自己已经得到这份工作一样。“而且，他拍片真有一套！”

　　晓妮该怎么办呢？告诉她瑞奇过去失败的例子，好让朗儿死了这条心？“你晓得他要拍的片子是有关哪一方面的吧？”

　　朗儿的黑眼睛眨也不眨，“当然晓得，是寒莫克角的美人鱼呀！”

　　“没错，可是你见过寒莫克角有美人鱼吗？”

　　“没有，可是……”

　　晓妮身子往前倾，好心地告诫她：“朗儿，你会浪费很多很多时间，在大太阳下趴在橡皮艇里，不断从摄影机的一侧看出去，看了半天，什么都找不到，只看到嘎嘎叫的海鸥和跳水的海豚。”

　　“我晓得，”朗儿仍是一脸热切的模样，“那些都会出现在镜头里。”

　　晓妮不禁摇摇头，瑞奇显然较善于言辞，使这个看似聪明的女孩已相信他了。真拿她没有办法，由她去吧！

　　“嗯……”朗儿脸颊微起红晕，“明天下午我们开始拍片时，你想吉米会过来吗？你堂哥说他也许会来帮忙的。”

　　幄！原来醉翁之意不在酒，晓妮回之以笑，摇摇头表示不知道。

　　“男孩子管不住，我也不知道他会不会来帮忙。”晓妮叹一口气，但她倒很喜欢眼前这个女孩儿。不过吉米一定不喜欢，最近吉米都跟一个叫米提的女孩子来往，她是那种穿贴身迷你皮裙的女孩。

　　吉米以往是个乖巧的男孩，不过最近交了一些不太好的朋友，令晓妮很担心。

　　如果吉米会喜欢像朗儿这样的女孩子，那该有多好啊！虽然朗地帮瑞奇做事，但她看起来很端庄。不过，要他们相好的机会似乎很小，因为自吉米上中学以来，他看上的女孩子多半不是她这一类型的。

　　瑞奇进来和朗儿面试后，晓妮就离开了。晓妮整个早上都坐如针毡，不断向门口望去，生怕下一个进门的客人会是肯恩。她期待时间快快过去，等到把午餐料理好，她就可将事情交给餐厅的其它人，然后回家游个泳。

　　“吉米！”晓妮一进门便喊着。虽然她看到吉米的车不在，而且他至少要到半夜才会回家，她仍担心他会回来，而万一肯恩此刻出现……

　　“吉米！”她又喊一次。

　　很好，没人回答，只有她一个人在。

　　晓妮换上一件蓝色的连身泳装，然后编好辫子，抓了一条毛巾，便向海边跑去。

　　她奋力地游了很久，游向小岛又游回来，水花不断地打在自己身上。她想忘掉肯恩的脸孔，以及肯恩轻触她的感觉。

　　可是她的努力不但没用，而且还更糟糕。她的心里正酝酿着一场狂风暴雨，她不能让他见到吉米。

　　只要见到吉米一眼，肯恩马上就会明白所有的事。这种事绝不能发生，他们也绝不能见面。

　　还有一件事让晓妮耿耿于怀，、假使他们真的见面了，她将如何对吉米解释，死去好多年的父亲，居然好端端地出现在眼前？

　　她得停下来喘一口气，不是因为游得太猛，而是她很害怕。从前听别人讲，害怕的感觉会让人锥心刺骨，现在她果然感受到了，而且恨不得脱一层皮，以求解脱。她几乎要受不了了，待在餐厅工作还不会这样，只是会穷紧张罢了，而此刻，她简直快要发疯。

　　晓妮划着水，看着前头一望无际的海洋。记得有一段时间，她都到海礁旁，往海里扔鲜花，传说这样能把心上人找回来，而那传说就如同寒莫克角的美人鱼一样荒诞不经，一朵朵鲜花就这样流向汪洋大海，结果还是见不到肯恩。

　　晓妮痴心，恨肯思不回头，但肯恩还是出现了，只是来晚了一些，他终究是回来了！

　　“很抱歉，肯恩。”她在微风中低语，“你来迟了，错过了做爸爸的机会。”

　　她的心并没因此更平和，相反地，她无法不怀念那天晚上，肯恩拥着她，随着音乐翩翩起舞。唉！已经好多年没有这种感觉了，要是时光倒流，要是过去不愉快的记忆不存在，要是……要是……他没结婚……

　　一想到此，她的心就要淌血。金发女郎与两个孩子坐在车里的那一幕，深深地印在她的脑中，令她气得快到窒息。他胆敢有另一个家，胆敢有老婆及小孩，胆敢把父爱给其它人，而不是她的吉米！

　　吉米派队落地的那一刻，肯恩在哪里？他教过吉米骑脚踏车吗？他带过吉米打棒球吗？他曾让吉米骑在肩上看游行吗？肯恩从未尽到父亲的责任！

　　这太不公平了。晓妮的眼睛充满泪水，心想，车里那两个孩子享有所有的父爱，而吉米却一点都得不到，真是太不公平了！

　　她奋力地游向海礁，想摆脱自怜的情绪，否则她就要崩溃了。

　　突然间，晓妮看到远处有一个人站在海边，马上倒退了一步。她一眼就看出那是谁，令她一颗心怦怦地乱跳，心跳的声音仿佛充满整个天际，在山崖间回荡。

　　他会来此地晓妮并不意外，因为尽管她极力躲着肯思，心中仍有一丝期望，盼着他的出现。果然，他来了。

　　她慢慢从水里出来，直视肯恩，朝他走去。直到离他几步之遥，她便站在原地，轻轻抖落身上的水珠。

　　“请你走开！”她面无表情地说。

　　肯恩直视她，摇了摇头。他一生中从未见过如此妩媚、风情万种的女人。整身湿淋淋的晓妮，在阳光下显露她姣好的身躯，水珠不断从她胸前滑落；她的细腰丰臀、曲线玲球的双腿、惹火的身材，都令他如痴如醉，引起他想拥她入怀的冲动。

　　“我不走。”这个响应，正如晓妮预料的一样。

　　她叹了一口气，不再争执。“好吧，你就到我家坐一会儿！”

　　她拿起毛巾擦了一下，就迅速地走回家，而肯恩则慢慢跟在她身后，心想，我怎会浪费许多年的光阴？这么美丽的女人怎么不是我的？

　　他跟着晓妮走进后门，晓妮转向他说道：“你在厨房里等着，我一会儿就出来。”

　　晓妮进去换衣服时，他倚着料理台四处张望。在这偌大的厨房里，放着花砖台、木橱，以及一盆花，看来十分温馨，而且完全没有小孩儿的迹象，冰箱上并无照片，地上也没玩具。

　　晓妮走回来时，已把辫子解开，让头发自然变干。她仍裸露着双腿，但她的眼神看似冷酷，肯思搞不懂为什么。

　　肯恩发觉自己不受欢迎，他走了之后，这位可爱的女孩为何变了这么多？他们之间从未有过承诺，只不过认识短短不到一星期，什么事会令她那么愤慨？

　　“很抱歉，我不晓得你不欢迎我。”肯恩说道。

　　晓妮并没有否认他的话，只是走过去开冰箱，冷冷地问：“要喝点什么？果汁还是冰红茶？”

　　“不用了。”他摇摇头，看着她帮自己倒一杯冰茶，然后走向他。

　　“请坐！”她说着，便推给他一张高脚椅，自己也在他的对面坐了下来。“你什么时候离开？”

　　肯恩很想笑，可是他知道现在不是笑的时候，所以镇定下来，转个话题，“昨晚你很激动？”

　　“我可不是在跟你开玩笑，回答我的问题！”晓妮说。

　　肯恩点点头，一面玩味她的话。“我晓得，我也没在跟你开玩笑。”他伸手过去握住晓妮，轻柔地说：“晓妮，难道你忘了？忘了我们俩在一起的日子？”

　　晓妮想缩手，但肯恩将她握得紧紧的，令她无法挣脱。

　　“那只是我恋爱的一小段插曲，毕竟我们都分开１８年了。”

　　是啊，都分开了这么久，她当时那么年轻，一定有不少人追求，可是肯恩摇摇头，不愿去想这件事，更不愿听。

　　“我不了解，为什么你不想回忆我们在一块的美好时光？”

　　晓妮避开肯恩的视线：“我们那时都大疯狂了。”

　　“那就是爱！”他轻声回答，一瞬间仿佛明白了一切。“我当时在热恋中，难道你不是？”

　　晓妮心跳的声音仿佛就要淹没自己：“那是青苹果式的爱情。”

　　“不，那是初恋！”肯恩纠正，声音变得沙哑了，“那绝对是我第一次的恋爱经验，而且从当时的情况来看，你绝对也是……”

　　晓妮木让他再讲下去，“肯恩，那已是很久很久以前的事了，难道你还木明白？”她瞪着肯恩，好象非得让他相信木可。“我们现在各自都有美满的生活，而且你已是有妇之夫，还有两个孩子……”

　　肯恩皱了一下眉头，身子往后靠：“你说什么？我并没结婚啊！”

　　晓妮呆了半晌才反应过来，“你没结婚？”她惊愕地看着肯恩，不知自己能否相信他。

　　他摇摇头，困惑道：“我到现在还是光棍一个，谁告诉你我结婚了？”

　　“我看到一个金发女郎在你车里，还有两个小孩儿。”

　　“你在哪儿看到的？什么时候？”

　　“在哪儿看到的并无关紧要。”

　　“是前天晚上吗？”

　　晓妮点点头。

　　“所以你早就知道我来了，却闷不吭声？到底为什么不让我接近你？”他紧抓着晓妮的手，再次端详她。“你恨我，是不是？”

　　恨他？怎么可能！她就是装不出恨他的模样，可是这话绝不能跟他说。

　　“为什么要恨我？”他轻声问，“是不是因为我们曾有一段情？是不是因为我们年轻不懂事？”

　　绝对不是！她憎怨肯恩许多事，但从未因怀了吉米而恨他，因为吉米使她的生命更加美好，倘若没有吉米，她会一无所有，可是这话也绝对不能对肯恩说。

　　晓妮见他一脸诚恳，实在不忍再欺骗他。“肯恩，我并不恨你，只是……”她的眼睛充满疑惑，“你真的没结婚？”

　　他不耐烦地耸耸肩，凯伦及那两个孩子与他一点地关系也没有。“凯伦是我哥哥的老婆呀！”

　　听到这句话，晓妮的心情马上高兴起来，好象喝了几杯香按酒，飘飘欲仙，真是愉快极了。

　　“我哥哥盖瑞１月时死于车祸。”他继续解释，“我的嫂嫂凯伦很难过，所以我才带她及两个孩子来夏威夷度假，他们需要散散心。最近我们都有点儿不如意，凯伦更是不幸。为了他们，我才有机会再来找你。”

　　晓妮把头别开，不想再谈起上次肯恩来夏威夷找她的事。

　　但肯恩却不放过：“你呢？１７年前我回来找过你，有一个自称是你弟弟的人，告诉我说你结婚了。”他停顿了一下，晓妮并没说话，于是他又轻轻问：“那是怎么回事？”

　　她转过身，两眼直视肯恩。“其实，我也没结婚。麦可他说谎，我那时是出城去拜访亲戚了。他认为那样做是保护我。”

　　“保护你？”他起身，一副大惑不解的样子。“晓妮，到底……”

　　“他当时太年轻，”晓妮全身颤抖着，想到当初她对麦可有多生气，好象世界末日已然来临，以为自己再也快乐不起来。“我们那时都太年轻了。”

　　他伸手抚摸晓妮的头发，想要手抚自己激动的情绪。“之后我再也没来找你了，因为我以为没有用，这些年来……”他突然想到另一件事，“不过，我曾留下地址给你，你怎么从未写信给我？”

　　她摇摇头，“我弟弟把地址撕了。”

　　肯恩跌回椅子上，既气愤又恐惧。“你曾想过再见我一面吗？”他轻声地问，“因为过去的都过去了，”现在才是最重要的，“假如你晓得我一直都在找你。”

　　晓妮想他快想疯了，更想让他见到他俩爱情的结晶。她那时发现麦可骗走了肯恩，气得几乎崩溃，与她弟弟断绝关系。不过，她不能一五一十地告诉肯恩，如此一来，就会把她心中的大秘密抖出来。她闭上眼，摇着头说：“谈这些已于事无补了。”

　　肯恩看见晓妮一张伤心的脸，怒气顿然消失，他只想把晓妮搂在怀里，消除她眼中的痛苦。

　　原来在她眼里的敌意都源自于痛苦，但她的痛苦因何而生？自从那年夏天他走了之后，究竟发生了什么事？他一定要弄个水落石出。

　　“我以为来这儿会看到你的老公跟小孩儿呢！”他轻声说道，一边抚摸她的手臂。“到底怎么回事，晓妮，你为何迟迟未婚？”

　　她仰视肯恩，眼里闪烁着光芒：“不是为了你，傅肯恩。”

　　肯恩笑了，还好，晓妮虽然仍在保护自己，可是眼中的敌意却悄去了不少。

　　“你还记不记得，我们第一次见面的情景？”肯恩问道。

　　记不记得？嗅！这景象在晓妮的脑海中已重演过上干次，可是她却勉勉强强地回答：“记得啊！是我在广之百货铺工作的那年夏天。”

　　“那次我随着水上马球队来到大岛，参加当地高中的一场球赛。在第一场球赛中，我就咬了对方球员的额头，还打伤了几名球员。”肯恩笑着继续说：“是我太年轻气盛、血气方刚，把精力发泄在他们身上。我揍他们下巴时，还把自己的两根指头弄断了。”

　　“所以你就被判木准参加比赛了。”

　　“没错，然后我跑到广之百货铺里买止痛药。”他的笑容渐渐消失，露出柔情的眼神。“第一次见到你时，还以为你是夏威夷公主呢！”

　　“而你是我见过眼睛最蓝、肩膀最宽的男人。”

　　“我的牙齿被球员打断了，你就带我去看牙医。”

　　“牙医是陶奇大叔。回家时，你还一路逗我笑。”

　　“你带我到你家吃晚餐，当晚你的邻居和亲戚也来了，还弹琴跳舞地度过大半夜晚。”

　　“那一夜你没回旅馆，就睡在我家沙发上。”

　　说着说着，他们不知不觉地互握双手，相视而笑，然后，再也不发一语，任思绪飘荡在那年夏季酷热的午后：两人同游山谷，并爬到瀑布上头。那天的天气真是晴朗极了，空气是多么清爽，树木是多么青翠。

　　“你还记得……”他开口问，蓝色的眼睛有如海一般深。

　　“别说了！”晓妮闭上了眼，低声道，“别再说下去了！”

　　肯恩皱起了眉，想弄清楚她怎么了。她的脸庞是那么迷人，肌肤那么透明光亮，两眼含情脉脉，甚至比以前更楚楚动人。

　　“跟我去玉树谷吧！”肯恩提议。

　　晓妮睁大了眼睛。他疯了吗？她怎么能再回去那儿？“我不想去！”

　　“你常去吗？”

　　晓妮不愿跟他说实话，“我再也不去了，自从你走……”她的声音具然而止，但肯思明白她要说什么。

　　“可是你曾讲过，那是你最喜欢的地方！”

　　她避开肯恩的视线：“那已是过去的事了，时间会改变一切。”

　　“那么我们现在就走，就我们两个！”

　　“我不去。”

　　肯思抓起她的手，“快点，晚妮，没什么大不了的，跟我去嘛！这个地方一直映在我脑海里，我想看看它变了没有。”

　　她脸色一沉：“一定变了啦！”

　　“不见得，像你的美貌一点都没变，”肯恩马上回答。

　　肯恩的称赞令晓妮红了脸：“你自己去嘛，我不想去。”

　　他直觉到晓妮不去的原因，可能就是不愿再回顾令她烦恼的往事，如果他能说服晓妮重游故地，或许就能发现什么事在困扰她。

　　“如果你不跟我去，今天下午我怎么打发？”肯恩略施小计。

　　晓妮知道肯恩会跟她耗下去，而她自己也没把握是否能抵挡得住。的确，她梦想与肯恩回玉树谷已经很久了，而且她梦想中的肯恩还是个少年，而如今他已不再年轻，晓妮的心境也不复当年了。

　　“很抱歉！你得自个儿安排如何打发下午了。”

　　“好吧，我只好去找瑞奇谈他的计划步！”

　　晓妮打了一个冷战：“你想找瑞奇干什么？”

　　这招确实奏效，肯恩忍着不笑。“他到底是你什么人？我晓得你们没结婚，就算别人也看得出来，他是你的老朋友吗？”

　　“是我堂哥！”晓妮很紧张地看着他，“昨晚我上洗手间时，你一定跟他谈了什么，对不对？他说了什么？告诉你我住哪里吗？你是不是这样找到我的？”

　　“才不是，他只告诉我他的地址与电话。”肯恩笑着说，“我一直待在停车场，坐在车内，希望很快看到你走出来。等你出了餐厅、才偷偷跟着你到你的住处。”

　　晚妮红了脸，原来肯恩早就知道她会吃不下饭，很快就会离开餐厅，这正是她的弱点。肯恩要去见瑞奇更令她担心不已。

　　“瑞奇说他有一个计划要找我讨论，”肯恩一边说，一边注意晓妮的反应，“他说，如果我有兴趣，今天下午可以过去找他聊聊。”

　　噢！又是美人鱼！“唉呀，瑞奇！”晓妮喃喃地说。

　　晓妮最不想让肯恩和瑞奇混得太熟，因为瑞奇很快会认出肯恩长得像谁，假如他又木小心讲出吉米，肯思立刻会明白所有的事。

　　她晓得肯思抬出瑞奇的用意，可是为了心中的秘密，不得不跟他玩下去。只是当了那么久的生意人，她也懂得玩花招，让自己讨些便宜回来。

　　她若有所思地看着肯恩：“你什么时候离开？”

　　肯恩愣了一下：“离开？”

　　“离开夏威夷啊！”

　　“其实我们已经买了票，明天要去火奴岛，后天要回加州了，你问这话是为什么？”

　　她伸手抓住肯恩：“你答应我！答应我一定会走！”

　　晓妮突如其来的举动今育思很困惑，为什么她那么急着要他离开？难道晓妮不愿再见到他？还是不愿他见到什么人？他皱起眉头，看着晓她的眼睛。

　　“你恨不得赶紧甩掉我吗？”他轻声问。

　　“如果你答应，我就跟你去玉树谷，而且马上就去。”

　　他望着晓妮的眼，心怦怦地跳，他会想法于解开这个谜的。

　　“好，”他轻轻回答，“我答应你！”

　　

  









第四章

　　这真是天大的错误，自己怎么会那样蠢呀！只要有点脑袋的人都知道，重回到当年的现场，只会把事情弄得更不可收拾。

　　“还记得这里的一切吗？”

　　肯恩的话在山谷中回荡，也在她的心中回响。

　　这山谷完全不像想象中的糟，反而是满山遍野的绿意盎然，鸟叫虫鸣，微风轻拂，整座山中毫无人迹概念论实用主义又称“异端的实用主义”。美国逻辑学家，，仿若他们的世外桃源，而且与１８年前完全一样！

　　“喂！”肯恩碰了一下晓妮的肩，晓妮回过头，望着他指的一棵树木。“我们不就是坐在这棵树上吗？”

　　她点点头，而且还记得曾在此爬树。

　　“坐到树上去吧！”他牵着晓妮的手走向树旁，“让我们重温旧梦。”

　　“我不要重温旧梦！”她推开肯恩，“我们坐上去看风景，看完就走。”

　　“是的！”肯恩笑嘻嘻地说，“悉听尊便！”

　　晓妮坐上了树，故意离肯恩一段距离，以免他又将手搭过来。她远眺山谷，为其宏观所吸引。

　　“好美！”晓妮喃喃赞叹。

　　“那个……”肯思再也没出声，想着当年他与晓妮在一起的时候，她穿着贴身牛仔裤，头上系着粉红色丝巾，明亮的肌肤在太阳照射下愈发娇艳。他们也同样坐在这里，肯恩亲吻着她，指尖轻轻地抚触她，感受她全身透出的温热气息。晓妮咯咯笑着，她被逼得发痒，而肯恩的体内好似挑起一把火，血液就要沸腾起来，他感到自己就快忍不住……但是，那时他并没有事先告诉晓妮，因为他年少无知，而且太爱她了。

　　“我们该回去了。”晓妮突然说道，虽然她不知道肯恩在想什么，只觉得似乎怪怪的。肯恩的脸上毫无表情，但眼底像是在回忆什么，她又问：“记不记得那里有一个很难爬的陡坡？”

　　肯恩顽皮的表情又回复，扬起一道眉说：“你以为我现在不能爬了，对不对？”他假装生气地说：“你以为我老了，体力不够，身材又变形，爬不上瀑布吗？”

　　晓妮笑了，她抓起浓密的发丝，开始编辫子，然后说：“难道你还爬得上去不成？”

　　“喂，我背着你都能爬上去！”

　　“好极了，你就背我吧！”

　　肯恩可怜兮兮地求饶：“如果我没驼背，随时都能背你。”

　　他还是能像以往返晓妮高兴，这也就是为什么他那么讨晓妮欢心。

　　“对了，我们应该坐在这儿聊聊天，才能有足够的体力。”他一边说，一边往后靠，欣赏晓妮编头发的样子。

　　晓妮摇摇头，讽刺地说：“老公公，休息够了请告诉我一声，可惜我没带毛衣来织。”编完头发后，她又问：“那我们要聊什么？”

　　“你啊！”

　　这个话题令她不安，所以她看了肯恩一眼，摇摇头说：“不，我们来谈你！”

　　肯恩扮了一个鬼脸：“我没什么可谈的。”

　　“你能谈的可多着呢！例如说，你为什么还没结婚？”晓妮端详着他。

　　他闭上了眼，脸朝着阳光：“缘份未到嘛！”

　　“我不相信，都这么多年了！”晓妮用鞋尖顶他的腿。“快告诉我。”

　　“没有什么可谈的啦！”

　　“好吧，”晓妮叹了一口气，转个话题聊。“自从那年夏天你走了之后，干嘛去啦？”

　　“上大学。”

　　“大学４年都没交过女朋友吗？”

　　这回他两眼都张开了，为的是准备抓苍蝇：“我是交了呀！想听我的罗曼史啊？”

　　肯恩坐直了一些，好象很认真地要回答晓妮的问题：“对，我是约了几个女孩。跟平常人一样，我参加舞会啦、溜冰啦，以及周末到海滩玩，也没什么特别的。”

　　“之后呢？”她追问。

　　“我就去念法律了。那时连吃饭和睡觉的时间都没有，更甭提交女朋友了。学业告一段落后，我便到欧洲一游。”

　　腥！原来好戏还在后头。接着，肯恩得一五一十地报告他在欧洲度假时的艳遇。

　　“你一定爱上了哪位意大利女公爵！”晓妮虽然这么说，倒也不希望是真的。

　　“才不是呢！想想看，如果你身上背了一个背包，住在学生旅馆里，怎么会有机会与王公贵族混在一起？谈恋爱只是我那段度假时的小插曲而已。”他又咯咯笑道：“但是，就在那儿，我遇上了乔贝蒂。”

　　晓妮十分疑惑，这次听来非同小可：“乔贝蒂？”

　　肯思故意吊她胃口，笑[[地说：“没错，她是个很有趣的人物。我和她以搭便车的方式，６个月玩遍欧洲大陆，大概我们也算男女朋友吧！”

　　６个月！这比她与肯恩在一起的时间还长，令她心中颇不愉悦，刚才真不该谈论这个话题。既然间都问了，只好一探究竟。“你当时很爱她步？”晓妮小声地问，装作不在乎的样子。

　　“很爱乔贝蒂？”他大笑，“也不尽然，她不愿意受拘束，而且只要有人愿帮她带路，她就可以跟他共享旅程，她实在不是我喜欢的那一类。”他冷静地回想，“我们只算朋友，因为是同路，才会在一起。最近我听说，她在洛德堡开了一家爵士俱乐部。”

　　他们沉默了一会儿，肯恩滑到树下，然后扶晓妮下来，可是她心中一直还想着那位招便车的女子。

　　“那个乔贝蒂……”晓妮爬下树时又问。

　　“她怎么样？”肯恩惊讶地回答，显然她是想到什么事。

　　“她很爱你，是不是？”

　　他停下来：“你怎么会知道？”

　　“凭女人的直觉。”她与肯恩走在山谷小径上，晓妮超前了一些，并没停下来等肯恩。

　　“哦，这种老掉牙的说法？”肯恩在她背后讽刺地说，然后追上晓妮。

　　“那一点儿也不是老掉牙的说法，很准的！”他俩并肩走着时，晓妮看着他，“女人会了解男人不知道的事。”

　　“好吧，很难就很难，但男人也有直觉。”

　　他们停在山坡的上头，向下看着一条水流湍急的小河。小河沿斜坡飞泻而下，看不到尽头。这里显然很久没人来过。

　　晓妮故意问：“以你男人的直觉，我们该怎么渡过这条河呢？”

　　这不是光靠直觉就能办到的，还得凭一些想象力与技巧。于是他们合力搬来一根根废树干，跨放在河中的岩石上，搭成桥的模样。由于他们动作很快，所以没被水溅得湿淋淋的。过河之后，他们又回到原先的话题。

　　“再告诉我一些有关你那些女朋友的事。”晓妮催促，“欧洲之旅以后呢？”

　　“我通过律师资格考试，然后开始工作。从此以后，我便忙得分身乏术，根本没时间交女友。”

　　晓妮一边挥打蚊虫，一边说：“少来这一套，我才不相信！”

　　肯思转身注视她，半开玩笑地说：“是真的！我是个老实人，不善交际。”

　　晓妮半转头，一副质疑的样子：“傅肯恩，你敢说ＩＯ年来都没交过女朋友吗？”

　　他犹豫了一会儿，才回答：“也不尽然啦！”

　　“哈，被我料中了！”

　　晓妮眼珠亮闪闪的，十分可爱。肯恩笑一笑，走到她旁边：“好吧，算你聪明。我的确约过女孩子，有的只是好玩，也有的不甚愉快，不过都不是认真的。”

　　肯恩心里正想着他的第一任秘书席拉。这个女孩倒退他好几个月，最后与他在办公室的沙发上发生关条。这不是一段轰轰烈烈的爱情，所以肯恩也不想提起。

　　“好了！我已经说得太多了，谈谈你吧！”

　　“我？”晓妮摇摇头，“自从你走了之后，我就很少正眼瞧过其它男人。”

　　肯恩转过身来，一下子抓住晓妮的手腕：“我就知道，这些年来你为了我守身如玉，对不对？”

　　晓妮红着脸把他推开：“你这个自负的家伙！”然后又继续向前走。

　　“那我还能怎么说？当时你显然是很快就对我产生了好感。”

　　晓妮很生气，故意讽刺地说：“是啊！我忍不住就对你一见钟情！”

　　肯恩耸耸肩，看着晚妮的眼：“我还不是一样？”

　　晓妮转身，咬着唇：“其实因为你，我好几年都不敢相信男人。”

　　“老实告诉我，晓妮，你那时是木是真的喜欢我？我们是不是在谈恋爱？还是我自己一厢情愿？”

　　“我们对彼此并不算很熟。”虽然她的语气仍一直保护自己，但不晓得还能抵抗肯恩多久。“不错，是恋爱的感觉，可是……”

　　“如果不是恋爱，你那天何必要带我来此？”肯恩认真地看着晓妮。

　　她知道肯恩说得没错。玉树谷，一个奇幻世界，她自小就常来。她将此地献给肯恩当作爱的礼物，而肯恩则将吉米送给了她。

　　“或许这就是爱，可是……”

　　肯恩温柔地吻她，像是晨露般轻点她的唇，一触即逝。

　　“就是爱，”他果决地说，“你无法否认。”

　　肯恩开始攀爬小径，晓妮紧随其后。在亲吻之后，她感到血流加速，比追赶肯思脚步的速度还快。她仍十分疑惑，肯恩果真像她一样，认为那就是爱吗？

　　肯恩在小径的弯道处停下来，倚靠在树旁等晓妮。不一会儿，她便跟了上来。

　　“要不要休息一下？”肯恩问。

　　晓妮点点头。他们俩迎着佛面的山风，席地乘凉。

　　“你的罗曼史完结篇呢？”晓妮合上限，“你还没把所有的事情告诉我。”

　　他回头看看晓妮：“故事早就说完了。”

　　“我不信！一定有。那个差点就和你结婚的女人呢？”晓妮翘起嘴巴。

　　肯恩很惊讶，但知晓她放技重施，一定又是哪门子的直觉：“你怎么知道曾有个女人差点跟我结婚？”

　　哼！怎么知道？原来你还真有！不过晚妮笑着追问：“英雄难过美人关嘛！快从实招来吧！”

　　“招就招吧！”肯恩说，“是有这么一个，她叫史凯琳，高挑、美丽、典雅，也是我们律师事务所的律师。我们曾一起合作过几个案件，而且很成功，所以我才想既然我们那么有默契，不如就成为终身伴侣。我那时快要３０岁，也是该成家的年纪，于是就和她订婚了。”

　　晓妮故作轻松状，其实肯恩的一字一句都像利刃一般，刺伤她的心，令她觉得很难过。事情不该是这样发展的，木过，她在不在意也不是那么重要了。

　　“那你到底爱不爱她？”

　　肯恩转过身，看着她：“不爱！说实话，真的不爱。”

　　“然后呢？”晓妮一面问，一面将视线转向其它地方，以免盲恩看穿她太多的心事。

　　“我们在一起好一阵子，但总觉得缺少了什么。”

　　“如果她既聪明又美丽，你还有什么不满意的？”

　　其实晓妮满眼妒意，可是肯恩并未发觉。他思索了一会儿，想把自己的感觉确切地表达出来。“应该这么讲，在我内心深处有股失落感，即使与她朝夕相处也无法弥补。”

　　晓妮不愿再问下去，但她的心中燃起一把可怕的妒火，想扑也扑不灭。

　　“走吧！”她站起来拍拍身，“再谈下去，会比上次多一倍的时间，才能到达目的地。”

　　肯恩站了起来，继续向目的地前进。几分钟后，他们看到在不远的丛林里，有一道泉水流泻其间。

　　“你听到流水声了吗？”肯恩兴奋地牵着晓妮的手，渡过一条小溪。

　　晓妮没响应，但笑着看他，在她眼里同样有着一股兴奋的表情。前头就是瀑布了，水花四处飞溅，雾气弥漫。

　　他们半句话也没说，一步步地攀爬到高岩上头，然后肩并肩、手牵手地眺望飞瀑。瀑布的水珠亮闪闪地有如钻石，跃过山崖，挂在山际间，像是串串珠链。大自然的力量似乎弥漫在四周的空气中，他们站着不动，聆听奔流不息的水声，任水珠溅在自己的脸上。然后肯恩转向她说：“到水里去吧！”

　　说着，肯恩便解开衬衫。这句话听起来像是挑战，而非邀请，晓妮回之一笑，眼中同样也有不服输的神色。

　　“没问题！”晓妮立刻脱去上衣。

　　上回他们到这儿来时，确实褪去衣衫，一丝不挂地在水里裸泳。这次，晓妮预知会有这种情形，早就事先穿好泳衣。肯恩看了着实一惊，使她大笑不已。

　　“我年纪大了，也比较懂事，知道要事先防备。”她开玩笑地说。

　　“是吗？那你看！”肯恩拉下拉链，把老爷裤脱在地上，露出身上的泳裤。“我也一样！”

　　他们俩相视而笑，突然感到彼此间的默契十足，晓妮深深发觉肯恩是她真正的朋友。而她大笑过后，注意到他袒露的胸肌时，竟令她紧张不已。

　　过去，他是个体格强壮的少年，而今变成一身胸毛、肌肉结实的男人，即使转头不看，她也无法抹去这幅影像。

　　“最后跳进去的是小狗！”肯恩甩掉衬衫，转向瀑布底下的一池水。

　　晓妮也脱掉短裤，跟着肯恩跑到池水里，清凉的池水正好冷却心中的火热，自在地游泳像是浸润在香槟中那般舒爽美好。他们在水中爆戏，大约过了半小时，才游回岸边晒太阳。

　　“谢谢你跟我一起来，晓妮，”他将身子往后伸，望着地水，“这种感觉实在太棒了，就跟我记忆中的一样。”

　　她笑着点点头，但是心中却想着另一番情境，当年他们也是这样跳入水中。由于年少无知，竟不由自主地肌肤相亲，每一次接触更引燃胸中的熊熊欲火。他们在水中袒露相见，原先还想装作不在乎，但持续不了多久，晓妮她拨水溅肯恩，任自己的手指拂过他平坦的腹肌，于是两人开始亲吻。

　　晓妮微微喘息，闭上了眼，试着回味那种感觉，但又想摆脱它。

　　肯恩端详晓妮的脸，似乎体会到她在想什么。当年，他们就坐在现在的位子上，晓妮的一蹩一笑深深触动着肯恩的心，她修长的双腿以及身体美丽的线条，均历历在目。在阳光下，肯恩边笑边舔掉她乳峰上的水珠，可是没有多久，玩笑的意味渐失，他开始认真起来，慢慢舔噬每一颗水珠。晓妮呻吟着，将手插入他的发际，激情地控操，混杂着前所未有的感觉，她既恐惧又期待，全身不断颤抖。肯恩虽不太知道自己在干什么，但却想卯劲一试。就在这时，晓妮朝后仰……

　　肯恩抚摸着晚妮，手掌往下延伸，接着一阵翻云覆南，两人便同时经历着前所未有的快感。

　　肯恩深深记得此情此景。他摊平了手，转身望着晓妮，心中的欲火就像当初一样强烈。

　　“不要这样！”晓妮意识到他异样的眼神，“不可以这样，肯恩！”她摇摇头，身子在后移。

　　肯恩转过身，背对着晓妮，闭上眼睛。不一会儿，他便起身跳到水里去游泳。事实上，晓妮说得没错，他们不是为了肉体的需要而来的，而且他也不该这么做，他们早已不是情侣了。

　　晓妮望着他游走了，突然好想哭，她恨自己如此软弱，为什么动不动就要哭呢？是感叹逝去的光阴，还是怨恨自己在情欲间挣扎？

　　肯恩游上岸边，回头对她一笑，她在肯恩的眼中看出他的善意，这才松了一口气。

　　下山时，他们慢跑，时而牵手、时而谈笑，沿途还一面欣赏奇现异景。途中，肯恩还拉近晓妮，指着一只紫色渐蝎给她看，然后把她搂在怀里。晓妮突然感到一股亲切感，他们似乎比从前更贴近。

　　晓妮的心情愈来愈轻松，她踏着愉悦的脚步，在这片山谷中，与她挚爱的男人，也是她孩子的父亲，满足地走在一起。她突然发现，当初爱肯恩是对的，他很特别，是个好男人，爱他绝木是个不成熟的举动。

　　肯恩会是个好父亲吗？晓妮也不知道，只可惜吉米没见过他，而肯恩也错过了做好爸爸的机会。不过，撇开这事不谈，她确定他是个好男人，在她心目中也无人能取代他，如果能与他共度一生，该有多好！

　　好花不常开，好景不常在。一旦走出山谷，肯恩恐怕就要实现诺言，明天便要离开此地了。晓妮虽然尚拟玮纾但还是得让他走，而且愈早愈好。

　　此时，肯恩突然发现自己竟吹起口哨。对啊，是口哨声！自从他长大以后就不曾再吹过了，顿时他觉得好快乐，比打赢一场难缠的官司还称心！

　　嘿！这不就是恋爱的感觉吗？

　　

  









第五章

　　肯恩回到车上，准备送晓妮回家。“我们在一起很好玩吧？”他轻松地问，“１８年后我们再回味一次，如何？”

　　晚妮开心地笑了：“一言为定哟！”

　　然后，他们便把车子开出停车场，向公路疾驶而去。

　　肯恩长得实在很好看，吉米跟他很像，但也有些不一样。吉米受到她家族体型的遗传，骨架稍为粗壮了些，但眼睛与嘴唇却和肯恩相似。此刻辑实证主义的派别。以莱欣巴赫和亨普尔（CarlGustav，晓妮内心又开始交战，到底肯恩是否应该知道自己有个儿子？

　　不，她不能说。肯恩１８年来不见踪影，根本无权知道他有个儿子，而且吉米早已认定父亲不在人世，如果他发现了肯思，一定不能接受这个事实的。

　　“我去加一下油。”肯思把车子开到转角的一家加油站内。

　　快加完油时，晓妮突然听到很熟悉的引擎声，是她儿子的金龟车！她的心跳几乎快要停止，而且感觉天旋地转，如临炼狱。

　　她听到开车门的声音。

　　“喂！宏多！”无疑地，这是吉米在说话。“你今晚会晚点儿回家吗？我必须……”

　　机器声盖过吉米的讲话，宏多是他的朋友，人还不错，在加油站打工，这个人倒不用她担心，目前她只希望肯恩快快离开，不要见到吉米。

　　肯恩要上车了，谢天谢地！她偷偷向后看了一眼，见到吉米正从加油站附设的修车场出来，走向自己的车子，她的心又猛跳了一下。

　　晓妮催促着肯恩，“走吧！我们赶快回家！”她的声音听起来比平时高亢。

　　肯恩点点头，“等一下，我要换零钱。”他又走进加油站内。

　　晓妮屏住呼吸，全身颤抖，眼见他们俩就要相遇，她实在无能为力了。

　　他们愈来愈接近，在晓妮眼里仿佛像慢动作一般，她想他俩可能会四目交会。、此时，吉米居然正踉一个瘦瘦的年轻人走在一块，一面还在说话；而肯恩则等着换钱，无暇他顾。他们并没有看到对方。不一会儿吉米便上了车，朝家的反方向离开了。

　　晓妮好不容易松了一口气，全身瘫在椅子上，心仍跳得很快。

　　肯恩上车后就一路开回家，途中两人静默无语，肯恩发没有些异样，但不了解为什么。

　　快到家时，肯恩提议，“去喝杯饮料如何？”

　　她摇摇头，心情变得沉重，她不晓得吉米要去哪里，也不知道他何时回家。“抱歉，肯恩，我有事情要办。”

　　肯恩将车子开到她家门口，熄了引擎，转头看着她，“你怎么了？”

　　“没事！只是现在太晚了。”

　　他皱起眉头，一副茫然的模样，因为晓妮的眼里又显出敌意，令他非常沮丧。“晓妮！你一直不告诉我，我怎么会知道呢？”他低沉的声音显得很生气。

　　“你该走了。”

　　“你介意我到你家坐坐吗？”

　　“肯恩，我……”

　　“只是喝杯水嘛！”他看着晓妮，“你怎么能拒绝给我一杯水喝呢？”

　　于是，她只得让肯恩进屋：“喝完一杯水后，就得离开。”

　　进屋后，肯恩故意慢慢地喝，心里纳闷着晚妮究竟在担心什么。不一会儿，房子外头发出声音，引得他们四处张望，原来是树丛里有两只鸟在争吵，他发觉晓妮刚才被鸟儿的声音一惊，显然很害怕。她害怕什么？怕有别人进来？她又转过身到料理台旁削萝卜，可是肩膀似乎很僵硬。

　　晓妮的确在害怕什么东西，怕谁？是他吗？绝不可能，因为刚才他们在山谷里独处时，她还有说有笑的。一定是怕别人，会是什么人呢？他很不得把晚妮搂在怀里，找出她害怕的原因。

　　育思走进厨房，放下杯子，然后碰碰她的肩。晓妮转过身来，冷冷地看着他。

　　“你喝完了吗？”她故意问。

　　他自讨没趣地笑了一笑：“还没，我还要喝一杯。”他晓得这个反应一定会让晓妮很生气，于是自己走去盛水。

　　晓妮此刻坐如针毡，希望他赶快离开，不要碰见吉米。可是肯恩似乎动也不动，现在她该怎么办？狠狠地把他扔出去吗？

　　“明天你就要离开这个岛了，对吧？”她的语气十分坚定。

　　肯恩对着萝卜皱眉头，又疑惑地看着晓妮，“我搞不懂。”

　　她又拿出一把芹菜来切，回答道：“唉呀！有什么搞不懂嘛。”语气有如母亲被孩子问得不胜其扰似的。

　　“你急于摆脱我，是什么原因？”

　　“不是告诉过你吗？我不希望你打扰我的生活，”

　　她一字一句说得清清楚楚。

　　“我怎么打扰你了？”

　　她抬头看着肯恩：“你每次一出现，就是打扰我！”

　　“可是我并没常常出现啊！而且，我现在又发觉，不想太快让你溜走。”

　　晓妮心软了，可是仍极力掩饰。她切掉芹菜末端的梗子，将它们与萝卜排在一起。“答应就答应了，你可不能食言而肥！”

　　肯恩凝视晓妮半晌：“我告诉过你，会走就是会走，只是我又许下另一个诺言――我还会回来！”

　　其实晓妮早就料到，她放下了刀：“你什么时候再回来？”

　　“可能明年夏天，也可能更快。”

　　“那很好，明年见！”说着她便把肯恩推向门边。

　　肯思回过头来，抓住晓妮的手，好象想起了什么：“我晓得，你有别的男人了，为什么不告诉我呢？像你这样的女人，身旁总不乏男人围绕。”

　　听起来很可笑，可是晓妮一点也笑不出来。肯恩看她的眼神，好象要烧起来一般，她的心里也很难过，想给他一点安慰，但在这种情况下并不许可。

　　“你走吧，肯恩！”

　　“你真的有别的男人吗？”

　　“没有，”地伸手拢一拢头发，不耐地说，“向你发誓，绝对没有，你可以走了吧！”

　　肯恩不愿相信，要不是怕被另一个男人撞见，她怎么会那么担心自己待在这儿？他又凝视晚妮好一会儿，始终得不到答案。他既生气又困惑地望了晓妮良久，然后才转身离开。

　　晓妮看着他离开，心中一阵惆怅，这次是自己把他逼走的。

　　正当他要倒车离去时，一辆福斯金龟车刚好驶近，而且还紧急煞车，差点儿撞上肯恩的车。

　　“天啊！”晓妮以手掩面。

　　他们俩都伸出头看对方，肯恩摇下窗户对吉米说话，而晓妮看见吉米摇着头，然后两人又对看了一下，吉米便再度踩油门，迅速把车开到另一处停放。育思不倒车了，他慢慢将车驶回晓妮家，而且一边看着吉米。吉米此时已站在外面，斜倚着车门。

　　他们俩又讲起话来，晓妮一点儿也听不到。她不能忍受被弃于一旁，完全不知道他们谈话的内容，于是她走近门边，再走到门廊上。

　　他们同时抬头看晓妮，似乎等着她来解答。她僵直地站着，希望这只是恶梦一场，然后快快结束。但晓妮注视他们爷俩儿时，突然了解到，三人之间血脉相连的关系，一点也分不开啊！

　　吉米走向晓妮，绿色的双眼睁得大大的，一副惊讶的模样：“妈，他是谁？”

　　她抬着下巴，努力地支撑自己，不让身子倒在台阶上：“他是妈妈的老朋友。”

　　“但他怎么这样看我？”吉米疑惑地问：“他怎么了？”

　　她感到喉咙子涩，还来不及回答吉米的问题，肯恩便走过来，抓起他的衣袖问：“你几岁了？”

　　“１７岁。”吉米注视着盲恩。

　　肯恩的声音听起来像破碎的玻璃一般，“几月生？４月？５月？”

　　吉米挣脱盲恩的手：“五月三日。你问这干什么？”

　　肯恩闭上眼睛，嘴角微微动着，好似在祷告。

　　晓妮一动也不动，只盼望着这一切仅是恶梦一场。

　　“你怎么能如此对待我？”肯恩突然转向晓妮。

　　“我并没对你怎样啊！你跟这件事无关。”

　　“无关？”他转过头看吉米一限，“看看他，一切答案全都写在他脸上了。天啊！你怎么能瞒着我呢？”

　　“妈，他在睛说什么？”吉米严厉地问，脸上布满着阴影，心中似乎已然明了。“他是什么意思？”

　　晓妮强迫自己恢复镇静，“先进屋里，我们好好谈一谈。”

　　于是，她先回到屋子里，吉米与肯恩随后跟着，两人还一面好奇地相望。晓妮把他们带到客厅，三个人坐在沙发上。她靠着椅背故作轻松状，其实心里恨不得早点解脱。

　　吉米坐在晓妮的身旁问着：“妈，这是怎么回事？”他的碧眼充满了怒气，像是要晓妮告诉他，这一切都不是真的。

　　望着他的眼睛，晓妮感到他们母子间的紧张气氛，可是当务之急就是要化解这个隐瞒已久的事实，而且希望吉米能谅解。她自己也必须坚强，否则只会将事情搞得无法收拾。

　　“你以前就知道我没嫁给你父亲。”

　　“没错！”吉米急于知道真相，也顾不得母亲紧张的情绪。

　　她很快地吸了一口气：“我也跟你说过原因…”

　　“对，”吉米马上重复他听过上百遍的故事，“你那时少不经事，却又偷尝禁果，后来他回美国大陆，途中飞机失事身亡。这是你常讲的，别人也这样告诉我。”

　　“我是常这么讲，也对人家这么解释，”晓妮深吸一口气后，毅然地说，“但是故事的最后一段不是事实。”

　　吉米坐得僵直，脸部毫无表情，眼光冰冷、声音单调：“他没死于空难！”

　　晓妮点点头，真希望他还是个小男孩，这样就能把他拉到腿上，紧紧抱着他，帮他把一切的梦魔都赶走。

　　吉米将视线投向肯恩，冷冷地问：“就是他吗？”

　　晓妮勉强回答：“是的。”

　　吉米转头仔细打量肯恩：“他怎么突然间又出现了？”

　　晚妮噙着泪水，紧抿嘴唇：“他从来不晓得有你。”

　　“不晓得，为什么？”

　　她看向肯恩，肯恩脸色僵硬地回答：“我……我一直没机会跟你联络。”

　　吉米不予置信地耸耸肩，“妈，他为什么也没跟你联络？”

　　晓妮身子往前倾，为肯思辩护：“他试过了，真的，可是没有成功。”

　　吉米慢慢转头看着肯恩，又回头看晚妮，“我的爸爸死了１７年，现在居然活过来！”他瞪着肯恩，冷冷地说：“那又怎样？没有他，我不是活得好好的？现在再来相认不是太晚了吗？”他站起身，检查一下口袋中的钱包，一副要出门的模样，“很高兴见到你，

　　祝你旅途愉快，一路子安。”

　　吉米转身正要走，晓妮跳出来阻挡，拉住他的手臂：“吉米，他真的不知道，你叫他怎么办？”

　　吉米回瞪她一眼：“他应该知道的！但是不要紧，我已是大人了，不需要父亲！”

　　他讽刺地说了“父亲”两字，晓妮知道他内心很痛楚，也不知该如何帮他，或用什么话来安慰，更不晓得吉米会不会留下来认他的父亲。

　　“别走，吉米！”晓妮边喊边拉住吉米的手，“跟我们好好谈谈！”

　　“我们？”吉米甩掉她的手，“是你们俩，不是‘我们’！”

　　“吉米，事情不是如你所想象的。”她心痛如绞，“过来坐下，我帮你们介绍。你认识他之后，就不会不喜欢他了。”

　　“我不需要认识他。”

　　“不，你得要认识，不给肯思一次机会是不公平的，我知道你不是那种人。”

　　吉米犹豫了一会儿，回头看着这个突然闯进他生活中的人，几乎就要心软，可是不一会儿，敞开的前门传来敲门声。

　　“吉米！”米提打扮得很时髦，喷着漂亮的嘴唇，“我在转角等你半天，总不见你出来……”她的头发抹上发胶，发梢遮住一双眼睛，唇上涂着朱红的胭脂，身穿低胸紧身衣，而且没穿胸罩。

　　吉米瞥了母亲一眼，然后走到门边，“很抱歉，妈妈！”他以十分正式的语气说，“我还有约，恕我先走了！”

　　晓妮望着他们走掉，担心愤怒的吉米不知会做出什么傻事，而且，一想起穿着迷你裙、露着大腿的米提，更令她害怕不已。她立即夺门而出，肯恩一把挡住她的去路。

　　“让我出去！”她愤怒地喊，想要推开肯恩。

　　“你想去哪儿？”肯恩抓住她的肩，让她无法动弹。

　　“吉米，我要找吉米！”

　　肯恩仍紧抓着她，“你不能去。”

　　“为什么不能？他是我儿子，而且他跟米提在一块，可能会做出什么疯狂的事来，我要去阻止他！”

　　“我相信他不会做什么疯狂的事。”

　　晓妮看着他的眼，问道：“你怎么知道？你又不了解他！”

　　“我的确了解不多，可是……”他停了一会儿，“可是，我感觉他的个性有点像我。”

　　这句话终于让他们停止争执。晓妮觉得好累好累，肯思看到她疲惫的神情，心疼地将她搂在怀里，接着又把她抱起，走向卧室，将她轻轻放在床上，替她盖好被子。

　　突然晓妮张开眼，跳起来，“我……”

　　肯恩拉住她，让她躺平，“躺好，你需要休息。”

　　晓妮乖乖地躺在床上，“你一定很恨我，我把事情弄僵了。”

　　肯恩没有响应，心里多少也有点怨晓妮，所以无法违背良心跟她说没关系。可是，他现在得先照顾晓妮，毕竟她是孩子的母亲。

　　晓妮一直照顾吉米那么久，此刻却受到肯恩的呵护，心里别有一番滋昧。肯恩帮她将棉被盖好，又把她的头发理得整整齐齐，亲了一下她的前额，令她觉得好幸福，于是她合上眼。

　　“晓妮，别跟我争执。”他轻声细语地说，“我会留在你身边帮你，不会伤害你的。”

　　晓妮没有回答。她卸下一切烦心的事，迷迷糊糊地坠入梦乡。

　　

  









第六章

　　晓妮睡得很沉，虽然偶尔翻来覆去，总算睡得平稳。过了１个多小时，她醒了，看到肯恩站在卧室的门边望着她。

　　“滚开！”晓妮在床上喊着。

　　肯恩只是对她微笑。晓妮不得不承认，看见他游洒面庞上轻绽的笑容，令她意乱情迷。

　　“别这样，你还需要我，”肯恩动也不动地说。

　　“需要？”她扬起眉瞪他，一头乱发披肩，“少做梦！”

　　“总要有人知道你没出事呀！想不想吃东西？我已弄好晚餐了。”肯恩关心地问。

　　“你弄好了？”晓妮摇摇头，不敢置信地望着他，以为自己大梦初醒听错了，“你弄了些什么？”

　　“类似大锅菜的东西，有时我也自个儿煮来吃。反正，总得把你那切好的萝卜及芹菜煮掉吧！”

　　她用手顺顺头发，不太相信地看着肯恩：“那么，你会煮饭接！”

　　肯恩将手放入口袋：“你总不至于认为我每餐都在外面打发吧？过了几年单身生活，我也会变出几种象样的菜了。”

　　晓妮忍木住笑出声：“那很好，男人应该要学些手艺，喂饱自己。”

　　“即使他没别的本事？”肯恩笑着：“我盛一碗给你吃，你再决定要不要冒险。”

　　肯恩转身走后，她心想，真奇怪，这个男人用了这几句话，就能让她服服帖帖，对她而言，这可是别的男人办不到的事。

　　晓妮慢慢起身，梳洗了一会儿，然后换上一件黄色长袍，任头发垂在背后。

　　外头已经天黑了，肯恩把客厅及厨房的灯全都打开。除了通明的灯火和香气四溢的食物外，屋内似乎还透着一股愉悦的气息。

　　肯恩已经坐在吧台的椅子上等她，在他旁边放的是他烹调好的食物。晓妮瞥了他一眼，便俯身去闻闻晚餐，突然发觉自己的确饿了，于是坐上椅子，拿起汤匙开始享用。

　　肯恩看着她吃了几分钟，两人都没讲话。晓妮知道肯恩不出声，是为了让她能好好享受佳肴。她感到心情宁静，精神恢复了许多。

　　“他是怎么样的一个人？”肯恩终于开口。

　　“谁？”晓妮问道，虽然她知道肯思指的是谁。

　　“吉米呀！快告诉我。”

　　晓妮有些不愿意说，因为讲了以后，好象就会失去什么似的，再也要不回来了。

　　她又吃了一口，在心里教训自己一顿：肯恩毕竟是吉米的父亲，他已经失去很多，而且再也追不回来，告诉他又何妨？

　　“吉米小时候很乖。”她开始叙述，又突然问：“你要不要看他的照片？”

　　肯恩摇摇头，“现在不要，先继续说吧！”

　　“好！”她想了一下，“他很聪明，虽然不常是班上第一名。他每一个礼拜会在我的餐厅打工，有时，如果我忙不过来，他都会来帮忙。”

　　她皱着眉，心想，这段话并不精彩，没有真正说出吉米的特点，于是又换个方式说：“你知道中学生的个性类型有好几种吧？”

　　肯恩点点头。

　　“有天赋优异的小孩儿，有在社团活动中很活跃的小孩儿，还有的运动神经发达，可是有一种头脑简单的小孩儿，因为他们总以为仗着运动的技巧，就能吸引别人的注目。此外，有一种‘飞车党’，这些人成天开飞车或是闯祸。剩下的小孩儿大部分都很正常，他们上学、做功课，并且一心想进大学或较好的技术学校，对不对？”

　　“差不多就这样。”

　　“我以前是那种正常小孩儿，读到高年级时，才开始活跃于社团，后来，和一个运动员很要好。你呢？”

　　肯恩笑着：“让我想想看。你大概可以称我为天赋优异又有运动细胞的社团活跃人物，听起来不赖吧！”

　　晓妮开心地笑了：“这就证明了吉米像你，我就是想要这么形容他的。”不一会儿，她又严肃地说：“但好景不常，最近几个月都变了，他跟一群新朋友在一起，然后变得不对劲了。”

　　“他的朋友有什么不对劲？”

　　“也不是挺严重的，他们就是飞车党那一类。不过，他们心地还满善良的，但有些就跟庞克族一样。其实我曾想卖掉餐馆，搬到火奴岛上去，让吉米远离他们。”

　　“你一定想不惜一切为他这么做，对不对？”

　　“当然了，我自己有一套养育孩子的看法，或许有很多人并不以为然，可是我相信，一旦孩子出世，我就得负上重大责任，至少要细心照顾他１８年！这段时间他都是小孩子。”

　　肯恩摇摇头：“这不会把他宠坏了吗？”

　　“不会的！你不了解，那并不是代表任他予取予求，或是不必为我分劳解伞５是，他一切生活所需以及教育，我都得负全责。你能分辨这之间的差别吗？”

　　肯恩皱起眉：“我不是很确定。”看着晓妮兴致高昂地谈着，他也很高兴。

　　“好吧，换一个角度想，我觉得目前生命中的第一要务，就是要好好养育这个孩子。再过１年左右，我便可以从事自己想做的事情了，可是到现在为止还不能。”她夸张地叹了一口气，一副开玩笑的语气，“我背负了繁衍种族的神圣使命！”

　　肯恩笑歪了：“真是往自己脸上贴金。”

　　她笑着回答：“才不呢！信不信由你，教养孩子是融合了血、汗、泪水，以及其它一切的努力。”接着又严肃地说：“说真的，没有父亲在身旁，要扶养儿子可真难！我费尽千辛万苦，希望教给他正确的人生观，可是，外面花花世界里总有太多诱惑！”

　　肯恩看着晓妮，感动地说：“但愿我……”他激动得说不下去。沉默了半晌，他又说：“到底是什么事情让……”他停顿了一下，差点说不出口，“让我们的儿子性情改变？”他一个字一个字地说着，说不出有多奇怪的感觉，然后他偷瞄晓妮一眼，看她是否发现自己的钝拙。

　　其实晓妮发觉到了，她半笑半感叹地说：“是米提，他现在的女朋友。”

　　肯恩很疑惑，故意清清喉咙：“你可以告诉他不要跟这种女孩子来往呀！她看起来很……很……那个……”

　　“肯恩，他已经１７岁了，你能对他说你比他更清楚哪个女孩比较好吗？”

　　肯恩扬起眉毛：“我只是想给他一点地方向，还有一些原则啊！”

　　哈，原则！他怎么知道教导小孩儿的原则是什么？

　　“好吧！”她放下汤匙，“坐下来，放轻松，让我给你上一上教养青少年的第一课。”

　　肯恩撅起嘴：“要不要做笔记？”

　　“要！”晓妮开玩笑，“很重要暧，请同学注意听！”肯恩摆出专心的姿势后，晓妮才开始讲：“人体内的荷尔蒙中有些物质，要到Ｉ３岁左右才开始起作用。人在10多岁的时候会起很多变化，这时会变得很古怪，幸运的话，要等到20多岁才会恢复正常，可是对青少年而言，这种变化无药可救。”

　　他摇摇头，“你到底在讲什么？”

　　“一种致命病毒，叫‘我父母认为好的，才是最糟糕的东西’，以及‘父母禁止我做的事，我偏偏要去做’。对付这种病毒，你应该圆滑一点儿。”

　　“圆滑？怎么圆滑法？”

　　“别为了他们的朋友、女友或价值观与他们正面冲突，你不断开放沟通管道，不停地点头以及说：‘嗯，很有意思！’然后假装你也为他们设想。一旦他们消除警觉，你再指出一些事情，或是给予一些评语，而不是批评，让他们自己去反省；但你不能替他们作主，要让他们自己来作结论。”

　　肯恩慢慢点点头；“我懂了。例如，你儿子想当拳击手，你要说：‘棒极了！’然后出去租一卷《愤怒的公牛》录像带给他看，让他在自己房间里看到自己未来的模样，对不对？”

　　“没错，”晓妮对他笑，“你果真一点就通。”

　　“你真这么认为？”他又靠近一些，抓起她的手，“晓妮……”

　　她看着肯恩的眼睛，心跳得很快，无可否认的，肯恩的健力依然存在。肯恩那含笑的双眼、粗壮的手臂，仍令她怦然心动，而且是其它男人无法取代的。这种感觉既刺激又挑逗，可是也很危险。

　　此时，外头一阵煞车声，晓妮马上跳了起来，心脏几乎要跳出喉咙，“可能是吉米，他可能回来了！”

　　可惜没料中，原来是瑞奇，他还把忠心的新助理谭朗儿带来了。

　　“喂，向我道贺吧！”他一进屋内，便张开双手，对晚妮笑道：“我们拿到许可证了！”

　　晓妮半信半疑地问：“许可证？”

　　“到寒莫克角拍片的许可证啊！”他打开一卷证书，在空中挥着，“你看，我们获准拍影片，一天就办完手续，够天才了吧！”

　　“当然是有人从中穿针引线接！”朗儿悄悄地说，主要是说给晚妮听。她闪着愉快的大眼睛，好象什么都懂，“我姨妈在审核会做事，她是审查委员。”

　　晓妮笑了一笑，她着实喜欢这个女孩子。因此，她正想办法警告朗儿，不要跟瑞奇一起做蠢事。

　　瑞奇大兴奋了，没注意到别人在说什么，“我们明天就可以开拍了。不过，我们得先找到橡皮艇来充气，可能再带点儿防晒油，这样就可以开始工作了。”

　　“就凭你们两个吗？”晓妮皱起眉头，看着瑞奇，又看看朗儿。“你们不需要找一个专业摄影师，还是其它什么人吗？”

　　瑞奇挥挥手，“不用了，我们可以自己抽，我们只用普通的掌上型摄像机，效果很好哟！那是我向朋友借来的，他曾拍过电视上的警匪片，还记得吗？他借过这个场地摄像，是很专业的摄影师。”

　　“那么，这次为什么不请他来掌镜？”

　　“嗯……”瑞奇似乎不愿提到此事，“他现在有点精神分裂。”

　　“什么？”晓妮疑虑地问。

　　“他一天有１８个小时要接受心理治疗。”

　　“好吧！好吧！”晓妮握住自己的手，不晓得该不该相信他的解释。“我懂了，反正他现在没空。”

　　“没错！”瑞奇终于松了一口气，“嗨，肯恩！真高兴见到你。”他往前站出去，向他握手。

　　晓妮对朗地介绍肯恩。朗儿一见到肯恩，眼睛张得很大，地飞快地瞄了晓妮一眼，然后又笑着跟肯恩握手，一句话也没说。晓妮迟疑了一会儿，本想对朗地解释，但又想算了。晓妮领着他们一起到厨房。这时候瑞奇追上来跟她说话，“喂，我们现在还是夫妻吗？”

　　“不，今天早上就离婚了，别再管那档子事。”晓妮疲乏地说。

　　瑞奇大大地喘了一口气：“终于解脱了，很庆幸我还没结婚，我真不喜欢被你赶鸭子上架，你能想象我有多难受吗？”

　　“我不敢想象。”晓妮笑笑。

　　“那我现在可以接近肯恩，叫他投资我的计划吗？”

　　“不行！你离他远一点吧！”

　　“可是，这是一次大好机会啊！你该不会叫他不要参与吧？你可能会让他错失赚大钱的良机幄！”

　　这时肯恩正好进来厨房，听到瑞奇的最后一句话。

　　“瑞奇，你在计划赚大钱呀？”肯恩冒出来搭腔，一面坐在吧台的椅子上，“是什么样的计划？”“瑞奇有个拍片的计划，叫……叫……”晓妮实在说不出美人鱼，于是她改称叫《海岸边的水中生物》，“他希望能卖给电视台播放，可是他没有经验。”

　　“你说这话是什么意思？我就像以前做事一样，都有充分的准备，而且非常热中现在这个方案。肯恩，找个空让我来告诉你这个计划，你一定会很感兴趣的，”瑞奇急急地插嘴。

　　晓妮在瑞奇的背后对肯恩摇摇头，但肯恩只是笑一笑：“好呀！我倒想听听看，或许哪一天我们抽空吃个午餐。”

　　“太好了！”瑞奇高兴得像是肯恩已经答应帮忙一样，“这件工作一定会非常冒险、刺激的。我要让每个人都参与，也要找吉米来帮忙！”瑞奇这时忽然想到吉米。“喂，你儿子怎么了？”

　　正在煮开水的晓妮转过身来，一副惊讶的神色，“你为什么这么问？”

　　瑞奇耸耸肩，“不久之前，他开车从我们车旁边经过，时速大概110迈，直往西罗驶去。”

　　晓妮吓坏了，赶忙问道：“110迈？”

　　“只有６Ｏ迈啦！”朗此很快地补充说明。这下子晓妮才松了一口气，因为朗儿说的才可能是对的，吉米的那部小车根本跑不过ＩＯＯ迈。

　　“可是他像发疯似的，”瑞奇强调，“他如果还保得住小命，就算你走运Ｉ”

　　晓妮看着朗地，想向她寻求验证。

　　“事情没这么糟啦！”朗地摇摇头。

　　“他连打声招呼都没有，”瑞奇夸张地说着，“他看着我时，像是要把我看穿了一样，也好象我变成了隐形人似的。”

　　她又看着朗儿，朗地耸耸肩：“这倒没错。”

　　“他当……当时跟其它人在一起吗？”晓妮心里想的是米提。

　　朗地摇摇头，知道她指的“其它人”是谁。她们俩四目相望、心照不宣：“没有，他是自己一个人。”

　　晓妮的心情终于轻松一些，突然，她发现瑞奇离开位子，走近肯恩看看他。

　　“很奇怪，我一直觉得你很面熟，现在知道为什么了，晓妮的儿子吉米长得就像你！”

　　他望着其它两人，好象揭发了一件大秘密似的，“若让他们两个站在一起，绝对会令他们大吃一惊，他们不可能相信彼此竟会长得那么像。”

　　肯恩看了晓妮一眼：“瑞奇，我们已经见过面了，也看到彼此长得很像。”

　　“我烧得了，你是吉米的叔叔，还是什么人啊？”瑞奇问道。

　　“我不是他的叔叔，”肯恩看着晓妮，等着她来澄清一切。

　　瑞奇茫然地望着他们：“那么我就不懂了，到底是怎么一回事？”

　　晓妮犹豫了一下，心想，难道非得自己出来说明吗？但事实摆在眼前，已经再清楚不过了。她从朗地的脸上，得知她早已了解其中的暖跷，但瑞奇仍是一头雾水。

　　“瑞奇！”晓妮生气地喊着。

　　“我又怎么啦？”他很快地瞄着每个人，无辜地问。

　　“没怎么样，只是你一直在逼我。”

　　“什么？”

　　“肯思是吉米的亲生父亲，难道你看不出来吗？”

　　“等一等！”他摇着一只手指：“吉米的父亲不是死了吗？”

　　“拜托！瑞奇，那是我编给吉米听的故事，这样吉米就不会觉得他被遗弃了。”

　　“懂了！爸爸死了总比爸爸活在别的地方好，对不对？”说完，他又摇摇头，一脸疑惑的样子。“我还不知道有这种好处呢！”

　　“事实上，在吉米还未出生之前，我就和肯恩失去联系了。肯思不晓得我怀孕，我也不知道怎样才能找到他，而现在他终于又回来了……”

　　“反正他是吉米的父亲就是了！”瑞奇想了一会，皱着眉说：“那么，吉米知道吗？”

　　“他今天才知道。”

　　“所以他才会开飞车。”瑞奇突然睑色大变，“喂，我们现在最好去找他，谁知道他会做出什么事情啊？”

　　晓妮还来不及回答，电话铃声就响了。她脸色发白地接起电话，心中祈祷着，希望不是公路警察来电话，说她儿子发生事故。

　　原来是她以前在餐厅做事的老友打来的，现在她帮自己的先生，在西罗边境开了一间酒吧。

　　“晓妮？你儿子刚刚来这里，用假证件买酒喝。”

　　晓妮心里很焦急，这完全不是吉米的作风。

　　“阿尼正在跟他聊天，可是，我觉得你该来一趟，把他带回去，他好象为了什么事狂躁不安啦！”

　　“谢谢你，梅莉，”她几乎喘不过气来，“我马上就到！”

　　一放下听筒，她转身向着他们。此时，每个人都瞪大了眼睛，等着要知道什么事会让晓妮的反应如此强烈。肯恩走向她，注视着她的脸庞。

　　“晓妮，怎么回事？”肯恩问看。

　　她把梅莉说的话重述一遍，然后转身去拿夹克，“我去找他，很快就会回来。”

　　“不行！”肯恩用力抓住她的手，把她扭转过来面向自己，“你待在这里，我去！”

　　晓妮困惑地说：“你？你不能去，是…是你让他那么生气的。”

　　“所以我才该去解决。”肯恩抬起她的下巴：“不管你同不同意，我都要去，把地址给我吧！”

　　晓妮不知如何是好，她用求救的眼神看着瑞奇，可是，瑞奇已经在写地址了。

　　她跟着盲恩走到门边，肯恩转过头来吻了晚妮一下，轻轻地说：“晓妮，从今天起，你不用一人肩挑所有的重担了。”然后，他两步并成一步地走去开车。

　　晓妮望着他矫健的步伐，以及夜光照在他发上的模样，不知自己心中是安慰，还是怨憎。

　　

  









第七章

　　“妈，你睡着了吗？”

　　晓妮一醒来，发现吉米坐在床线，低着头看她，一副睡眼惺份的模样，身上的衣服仍跟前一夜相同，显然他彻夜未眠。此时，晨蹑正从百叶窗隙透进来。

　　她没想到自己竟会睡着。昨天晚上，她在房里踱来踱去，一直担心肯恩与吉米，最后等到凌晨３点，心想他们怎么还不回来，不知怎么现在已睡在床上了。

　　“这是怎么回事？”她半坐起来，想让自己清醒一些。

　　“没事！”吉米回答，“我想去睡个觉，我需要……”他的声音更然而止。

　　“怎么了？你看起来精神很差。”晓妮伸手去摸吉米的肩，希望他没受过这些苦。

　　“你到哪儿去了？”

　　“开车……我和肯恩环岛开车。”吉米笑了一笑，但看起来并不快乐。

　　从吉米的神色中，看不出结果是好是坏。“你刚刚回来吗？”

　　“对，肯恩睡在外头的沙发上。”他伸伸腰，打了一个呵欠。

　　他的脸上没有怨僧，也没有愤怒，这到底代表什么？晓妮真想问个究竟，可是她现在不能再扰乱吉米的情绪，毕竟他已安全回到家了。

　　“妈，我……”

　　“你需要什么，妈来帮你。”

　　在黑暗中，他的眼睛显得又大又黑，“我也不知道，只是……只是我很疑惑。”

　　“我晓得。”她拍着吉米，安慰道：“这很自然。

　　我很抱歉，真的很抱歉！”她拉起吉米的手，想把近日来她所受的痛苦、心酸以及委屈，统统告诉他；可是，她的喉咙似乎硬住了，一点儿都说不出话来。

　　“妈，不要紧。”他的脸扭曲着，“可是，妈，你要告诉我一些事情。”

　　“什么事？”她摸着吉米的脸颊，“问什么事都可以！”晓妮愿意回答他所有的问题，只要能解除他的痛苦。

　　“我…俄也不知该从何问起，”吉米声音沙哑地说，一脸严肃的样子。

　　“吉米，你晓得妈妈爱你。”

　　他咬着牙根，似乎要讲什么话，最后他说：“我也爱你呀！是真的！”

　　泪水在晓妮的眼眶中打转，她轻轻地问：“难道你不恨妈妈？”

　　他紧紧抱着烧妮：“我怎么会恨你呢？”但他又突然缩回手，好象觉得自己不该抱着母亲，“我该去睡觉了。”他一边起身，一边说：“待会儿见。”于是便走出了房门。

　　晓妮慢慢爬起来，穿上衣服，走到客厅去。正如吉米所说，肯恩躺在沙发上睡得很熟。她站在肯恩面前半天，端详他的脸庞。从前他只是个大男孩，现在已然成为大人了，他到底是怎么样的一个男人呢？够资格作她儿子的父亲吗？

　　她突然走去摇摇肯恩的肩。

　　“啊？怎么了？”肯恩挣扎着。

　　“别这个样子，我不能让你睡在这里，待会儿会被邻居撞见。你最好进房去，睡在我床上。”

　　肯恩半睡半醒，跟着晓妮走进卧房，然后躺在床上。晓妮像个护士，帮他把被子盖好，然后走出房间。

　　刚一出去，又看到吉米。“你在做什么？”她看见吉米穿好衣服，正准备要出门，“吉米，你还没睡够呢！”

　　“嗨，妈！”吉米对她笑笑：“我现在要出门。”他一面说，一面把钱包夹放入口袋。

　　“等一下！”晓妮搞木清楚他的意图，感到很紧张，“你要上哪儿去？”

　　他转过身来，“你忘了吗？餐厅厨房的两个助手今天休假，我答应要去帮忙的。”

　　“没错！”晚妮笑一笑，“吉米，你真有责任感，谢谢你记得这么清楚。”

　　吉米高兴地向她挥手，晓妮还来不及问其它事情，他便一溜烟地走掉了。晓妮仍然不知道他对肯恩的看法如何呢！

　　等不及肯恩睡醒，晓妮走进卧室，想跟他谈一谈。她坐在床边，对着熟睡的肯恩说：“我不能再等下去了，告诉我，你们爷俩儿究竟在环岛开车时说了些什么？”

　　棉被下的那个懒家伙一动也不动。“什么？”肯恩眨着睡眼望着她，“谁呀？哪个地方？”他喃喃自语，咕哝地抱怨，一会儿又把被子拉起来，盖在头上。

　　“别装蒜！”她把棉被掀开，“我是说吉米！”

　　“谁是吉米？”

　　“肯恩！”

　　他叹了口气，“时间还早嘛！”

　　“不早啦！赶快说。”

　　他一脸痛苦的表情，“我们没说什么，我们都不是很健谈的人。”

　　“少来这一套！快告诉我，说完就让你再去睡觉。”

　　“好吧！让我想一想。”他打了一个哈欠，身子靠了回去，闭上眼睛。晓妮等不及，又开始催他。“好啦，我们是说……咦？我想想看。”他坐起身来，

　　靠在枕头上，慢慢地说：“我们谈到哪种轮胎最适合跑车，还有大直队今年打赢几场球，以及夏威夷为什么没有自己的主要联盟队。我们还谈到你的餐厅，他把菜单一项一项背给我听。”

　　男人怎么都聊这种无聊的事呢？是她听错了吗？“拜托，你们没讲较实际的问题吗？”

　　肯恩扬起眉来，嗤之以鼻地说：“我想男人和女人对所谓的‘实际’，稍有不同的见解，你懂我指的是什么吗？”

　　“那么，你们都没提到我们的事？有关吉米，以及他的感受？”

　　肯思摇摇头，突然好象想到共事，“对！我们谈到米提。”

　　“你是怎么跟他说的？”

　　肯患得意洋洋地：“我很小心的！我聆听了你的教诲，而且运用得很好哟！”

　　“我想也是。那么你就说吧！你对他说教，告诉他好女孩与坏女孩的差别吗？”

　　这话简直有损肯恩的自尊心：“才没有呢！我说她是个很可爱的女孩，还说吉米跟她在一起，一定有很多人嫉妒，他也承认确有此事。”

　　晓妮赞叹地说：“太好了，你先把她捧上天，然后再切入主题。”

　　“慢一点儿！我依照你所说的，不讲她一点坏话，可是却对他说，我希望将来他能找到像他妈妈一样的女孩子。”

　　“什么？一个十几岁的小男孩，怎么会要一个像他妈妈的人来当女朋友？”

　　“你很惊讶吧？我是这么说的，而且要他能找到一个像他妈妈一样温柔、体贴以及善解人意的女孩子。”他低沉地说：“你再想想看看，我的意思就是要他知道，希望他能了解我们相爱的感受。你仍记得当时的感受吧？”

　　晓妮渐渐靠在枕头上，躺在肯恩旁边：“当然记得，那天天气很热，但是池水却清凉得很。”

　　“而你是那么地柔软，就像现在一样。”

　　晓妮全身都酥软了，仿佛就要化在阳光里、化在肯恩怀里。他吻着晓妮，而晚妮正以她的温柔，融解肯恩的刚烈、融解１８年来的思念。

　　她心中反复交战，不断在爱恋与拒惑间挣扎，“肯思！”晓妮抗拒着他贴近的唇，“我最好……”

　　“不行！”虽然他仍有睡意，但却很坚决地回答，“你得留在这儿陪我！”他缓缓咬着晓妮的耳垂，“你在这张床上孤单太久太久了。”

　　晓妮轻轻笑着：“你怎么知道？你以为我一生都在苦守着你吗？”

　　“是啊！”他严肃地说：“我一生也在准备随时回到这里呀！难道你看不出来？”

　　即使那是假话，也很中听。肯恩搜寻着她的唇，他们开始热吻起来，晓妮感受着与他唇舌交接的缠绵及他发散的体热。片刻之前，她还刻意按捺着，不愿让此事发生，才过不久，就……

　　“我该走了。”她低声说道，但肯恩把她相得更紧。

　　“不可以！你要留下来。”肯恩吻她的太阳穴，很快又移到耳间及颈部，最后将手放入她的毛衣里，令一她兴奋不已。

　　“你应该留在这儿解决一些事情。”他把脸埋在她的臂弯里。

　　晓妮柔柔地笑着，肯恩轻解她的衣衫，取下胸罩，用手紧紧握住她的双乳。

　　晓妮向后仰着，屏住呼吸，全身像触电一般，她很想撤退，却为时已晚。

　　她觉得自己应该挣出肯恩的怀抱，然后夺衣蔽体，可是此时又做不到，突然她想要肯恩给她更多，而且就是现在。

　　晓妮触摸育思时，他不禁颤抖。他感受着晓妮温热的气息，找寻这几年来失落的感觉。

　　晓妮的心底有一股声音响起，令她紧紧抱住肯恩，那个声音驱动她内心的欲望，也怂恿肯恩与她合而为一。

　　这种感觉来得很快，但好似持续了一生一世那么长久。晓妮躺着喘息，心中怀疑，如果失去肯恩，自己是否还活得下去。虽然肯思走了会令她心碎，但似乎也不该跟他这样做，可是她心里仍很高兴。她是多么爱肯恩，爱得只能以身相许，才能表达内心的感受。

　　

  









第八章

　　“我很喜欢吉米，”肯恩搂着晓妮。

　　晓妮双腿交叉，呆呆坐着，惊讶地说：“真的吗？”

　　“对，虽然他仍对我不很友善，”肯恩继续说：

　　“你木晓得，我头一次见到吉米时，真的好惊讶，我从来没想过自己会有个儿子。”

　　“你现在觉得如何？我的意思是说，一旦你接受这个事实……，，

　　“其实一开始我感到很困惑，也很生气，觉得好象被你骗了，因为你从头到尾都对我隐瞒。我想了好久，才把这件事理清楚。只是，到现在还是觉得很伤心，这么多年来有个儿子活在人世间，可是我竟一无所知。”

　　“你还在生我的气啊？”晓妮畏缩地问。

　　他点点头：“是有点儿，我知道这对你不公平，可是没办法呀！告诉我，这几年你是怎么熬过来的？”

　　晓妮继续说：“有了孩子后，我必须仰赖亲戚帮助，可是生活仍不容易，这不是因为他们各于帮忙，而是我木喜欢欠人情。后来，我开始在餐厅做事时，情况就好转了，我可以一边上班，一边带吉米。那家餐厅起先是我们家庭合伙开的，之后有人帮我买下一些股份，现在我已经是独资经营了，在旅游旺季，还能有一笔可观的收入呢！”

　　“我真替你高兴，这些年来你能过得不错，而且还有一家经营良好的餐厅。”肯恩叹了一口气，诚挚地看着晓妮，又说：“我不得不承认，我不在的这些年，你安然无恙，令我宽心多了。”

　　“这也不能怪你，因为你不知道。”

　　“不，我当初应该认真找你，不能一听你弟弟说你结婚了，就信以为真。我应当坚持找到你，然后听你亲口跟我说。不过，事情都过去了，我们应该继续面对往后的日子。”

　　肯恩犹豫了一下，“说实话，你觉得吉米会怎么看待此事？”

　　“你是指他爸爸还活着，而且坐在他的家里？”晓妮轻轻笑了，“他现在显然还不能适应，这是很自然的反应，我想他很快会习惯，不会永远都如此对你。至少，今天早上他要出去工作时，没有什么反常的表现。”

　　说曹操，曹操到，他们已经听到吉米车子的声音，不一会儿，他便走进门来。吉米一看到肯恩仍坐在沙发上，脸色顿时变得很难看，他连招呼都不打，就对晓妮说话。

　　“妈，我要换衣服，等一会儿会出去接米提。”他简短地说：“我们准备去看电影。”

　　显然晓妮的期望太高，吉米一点儿都没准备要接受事实，他仍在生闷气，可是也不能怪他，晓妮要想法子让他知道事情的真相，而不是由他断章取义。

　　“吉米，你能不能过来，跟我们说一会儿话？我们应该好好谈谈。”

　　吉米迟疑了半晌，晓妮看得出他想躲开，可是他最后只耸耸肩，“好吧！”然后走过来坐在肯恩对面。他的肢体语言似乎说着：不准越界。“你们要干什么？”吉米低低地问。

　　“我们想把话说清楚。”

　　“为什么？我们不是已经谈过了吗？我也了解所有的事情了。”他的声音透着嘲讽的语气，他将手伸向肯恩，“他是我失散多年的父亲，如今回来啦！昨夜我们一起开车，已互相认识了，全部就是这样。”

　　晓妮看看肯恩，希望他能说句话来化解这种场面，可是肯恩也望着她，一副不知所措的模样。“吉米，你还有太多太多木了解的，你不晓得肯恩和我那时……唉！你不了解其中的原因，”她咬着唇，不知该如何解释，“人都是有感情的，发生此事的原因是……”

　　吉米整个人都僵直着，眼睛睁得很大：“我不必了解，我是说，不用说也知道你们为什么会同居。”

　　晓妮像是挨了一拳：“吉米！”

　　肯恩站起来，一把抓起吉米的衣领：“不准你对自己的妈妈那样说话！”

　　两个男人互看了许久，吉米显得有点惊慌，而肯思则一副命令人的表情，让晓妮不敢呼吸。

　　“抱歉，妈，”吉米低声说。

　　肯恩放开吉米，把他推到椅子上。不一会儿，吉米站了起来，大步走到门口。

　　“吉米，回来！”晓妮喊道。

　　他一点也不理会晓妮，一下子就走到沙滩上，在水边奔跑。

　　“我去追他，”肯恩很快地说。

　　他们把事情搞砸了，晓妮转身抓住肯恩的手：“不，让我去。”

　　肯思摇摇头，甩开她的手：“不行，你不能宠他，他应该把事情弄清楚！”

　　她惊讶地望着肯恩：“你胡说些什么？我最清楚如何安抚他，他是我的儿子！”

　　他冷冷地俯视晓妮：“他也是我的儿子，我有权利管他。”

　　“你一点儿也没尽过作爸爸的责任！”

　　“没错，我是没有，但是我很后悔。早知道有个儿子，我一定木会袖手旁观，可是现在说这话已来不及了。”

　　肯恩就要开门出去，晓妮又拉着他说：“你真的要去追他？或许他需要时间静一静。”

　　“已经有太多时间给他静一静了，他现在需要的是我跟他讲一些事，让他好好想一想。”

　　晓妮很担心，“肯恩，我不觉得……”

　　“这是我的责任，晓妮，只有我才能去找他谈谈。

　　我会让他听我的话，你就待在家里，过一会儿我就回来。”

　　晓妮眼看着肯恩离去，心里忐忑不安。未婚妈妈的日子已经够难过的了，而现在的情况似乎更棘手，她担心肯恩究竟有多少胜算？

　　肯恩在海滩上跑着找吉米，心中一面在回顾往事……

　　他有个儿子？到现在他还不能习惯这件事。他想起吉米那张愤怒的脸孔，多么像他年轻时的模样。

　　那年夏天，他也是带着愤怒到夏威夷来，如今回想起来却觉得有些可笑。

　　他１７岁的那年夏天，一半过得像天堂，一半活似地狱。原先，他跟几队强悍的水上马球球员赛了几场球，然后又与不可理喻的教练闹翻。由于他努力地投入比赛，使自己的球队每战皆捷，争取到赴夏威夷的出赛权。在他最意气风发的时刻，父母亲突然把他找来，对他宣布离婚的消息，使他的心情跌到谷底。

　　“这是对我们全家最好的交待，”他那严肃的爸爸说道，“你也希望过得快乐点儿，不是吗？”

　　但这并不重要，他不管父母在一起是否快乐，他们都得为了孩子尽到责任，而木是只为了追求各自的幸福，他们有什么权利毁了他的世界？肯恩心中充满了愤恨与不平，功课开始一落千丈，在学校里动不动就跟人打架，还差一点被停止出赛。最后，他写信向教务长表示悔过，才又获得赛球的机会。难怪他来夏威夷之后会惹事生非！

　　在第一场球赛中他便跟人打架了，结果被判罚下场。于是，他只得天天耗在旅馆里，不能跟球队四处参加比赛。正式比赛结束后，他的球队又参加了表演赛，肯恩整天无所事事，就晃到广之百货铺，这才认识康晓妮。

　　“喂，吉米！等一等！”

　　吉米就在前面，他转身看看肯恩，脸色苍白，而肯恩的心也开始怦怦跳，他一定得把事情摆平，因为他欠晓妮，也欠吉米一份情，可是他该怎么解释呢？他要怎么说才能让吉米了解晓妮有多伟大？晓妮在那年夏天救了一个愤怒的男孩儿，没有让他误入歧途，而且他们在发生关系的时候，并不是出于无知的冲动，他的母亲是在抚慰一个心灵受创的人，出发点是纯洁自然的，而他们在一起的结果，产生了一个爱情的结晶。但这些话能对吉米说吗？照目前的情形，他是非坦白不可了。

　　晓妮看到他们回来时，转身躲进厨房，因为她不晓得肯恩与吉米谈了些什么，所以就哼着愉快的曲调，故作轻松地清理台面，盼望能听到好消息。

　　“没事了！”肯思在厨房的门口说着，“你不用装，吉米去洗澡了。”

　　晓妮停止哼歌，推怀地倚着料理台，甩开抹布问：“他怎么样？你跟他说了什么？”

　　肯恩慢慢走过来，把晓妮拉到怀里。

　　“我说，你把我从悲惨的日子中拯救出来。”他一面说，一面吻着她的额头，“我也说你辛辛苦苦独自将３个弟弟抚养长大，而且随时准备帮助人，包括我及吉米在内，他应该好好想想，你是多么善意对待别人。”

　　晓妮感叹地摇摇头：“我想他一定会将你的话听过去。”

　　“嗯，不久后，他心里就不会再有疙瘩了。”

　　肯思弯下腰吻她，晓妮也揽着他的脖子，两人抱得紧紧的。

　　吉米洗澡出来后，看起来没有什么不对劲，对待晓妮就跟从前一样，也不再对肯恩木友善，更不提要与米提出去的事了。他和肯恩聊着天，晓妮心满意足地看着他们。

　　“我们一块出去吃饭，如何？”眼见天色已晚，肯恩提议，“去那天晚上的那间餐馆吃海鲜吧！”

　　吉米发觉肯恩将他也包括在内，显得很惊讶，他像平时一样答着话，脸上没有任何不悦的表情。晓妮选了一套最能衬出自己身材的服装，站在镜子前照了又照。她穿着一袭银蓝色丝质的洋装，这让她看起来窈窕性感。她许久许久都不曾这样打扮，因此有点恐惧。

　　一到餐厅，大家还没坐下来点菜，就看见了瑞奇与朗儿。瑞奇身穿鲜艳的衬衫，而朗儿则是一身低领洋装，显得妩媚多了。

　　“喂，我就知道你们会到这里来。”瑞奇一看到他们坐下来，便开口说。

　　“很聪明！”肯思起身向他们打招呼，晓妮则在一旁微笑。

　　“跟我们一起坐吧！”晓妮说：“我们还没点菜呢！”

　　瑞奇转向肯恩，“可以吗？难道问题都解决啦？”

　　肯恩笑了一笑，但晓妮看到吉米显得不自在，他大概还不习惯跟父亲出门吧！她试着对肯恩使眼色，可是他忙着和瑞奇说话，哪能注意得到！不过，晓妮知道肯思很细心，一定会注意到吉米的反应。

　　“这几天你仔细想过我的拍片计划吧？”瑞奇问，“我想你可能会投资，所以就来这里找你啦！”

　　肯恩笑着：“你真是十足的生意人。坐吧！我点个东西让你们喝。”

　　瑞奇马上坐在肯恩旁边，可是朗儿却犹豫了半晌，眼睛期待地望着吉米。吉米看见她，迟疑了一会儿，马上对她打招呼，好象刚刚才想起他们俩原来是认识的：“嗨！朗地，你好！”

　　“嗨，吉米！”她红着脸，看看吉米旁边的空位，又很快把目光移开，绕过桌子，坐到瑞奇旁边去。

　　晓妮在一旁看到这个情景，心中喊着：“可怜的朗地，别爱上吉米，因为有太多女孩儿在暗恋他，恐怕你不是他喜欢的那一类。”可是，她表面上却只能说：“朗儿，坐下，真高兴又见到你。”

　　朗地向晓妮点个头，随即坐在椅子上，看起来很紧张。

　　见她紧张的模样，晓妮不禁想笑，她的确很可爱，身上的洋装可能是为了出来吃饭而穿的，也可能是为了吉米，可是吉米却不瞧她一眼，他正在专心听瑞奇及肯恩的谈话，晓妮也不知吉米在想什么。“哦？那今天你有没有出去拍片？”肯恩显然正注意地听着瑞奇胡扯。

　　“我们出去看了一下场地。”瑞奇一面回答，一面环顾在场的每一个人，好象在发表演说。“场地很不错，真的不错，只可惜缺了橡皮艇。”

　　“橡皮艇？”吉米叫道，身体向前倾，其实整件事他才一知半解，所以他问：“要橡皮艇做什么？”

　　瑞奇很快又把他的计划详述一遍。

　　“我知道有个人有一整仓库的橡皮艇，我猜他会卖你几艘！”吉米忽然说。

　　瑞奇的眼睛都亮了，他一直想找吉米帮忙，“听好，你明天早上有什么事吗？可木可以过去找他，帮我买几艘回来？”

　　吉米看着肯恩，犹豫了一会儿，显然他不想管这种事：“明天我还有事，但我可以给你地址。”

　　“好吧！肯恩，那你呢？能不能帮忙？”瑞奇露出期盼的神色，他所谓的“帮忙”，其实是劳心又劳力的付出。

　　肯恩看着晓妮，晓妮不知道他是在寻求首肯还是意见，可是她皱起眉，轻轻摇摇头。肯恩笑了一笑，对她眨眨眼，可见他心里早已有数。“当然能！

　　瑞奇，我会看看你进行得怎么样。”

　　“绝不会让你失望的，等着瞧，这一定是创世纪的奇作！”瑞奇高兴地说。

　　晓妮叹了一口气，心想，早上才答应借瑞奇一笔钱，希望有了钱，他就不会去缠肯恩，没想到肯恩还是一口答应了。唉！肯恩毕竟是大人，由他去吧！

　　“你今天找到美人鱼了吗？”晓妮问道。

　　“没有，我们没有任何东西遮掩，所以美人鱼一看到我们，就不出来了。”

　　晓妮睁大了眼睛，讽刺地点点头：“我也听说是这样，但你觉得这样行得通吗？”

　　瑞奇对她的质问显得不耐烦：“我不是告诉过你吗？我们会用青苔及树枝伪装呀！”

　　晓妮的目光与肯恩交会，肯恩对她笑一笑，瑞奇对他絮叨半天，肯恩仍对他不厌其烦，令晓妮很欣赏。此刻在她四周荣绕着温馨的气氛，她看着瑞奇在说话，又转头看朗儿，发现她正全神贯注地望着吉米，但吉米似乎不曾注意她的存在。

　　晓妮忽然想到一个主意，“请朗儿跳支舞吧！”

　　“什么？为什么要这样？”吉米不在乎地耸耸肩。

　　晓妮对他皱眉头，“不要这样嘛，吉米，总要有人邀她跳舞呀！”

　　虽然晓妮讲得很小声，但朗地全都听到了，而且还看到吉米不情愿的表情。纵然吉米极力掩饰自己的感觉，最后还是绕过桌子，向朗儿走来，朗儿却赶紧转向瑞奇，不知对他说些什么，等到吉米到她面前时，她摇摇头：“很抱歉，瑞奇已经先邀我了。对不对，瑞奇？”

　　瑞奇愣了一下：“嘎，是呀，是呀！朗儿，来，我们走。”

　　朗地挑衅地看了吉米一眼：“抱歉！”然后将他推开，走向瑞奇。

　　吉米回到位子上，望着晓妮，一副难过的表情：“我试啦！”

　　晓妮拍拍吉米的腿：“我知道，谢谢你。”她收起笑容，端详他：“你还好吧？”

　　“当然！不然你以为我怎么了？”

　　“我这么问是因为你最近要适应许多事，都是妈对不起你……”

　　吉米紧握晓妮的手：“我知道不是你的错，你不必担心我，我会好好的！”

　　

  









第九章

　　肯恩用餐厅的公共电话与凯伦联络，而凯伦正在电话另一头按捺着脾气，试着了解肯恩又要很晚回去的理由。虽然在过去的２４小时内，肯恩都打了电话回去，但她始终搞不清楚他在外头干什么，而且对晓妮的事更是一无所知，只是隐约意识到肯恩成天不见人影，必定跟女人有关。

　　“喂，肯恩，肯恩！”

　　“嗯？”

　　“直思，你在听我说话吗？”

　　“抱歉，凯伦，因为-…？因为这里的乐队很吵，你刚刚说什么？”

　　“我不晓得你是怎么回事？我们本来有个愉快的假期，可是自从你遇上朋友后，情形就改变了。她叫什么来着？湘丽？”

　　“不，她叫晓妮，”他清清喉咙，“凯伦，我今天不会再太晚回去了，你带孩子先睡觉吧，我在10点钟左右去找你，向你说明这一切。”

　　她在电话的那端静默了一会儿：“好吧！我等你。”

　　“好，待会儿见。”

　　“肯恩？”

　　“什么事？”

　　“没事，只是……你要小心。再见！”

　　肯恩挂掉电话，微微松一口气，凯伦总让他觉得有罪恶感。他回到位子上，晓妮抬头看他，肯恩从晓妮的眼神中发现，她一见到自己回来，马上显得很高兴，而且一副很甜蜜的样子。天啊！他怎么舍得离开晓妮？

　　“我可以跟你跳支舞吗？”肯恩低声问。

　　“随你要跳多少支。”

　　跳舞时，晓妮问：“肯恩，有件事我一直都没机会跟你谈，可不可以告诉我，你真的要投资瑞奇的计划？”

　　“有何不妥吗？”肯恩靠近她一些，“我喜欢瑞奇，而且我有钱可以投资。”

　　“你是在同情他？瑞奇确实很可爱，可惜他的计划没有一次成功过，尤其他做事经常虎头蛇尾。”

　　肯恩笑了笑，拉住晓妮的手，“你怎么能那么说？美人鱼都是在礁宕边躲着游客，一直等到友善的人接近啊！”

　　晓妮摇了摇头，她知道肯恩有他自己的想法。

　　他们跳到直到音乐结束，然后回到座位。

　　“吉米上哪儿去了？”晓妮坐下时间。

　　朗儿抬起头来：“他说有事要去找女朋友，而且今晚会晚点儿回家。”

　　晓妮与肯恩交换一下眼色，知道今晚真是一个大笑话，没有人发觉原来吉米还在生气。

　　“他可能要一个人静一静吧！”肯恩低声说：“别担心了。”

　　晓妮点点头，勉为其难地笑了笑，她害怕吉米和米提在一起，因为这简直跟恶梦一样。

　　第二天，外头开始下起毛毛雨，可是晚妮的心情很好，因为昨夜吉米没有回来得太晚，回家时的神色也很正常。她的心底又燃起希望，做早餐时还一面哼着歌。

　　吉米走出房门，一副刚睡醒的模样，“妈，一大早怎么就这么吵，天色还早呢！”

　　晓妮马上笑着回答：“没办法，我就想唱歌。”

　　吉米看着她，“妈，你很高兴，对不对？”

　　晓妮抬起头，“是啊，我一直都是这样的。”

　　“才没有呢！”他摇摇头，“不是这样的高兴法，你现在好象……好象心中拨云见日一样。”

　　“动中拨云见日？晓妮的确是这么觉得，“我也不晓得为什么会这样。”她轻松地回答。

　　吉米又看了晓妮半天，终于放弃追问，“好吧！”

　　他拖着沉重的步伐走进卧室，“现在不要再吵我睡觉了。”

　　晓妮转身看着吉米进去，心想：一定是育思，对，是他让自己这么高兴的。

　　过了一会儿，吉米又出来了，这次已洗好澡，看起来很清醒，而且不再像刚刚那样莽撞了。

　　“你很爱他吗？”他声音似乎有些紧张，但是下巴扣得紧紧的。

　　晓妮吸了一口气，“对。”

　　吉米的眼睛睁得很大，正等着母亲对他讲出更多，晓妮似乎也发觉了。

　　“我们很相爱，只是当时年少无知，才会彼此伤害。”

　　吉米眼睛眨也不眨，不说一句话。晓妮向前走了一步，笑着摸摸他的脸颊。

　　“当然，我们那时有点过火，而且得付出代价，我知道这对你不公平，真对不起。”

　　吉米看着她半天，然后点点头走开了。晓妮噙着泪水，望着吉米离开，心中盼望他能早日理解。

　　中午，吉米和晓妮到餐厅接班，他们刚刚送走几名客人，肯恩就出现了。

　　“你知道有哪个地方可以享用一顿丰盛的佳肴吗？”他模仿一位４０年代的影星说着。

　　“我也不知道呀！这要看你想吃什么步！”晓妮故意妖娇地眨眨眼，“小伙子，你觉得呢？”

　　肯恩揽住她的腰，将她的手向后扳起，用手臂支着她后弯的身子。“可是，我现在有个不情之请。”

　　他粗野地说：“你知道怎么让我舒服一点吧？”

　　晓妮回答：“本姑娘会让你闪到一边凉快去！”肯思让她站直时，她笑个不停，几个女服务员也站在厨房门口咯咯笑。“放开我，肯恩！我们不能在这种地方一搭一唱。”

　　他耸耸肩：“这里是你的地盘，不是吗？你高兴怎么玩就怎么玩。”肯恩放开她时，晓妮马上拍拍围裙及头发。

　　“小心呀！吉米也在这里，我觉得在他面前不该这样。”她一面说，一面担心地往走廊看去。

　　后来，晓妮帮肯恩点了汉堡及奶昔，又坐在旁边看他吃。不一会儿吉米出来了，肯恩便向他打招呼。“嗨，吉米，愿不愿去寒莫克角帮我们？”

　　吉米的眼色看起来有些疑惑，“干什么？”

　　“我们已经有橡皮艇了，而且充好了气，现在可以使用。朗地和瑞奇把橡皮艇伪装得破破烂烂的，他们觉得那样很好。问题是，我们发现没有划桨或马达，游艇在水里动不了，只会吓走美人鱼。”

　　“不过……”晓妮望着肯恩，“等一等，其实根本没有美人鱼，怎么可能吓走她们？”

　　“嗯？”肯恩眨着眼，一副不明了的模样，“如果没有美人鱼，我们在那里干什么？”

　　她点点头，笑着说：“这就对了！我就是这个意思。”

　　肯恩悻悻然地转身：“你妈妈真多疑，不要理她。你会来帮我们，是不是？”

　　吉米没办法，但眼睛突然一亮，而且很想笑的样子，“你要我做什么？”

　　“游泳。”

　　“什么？”

　　“我们要用绳索拉两个橡皮艇，你来拖一艘，我来拖另外一艘。”

　　肯恩这句话引起他的好奇。晓妮发现吉米原先并不愿意，现在不得不接受，因为他很想知道他们究竟在搞什么鬼。

　　“好吧！我可以帮点地忙。”吉米回答。

　　接下来的两天，吉米一直跟在肯恩身边，天刚破晓他们便出门，整日在海中拉着游艇，直到傍晚才回家。晓妮早上带点心给他们，又为他们准备午餐，午后便坐在草地上，看着他们在海岸边来来回回。

　　“还没找着吗？”傍晚他们上岸时，晓妮问。

　　“她们一定躲在某处，我可以感觉得出来。”瑞奇张着眼，转过身，望着无垠的大海。“如果我能想办法和她们说话，然后解释……”

　　晓妮疑惑地看着肯恩，“他还好吧？”接着，又把肯恩拉到一旁，不让瑞奇听见他们的谈话。“你想我们是不是该帮他忙？”

　　“帮谁？瑞奇吗？”肯恩看着瑞奇，故意摇摇头，

　　幽默地说：“你在开什么玩笑？他是我们的领导、我们的先知，他能看到别人看不到的东西呀！”

　　“我晓得，而且这正是问题所在。”

　　不一会儿，肯恩将她搂到怀里亲吻一番，使她忘了刚才的问题。

　　“哎呀，带我回家吧！我决受不了啦！”肯恩抱怨地说道。

　　这时吉米正巧冒出来，晓妮想要挣开肯恩的手臂，但他木让晓妮走开。

　　“我们是他的父母呀！晚妮。”他低声说：“他应该要习惯我们亲热的举动。”

　　晓妮放松了一点儿，转过身来q使肯恩只能扶着她，而不能搂住她，然后她看着吉米，观察他的反应。

　　令她惊奇的是，吉米居然很自然地向他们走来，好象对他们的亲热见怪不怪。

　　“我们拍到了一个好东西！”吉米挥动着摄像机，

　　“瑞奇这架水底摄影机实在是太棒了，你们可从我拍的影片中看到海底生物，因为我刚刚拍到瑞奇踩在海参上头。”

　　“太好了，可惜仍不是美人鱼。”

　　他看着母亲，好象她是疯子一样，“妈，世界上根本没有美人鱼，别傻了！”说着，便带着摄像机走开了。

　　晓妮转过身，生气地张着嘴巴，结果看到肯恩在偷笑，两人突然大笑起来。

　　当晚，他们在海边唱着老歌，此时晓妮头一遭感到他们像一家人一样。

　　隔天下午，晓妮又一面哼着歌，一面整理餐厅的桌子。最近，她嘴里经常哼着调子，不过，她看见一名金发女子带着小孩儿站在门口时，便突然停了下来，似乎认出她是谁。晓妮马上走向前去，要跟她握手，“你是凯伦，对不对？”

　　凯伦对她眨眨眼：“你就是康晓妮吗？我想应该过来看看你，互相认识一下。”

　　“那当然，请进，请进！”晓妮心里忐忑不安，但表面仍装得很平静，她看着凯伦的孩子说：“要不要我找服务员来，把他们带到别桌上吃冰淇淋，我们再好好地聊聊呢？”

　　“那很好。”凯伦蹲下来对小男孩和小女孩说话。

　　那两个小孩儿穿得很时髦，像是要拍服装秀一样，凯伦告诉他们一会儿就会谈完，他们便安安静静地走开了。晓妮想，凯伦能教养出这样的孩子，一定是好母亲。

　　凯伦很快切入正题，“今天我遇到你儿子，是肯恩带来给我看的，他真的很好看，长得很像肯恩。”

　　凯伦显然已经知道一切，晓妮松了一口气，因为她不用再多解释，可是她不知道肯恩究竟告诉她多少。

　　“谢谢，我也这么认为，”晓妮简单地回答。

　　“我想他的个性一定像他父亲。”

　　“是有一些，不过有时候，他还是很有自己的个性。”

　　“那当然！”

　　她们沉默了半晌，晓妮发现凯伦正想着下一句话要怎么说，双手握得紧紧的，两顿微微泛红，她好象想讲什么，可是又说不出口。

　　最后，凯伦把话说出来时，令晓妮惊讶不已。

　　“肯恩是我婚姻的支柱，没有他我根本活不下去。”

　　这句话有如晴天霹雳，晓妮沙哑地问：“你说什么？”

　　“是真的，”凯伦点点头，“我的丈夫盖瑞在很多方面都不错，只是他爱工作更胜于我及孩子，如果没有大事，他从不回家，肯恩就成了我唯一能依靠的人。”她看着晓妮，继续说：“在我需要时，肯恩q绝对会出现。”

　　“我懂了！”晓妮艰涩地回答。

　　“肯恩有没有告诉过你，盖瑞今年１月时已经过世？他死于车祸，因为他总是赶来赶去，赶开会、演讲、剪彩、谈生意等等，一处接着一处。我们结婚时也是如此，当时非常急促，凡是事情尘埃落定之后，他又立即接受下一个挑战。”凯伦合上眼，苦笑道：“我们并没有分居或发生别的事，只是他太投入工作，有时甚至睡在办公室里，他以公司为家，很少待在家里。”

　　“我的孩子金蜜与杰夫跟肯恩一块度周末的时间，竟比亲生父亲还多，他们都很喜欢肯恩。”凯伦突然伸出手，紧紧抓住晓妮的手腕，“我的孩子需要肯恩！你可以理解吧？毕竟你是过来人，你的儿子在成长时，他父亲并不在身旁，不是吗？”

　　此时晓妮难过得要命，凯伦那一番话正中下怀，使她感到十分生气，她木喜欢让凯伦控制她的情绪。

　　“没有肯恩，我们也活得好好的。”晓妮故意回道。

　　“那当然！你的儿子看起来很不错。可是我没有你那么坚强，每当我一想到自己得独立抚养这两个小孩时，就……”凯伦的声音哑了，立刻伸手去拿手帕擦泪。

　　晓妮移开视线，以免让凯伦看到她嘲讽的眼神，

　　她晓得眼前这个女人正卖力地玩着某种把戏。“凯伦，”晓妮平静地说，“我很了解你失去丈夫一定很痛苦。但是很抱歉，你还是得面对这个厄运。我感觉你似乎想要对我表示什么，何不开门见山说呢？”

　　凯伦眼色凝重，“好吧！我很感激你如此坦诚。请恕我直言，我是要肯恩马上收拾行李跟我回家。”

　　这句话并不意外，但晓妮仍深受伤害。她努力不将情绪表现出来，小心翼翼地说：“我不懂你为什么要对我这么说，你不觉得应该去问肯思吗？这件事要由他决定，而不是我。”

　　凯伦瞪了她半天，然后叹口气：“好吧！让我们打开天窗说亮话。你是他的老相好，他找到你时高兴得要命，因为你带给他新鲜感。最近，他工作太辛苦了，好不容易变个口味，而你正好在此时介入。你长得美丽动人，跟你在一起一定令他非常兴奋，而且你有个儿子，还说是他的……”

　　晓妮睁大了眼睛，气呼呼地说：“你自己也说他们长得很像。”

　　凯伦的笑容僵在脸上，“那只是客套罢了。拜托！我又不是在跟你争这个血缘关系，反正你已经送他一个大礼物了，让他做现成的老爸，让他有个这么大的儿子。”她向前靠，正经地说：“这已是最底线了――他是我的，而且好久以前就是我的了，他也向我许过诺言，我们计划再过一阵子就结婚！”

　　晓妮的内心在颤抖，她咬着牙，忍住自己的火气。凯伦的话像武器一般戳入她的胸膛，深深刺痛了她。

　　“我需要他，”凯伦继续说，“我要他回心转意，我的孩子不能没有他，他也很爱我的小孩。你的儿子已经长大了，几年前肯恩如果在他身边，或许还有用，但现在他可以独立自主，但我的孩子却会吵着要肯恩。希望你通情达理，而且实际一些吧！”

　　她看似讲完了，可是不一会儿又接着说：“再者，也请你记住，肯恩的律师事务所非常需要他，他在这儿耽搁得愈久，就有愈多的事情会被拖垮。如果你是真心爱他，就该为他着想，你想让他一辈子就这样毁了，留在太平洋的小岛上演一曲《放逐记》吗？

　　请你仔细考虑考虑吧！”晓妮看着凯伦，不知该怎么接下去才好。

　　“抱歉，耽误了你的时间。很高兴今天能见到你。”凯伦转身准备离开。

　　晓妮还是没有说话，她起身陷凯伦走到门边，心中实在太惊讶了，不知该说什么才好。她恨凯伦说的那番话，不过她讲得有理，如果爱肯恩，就得为他着想。

　　可是，晓妮一点儿都不想让肯恩离开，她的内心正在交战，不论肯恩许过什么诺言，她都不管，因为在还没有其它人出现之前，肯恩就是她的了。晓妮的心中狠狠下了一个决定：她绝不再让那个女人踏进门来，而且绝不让她的肯恩轻而易举地就此走掉。

　　

  









第十章

　　凯伦离开后，晓妮一直坐立不安，波涛汹涌的思绪几乎让她心碎。她昏沉沉地将工作交给店里的经理，然后回家，在偌大的屋子里来回踱步。后来，她实在受不了，就到房里换上泳衣，然后飞也似地奔到楼下，跑到海边。

　　晓妮跳入水中奋力游泳，试图让自己解脱。虽然海水很清凉，却无法洗净她的烦桑最后她游到小岛上，假装自己到了另一个国度。

　　肯恩看着凯伦板起脸孔，并不理会，径自将车子驶向右边。他十分小心，不想使自己的怒气让后座的小孩子知道。但他很气凯伦，凯伦也心知肚明，因为她把找晓妮谈判，以及要他回家的事告诉了肯恩，希望他明白这场游戏已经结束了。

　　凯伦虽然没把话讲得很明白，肯恩也了解她的用意，所以他把凯伦及小孩儿带回晓妮家，想要当着晓妮的面解释清楚。

　　他能解释什么呢？凯伦能就此悔悟，自己打道回府，来成全他与晓妮吗？这恐怕是天方夜谭，目前他只希望晓妮可以谅解他。

　　肯恩下了车，低头看着凯伦：“我先进去，告诉她我们来了。”

　　凯伦僵硬地笑着：“你到屋子里大概找不到她，她好象在那边游泳。”

　　他立即转身，发觉凯伦并没说谎，他看到晓妮身穿蓝色泳衣，浮出水面，爬到小岛的石块上。肯恩望了许久，发觉实在太远了，在这头虽然看不清晓妮睑部的轮廓，可是他可以感觉到晚妮也正回望他。

　　肯恩解开上衣的扣子。

　　“你要干什么？”凯伦惊慌地叫着。

　　他并不回答。一会儿，他的上衣已在地上，然后又开始脱牛仔裤，原来他身上还穿着泳裤。

　　“你不能就这样去游泳呀！”凯伦大喊。

　　他回头看着凯伦，一脚踢开牛仔裤：“我偏要！”

　　晓妮望着他向小岛游来，心怦怦地跳着，呼吸也开始急促起来。晓妮站起来，转身走向小岛里头。

　　其中有一处小礁湖，深藏在一丛印度榕树中，岸边长满了紫兰花，花香在空气中流转。她一股脑地跳进礁湖的温水中，身体挺得像箭一般，任自己在水面漂浮。

　　肯恩爬上小岛岸边时不断喘着气，虽然看到晓妮已走掉了，他却累得无法上前去追她。等到呼吸均匀之后，才又爬起来，回头看着海岸边。他看到凯伦倚着车子远望着，任身旁的两个孩子在沙地上玩，车子的挡风玻璃反射着阳光。这时他的内心又开始争战：凯伦是他现实生活中的一面，而晓妮正好是他追求已久的梦，难道他现在不能面对现实了吗？

　　肯恩突然转身奔向晓妮的去处，不一会儿他便看到晓妮在礁湖里。肯恩停下来，为眼前美丽的景致所吸引，这里的情境就好象是电影中的美景一样，他从来不晓得世上真有这种地方。

　　晓妮破水而出，游到他面前时，并没令肯恩吓一跳，因为他知道在这儿一定就能找得着她。晓妮有如出水芙蓉，水珠从手臂、发间，以及胸前滑落，身上的蓝色泳衣将她衬得凹凸有致。她的唇微微张着，垂睫半遮着碧眼，而且伸出双臂等待着肯恩的拥抱。不用问也知道，她的姿势就如同热切迎接他的女人。

　　肯恩向前走了一步，把晚妮搂在怀里。她的脸颊虽然冰冷，嘴唇却很温热，肯恩来回地在她唇边亲吻。欲望像一团火似地不可抑遏，晓妮抚触他的身体，令他几近疯狂。

　　她的身体是多么平滑圆润，使肯恩不能抗拒。但突然间晓妮挣脱他的怀抱，转身跳入水里，令他呆了半晌，随后才跳入湖中。肯恩在混饨的水中，一会儿抓住她的膝，一会儿又揽住她的腰，她矫健地游走，像是海底生物一般。

　　他们躺在长满青苔的湖边，静静地听着虫鸣及鸟叫，任流水泥漏而逝。

　　“晓妮……”肯恩轻唤着，“晓妮……”

　　晓妮畏缩地翻过身：“你最好回到凯伦身旁，不然她又会以为你上哪儿去了。”

　　肯恩呆了半天，心想，晓妮说的很对，他是该回去了，不能让凯伦独自在海滩踱步。但这么做又会丢下晓妮独自一人。不管他怎么做，都会伤了其中一方，使他一时无法抉择。”我不能留下你自个儿在这里。”

　　这时晓妮却滑下岸边，潜入水中游走了。

　　肯恩一面沿湖边走着，一面追着她：“让我们好好谈谈！你知道我为什么把凯伦带来找你吗？因为她告诉我她早上来找过你。”

　　“不必再讲下去。”晓妮一边说，一边仰着让身体漂浮，眼睛则盯着肯恩俊瘦的身躯，看见她指甲拖入他背部的痕迹，她多么希望凯伦也看到。不过一下子她又后悔了，认为自己不该这么想，他们之间早该结束。“你回加州去，好不好？”

　　肯恩停下来看着她，“我们要谈一谈。”他弯下腰来穿起泳裤，“我似乎不该带凯伦来的，现在我就送她回族馆。”他看着丛林外一片广阔的天际，然后又回过头来，“我会很快回来。”

　　晓妮知道自己绝不能哭，无论如何都得忍着，于是她立刻潜入水里，这样一来就没有人能看出她流过泪了。

　　但那一夜肯恩并没回来。瑞奇、吉米和朗地傍晚回家时，全身都弄得脏兮兮的，而且晒得很黑，还一边打打闹闹。晓妮煮饭给他们吃，假装跟他们打成一片，可是满脑子却是肯恩的影子。

　　他一定是在凯伦那里！可能过一会儿就打电话来，告诉她发生了什么事。

　　可是他一直没来电话，晓妮送走了瑞奇及朗儿，听着吉米打电话，向米提陪罪，并解释为什么今晚又不能来找她。接着，晓妮看着吉米入睡，自己读了两本杂志，直到午夜１２点的钟声敲响时，才不得不死心，肯恩准是不会打电话来了。

　　他会连一句再见都不说，就走了吗？晓妮一想到此，胃便抽痛起来。其实，她一开始就知道，总有一天要面对肯恩离开的事实，可是最起码他也要道别一声呀！

　　第二天，肯恩没像往常那样来带吉米去寒莫克角，晓妮要去餐厅前也没接到他的电话，而中午带午餐到瑞奇工作的地方时，也不见他出现，晚上回到家中也没有电话留言。

　　晓妮这回真的死心了，认为他不告而别了。

　　可是隔天傍晚，她看到肯恩与吉米一起回来时，着实令她吓了一跳。

　　“嗨！”肯恩笑着，一副很想和她讲话的模样。“嗨！”晓妮回答，眼睛朝肯恩望去。

　　吉米带着笑容偷偷溜走了，留下他们两人。

　　肯恩将晓妮揽到怀里，一次又一次地轻吻她：

　　“我好想你。”

　　晓妮紧紧依偎着他，好象在天堂一般：“我也好想你。”

　　“很抱歉没打电话，也没过来找你，因为我忙着让凯伦离开这里。”

　　她抬起头，惊讶地问道：“她走了吗？”

　　肯恩点点头：“我送她回加州了。”

　　晓妮松了一口气：“那你呢？”

　　他犹豫了一会儿：“我可能也会回去一个星期。”

　　“一个星期？”晓妮挣出他的怀里，“整整一个星期？”

　　“晓妮，我有话跟你说，“肯恩又抓住她，“我有一个请求。”

　　“请求？”晓妮认真地看着他，勉强挤出一点笑容，“傅先生，我不是那种会跟人谈条件的人。”

　　“不是如你想象的，至少不完全是。”他带着她走到沙发旁坐下来，“记不记得你曾想卖掉餐厅，搬到火奴岛，为吉米找一个好环境住下来？”

　　她点点头，“是啊！我到现在还在想这件事。”

　　“那很好，我有个更好的点子！”他笑着说：“你把餐厅卖了，跟我到加州住，吉米可以上当地最好的私立高中，就离我住的地方不远。”

　　晓妮十分惊讶，从未想到肯恩会有这样一个主意。原先，她只想和他在这里过一辈子，不曾有过要离开的念头。

　　“你跟吉米谈过此事吗？”

　　肯恩点点头，注视着她：“他已有心理准备，你呢？”

　　“我……我不知道，有太多事要考虑……”

　　晓妮听了肯恩的提议之后，并没有迫不及待地想跟他离去，反而说需要考虑。肯恩认为晓妮或许没错，她是得仔细想一想：“你慢慢考虑，有整整一个礼拜可让你决定。”

　　“一个礼拜也不够长呀！有太多的事情要考虑，而且，吉米搞不好会后悔，毕竟他的活动圈子及女友都在这里。”

　　“你问过她没有？”吉米突然走出来，笑[[地问看肯恩，他们显然已有共识了。他转向母亲，喜不自胜地要告诉她这些事，“妈，是加州哩！而且那私立学校好棒！肯恩说，那里百分之九十的人都可升上最好的大学。”

　　“你想去吗？”晓妮疑惑地问。

　　“我非常想去，肯恩还说他会让我去学开飞机，而且我也还没去过迪斯尼乐园呢！”吉米弯下腰亲了母亲一下，然后走到门边，“我去找米提，待会儿就回来。”

　　晓妮转过头去，轻轻地问肯恩：“你是当真的吗？”

　　“当然是！晓妮，我很遗憾没看着吉米长大，让我有补偿的机会吧！”

　　她的心中突然警觉到，这一切可能只是为了吉米，而不是她！肯恩身为父亲，自然会为儿子设想，可是在他心中，把晓妮放在什么位置呢？只是吉米的母亲？她要作的是肯恩的妻子，而不只是儿子的母亲或情妇。还有，凯伦曾说肯恩要和她结婚，晓妮一定要把此事摊开来，叫肯思给她个交代。

　　晓妮愈想心里愈明白，自己是不可能放弃多年来苦心经营的事业，和肯思远走高飞的，因为说不定一年之后吉米上了大学，不用依赖母亲，肯恩就不再需要她了。

　　“你决定好了吗？”肯恩一边帮她烧菜，一边问道。吉米离开厨房，他正好可以在她脸上亲几下，然后追问：“要不要去加州？”

　　晓妮注意到肯恩的用语――“去加州”，而不是跟他“回家去”，听起来像是给她一张机票，过去之后，就任她自生自灭一样。

　　“我也不知道，如果我去了，凯伦怎么办？”

　　“凯伦？”肯恩傻了眼。

　　“前恩，你跟她有非比寻常的关系，她说你还答应她一些事……”

　　“我是答应要在她身边，像个小叔子一般照顾她，仅止于此。”

　　“她说的不仅仅是这些，她告诉我，你答应要和她结婚。”

　　“什么话？”肯恩生气地说：“她疯了，我从来没说过这种话！”他放下抹布，抓起晓妮的手，“听好，这么多年我之所以会一直帮助凯伦，是因为盖端不是个好丈夫，我实在看不过去，但我从来没有爱过她。”他亲了晓妮一下，笑着说：“而且她也不爱我，她只是因为盖瑞去世，对未来不知所措罢了。我跟她讲得很明白，如果她需要我，我会从旁协助，可是我也有自己的日子要过。”

　　晓妮听完这话，整整两天后才给肯思答复。当晓妮宣布她要说出决定时，肯恩的额头冷汗直流，因为从她的神色中，大概可以猜出不是什么好消息。

　　“我会让吉米跟你走，可是我要留在这里。”

　　肯恩就是害怕晓妮会说这种话，虽然结果正如所料，还是令他的心冰了半截。肯恩在月光下，看着海面闪闪发亮，他拾起一块石头，用力入水中。

　　“我以为你不去，就不会让吉米去。”肯恩说：“难道你不能去住一阵子？如果不喜欢的话，可以再回来嘛！”

　　晓妮摇摇头：“不行，我已经决定好了。这样一样，你就可以有整整一年的时间与吉米相处，这是你应得的。”

　　肯恩看着站在月光下的晓妮：“可是你也是我应得的啊！”

　　“你只离开一年而已，“她回答，心里却感到像是一辈子，“一年之后你就会回来，对不对？”

　　“一定。”

　　可是晓妮心里觉得说不定肯恩就一去不返了。

　　他们两人眺望着大海，似乎只要看久一点儿，就能在大海的某处寻获问题的答案。

　　第十一章

　　“晓妮，我们还要一点儿冰块，可以放在果汁里。”苦乐在院子里喊道：“你能不能顺便带一些餐巾下来？”

　　“我马上下去！”晓妮在窗户边回答，对着她的弟媳挥手，然后回到厨房找餐巾。

　　吉米的离别会正热闹滚滚地进行着，所有的亲朋好友都到齐了。后院正在烤乳猪，大家在自己家中准备好菜，然后带过来，一盘盘端上晓妮家的长桌。食物真是丰盛，就算每个人都留下来一星期，也不见得能吃完，这就是夏威夷岛上请客的盛况。

　　屋内人人似乎都能接受肯思是吉米父亲的事实，虽然偶尔会投以好奇的眼光，但大家相处起来仍是十分融洽。

　　“喂！”晓妮的弟弟麦可爬上楼来找她，“苔乐要我上来拿些冰块。”

　　“冰块用光了，吉米与朗儿刚刚才出门买去了。”

　　晓妮满脸笑容地回答，还摸摸麦可的头发。虽然眼前的这个人，曾使她与肯恩因误会而分开了好长一段时间，但晓妮现在一点也不怪他。

　　“对了，我是看到他们一起出去了，“他笑着对晓妮说，“她很迷吉米哟！”

　　“看得出来。”

　　麦可大笑：“这就是为什么我把她推荐给瑞奇，我知道这样可以让她多接近吉米。”

　　晓妮瞪着他：“康麦可，你见时当起媒人来了”

　　“也不算是啦！”他耸耸肩，“只是吉米不会一眼就喜欢上朗儿这一类的女孩儿，所以我才帮他们制造机会在一起。”

　　“麦可！”晓妮踉起脚尖，亲了他一下，“你真是大好人！”

　　“噢！”他赶忙擦掉晓妮的吻，笑着说：“餐巾放在哪里？苦乐要用。”

　　晓妮给了他一大叠，看着他走向苔乐。苔乐挺着大肚子，坐在长桌旁，拿着餐巾将银餐具包起来，

　　一面对她的小儿子莱恩说话。麦可走到太太身边，头一件事就是摸摸她圆滚滚的肚子，他们俩开心地相视而笑，晓妮看了真有些羡慕。他们真心相爱，孩子又要在期盼中出生，该是多幸福的一件事啊！可惜晓妮从未如愿以偿。

　　过了一会，她另外两个弟弟克姆与米其也来了，他们向晓妮打招呼，晓妮开口问：“你们哥俩儿能不能去寒莫克角，看看是否能把瑞奇拖上岸？告诉他不要回家换洗，我要他直接来这里。”

　　米其摇摇头：“我没把握他会不会来，晓妮，他现在迷上一个女人，无药可救了！”

　　“女人？哪来的女人？”

　　米其比了个手势。”美人鱼呀！”

　　晓妮一头雾水，“什么美人鱼？”

　　“就是他一直热中寻找的东西呀！否则怎么会不回家？”

　　晓妮绝望地摇摇头：“可是世界上根本没有美人鱼嘛！”

　　米其摊着手，“去讲给瑞奇听啊！昨晚我去找他时，他告诉我他知道美人鱼在哪里，因为他听到了美人鱼的声音，而且还叫着他的名字哩！”

　　克姆嘲讽地说：“我们可能遇到大问题了，瑞奇爱上美人鱼了呀！”

　　米其笑着回答：“嘿，我们来就地取材，瑞奇照样拍他的片，而我们则替他制造一些剧情，让他成为活生生的主角，或把他拍成《黑暗中的迷惑》之类的影片。你还记得有”部电影是有关一个人和一条大鲸鱼吧？”

　　克姆点点头，“是《白鲸记》？”

　　“没错，而我们可以拍一部有关瑞奇的影片，叫做……，，

　　“叫《瑞奇发病记》！”克姆插嘴道。

　　“不，叫《大海的呼唤》。”米其笑着说。

　　“或者是《三个男人与美人鱼公主》。”

　　“《美人鱼与野兽》？”

　　“不，是《瑞奇与野兽》！”

　　“《美人鱼公主驾到》如何？”

　　晓妮嚷着要他们住嘴，“少废话，你们这些家伙，这问题很严重的。假如你们没扯谎，瑞奇可能真以为有美人鱼，而且还爱上美人鱼了，我真不知道该怎么办？”

　　“我也是。”米其很快地回答，“我谈恋爱的对象全是活生生的女人。”

　　晓妮和米其转头看着克姆，克姆摊着手说：“喂，别那样看着我，我可不懂什么是恋爱呀。”

　　“可是你是律师，你想办法说服他回心转意嘛！”晓妮说道。

　　克姆不得已，只得抓着米其，“好吧！我去，但你要跟我一起去，因为搞不好我们得把他捆住，才能拖来这里。”

　　晓妮笑着摇摇头，便出去招呼客人。看到这么多亲戚和朋友，令她十分高兴。不过，一想到她马上就会失去两个挚爱的男人，而且是一整年之久，就不禁悲从中来，难以装出愉悦的表情。一会儿，她看到米提站在身旁，几乎让她吓一跳。

　　“我能不能跟你谈一下？”

　　“好呀！”晓妮从她的眼神中，看出她一定有什么私事要谈。”到楼上来吧！我刚好要去厨房拿点东西，我们可以到上面说话。”

　　晓妮把她带到自己的卧室。她看到米提脸色阴霸，不由得打了一个寒战，心里猜想一定不是什么好事。

　　“来吧！我们坐在床上聊，告诉我发生了什么事。”

　　米提小心翼翼地坐在床缘，眼里含着泪水，看着晓妮，“我……我不知道该怎么办，我吓死了！”

　　晓妮抱着她的肩问，“什么事，米提？到底怎么啦？”

　　“我……我怀孕了！”

　　“天啊！怎么会这样？”晓妮低声惊呼。

　　“我没告诉吉米，也不知道该怎么办，因为我晓得他正一心一意期待到加州去，上最好的学校，我不想毁了他，可是我也要为自己着想，你该了解吧！这个……这个孩子，我不知道该怎么办？”

　　晓妮紧紧搂住她：“别担心，我们不会弃你于不顾，或让你一个人去解决。”她深吸一口气：“告诉你父母了吗？”

　　“我爸妈已经离婚了，我好久都没见到爸爸，可是我妈……我不能告诉她，我妈若是知道，一定会把我踢出门的。”她偌大的眼睛含着泪，“我该怎么办？”

　　“米提，没关系，我们会尊重你的意见，把所有你该知道的告诉你，好让你选择。”晓妮这时也不知自己在说什么。米提怀孕了，历史居然又重演，难道他们还没记取教训吗？

　　“我想，你一定能了解我的感受，对不对？”米提抬头看着她，“我的意思是说，这种事你不也曾经历过吗？我是说，当你发现有了吉米……”

　　晓妮惊讶地看着她。没错，米提是知道吉米身世的来龙去脉，别人也都知道，但是烧妮不喜欢被拿出来比较，可是不一会儿，晚妮又觉得米提就像她当初那样无助，不让她说出孩子的父亲是谁，是不公平的。

　　那么现在该如何呢？把吉米叫进来面对问题？还是把育思找来？

　　“你在这儿等一下，我去找吉米的爸爸来。”

　　米提的眼睛睁得很大：“你确定他不会骂我吗？”

　　“绝不会的，我保证。”

　　“好吧？可是你不能告诉吉米，因为还不到时候，而且应该由我来说。”

　　晓妮点点头，马上出去找肯恩。她的心情十分沉重，感觉都麻木了。最后，她在球场上找到肯恩，他正在和表弟表妹打排球，晓妮向他作手势，叫他过来。

　　“什么事？”肯恩从球场喘着气走过来问道。他的头发覆在前额，十分薄洒，而且脸色泛红。”我有事要找你谈。”

　　晓妮和他到树丛后，很快地将整件事情讲了一遍。肯思愈听愈生气，咒骂了几句，并端了树干一脚。

　　“怎么会是现在？”他严厉地说：“这样会破坏所有的事，这些小孩子究竟怎么了？”

　　“肯恩！”她用手拍着他的胸，安慰着，“想想看，我们又是几岁时发生那种事的？”

　　他神色暗淡，握住晓妮的手：“那时只有你受到影响，而我却一走了之。”

　　“不错，现在你就得付出代价。”

　　肯息不耐烦地说：“我们怎么做？付她钱？让他们结婚？还是叫她堕胎？”

　　晓妮想了一下：“先去找她谈谈。”

　　肯恩拉着晚妮的手走进屋子，而且克制自己与米提讲话尽量不发脾气。谈到后来，他向晓妮打个手势，两个人先离开米提，到吉米房里单独说话。

　　“你想要怎么做？”晚妮直接问道。

　　肯恩犹豫了一下：“太不公平了，这会毁了吉米一辈子！”

　　晓妮到床边坐下来，瞪着墙：“你常说后悔没找到我，不知道我怀孕；你也曾说早知道我有了孩子，就会不顾一切跟我在一起，上大学或读法律对你便不重要了。”

　　她看了肯恩一眼，肯思也定定地看着她，并没阻止她讲下去。

　　“肯恩，现在怎么办？这件事发生在你儿子身上，他犯的错跟米提一样多，你能说他是毁在那个怀孕女人的手上吗？”

　　晓妮又看了他一眼，发现肯思更气恼了。

　　“你绝对不能光怪米提，吉米也同样有责任，他当初应该想到的。米提不该一个人承受后果，吉米绝对要负责任。”

　　肯恩缓缓地点点头，晓妮的教训终于生效，他回答：“你说得没错，我们要让吉米来担当这一切，他应该负责。”他叹了一口气，神色疲倦地说：“我猜，加州之行要取消了。”

　　商议结束后，他们又进房间找米提。米提在房里踱步，一见到他们走进来，显得一脸期待。

　　“米提，我们已仔细谈过你的情形，你要知道，我们会站在你这边的。你有没有打算留住孩子？”

　　米提望着他们俩，并没回答。

　　晓妮皱着眉说：“我们或许应该先征询你的意见，再叫吉米来处理此事。”

　　“不可以！”她叫着，“我说过，现在还不能让他知道。”

　　“米提，他迟早要知道的，他是孩子的父亲，有权利了解一切，”肯恩说。

　　米提看着他们，冷冷地说：“吉米不要孩子，相信我，他只想去新学校、升大学而已，我会毁了他。可怜的结果，我……”她看看肯思，又看着晓妮，脸上的神色显得很不自然，“我可以到未婚妈妈之家待产，只要答应让孩子给别人领养，吉米从头到尾都不必知道。问题是，到未婚妈妈之家需要一笔钱，你懂吗？”

　　晓妮摇摇头，无法理解地问：“可是，我以为你会要孩子，我以为你说……”

　　“嘿，妈！”

　　门口传来吉米的声音，把他们全都吓一跳。

　　“妈，我们回来了。买到你要的冰块，要放在哪里？”

　　晓妮跳了起来，走到卧室门口，看到吉米正跟朗儿谈笑，两人手里捧着几袋冰块。

　　“吉米，把冰块放下，先到这里来一下，我们要和你讨论一件事。”

　　“不要！”米提喊道，但肯恩抓住她的手腕，她却试图挣脱，“你不能阻拦我，放开我！”

　　她甩开肯恩，跑过晓妮身旁，准备逃到楼下客厅。吉米看到米提时，一脸惊愕的模样。

　　“米提，你在这儿干什么？”吉米问。

　　米提没理会，她没想到吉米会出现，于是一把将他推开，并瞪了朗儿一眼，然后夺门而出。

　　晓妮转向肯恩，他耸耸肩，看着晚妮。

　　“你现在懂了吧！”肯恩轻轻地说，“最好叫吉米进来，把事情弄清楚。”

　　“我们应该对他说吗？”

　　肯恩停了一会儿：“晓妮，我跟你说，原先我也认为应该由她去告诉吉米。可是我不喜欢她的态度，这其中必有蹊跷。”

　　晓妮点点头说：“我也这么觉得，我们去跟他说。”

　　她把朗地支开，叫她将冰块搬到后院，然后把吉米叫进卧室。

　　“米提到这来干什么？”他好奇地问。

　　“她来找我们谈。”晓妮说，“她有大麻烦了。”

　　“她怀孕了。”肯恩很快地告诉他。

　　吉米一听，非常惊讶，“等一等，她怀孕了？是她告诉你们的吗？”

　　晓妮点点头，“没错，既然你和她都有责任…”

　　“她想干什么？”吉米插嘴道：“她还说些什么？”

　　晓妮停了一会儿说：“原先，我以为她想要生下那个孩子，然后抚养他，因为她把自己的情形和我相提并论。”

　　吉米张着冷冷的碧眼说道：“之后呢？”

　　“之后，她说要到未婚妈妈家把孩子生下来，让别人领养。”

　　吉米板起脸：“她有没有向你要钱？”

　　“没有，可是……”

　　肯恩插进来说：“可是她准备要钱时，你和朗儿正好回来，打断了我们的谈话。”

　　吉米摇摇头：“别给她钱！”

　　晓妮抓起吉米的手：“吉米，你是什么意思？你不能一走了之呀！”

　　“有什么不可以？”他站起来亲了晓妮一下，“妈，如果米提真的怀孕，她就该上别处去找孩子的爸爸，而不是找我。”

　　“你说什么？”晚妮问道。

　　“我说，绝不是我干的，我从来就没有和米提睡在一起！”他望着惊讶的双亲，继续说：“哇，你们上当了，怎么不仔细想想看呢？妈，我会笨到那种程度吗？你常常教我要尊重女性，不要贸然和别人发生关系，而且我有你的前车之鉴，更会小心翼翼，希望不要重蹈覆辙。”

　　“吉米……”晓妮话到嘴边，又吞回去了。她突然明白自己教养出来的孩子，不但没受到外面世界的诱惑，而且比当年的她更坚强，真是令人安慰。

　　“还有，”吉米接着说：“如果她真的怀孕，也不会是我的小孩，你知道米提是什么样的女孩儿吗？当我跟她说我要去加州读书时，她曾提过会想念我吗？门儿都没有，她首先要我向有钱的老爸哭诉，说我没有她会活不下去，能不能让她免费跟我去玩。我拒绝她之后，她开始想叫妈妈想办法，像是收她作干女儿之类，因为我们一走，她就会很无聊。米提很鬼灵精，千万别中她的计。”

　　晚妮松了一口气：“吉米，那你怎么会和这种女孩在一起？”

　　他耸耸肩回答：“妈，大家都是朋友嘛，但我从来没有对她认真过，你应该知道嘛！”

　　晓妮转向肯恩，看他满眼笑意，自己也笑了起来。

　　“我想朗儿现在一定需要我去帮忙，我得走了。”吉米说。

　　“吉米……”晓妮紧紧握住他的手，“你知道我真为你感到骄傲！”

　　他不好意思地说：“妈，我爱你。”然后慢慢转

　　头看着肯恩，“我也爱你，爸！”他眨着大眼睛，仿佛在等肯恩的反应。

　　肯恩张开嘴，想说些什么，可是一句话也说不上来。他突然热泪盈眶，慢慢地将手伸出去，握住吉米的手臂，低声说道：“我也爱你。”

　　吉米高兴地走了之后，肯恩发觉他对吉米的感情是多么真切，前些时候，他还怀疑自己是否能像晓妮那般疼爱吉米。现在他终于明白了，除了晓妮之外，儿子是他生命中最重要的人了。

　　“晓妮，”肯思搂着她，“他真是一个好孩子！”然后又俯身看着她，“我不要让你一个人留在这里！你若不跟我们走，我就把吉米送到学校里搭伙住宿，然后再回来找你。”

　　“什么？”她惊讶地问：“你刚刚在说什么？”晓妮原以为肯恩会把儿子摆在第一位。肯思亲吻着她，

　　“我头一次见到你时，就爱上你了。这些年没见，以为你结婚了，真令我伤心欲绝，可是当我在餐厅里再度遇见你时，心中又重燃起希望，不想再离开你，我们要永远在一起！”

　　“永远在一起？”

　　“而且要结婚。”

　　“结婚？”晓妮简直不敢相信。

　　“事实上，我已经想过，我会找人帮你经营餐厅一年，这段时间内你可以随着我与吉米到加州住，然后，我尽快将律师事务所的事情结束，明年我们就可以回来，永远住在这里，你觉得如何？”

　　晓妮硬咽着，眼睛充满泪水，说不出话来。

　　“如果你不愿意，我可以让吉米住在学校，我回来这里找你，两种方法都可以。”他把晓妮拉进自己怀里，“只要能和你在一起，不论如何都可以，我们已经浪费太多宝贵的青春了！”

　　晓妮仍是说不出话来，她晓得自己的脸看起来一定又红又肿，可是她还是禁不住要哭。

　　“晓妮，你怎么了？”肯恩突然觉得事态严重，“你没事吧？我说错什么吗？”

　　晓妮猛摇头，但是泪水仍不断地流下，身子因蹑泣而摇晃着。她把脸埋在肯恩的胸前放声大哭，一时情绪激动得无法抑制。

　　肯恩笨拙地拍着她，直到她稍稍平静后，才再度问起：“宝贝，怎么回事？我能够帮你什么忙吗？”

　　“没事。”她低声说，然后笑一笑，“都是你……可是，肯恩……我……我好高兴！”她的泪水又溢了出来。

　　肯恩把她抱在怀里，“如果你真的高兴，以后就不许再哭峻！”

　　“好，我不会再哭了。肯思，我好爱你哟！”

　　“那就证明给我看！”肯思吻着她，低声说。

　　“怎么证明？现在吗？”

　　“就是现在！”肯恩回答，脸上露出笑容。

　　晓妮摸着他的脸，对他笑一笑：“你最好把门锁上，因为这得花上一点时间。”

　　“不，我要花上我们的后半生，”他把晓妮揽在怀里，“我们的后半生。”





