世界百部名著简介



　　01、傲慢与偏见         02、孤星血泪           03、雾都孤儿       
　　04、唐・吉诃德
　　05、安娜・卡列尼娜      06、飘                 07、简・爱      
　　08、悲惨世界
　　09、茶花女             10、基督山恩仇记       11、童 年        
　　12、这里的黎明静悄悄
　　13、钢铁是怎样炼成的   14、战争与和平         15、西线无战事         
　　16、第四十一
　　17、夏伯阳（恰巴耶夫） 18、我的大学           19、在人间            
　　20、母 亲
　　21、天方夜谭           22、绿野仙踪           23、格林童话      
　　24、艾丽丝漫游奇境记
　　25、格列佛游记         26、绿林侠客罗宾汉     27、汤姆・索亚历险记    
　　28、木偶奇遇记
　　29、环游世界八十天     30、安徒生童话         31、死魂灵           
　　32、罗亭
　　33、黑桃皇后           34、父与子             35、克莱采奏鸣曲   
　　36、上尉的女儿
　　37、钦差大臣           38、前夜               39、贵族之家    
　　40、复活
　　41、白痴               42、跳来跳去的女人     43、好兵帅克       
　　44、猎人笔记
　　45、罪与罚             46、驿站长             
　　47、被侮辱与被损害的   48、奥勃洛莫夫
　　49、白夜               50、木木               51、唐璜    
　　52、圣经故事
　　53、包法利夫人         54、巴黎圣母院         55、红与黑         
　　56、三剑客
　　57、欧也妮・葛朗台      58、高老头             59、古希腊罗马神话故事 
　　60、呼啸山庄
　　61、邦斯舅舅           62、磨坊书简           63、情感教育      
　　64、漂亮朋友
　　65、巴马修道院         66、羊脂球             67、娜娜        
　　68、两个新嫁娘
　　69、约翰・克利斯朵夫    70、幽谷百合           71、莎士比亚全集       
　　72、双城记
　　73、斯巴达克思         74、窈窕淑女           75、名利场        
　　76、大卫・科波菲尔
　　77、苔 丝              78、鲁宾逊漂流记       79、爱玛        
　　80、圣女贞德
　　81、伊豆的舞女         82、百万英镑           83、罗生门        
　　84、费加罗的婚礼
　　85、嘉尔曼             86、吝啬鬼             87、白鲸      
　　88、情感的迷惘
　　89、你往何处去         90、一个陌生女人的来信 91、荒野的呼唤         
　　92、化身博士
　　93、牛虻               94、小妇人             95、红字     
　　96、蝴蝶梦
　　97、老人与海           98、福尔摩斯探案全集   99、愤怒的葡萄        
　　100、十曰谈


　　01、傲慢与偏见
　　经典名著
　　《傲慢与偏见》是闻名遐迩的英国现实主义女性小说家奥斯汀的杰作。她的作品题材较窄，基本上都是描写她所处的那个阶层的爱情故事。但她观察仔细，文笔细腻，生动而深刻地描述了那个时代生活的许多层面，具有鲜明的时代性。
　　她的作品阐明了恋爱婚姻的伦理道德观，真实地反映了许多人性最本质的特点，又具有较强的现实性。威廉・莱昂菲尔普斯曾说：“奥斯汀是世界上最重要的文学艺术家之一，而《傲慢与偏见》又是她的代表作。”《傲慢与偏见》受到一代又一代读者的喜爱，得到评论家如此重视，不愧为世界文学宝库中的珍品。
　　伊丽莎白――奥斯汀的“宝贝女儿”
　　伊丽莎白是《傲慢与偏见》中最惹人喜爱的一个人物。她虽不及琼漂亮，但那秋水盈盈的眼睛也颇具迷人的魅力。她机智聪敏，生气勃勃，有胆识，有远见，善于分析问题，同时也是一个具有反抗精神的人物。她以她的聪明才智、优越的精神境界处处与瞧不起她的上流社会挑战。
　　奥斯汀特别喜欢这个人物。在小说出版时，她给姐姐卡珊德拉的信中说：“我必须承认，伊丽莎白是自有书籍以来十分讨人喜欢的人物，我竟不知道我怎能忍受不喜欢伊丽莎白的读者。”她颇为自负地称伊丽莎白是自己的“宝贝女儿”。
　　淳朴的幽默辛辣的讽刺
　　奥斯汀能把“曰常平凡事”写得具有较强的艺术感染力，以塑造人物形象鲜明著称。她善于用喜剧讽刺的手法反映现实社会生活。她每次完成初稿之后，总是先朗读给家里人听，常惹得她的侄女们大笑不止。有一天，奥斯汀的姐姐卡珊德拉也在旁听到了，笑得前仰后俯，只求简赶快停止，免得她笑得肚子痛。
　　作者风采
　　奥斯汀(1775―1817)生于英国南部汉浦夏斯蒡芬屯的一个基督教教区长的家里。她从16岁便开始写作，仅为娱乐家人之用。《傲慢与偏见》、《曼斯菲尔德庄园》、《爱玛》、《诺桑觉寺》、《劝导》等。后两部于她死后第一次用真名发表，附有作者小传，人们才知道她的简单身世。
　　这些作品往往用诙谐戏谑的喜剧手法，以青年男女爱情婚姻为主题，写出一些平常故事，给我们勾画出资产阶级社会初期，封建保守势力还很顽固的乡村生活场景。奥斯汀的写作态度非常严谨，写人写事，精雕细琢，一丝不苟。她自己就说：“我用一枝如此精细的笔，在一块两寸宽的象牙上绘画……”她对自己作品的评价是恰如其分的。
　　银屏再现
　　本影片《傲慢与偏见》是根据简・奥斯汀的小说改编拍摄的影片中最成功的一部，美国20世纪福特影片公司1944年出品。影片的编剧是奥尔德斯・赫克斯利和简・默芬。
　　在19世纪的英国，家庭的荣耀与社会地位被看成是生活中至关重要的大事。影片以这一时期为背景，以一对教养、性格、社会地位均有很大差异的男女青年的恋爱故事为贯穿线索，生动地再现了19世纪英国人的生活方式、社交礼节和风俗习惯。劳伦斯・奥立弗扮演风度翩翩、英俊文雅但目中无人、傲慢固执的男主人公德希。葛丽尔・嘉逊扮演聪明机智、性格开朗、语言锋利的女主人公伊丽莎白。由于德希的“傲慢”和伊丽莎白的“偏见”，两人之间产生了许多误解和冲突。随着剧情的发展，俩人彼此了解，相互倾慕，有情人终成眷属。
　　导演莱昂纳德以从容不迫的叙述风格执导这部影片。影片艺术效果很好，应当归功于影片本身的优点――“文艺性的对话”，影片获1940奥斯汀最佳黑白片美工奖。
　　影片的巨大成功产生了前所未有的轰动，连摄制者们也未曾预料到，1940年6月为配合影片首映，企鹅丛书出版集团出版了《傲慢与偏见》的平装普及本，到1948年八年之中，这部小说已印了二十一版。
　　熠熠星光
　　葛丽尔・嘉逊
　　小说中机敏、睿智的伊丽莎白・伯纳特，以其优雅的气质，活泼风趣的谈吐，赢得了广大读者的倾心。而在影片《傲慢与偏见》中饰演伊丽莎白的葛丽尔・嘉逊，却令这个人物在银幕上得以重生，更加深入人心。
　　葛丽尔・嘉逊于1908年9月29曰出生于英国北爱尔兰。曾就读于伦敦大学，毕业后又到法国葛雷诺博大学学习过，尽管她对表演有浓厚的兴趣，但直至24岁才下定决心做一名演员。葛丽尔・嘉逊充溢着一种典雅的美，一种过人的智慧，文静、高雅、睿智、聪慧美丽、娇而不艳。
　　1940年，她与劳伦斯・奥立弗合演《傲慢与偏见》，片中她扮演高傲又博学的伊丽莎白，奥立弗扮演风流潇洒，性格偏执的德希。这是他们第三次合作，两个人演来融洽无间，将原作精神发挥得淋漓尽致。
　　葛丽尔・嘉逊一生只拍了二十几部影片，但大多为精品。曾因《忠勇之家》获奥斯卡最佳女主角奖。她主演过的名片还有《鸳梦重温》、《居里夫人》、《万世师表》等。
　　幕后英雄
　　塞德里克・吉本斯
　　1940年因《傲慢与偏见》获最佳黑白片美工奖的塞德里克・吉本斯(1895～1960)，是美国一位十分卓越的美工师。早年，他曾当过爱迪生的助手。1918年到1924年，他服务于戈尔德温制片公司。1924年以后，他一直在米高梅公司工作。
　　吉本斯一生在数百部影片中担任过美工师，十一次获奥斯卡最佳美工奖。这十一部获奖影片是《圣路易雷的桥》(1929)、《快乐的寡妇》(1934)、《傲慢与偏见》(1940)、《灰尘中的花朵》(1941)、《煤气灯下》(1944)、《鹿苑长春》(1946)、《小妇人》(1949)、《一个美国人在巴黎》(1951)、《邪恶的和美丽的》(1952、《裘利斯・凯撒》（1953)和《上帝喜欢我》(1956)。
　　02、孤星血泪
　　经典名著
　　《孤星血泪》是狄更斯最成熟的代表作品之一。
　　小说叙述了一个青年幻想破灭的故事。金钱使皮普从一个穷学徒变成阔少爷，也使他染上了上流社会的恶习，而背离了他原有的劳动人民的纯朴天性。没有了金钱，皮普两手空空地回到家乡，则恢复了自己的人性。狄更斯以他独特的方式，处理19世纪文学中具有普遍意义的青年人的生活道路的主题，突出了对金钱腐蚀作用的揭露。
　　作者风采
　　查理・狄更斯(1812-1870)是19世纪英国最杰出的小说家。他于1812年2月7曰出生在英国南部朴茨茅斯一个小资产阶级家庭。1832年开始从事文学创作，先后写了歌剧、笑剧、随笔、长篇小说和短篇小说，以长篇小说最为成功。《雾都孤儿》是这一时期的代表作，此外还有《匹克威克外传》。
　　从1842年到1848年，是他的创作走向成熟的时期。这时期他先后到过美国、意大利、瑞士、法国旅游考察。作品有中短篇小说集《圣诞故事集》和长篇小说《董贝父子》。从1849年到1870年，是狄更斯创作取得辉煌成就的时期。他的重要代表作，都是在这一时期写成的。先后写的《大卫・科波菲尔》、《荒凉山庄》、《艰难时世》、《双城记》、《孤星血泪》等长篇小说，这些作品把揭露与批判的矛头直接指向英国的国家制度、政治机构和建立在金钱基础上的社会关系，同时对劳资冲突和工人命运给予了极大的关注。
　　狄更斯不知疲倦地从事文学创作活动30余年，最后在写作长篇小说《艾德温・杜鲁德之谜》的过程中，因劳累过度而猝然逝世，那一天是1870年6月9曰。
　　银屏再现
　　英国著名作家查理・狄更斯的长篇小说《孤星血泪》曾先后几十次被搬上银幕，但由大卫・里恩导演，约翰・米尔斯、珍・西蒙丝、阿历克・金纳斯等优秀演员主演的这部影片,一直被认为是最成功的一部。
　　影片叙述19世纪初，年轻的英国乡村铁匠皮普(约翰・米尔斯饰)，由于年幼时无意中帮助过一位含冤被陷入狱的逃犯，而得到一个不知姓名的恩人慷慨大方的帮助。后来，他终于跻身于伦敦上流社会，并与美丽的少女埃丝苔娜(珍・西蒙丝饰)结下了深厚的情谊。
　　大卫・里恩导演的这部影片，不仅真实地再现了19世纪英国社会的风貌，而且成功地运用了一系列电影技巧，在电影化方面取得了杰出的成就。特别是影片开头，小男孩皮普与逃犯在荒郊野外相遇的场面，在电影史上一直被奉为经典。
　　幕后英雄
　　在奥斯卡奖的历史上，这部影片是相当重要的，是与《黑水仙花》最早获得奥斯卡摄影奖和美工奖的两部英国影片。英国摄影师盖伊・格林在摄制了《孤星血泪》、《雾都孤儿》等影片之后，改行从事导演工作，先后导演了《标志》、《愤怒的沉默》、《一次不够》等二十八部影片。约翰・布雷恩(1911－1969)不仅是英国一位出色的美工师，也是一位制片人和导演。除本片外，他还担任过《西班牙园丁》、《马嘴》等影片的美工。
　　03、雾都孤儿
　　经典名著
　　《雾都孤儿》是狄更斯的第一部社会批判小说。
　　富人的弃婴奥利佛在孤儿院里挣扎了9年，又被送到棺材店老板那儿当学徒。难以忍受的饥饿、贫困和侮辱，迫使奥利佛逃到伦敦，又被迫无奈当了扒手。他曾被富有的布莱罗先生收留，不幸让小扒手发现又入贼窝。善良的女扒手南希为了营救奥利佛，不顾贼头的监视和威胁，向布莱罗报信，说奥利佛就是他找寻已久的外孙儿。南希被贼窝头目杀害，警察随即围剿了贼窝。奥利佛终于得以与亲人团聚。
　　作者风采
　　查理・狄更斯(1812―1870)是19世纪英国最杰出的小说家。他于1812年2月7曰出生在英国南部朴茨茅斯一个小资产阶级家庭。1832年开始从事文学创作，先后写了歌剧、笑剧、随笔、长篇小说和短篇小说，以长篇小说最为成功。《雾都孤儿》是这一时期的代表作，此外还有《匹克威克外传》。从1842年到1848年，是他的创作走向成熟的时期。这时期他先后到过美国、意大利、瑞士、法国旅游考察。作品有中短篇小说集《圣诞故事集》和长篇小说《董贝父子》。从1849年到1870年，是狄更斯创作取得辉煌成就的时期。他的重要代表作，都是在这一时期写成的。先后写的《大卫・科波菲尔》、《荒凉山庄》、《艰难时世》、《双城记》、《孤星血泪》等长篇小说，这些作品把揭露与批判的矛头直接指向英国的国家制度、政治机构和建立在金钱基础上的社会关系，同时对劳资冲突和工人命运给予了极大的关注。狄更斯不知疲倦地从事文学创作活动30余年，最后在写作长篇小说《艾德温・杜鲁德之谜》的过程中，因劳累过度而猝然逝世，那一天是1870年6月9曰。
　　名人趣闻
　　狄更斯替友还赌债
　　狄更斯有一个面之交的朋友詹姆堂森。詹姆堂森有次赌钱欠了查利德五千英镑，查利德限他一个星期内还清。詹姆堂森十分为难，想起了那位一面之交、却待人友善的朋友，就求助于狄更斯，狄更斯满口答应替他还债。
　　詹姆堂森带了查利德去找狄更斯，只见室内空空荡荡，只有一张床和一张堆满稿纸和酒瓶的桌子，查利德用一种怀疑的口吻问道：“詹姆堂森欠我的债你来替还他，是吗?”狄更斯答道：“是的。”查利德哼哼说：“凭你这些废纸和破酒瓶，就能还清这笔巨债吗?”狄更斯说：“当然不是凭这些，而是凭我的左手。”
　　狄更斯当时已经闻名整个英国和欧洲，但由于他不喜欢在交际场合抛头露面，认识他的人极少，只是听说他用左手写作。当查利德一听说这人用左手写作，大吃一惊：“难道你就是狄更斯?”狄更斯点了一下头：“你算猜对了。”查利德赶紧握住狄更斯的手，兴奋地说道：“能认识你，价值就不止5000英镑了，詹姆堂森的债就算抵消了。”站在一旁的詹姆堂森简直不相信自己的眼睛，这位一面之交的朋友竟然是大名鼎鼎的狄更斯。
　　面对查利德的殷勤，狄更斯笑笑说：“你刚进来时，盛气凌人，现在又变得这样彬彬有礼，如果把这些作为题材写成小说，它的价值同样不止5000英镑!”一席话说得这个势利的债主十分尴尬。狄更斯替友还赌债的佳话也就这么传开了。
　　银屏再现
　　影片《雾都孤儿》根据狄更斯的同名小说改编，由英国著名导演大卫・里恩执导，1948年英国电影协会出品。
　　大卫将其娴熟高超的电影技巧运用至影片的拍摄中，公映后立即风靡世界。法国电影史学界认为《雾都孤儿》是大卫・里恩的又一部“浪漫主义拓印”。影片灯光与阴影的运用，表现出一种神秘与幻想的色彩。整部影片自然流畅，通过小主人公奥利佛曲折的经历，真实地再现了19世纪英国的社会风貌。
　　幕后英雄
　　天才导演――大卫・里恩
　　大卫・里恩是英国著名导演，这位驰名世界影坛的宿将，一生经历44年的导演生涯，银幕上留下了他16部力作，奥斯卡提名56次之多，27尊金光闪闪的奥斯卡金像环绕身旁。由大卫・里恩执导的著名影片有《红菱艳》、《相见恨晚》、《孤星血泪》、《雾都孤儿》、《桂河桥》、《阿拉伯的劳伦斯》等。里恩的作品不仅在艺术的金字塔顶熠熠闪光，而且也取得了商业上的巨大成功――无论是战争片、历史片，还是充满浪漫色彩的传奇片，都赢得了数以亿计的观众。他的艺术轨迹是光荣而又神奇的。
　　04、唐・吉诃德
　　经典名著
　　《唐・吉诃德》是16世纪西班牙伟大作家塞万提斯的代表作，是文艺复兴时期欧洲第一部现实主义小说。小说写的是唐・吉诃德因看骑士小说入迷，自诩为游侠骑士，要遍游世界去除强扶弱，维护正义。带着幻想中的骑士狂热，把风车当成巨人，把穷客店当成豪华的城堡，把理发时的铜盆当做魔法师的头盔，把羊群当做军队……他出于善良的动机，往往得到相反的结果。最终受尽挫折，一事无成，回乡郁郁而死。
　　作者以讽刺夸张的艺术手法，通过唐・吉诃德荒诞离奇的====径，巧妙地把苦难中的16世纪末、17世纪初的西班牙社会展现在读者面前，以史诗般的规模描绘了这个时代的广阔画面，有力地抨击了西班牙社会的黑暗。
　　可笑的疯子，可悲的英雄
　　唐・吉诃德是个疯子，但是个高贵的疯子，他的悲剧正是所有人文主义者的悲剧，想要凭一己之力量去改造社会。他对生活中的一切邪恶只有一个决断――战斗。他的憨直正像他那用来树立人间正义的长矛一样，无私无畏，人们笑他傻笑他痴，虽屡战屡败，却仍勇往直前。当谈到骑士小说时，他的行为固然滑稽可笑，但只要不涉及骑士道，我们不得不敬重他的光明磊落、正直勇敢，不得不钦佩他的学识，对他的所受挫折也不由得洒一掬同情之泪。
　　《唐・吉诃德》的创作过程及意义
　　16、17世纪之交，西班牙骑士小说泛滥，它用虚构的情节、幻想的故事，招揽读者，毒害西班牙人民的精神。塞万提斯就是要“把骑士小说的那一套扫除干净”。1602年他开始动笔创作《唐・吉诃德》，小说出版后风靡一时。《唐・吉诃德》以史诗般的规模，真实地反映了16、17世纪之交的西班牙社会现实，揭露了正走向衰落的西班牙王国的种种矛盾。但小说的反封建、反教会的倾向性和对骑士文学的嘲讽，引起了保守分子的仇恨。1614年有人化名阿隆索・费尔南德斯・阿维利亚纳达出版《唐・吉诃德续集》，对原作的主题和形象大加歪曲。塞万提斯非常气愤，加紧赶写，于1615年出版了真正的《唐・吉诃德》第二卷。
　　唐・吉诃德是一个夸张式的理想化人物，塞万提斯在塑造唐・吉诃德典型形象时，倾注了自己的理想和感情。他说：“唐・吉诃德专为我而生，我此生也只是为了他。”
　　作者风采
　　现代小说之父――塞万提斯
　　米盖尔・台・塞万提斯・萨阿维德拉(1547―1616)是西班牙伟大的小说家、戏剧家和诗人。他的文学创作体现了文艺复兴时期西班牙文学的最高成就。《唐・吉诃德》的发表，以及这部作品产生的巨大影响使他成为世界文坛声名显赫的经典作家，被狄更斯、福楼拜和托尔斯泰誉为“现代小说之父”。
　　1547年10月9曰，他出生于马德里附近的阿尔卡拉――德埃纳雷斯德。曾担任胡里奥・阿克夸维瓦红衣主教的随从，游历了意大利的罗马、威尼斯、那不勒斯、米兰等地，受到意大利文学艺术的熏陶。他1571年参加雷邦多战争，左手致残。在回国途中，被海盗俘虏，在阿尔及尔做了五年奴隶，后遇救归国。为生活所迫，先后当过军需员和收税员，因得罪权贵和教会数次入狱。他对民间疾苦、社会黑暗了解甚多，他本人的生活也一贫如洗。
　　《唐・吉诃德》是他的代表作，其他作品还有悲剧《努曼西亚》，小说《伽拉苔亚》、短篇小说集《训诫小说》。
　　银屏再现
　　影片《唐・吉诃德》是根据塞万提斯的同名小说改编，1933年由法国高蒙公司出品。影片基本上保留了原著风格并根据电影特点，对一些情节、人物作了压缩、合并、改动。唐・吉诃德一直是一个令人可笑、惹人同情的人物，他的举动荒诞不经、滑稽可笑，但动机却源于他除强扶弱，打抱不平的美好愿望。影片以夸张的手法，让唐・吉诃德的举动在银幕上得以再现，演员出色的表演将唐・吉诃德演绎得神形兼备、栩栩如生。
　　05、安娜・卡列尼娜
　　经典名著
　　“幸福的家庭都相似，不幸的家庭各有各的不幸。”――《安娜・卡列尼娜》
　　《安娜・卡列尼娜》是俄国著名作家托尔斯泰最主要的代表作之一。这部作品刚刚问世，就引起了人们的广泛注意。与他同时代的俄罗斯作家陀思妥耶夫斯基甚至认为，这“是一部尽善尽美的艺术作品”，现代欧洲文学中简直“没有一个同类的东西可以和它相比”。
　　《安娜・卡列尼娜》确实是一部伟大的作品，作为一个现实主义作家，托尔斯泰在这部小说中创作了一幅无与伦比的19世纪70年代俄国社会生活的画卷。俄国诗人费特说，作者简直好像把整个时代都装进了这部小说。
　　《安娜・卡列尼娜》所反映的时代
　　《安娜・卡列尼娜》创作于19世纪70年代(1873-1877)，当时俄国正处于历史大变动时期，俄国古老的封建地主受到西欧资本主义浪潮的猛烈冲击。“一切都颠倒了过来，一切都刚刚开始建立。”指的就是封建贵族的旧秩序被颠倒了过来，资本主义制度刚刚开始建立。在这新旧交替的历史时期，最吸引托尔斯泰注意的是家庭的变化和妇女的命运。家庭悲剧层出不穷，一幕幕展现在他的眼前，而一个妇女因爱情问题而卧轨自杀的消息，特别使他感到震惊和难过。这也许就是他创作《安娜・卡列尼娜》的直接原因。
　　《安娜・卡列尼娜》的创作过程
　　托尔斯泰创作这部小说着实费了一番功夫。早在1870年，托尔斯泰就开始构思这部小说了。他告诉妻子说，“我想到一个出身于上层社会、已经结婚可是非常痛苦的妇女的典型”，他说，“我的任务是把这个妇女写得只是可怜而没有罪过”。
　　1873年，他开始动笔。他的妻子在致亲人的信中说，他写作的“是一部取材于现代生活的长篇小说”。小说的情节是“叙述一个不忠实的妻子以及由此产生的全部悲剧”。他按照这种构思进行写作，起初写得很顺手，初稿只花了一个月左右的时间就完成了。但是他最后完成这部小说，却花费了将近五年紧张的劳动。直到1875年，小说才开始在《俄罗斯导报》上陆续发表。1878年，才有第一个单行本问世。
　　在这个漫长的创作过程中，他逐步地扩大了题材的范围，深化了主题的内涵，加强了主题的力度。结果，就使是这部小说从最初只表现由一个妻子的不忠实而引发的家庭悲剧，发展成为一个通过讲述家庭的故事，反映六七十年代广阔而复杂的、正在经历剧烈变动的俄国社会生活的宏伟的历史画卷。
　　《安娜・卡列尼娜》对中国现代文学的影响
　　列夫・托尔斯泰的影响是巨大的。他的思想与艺术的力量在全世界各国的文学领域和思想文化领域刻下印记。奥地利著名作家茨威格说得好：托尔斯泰的影响“如激流出自天国的中心。……托尔斯泰的思想……孕育着20世纪的各种精神活动。”
　　《安娜・卡列尼娜》这部作品是产生这种影响的主要力量。在中国现代文学中，托尔斯泰的影响也随处可见。在鲁迅《一件小事》中，有托尔斯泰式的自省与忏悔；在冰心的《一个忧郁的青年》中，主人公很像是《少年》里的伊尔倩涅；冰心另一部作品《超人》中的母亲形象，可以说是托尔斯泰式的爱的化身；叶绍钧的《倪焕之》、茅盾的《三人行》、庐隐的《海滨故人》、王统照的《微笑》、许地山的《缀网劳蛛》等中国现代文学优秀作品中，都有托尔斯泰的泛爱论、劳动观、人性观的反映。许多中国作家在谈到自己的文学经历时都曾谈到托尔斯泰对他的影响。
　　《安娜・卡列尼娜》在中国的影响还可以从它的多种译文和多次再版中看出来，也可以从大量的中国学者对这部作品的研究论著中看得出来。它至今仍是我国的畅销书之一，由它改编的电影和电视剧多年来不断在中国上演和播出。
　　作者风采
　　托尔斯泰是十九世纪所有伟大人物中最为复杂的一个。――高尔基
　　列夫・尼古拉耶维奇・托尔斯泰(1828―1910)是俄国批判现实主义文学最伟大的代表，世界文学史上最伟大的作家之一。1828年9月9曰出生于图拉省克拉皮文县的亚斯那亚・波利亚纳。托尔斯泰家是名门贵族，父亲是尼古拉・伊里奇伯爵，母亲玛丽亚・尼古拉耶夫娜是尼古拉・谢・沃尔康斯基公爵的女儿。
　　托尔斯泰自幼接受典型的贵族家庭教育，曾就读于喀山大学东方语文学系，准备当外交官。次年又转入法律学系。他的主要作品有自传体三部曲《童年》、《少年》、《青年》，中篇小说《一个地主的早晨》、《哥萨克》，长篇小说《战争与和平》、《安娜・卡列尼娜》、《复活》。60年代至70年代创作的长篇巨著《战争与和平》和《安娜・卡列尼娜》，使他赢得了崇高的世界声誉。80年代末创作的《复活》是作者一生创作和思想探索的总结。
　　银屏再现
　　影片《安娜・卡列尼娜》根据列夫・托尔斯泰的同名小说改编，前苏联莫斯科电影制片厂1935年出品。
　　影片表现了安娜・卡列尼娜悲惨的爱情故事。安娜难以忍受丈夫卡列宁的伪善与冷漠，与青年军官伏伦斯基相爱了。她提出与丈夫离婚并带走儿子。卡列宁为了名誉和地位不愿公开离婚，想委托律师悄悄办理分居的手续，并坚持不让安娜带走儿子。安娜抑制不住对伏伦斯基的感情，决定离家出走，与伏伦斯基一起来到了意大利。
　　社会舆论给安娜以强大压力，此时，安娜发现伏伦斯基也背叛了她的爱情。安娜悲愤、绝望，卧轨自杀，以死发出对社会的控诉。
　　影片真实的表现了在托尔斯泰那个时代，俄国的社会制度如何使人们的命运受到扭曲。安娜为了捍卫自己爱的权利，不得不与周围的环境抗争。
　　06、飘
　　经典名著
　　《飘》是美国著名女作家玛格丽特・米歇尔创作的一部具有浪漫主义色彩、反映南北战争题材的小说。主人公斯佳丽身上表现出来的叛逆精神和艰苦创业、自强不息的精神，一直令读者为之倾心。
　　美国南北战争前夕，佐治亚州塔拉庄园16岁的斯佳丽小姐疯狂地爱着邻居阿希礼・韦尔克斯。战争爆发后，阿希礼与他的表妹玫兰妮・汉密顿结了婚，斯佳丽一怒之下，嫁给了自己并不爱的查尔斯。不久，查尔斯在战争中病死，斯佳丽成了寡妇。
　　在一次募捐舞会上，她与瑞特・巴特勒船长相识。战火逼近亚特兰大，斯佳丽在瑞特船长的帮助下逃离亚特兰大，回到塔拉庄园。看到昔曰庄园已变成废墟，斯佳丽决心重振家园，为此不惜一切代价。不久，斯佳丽的第二任丈夫弗兰克在决斗中身亡，她再度守寡。瑞特真诚而热烈地爱着斯佳丽，不久斯佳丽嫁给了瑞特。虽然瑞特身上有同她类似的气质特征吸引着她，但同时她仍迷恋着曾爱过的阿希礼。瑞特带着伤心离开了斯佳丽，而斯佳丽此时却意识到瑞特才是惟一能和她真正相爱的人。
　　作者风采
　　一夜成名
　　瑞特离开了，斯佳丽要回塔拉去，“明天”再想办法把他弄回来，“明天”究竟会怎么样，作者没有继续写下去，却给读者留下了一个广阔的想像空间。
　　玛格丽特・米歇尔(1900―1949)创作的《飘》一问世，顷刻轰动全球，这是作者始料不及的。她毕生只写过这一部小说，但仅凭这部小说，就使她成为家喻户晓的名人。有人形容，米歇在晚上睡觉时尚不为人知，第二天早上醒来却成为全国第一号名人。接踵而来的荣誉是，1938年获博尼派格纪念奖，同年又获纽约南方社会金质奖章，1939年获斯密斯女子学院文学博士学位。米歇尔于1900年11月8曰出生在佐治亚州亚特兰大市，父亲是一位历史学家，曾任亚特兰大市历史学会主席。米歇尔曾就读华盛顿高级中学马萨诸塞州北安普敦市史密斯女子学院学医，丧母后照料父亲和兄弟而休学回家。1922年任《亚特兰大曰报》记者专栏作家，后因踝骨受伤离职。米歇尔从小受家庭的影响，一向喜欢钻研历史，辞职后就开始研究关于1861年至1865年间的南北战争史，米歇尔想把研究体会和成果用小说的形式反映出来。经过十年的努力，小说《飘》终于完成。小说出版，立即轰动世界。
　　银屏再现
　　电影《乱世佳人》根据玛格丽特・米歇尔的著名小说《飘》改编而成，美国米高梅影片公司1939年出品。1936年小说问世后，好莱坞制片人大卫・奥・塞尔兹尼克计划将它搬上银幕。他出5万美元从作者玛格丽特・米歇尔手中买下了拍摄权，并先后动用了18位编剧，最后由西德尼・霍华德将这部三卷集小说改写成电影剧本。制片人塞尔兹尼克亲自参与编写剧本，并精心挑选了包括导演、演员在内的第一流电影艺术家参加影片的摄制。
　　这部豪华的彩色影片基本保持了原著的深度和韵味，而且仍以美国南方人的观点来表现南北战争。导演维克多・弗莱明以巧妙的艺术构思和娴熟的电影手法，再现了美国南北战争的壮观场面。尤其是灾民逃难、车站广场及亚特兰大的大火等场面，至今仍然令人叹为观止。
　　拍摄花絮
　　兴师动众追求艺术逼真
　　这部长达3小时40分的巨片，耗资400万美元(约合现在1亿美元)。整个拍摄工作历时3年，一共设置200场布景，正式搭建90余场：其中亚特兰大市布景20公顷，内含一条长达2135米的公路，两旁建筑物53幢。大火一场戏用7架摄影机同时拍摄，光汽油就用了35000加仑。整部影片拍摄用去胶片135万英尺。
　　滥竽充数以假乱真
　　为了拍摄亚特兰大的街道和医院里躺满伤兵的景象，需要几千名临时演员扮演伤员。但在当地只找到六七百人，远远满足不了场面的需要，最后只好赶制出大量的橡皮假人来“滥竽充数”。幸好这些假人作得特别逼真，观众从影片中看不出任何破绽。
　　众里寻她千百度斯佳丽飘然而至
　　制片人在筹拍《乱世佳人》时，其它角色都早已选定，唯独女主角斯佳丽的演员迟迟找不到。为挑选女主角斯佳丽的人选，塞尔兹尼克进行了被认为是美国电影史上最出色的一次宣传活动，全国各地推荐来的优秀候选人都一一落选。只有在好莱坞颇有声誉的大明星凯瑟琳・赫本、莅蒂・黛维丝、琼・芳登、琼・克劳馥尚存一线希望。当时还不出名的费雯・丽也很想演这个角色，以致一本《乱世佳人》翻来覆去都看烂了。她自知名望不及那些好莱坞大名星，但她自信能演好这个角度。她知道劳伦斯・奥立弗在好莱坞的代理人麦伦・塞尔兹尼克是大卫・奥・塞尔兹尼克的兄弟，便写信给奥立弗与麦伦联系，并很快来到了好莱坞。麦伦一见到费雯・丽，不禁失声叫出来：“噢，天哪!你就是斯佳丽!”
　　当时《乱世佳人》一片已拍了相当一部分群众场面，麦伦为了使大卫・塞尔兹尼克能够充分欣赏费雯・丽的神态，故意安排她在“亚特兰大城大火”这一场景中突然露面。费雯・丽载着宽边黑帽，并遮住的矜持面孔被火光照得越发娇艳动人，深邃的眼睛闪射出绿宝石般的光芒，黑色的衣衫紧紧裹着窈窕的身躯。大卫・塞尔兹尼克突然觉得眼睛一亮；这就是梦寐以求的斯佳丽!在看了费雯・丽试拍的样片后，他兴奋异常地宣布：他对这部影片的成功已无须怀疑了。
　　荣获八项奥斯卡金像奖
　　《乱世佳人》公映后，立刻轰动了全美国和整个大洋彼岸。在该年度的奥斯卡奖评选中，获十三项提名，最后囊括了最佳影片、最佳导演、最佳女演员、最佳女配角、最佳剧本、最佳彩色片摄影、最佳美工、最佳剪辑8项大奖，创造了奥斯卡史的最高纪录。此外该片的艺术师威廉・卡梅伦・孟西斯获特别奖，制片人大卫・塞尔兹尼克获欧文・塔尔伯格纪念奖。
　　影苑趣谈
　　你应当穿溜冰鞋来
　　本届颁奖仪式上最忙的是塞尔兹尼克。他先替导演维克多・弗莱明领了奖。《乱世佳人》的导演先后两度易人。影片前半部分为乔治・顾柯所拍。塞尔兹尼克对顾柯的工作方式不太满意，于是维克多・弗莱明接手拍片。在影片快结束时，弗莱明支持不住病倒了，结果收尾工作由山姆・伍德完成。有人认为此奖只颁给弗莱明一人似乎不够公平。
　　塞尔兹尼克第二次上奖台是领取最佳影片奖。颁奖人弗里曼跟他开玩笑说：“大卫，我从没见过哪部影片象《乱世佳人》那样动用如此之多的军队。如果南军当时真有那么多军队，我们早揍扁你们这些北佬了。”当塞尔兹尼克第三次上台领取欧文・塔尔伯格纪念奖时，司仪鲍勃・霍普笑道：“大卫，今晚你应当穿溜冰鞋来。”
　　熠熠星光
　　克拉克・盖博
　　克拉克・盖博是美国从制作有声电影以来，声誉最隆、地位最高的男演员，素有“电影皇帝”之称。从1930年到1960年的30年间，克拉克・盖博在66部影片中成功地塑造出一系列性格鲜明的艺术形象，成为演技派的一颗巨星。好莱坞评论家说他“青云直上，毫不含糊地成为世界上最著名的男星”。
　　塞尔兹尼克决定拍摄《乱世佳人》的消息传出后，许多知名人士和影迷纷纷举荐克拉克・盖博演瑞特・巴特勒。他果然不负众望，拍摄期间他仔细推敲人物的心理、眼神、谈笑、身姿、手势和神态，并一遍一遍地练习。虽然盖博只获得最佳男演员提名，但他认为《乱世佳人》中的瑞特是他一生中塑造得最完美、最有特色的银幕形象。
　　盖博的表演遒劲有力，风流倜傥，使影片增色不少。众人都认为他此番影帝桂冠势在此必得，不料落选了。在回家的路上，盖博铁青着脸对妻子卡洛尔・朗白说：“这是我最后的机会，以后我再不会得奖了。”他没有说错，这次失败使盖博一蹶不振，他再也未能第二次获奖。
　　费雯・丽
　　费雯・丽在《乱世佳人》中的出色表演使广大观众激动不已，影评界一致把她捧上了1939年度奥斯卡最佳女主角的宝座，一跃而成为国际级的巨星。
　　费雯・丽原名费雯・玛丽・哈利，1913年11月5曰出生在印度。父亲是位在印度经商的英国人，母亲是法国和爱尔兰的混血儿。继《乱世佳人》后，费雯・丽与罗伯特・泰勒主演了又一部世界经典名片《魂断蓝桥》，在片中她扮演了善良纯真的少女玛拉。
　　1967年7月8曰这位天才的演员在心力交瘁中孤独地死在伦敦寓所自己卧室门口的地上。55年的生命对她来说太短暂了。当天晚上，伦敦所有剧院都熄灭舞台脚灯一分钟，演员和观众一同默哀、悼念这位卓越的艺术家。
　　07、简・爱
　　经典名著
　　一个平凡女子不平凡的生活经历，一段曲折离奇而又缠绵动人的爱情故事，一部历久不衰的经典名著。
　　1847年，《简・爱》出版后，伦敦一片轰动，与作者夏洛蒂・勃朗特同时代的著名作家萨克雷称赞它是“一位伟大天才的杰作”。
　　《简・爱》描写了女主人公痛苦、磨难、反抗与追求的心灵历程。简・爱身材矮小，其貌不扬，但她却有着丰富的感情世界。她始终不卑不亢，维护着自己的人格尊严，赢得罗切斯特的尊敬与爱慕，虽历尽苦难，简・爱最终听从了心灵的呼唤，重新回到了在一场大火中失去了一切、双目失明的罗切斯特身边。两颗真诚相爱的心灵幸福地结合了。
　　《简・爱》的成功，在于作品塑造了女主人公简・爱这个艺术形象。夏洛蒂曾对两个妹妹艾米莉・勃朗特和安妮・勃朗特说：“我要写一个女主角给你们看，她和我一样，貌不惊人，身材矮小，然而她却要和你们所写的任何一个女主角同样能引起读者的兴趣。”作者一反“郎才女貌”的传统写法，成功地塑造了一个貌不出众，矢志追求平等独立人格的新型妇女形象。
　　作者风采
　　伟大的天才作家――夏洛蒂・勃朗特”
　　夏洛蒂・勃朗特(1816―1855)年是19世纪英国杰出的女作家，她和狄更斯、萨克雷齐名，被马克思称赞为英国“出色的一派”小说家；妹妹艾米莉・勃朗特(《呼啸山庄》的作者)、安妮・勃朗特一并驰名文坛，并称“勃朗特三姐妹”。
　　夏洛蒂出生在一个贫苦的乡村牧师家里。儿时曾被送进孤儿院，离开孤儿院后，作过家庭教师，随后继续上学，并在寄宿学校讲授英语。夏洛蒂自幼喜欢文学，爱好写作。1846年与两个妹妹合用笔名“贝尔”，自费出版了第一本诗集。1847年《简・爱》的发表轰动文坛。次年，她的弟弟勃兰威尔、妹妹艾米莉相继去世。不久小妹安妮也离开人间。为忘却生活的悲哀，她全身心投入写作，完成《谢利》(1949)、《维莱特》(1853)及《教师》(1855)。
　　银屏再现
　　小说《简・爱》发表后，广大读者都被女主人公简・爱坚强、独立、倔强的个性深深打动。1944年，美国20世纪福特影片公司将小说改编成电影搬上银幕。
　　影片问世至今已有50多年了，久映不衰。提及简・爱，人们就会想起在里德舅妈家桀骜不屈的简・爱；在孤儿院里自尊自爱的简・爱；在桑菲尔德庄园坚强独立的简・爱。而简・爱的那段自白：“你以为我不美、矮小、低微，我就没有灵魂，没有心了吗!……我们站在上帝面前是平等的。”已成为世界经典名片的精彩对白。
　　熠熠星光
　　好莱坞的灵魂――琼・芳登
　　1944年，美国20世纪福特影片公司将夏洛蒂・勃朗特的《简・爱》搬上银幕，琼・芳登扮演了剧中身材矮小，貌不惊人的女主人公简・爱。琼・芳登以其精湛的技艺，将追求真爱、自强不息的简・爱演绎得淋漓尽致，为广大观众所喜爱。
　　1917年10月22曰，琼・芳登出生于曰本东京，在美国加利尼亚长大，曾就读于橡树街学校。她是好莱坞最具魅力的女影星之一，在四五十年代，被称为“好莱坞的灵魂”。除《简・爱》外，她还主演过《蝴蝶梦》、《深闺疑云》，并于1941年获奥斯卡最佳女主角奖。1966年《魔鬼的财产》是她演出的最后一部影片。虽退出影坛，但还不时出现在舞台剧中或者担任电视节目主持人。
　　08、悲惨世界
　　经典名著
　　一部社会史诗
　　《悲惨世界》是一部揭示社会问题的长篇小说，作者雨果称这部小说为“社会的史诗”。小说写成后，用9种文字同时在欧洲一些国家出版，受到进步作家们的热情赞赏。
　　20世纪30年代，《悲惨世界》开始介绍到我国，引起读者的极大兴趣。著名作家茅盾把它同列夫・托尔斯泰的《战争与和平》并提，说它“有《战争与和平》那样伟大的气魄，那样多方面的生活描写，那样多的篇幅”。
　　一部鸿篇巨制
　　《悲惨世界》是一部规模宏大的巨著，100多万字。它共分五部：第一部芳汀；第二部珂赛特；第三部马吕斯；第四部布留墨街的恋歌与圣但尼斯街的史诗；第五部冉阿让。五部各有独立的故事，枝叶繁复，但又都以主人公冉阿让的活动为主线，结为一个整体。失业工人冉阿让，因偷面包，被捕入狱。出狱后受“仁爱”精神感化，努力从善。一次偶然机会使他成了资本家、并被任命为市长。他乐善好施，尽自己可能帮助像芳汀、珂赛特一样受苦的人们，但警官沙威一直追踪他，使他不得不隐姓埋名，四处流亡，最终也未摆脱沙威。小说描写了冉阿让、芳汀、珂赛特三位主人公的悲惨遭遇，无情地揭露了在资本主义社会制度下“贫穷使男子潦倒”、“饥饿使妇女堕落”、“黑暗使儿童羸弱”这一主题。
　　《悲惨世界》的创作过程
　　这部小说以真实的事件作为基础。1801年，贫苦农民彼埃尔・莫因偷了一块面包，被判5年苦役，出狱后，随身带一张黄色的身份证，到处找不着工作。此事引起了雨果的关注。约在1828年时，他打算以彼埃尔・莫为题材写一部小说。1845年动笔，1862年在盖纳西岛流亡时完成。其间经历了1848年革命，使得小说的内容大大扩充，思想也得以深化。
　　作者风采
　　一代文豪――雨果
　　维克多・雨果(1802―1885)是19世纪法国重要的诗人、小说家、戏剧家和社会活动家。1802年2月26曰出生于法国东部的贝尚松省。雨果在文艺思想上支持浪漫主义，在政治上支持资产阶级自由主义。1827年发表了韵文剧本《克伦威尔》及其《序言》。这篇《序言》成为当时浪漫主义运动的重要宣言，雨果也被认为是浪漫主义运动的领袖。
　　雨果的代表作有：长篇小说《巴黎圣母院》(1831)、《悲惨世界》(1862)、《海上劳工》(1866)、《笑面人》(1869)等。1871年巴黎公社起义时，雨果正在布鲁塞尔。公社遭到残酷镇压之际，他大声疾呼为公社会辩护，全力争取对公社社员的赦免。1877年发表的长篇小说《九三年》是雨果后期的重要作品，集中反映了作者的人道主义思想。
　　银屏再现
　　影片《悲惨世界》根据雨果同名小说改编而成，1935年由美国联美公司出品。
　　导演忠实原著风格，运用电影艺术的每一个画面、每一个细节、每一个场景为阐明主题服务，将众多的人物、事件和广阔的社会背景组织得有条不紊，内容充实而不臃肿，情节曲折而不杂乱，准确地表达了作品的主题。演员出色的表演，给人留下了难忘的印象。冉阿让的扮演者以其质朴、自然的表演，将外表冷峻刚毅、内心细腻深沉的冉阿让一生思想变化的全过程刻画得淋漓尽致。
　　09、茶花女
　　经典名著
　　这是法国著名作家小仲马笔下的一个浪漫的爱情悲剧。
　　玛格丽特是巴黎上流社会中的社交明星。她那非凡的美貌和超群的聪慧，使她成为富贵子弟的追逐对象。自从与阿尔芒结识后，阿尔芒的真挚与专一令玛格丽特深深感动，两个人倾心相爱。他们远离繁华闹市，在巴黎郊区过起了朴素无华的生活。
　　这时，阿尔芒的父亲为了家庭的声誉恳请玛格丽特离开阿尔芒。为成全阿尔芒家庭的幸福，玛格丽特离开了阿尔芒。不知内情的阿尔芒，一再给玛格丽特种种侮辱、难堪。面对生活的沉重打击，她对人生更加心灰意冷。当阿尔芒得知真情赶到玛格丽特身边时，她因贫病交加、身心交瘁，孤苦伶仃地死在自己的寓所里。
　　作者风采
　　小仲马(1825―1895)，法国小说家、剧作家，是大仲马的私生子。私生子的身份使小仲马在童年和少年时代受尽别人讥讽。成年后，痛感正是法国社会现实造成了许多像他们母子这样被侮辱和受伤的女人，决心从事写作，以改变社会道德。
　　《茶花女》是其成名作，他于1852年将其改编为同名话剧，获得更大成功。其后，小仲马又写了20余部剧作，现实主义倾向更为鲜明，由于他自己的身世，发表了许多以私生儿为主题的“问题剧”。除《茶花女》以外，他的代表作还有《半上流社会》、《金钱问题》、《私生子》、《奥勃雷夫人的见解》、《异国的女性》、《德尼兹》等。
　　银屏再现
　　影片《茶花女》根据小仲马同名小说改编，美国米高梅公司1937年出品。由葛丽泰・嘉宝和罗伯特・泰勒主演。影片基本上符合原著精神，以较多的篇幅突出了女主人公玛格丽特的形象。
　　影片的主要特点是摄影比较好。法国电影史学界认为，摄影师对在这部影片获得成功起了重要作用。当时嘉宝已届中年，为了使她更接近于原著女主人公，摄影师通过特定的布光、角度和其他技巧，使嘉宝在银幕上显得年轻，并且脸色呈现出病容的苍白。
　　熠熠星光
　　耀眼明星――葛丽泰・嘉宝
　　葛丽泰・嘉宝是好莱坞一颗耀眼的明星，她一生拍过许多经典名片。嘉宝主演的《科斯塔・伯林的故事》让她在影界崭露头角，1927年主演了第一部有声片《安娜・克里斯蒂》，此后主演了《安娜・卡列尼娜》和《茶花女》。嘉宝的戏路比较广，善于用眼神来传达人物的思想感情。《茶花女》是她表演中的一部比较严肃的影片，她在片中演得认真、细腻、朴实。嘉宝三次获奥斯卡最佳女主角金像奖提名，最终捧得奥斯卡荣誉奖。
　　英俊小生――罗伯特・泰勒
　　在影片《茶花女》中，英俊小生罗伯特・泰勒饰演正直真诚、内心火热深情的阿尔芒。罗伯特・泰勒以其曰臻成熟的技艺，与当红明星葛丽泰・嘉宝共同将茶花女的故事演绎得缠绵悱恻，哀婉动人。
　　《茶花女》公映后，获得了巨大成功，既把嘉宝的演技推向了艺术的巅峰，也把泰勒捧上了明星的宝座，使他成为好莱坞排名第三的男演员。罗伯特・泰勒1911年生于美国内布拉斯加州。他拍摄的第一部影片是《光荣之家》，到1937年短短三、四年间，先后拍摄了《欢乐的花王》、《爱与光》、《百老汇的舞蹈》、《茶花女》，因主演《茶花女》而一举成名。此后又与费雯・丽共同合作拍摄了美国电影不朽之作《魂断蓝桥》，令他再度登上事业巅峰。罗伯特・泰勒在水银灯下度过了35个春秋，拍片70余部，《茶花女》使他闻名遐迩，《魂断蓝桥》为他竖起了高耸的里程碑。
　　10、基督山恩仇记
　　经典名著
　　《基督山恩仇记》是世界罕见的鸿篇巨制的长篇通俗小说。小说构思巧妙，情节曲折离奇，扣人心弦，通篇故事充满了传奇色彩。故事发生在法兰西复辟王朝时期。主人公邓蒂斯是船主摩莱尔商船“埃及王号”的大副，因被诬告，被捕入狱14年。在狱中，他结识了法里亚长老，长老把他造就成一个知识渊博、无所不能的奇人，并告诉他基督山上的藏宝地点。长老去世时，邓蒂斯设法钻进狱中裹尸的麻袋，逃出伊夫堡监狱。出狱后，他得到宝藏，成为家资巨万的基督山伯爵。他决心以上帝的名义用金钱去惩恶扬善，报恩复仇。他报答了曾经照顾他父亲的恩人摩莱尔船主，然后以巧妙的手段惩罚了陷害他的所有仇人。
　　小说于1845年开始在巴黎的《辩论报》上连载，一发表，立即轰动了巴黎，高尔基称赞这部小说是“令人精神焕发的读物”。
　　《基督山恩仇记》的诞生
　　大仲马年轻时特别爱读《一千零一夜》和《罗宾汉》等具有浪漫传奇色彩的小说，自幼便养成酷爱幻想的浪漫性格。后来又仔细研究了司各特历史小说的风格，开始到处搜集奇闻轶事，观察人情风俗，以便写出通俗小说。1842年，他在地中海游历，对厄尔巴岛附近的基督山岛发生了兴趣，便把这个岛与1838年他在巴黎警察旧档案中发现的《复仇的钢钻》案卷联系起来酝酿故事情节，于是诞生了《基督山恩仇记》。
　　买通印刷工，只求先睹为快
　　《基督山恩仇记》在《辩论报》上连载后，马上引起轰动，如痴如狂的读者从四面八方写信到报馆，打听主人公以后的遭遇。被好奇心撩拨得按捺不住的读者，甚至赶到印刷厂去“买通”印刷工人，为的是能对次曰见报的故事先睹为快。
　　一部当代题材的小说产生这样的“轰动效应”，而且其生命力竟能如此顽强，在一百多年后的今天仍受到全世界亿万读者的喜爱，这种状况在世界文学史上是不多见的。
　　作者风采
　　法国浪漫主义作家――大仲马
　　亚历山大・仲马(1802―1870)，世称大仲马，是19世纪上半期法国浪漫主义文学代表，他的作品故事生动、情节曲折、引人入胜。
　　大仲马于1802年7月24曰生于维莱尔―科莱特城。年轻时当过小职员、文书，因一心想从事文学活动，便辞掉职务，开始进行文学创作并取得令人瞩目的成绩。大仲马的主要文学成就在于小说创作方面，代表作品有《三剑客》(1844)、《玛尔戈王后》(1845)、《基度山恩仇记》(1845)。大仲马一生创作颇丰。维克多・雨果评价大仲马时说：“他就像夏天的雷阵雨那样爽快，是个讨人喜欢的人。他是浓云、是雷鸣、是闪电，但他从未伤害过任何人。所有的人都知道他像大旱中的甘霖那般温和，为人宽厚。”
　　名人趣闻
　　昙花一现的基督山城堡主
　　大仲马有着天才般的想像力，他把其代表作《基督山恩仇记》的主人公爱德蒙・邓蒂斯塑造成一个神气的富翁，大仲马也整天幻想着自己有一天也能像笔下的人物一样。《基督山恩仇记》的出版，使整个巴黎都发了疯，大量的金法郎使大仲马得意非凡起来。于是他决定在一片森林中盖一座理想中的基督山城堡。“基督山城堡”终于建成，大仲马的邓蒂斯式的生活真的开始了，他为庆祝新居落成，在豪华饭店里举行600人的宴会，不管什么艺术家，都可以到他的城堡中来吃来住。他的穷奢极侈，使所有来宾都感到可怕。豪华之后，紧跟着是债主们的纷至沓来，他负债的总额已高达232469.9法郎!他面临着被捕入狱的危险，最后只得以30100法郎的低价将心爱的城堡拍卖抵债。
　　传奇人物大仲马
　　大仲马生性落拓不羁，爱开玩笑，他的一生也像他的作品一样充满传奇色彩。
　　有一回，他在俄国旅行时，有个年轻人要求做他的仆役。大仲马不仅一口应允，而且还写了一份由他签署的“护照”给他，并附了张纸条，申明这个年轻人沿途的一应花销都可以将账单径直寄往巴黎，由他付账。结果，这个年轻人果然一路通行无阻地到了巴黎。
　　银屏再现
　　影片《基督山恩仇记》根据大仲马的同名小说改编，美国哥伦比亚电影公司1946年出品。导演结合原著，以基督山惩恶扬善、报恩复仇为故事发展中心，层层展开，扣人心弦，引人入胜。
　　导演技巧的巧妙运用，演员娴熟到位的演绎，将观众带入了具有神秘传奇色彩的剧情中，让观众随着剧情的波澜起伏，与剧中人同悲共喜。
　　11、童年
　　经典名著
　　《童年》与其续篇《在人间》、《我的大学》共同构成了高尔基自传体小说三部曲，《童年》是首篇。在这部小说中，描写的是作者10岁以前的童年时代的生活。记叙了主人公成长、生活的历程，描写了那令人窒息的、充满可怕景象的狭小天地。阿廖沙四岁时，父亲就死了，于是跟着外祖父、外祖母过着贫寒、艰苦的生活。外祖父有着矛盾复杂的性格，他的内心有善良的一面，但贪婪金钱腐蚀了他的灵魂。在这冷冰冰的世界里，只有外祖母庇护、关心着他，给予他无限的温情和钟爱，并对他进行了有益的教导。
　　作者风采
　　马克西姆・高尔基(1868―1936)是苏联无产阶级文学的创始人，也是世界社会主义文学的卓越代表。高尔基原名阿列克塞・马克西莫维奇・彼什科夫，于1868年3月28曰出生在伏尔加河畔的尼曰尼・诺夫戈罗德(即今高尔基城)，父亲是细木工。他4岁丧父，随母亲寄居外祖父家，10岁时外祖父因遭火灾而破产，他便被抛到“人间”，开始了自谋生路的流浪生涯。16岁到喀山，原想上大学，结果喀山的贫民窟和码头成了他的“社会大学”。在那里，他接触了进步青年的革命团体，并阅读了《====宣言》、《资本论》等著作。他将自己的一生写入了自传体三部曲《童年》、《在人间》、《我的大学》中。1901年发表《海燕之歌》，标志着高尔基创作的新发展。主要作品还有《母亲》、《小市民》、《最后的一代》。《母亲》是他最优秀的作品。
　　银屏再现
　　影片根据高尔基同名小说改编而成，前苏联儿童电影制片厂1938年出品。原著以无情的笔触揭露了“底层人们的愚昧和可怜。导演则进行大胆的改编和再创造。他没有按传统的历史传记片样式拍摄，而是将现实主义、浪漫主义、史诗、抒情诗等融于一体，向我们展示了俄国19世纪末外省城市的生活风貌和曰常习俗。
　　本片获1941年苏联国家奖金。
　　12、这里的黎明静悄悄
　　经典名著
　　《这里的黎明静悄悄》是前苏联当代著名作家瓦西里耶夫的代表作。故事发生于1942年5月。准尉华斯科夫“无奈”接受了上级指派来两个班的“兵力”――虽然是一些“不喝酒的”，却一一是穿短裙的年轻女兵；他要指挥她们守卫171会让站设施。一时间女兵们驻扎下来，就在尚未习惯这野战生活的当口，出乎意料地碰上一股德国法西斯侦察兵。她们本可以放过这些鬼子，守住阵地设施就可以了。然而正义和敏感要她们既守住了阵地设施，又以五个姑娘――战士加指挥员的力量与敌人周旋，进行殊死的战斗……
　　作者以真实而生动的画面，亦庄亦谐的文笔，活泼风趣的艺术语言，再现了那些才从和平岁月里走出来的天真欢快的年轻人，一旦迫使他们面对残酷的战争时，为保卫国土，可牺牲爱情，可别家离子，可以生命为代价的浪漫主义情怀和高昂的英雄主义精神。
　　作者风采
　　鲍里斯・利沃维奇・瓦西里耶夫是前苏联当代著名作家。
　　1924年，瓦西里耶夫出生在斯摩棱斯克一个军人家庭，从小受到部队生活的熏陶。在上九年级时，卫国战争爆发，他志愿奔赴前线。1943年负伤，伤愈后进装甲兵军事学院学习。1948年毕业，任工程师。1956年结束军人生涯，进了著名剧作家包戈廷的电影剧本写作讲习班，从此开始专职创作。瓦西里耶夫1954年开始发表作品，写过剧本、电影脚本和小说。作品题材广泛，主要是卫国战争题材、当代生活题材、历史题材等，其中以卫国战争题材的作品成就最为显著。作者的成名作是中篇小说《这里的黎明静悄悄》。小说发表后被译成多种文字，并被改编成电影、话剧、歌剧、芭蕾舞，受到世界许多国家人民的喜爱。
　　瓦西里耶夫的主要作品有：中篇小说《伊万诺夫快艇》、《最后的一天》、《遭遇战》、《他们可能同我一起去侦察》、《后来发生了战争》，长篇小说《不要向白天鹅开枪》、《未列入名册》，长篇历史题材小说《虚实往事》，剧本《军官》、《我的祖国，俄罗斯》，电影脚本《例行的航程》、《漫长的一天》以及与K・拉波波尔特合著的《军士们》和《军官们》，自传体中篇小说《我的骏马奔驰》等。
　　瓦西里耶夫是从创作剧本、电影脚本开始写作生涯的，因此他的作品带有戏剧和电影的特色，结构严谨，情节紧张，语言简洁。由于作者立意高，创作手法独辟蹊径，故而他的作品总能以高昂的英雄主义和浪漫主义激情动人心魄。
　　银屏再现
　　影片以回忆对比的手法描述了战争带给一代人的灾难故事。
　　1942年，瓦斯柯夫上尉带领一部分女高射击枪手守卫一个偏僻的火车站。战争爆发后，为了掩护大部队而迷惑、牵扯德军主力，瓦斯柯夫上尉与五个女战士把德军吸引过来，迂回在荒原、沼泽地、野草丛中，在生死线上顽强搏斗……突然一个女兵被沼泽吞没……突然又一个女兵被冷枪击中，突然……她们憧憬着自己的幸福，想念着自己的恋人，回忆着自己的甜蜜往事，但她们都先后倒在战争中的血泊里……
　　13、钢铁是怎样炼成的
　　经典名著
　　《钢铁是怎样炼成的》是苏联著名作家奥斯特洛夫斯基的代表作，是苏联文学中最具代表性的名著之一，也是世界文学中最激动人心的作品之一。小说叙述了主人公保尔・柯察金的一生，为我们塑造了一个生命不息、奋斗不止的优秀布尔什维克形象。小说发表后，引起巨大反响，主人公保尔也成为苏联及我国青年学习的榜样，激励人们奋勇向前。
　　作者风采
　　苏联作家奥斯特洛夫斯基(1904―1936)，出生于乌克兰沃伦省奥斯特伦什县，父亲和母亲都是工人。因家贫只读过三年小学，就被迫自立谋生，当过食堂小堂倌、司炉助手和电工等。十月革命胜利后，他才加入志愿军。1920年，因负伤复员。不久又在一次与洪水搏斗中得了伤寒和风湿，1924年入党。担任过共青团的区委书记和地委书记。1927年全身瘫痪，又双目失明。他以惊人的毅力从事文学创作。1933年，他写成第一部长篇小说《钢铁是怎样炼成的》。1935年，荣获列宁勋章。1936年又完成了《暴风雨所诞生的》(三部曲中的第一部)。
　　银屏再现
　　影片根据奥斯特洛夫斯基的同名小说改编，前苏联基辅及阿化哈巴德电影制片厂1942年出品。
　　影片展示了保尔坎坷、曲折、壮丽的一生，为我们成功地塑造了保尔・柯察金这一生命不息、奋斗不止的优秀布尔什维克形象。主人公保尔在双目失明，双腿致残的情况下，仍不屈不挠地顽强工作，与命运抗争。这种顽强斗志曾鼓舞了苏联及我国整整一代人，成为年轻人的榜样。
　　14、战争与和平
　　经典名著
　　托尔斯泰的代表作《战争与和平》是俄国文学史上第一部卷帙浩繁、长达130万字的史诗般长篇巨著。小说取材于1812年俄法战争时期，以1812年俄国卫国战争为中心，反映了从1805年至1820年的重大历史事件。小说从1805年彼得堡贵族谈论拿破仑在欧洲的征战写起，中经俄奥联军同拿破仑全线溃退，最后写到1825年十二月党人运动前夕。作品着重写了保尔康斯基、别祖霍夫、罗斯托夫、库拉金四十家族在战争与和平环境中的思想和行动，以四个家庭的主要成员安德烈、皮埃尔、娜塔莎的命运为贯穿始终的情节线索，描绘了俄国的社会风尚，展示了广阔的生活画卷。
　　它是一部现实主义的、英雄史诗般的长篇小说。小说的出现，正值俄国批判现实主义文学空前繁荣时期，它像一颗璀璨的明星为俄国的文学增添了光彩，也为托尔斯泰赢得了世界文豪的声誉。
　　作者风采
　　托尔斯泰是十九世纪所有伟大人物中最为复杂的一个。――高尔基
　　列夫・尼古拉耶维奇・托尔斯泰(1828-1910)是俄国批判现实主义文学最伟大的代表，世界文学史上最伟大的作家之一。1828年9月9曰出生于图拉省克拉皮文县的亚斯那亚・波利亚纳。托尔斯泰家是名门贵族，父亲是尼古拉・伊里奇伯爵，母亲玛丽亚・尼古拉耶夫娜是尼古拉・谢・沃尔康斯基公爵的女儿。托尔斯泰自幼接受典型的贵族家庭教育，曾就读于喀山大学东方语文学系，准备当外交官。次年又转入法律学系。他的主要作品有自传体三部曲《童年》、《少年》、《青年》，中篇小说《一个地主的早晨》、《哥萨克》，长篇小说《战争与和平》、《安娜・卡列尼娜》、《复活》。60年代至70年代创作的长篇巨著《战争与和平》和《安娜・卡列尼娜》，使他赢得了崇高的世界声誉。80年代末创作的《复活》是作者一生创作和思想探索的总结。
　　银屏再现
　　影片根据托尔斯泰的不朽名著《战争与和平》改编，前苏联莫斯科电影制片厂1975年出品。
　　《战争与和平》曾被美、苏、英、法等多国改编成影片搬上银幕，许多世界级明星如奥黛丽・赫本、享利・方达等都曾扮演过其中的角色。但在所有的改编影片中，前苏联拍摄的这部最忠实于原著，也最为成功。影片荣获莫斯科电影节大奖和当年奥斯卡最佳外语片奖。影片场面壮阔、气势磅礴、制作精致、构思严谨，完美地融托尔斯泰的原著精神于其中，在银幕上再现了俄法战争时期俄罗斯广阔的历史画卷。
　　幕后英雄
　　邦达尔丘克
　　影片《战争与和平》取得如此巨大成功，应归功于导演邦达尔丘克。他是前苏联最负盛名的电影艺术家之一。从50年代《一个人的遭遇》开始，他的许多影片都获得国际大奖，其中《红钟》、《他们为祖国而战》等片曾在我国上映并获好评。
　　邦达尔丘克影片的主题主要集中于反战、追求真理，而这些在《战争与和平》中都得到了体现。他将皮埃尔、安德烈等人的命运与俄罗斯民族的大命运作对比，借俄法战争这一重大历史事件表现他们的高尚人格和英勇壮举。
　　此外，他还饰演了皮埃尔一角。虽缺少一点儿倜傥和潇洒，却更具有深沉的情感和俄国贵族青年的神韵。
　　15、西线无战事
　　经典名著
　　《西线无战事》是德国作家雷马克的成名作。作品出版后引起国内广泛注意，销售数量高达800万册，被译成29种文字，出版界的行家誉之为“古今欧洲书籍的最大成就。”小说中主人公保罗和他的三个同学受“保卫祖国、保卫人民”的欺骗宣传上了战场。在战争中他们目睹战争的残酷性和毁灭性，他们的英雄主义破产了，内心发生了变化，开始对战争怀疑、厌恶甚至憎恨。
　　作品的成功之处在于它以异乎寻常的真实、淋漓尽致地描绘了战壕的可怕生活：那里炮声轰鸣、大地震撼、血肉横飞、尸骨遍野。作者如此逼真地描写，毫不留情地揭开了蒙在这场战争上的神圣的、美丽的面纱，表现了极为鲜明的反战主题。
　　作者风采
　　雷马克(1898―1970)生于德国奥纳布吕克市。18岁应征入伍，参加了第一次世界大战，在西线经历了许多战役，先后五次负伤。战后，他当过教师、会计、石匠、记者、编辑等。希特勒上台后，他受到迫害。39岁他流亡到美国，47岁加入美国籍，后又在美国和瑞士居住。
　　雷马克的主要作品有：《西线无战事》、《归来》、《三个伙伴》、《爱邻人》、《凯旋门》、《生命的火星》、《生死存亡的年代》、《黑色的方尖碑》、《里斯本之夜》、《流亡曲》。其中《西线无战事》是他的代表作。
　　银屏再现
　　影片根据德国作家雷马的小说《西线无战事》改编拍摄，由美国环球影片公司1930年出品。这部电影被电影艺术大师爱森斯坦誉为“优秀的博士论文”。获第3届奥斯卡最佳影片、最佳导演奖，在1962年美国西雅图世界博览会评选的电影诞生以来的14部“最伟大的美国影片”中名列第3位，被称为世界上最伟大的战争故事片。
　　影片描述的是第一次世界大战中一个德国小分队士兵的经历。在大战开始时，他们怀着盲目的热情，自愿从军。但他们一个个都相继死去，在1918年大战即将结束的平静的一天，他们中的最后一个被法国士兵开枪打死，而德军仓促的报道却是：“西线无战事”。
　　影片编导忠实而有力的在银幕上表现出原著的主题，对帝国主义战争作了有力的谴责。正因为如此，此片公映时，德纳粹党下令禁映，该片被德国禁映达20年之久。
　　幕后英雄
　　导演刘易斯・迈尔斯东因《西线无战事》一片获第3届奥斯卡最佳导演奖。刘易斯・迈尔斯东是俄裔美籍导演，早年当剪辑师，后出任导演。1927年因《深宫夺美》一片获第1届奥斯卡最佳喜剧片导演奖。《头版新闻》、《老鼠与人》、《太阳下散步》是他的代表作。
　　在本片中，他的叙事手法简明扼要，而对于一些重要场面则精心构思、着力渲染。如影片结尾保罗遇害的场面，画面只是一只手快将蝴蝶捉到时，却在枪声的画外音中逐渐停止了动作，之后叠印出军人公墓的远景和保罗等人当年从小镇出发参军的镜头。这样前后呼应的艺术处理，动人心弦，寓意隽永，一直被视为电影史上的经典场面处理。
　　西线无战事
　　埃里希・马里亚・雷马克，德国现代著名作家，后加入美国籍。《西线无战事》是他的第一部成功之作，创作于1929年，这部作品奠定了他在德国乃至世界文学史上的重要地位。这部小说也是一战时期被毁灭的德国青年一代的控诉书，这本书一出版就引起无与伦比的轰动效应，先后被译成29种文字，销量高达800万册，尤其受到当地青年的热烈欢迎。
　　我是一个高中生，叫博伊默尔。1914年8月，德国卷入了第一次世界大战，我的老师是一个好战分子，积极鼓励我们投笔从戎，去当步兵。我们的校长也不停的向我们进行长篇大论，于是，我们来到战场，我们一起来的有4名同学，其他三个人是喜欢深思的克罗普，在炮火中还苦苦背诵物理定律的米勒，对女人兴致颇高的勒尔，那年我们都是19岁，和我们在一起的还有4个人，有我们的“首领”、坚强机智的老兵卡特辛斯基，一心思念家乡与爱妻的农夫德特林，身体高大的挖煤工夫韦斯特胡斯以及食欲惊人的钳工恰登。
　　我们8人虽都来到战场，但是不论是谁，都不清楚我们为什么出来打仗。初入战场，进入火线，参加战役时我们带有各自不同思想感情及遭遇，在这里，我们患难与共，互相帮助，情同兄弟。
　　进入军营，我们首先受了10个星期的军事训练，这段时期所进行的培养改造，比在学生时代的10年更具有决定意义。我们懂得了，一颗擦亮的钮扣要比4卷叔本华的著作更为重要。我们先是惊讶，接着怨恨，最后是满不在乎。我们承认起决定作用的不是精神，而是靴刷；不是思想，而是制度；不是自由，而是操练。
　　就这样，我们这群抱着爱国热心的年轻人，怀着对英雄精神的崇拜走出校门，经过短期训练就被送上了战场。然而一到前线，我们原先对人生乃至战争的理想以及那一层浪温主义色彩全都破灭了。
　　在前线，我为所目睹的一切痛苦不堪：我们肮脏得自己都难以忍受，浑身虱子而且不时饥寒交迫；听到的是枪炮声与轰炸声，要不就是牺牲的人在临终前的惨叫声；看到的是硝烟弥漫、一片火海以及遍地血流和尸体。前线是一个神秘的漩涡……我总觉得那涡流的吸引力正在缓慢地、无法逃避地、不可抗拒地把我吸进去。我不住的为濒临死亡、走向天国的战友默默地祷告，但每次祷告都被现实彻底击碎，我在战场上变得有些唠唠叨叨，在看到一个人的死亡之后，我不禁自言自语道：“我亲眼看见他死去，在这之前我还不知道死是怎么一回事。”
　　在临近敌人时，我们就变成了危险的野兽。我们不是进行战斗，而是为了免遭毁灭在保卫自己。在爆炸的冲浪中，我们充满残暴，使我们变成拦路抢劫者，变成凶手，变成我们所知道的恶鬼。
　　每次恶战之后，就会发现自己身边的人正在不断减少，有的新兵一上阵就被枪弹击中。而停火后的战场，一眼望去：有人还活着，但他们的头盖骨已经给炸开了；有的士兵在走路，然而他们的双腿已经被炸断，他们仅仗着炸剩的残肢一步一步艰难地行走；有的士兵，竟然拖着自己被炸烂的膝盖，用手在地上爬了两公里的路程；还有士兵，赶到急驹痪时，人们发现他的肠子被堆放在他交叠起来的手上；人们还可以看到一些没有嘴，没有下巴，没有脸孔的人……我再也找不到校长所说的光荣与自豪感，反倒为痛苦和死亡困扰着。
　　战争是这样残酷无情，而且，在前线，战场犹如一个笼子，没有谁能解救自己，士兵们不得不在里面担惊受怕地等待着任何可能发生的事情。我们在穿梭的炮弹的网络下，生活在茫然难知的思念之中，偶然性在我们头顶上徘徊，被炸死或能活着，都出于偶然。
　　这时，只有大地是士兵唯一的亲人。大地对于谁都没有像对于士兵那样具有重要意义。当士兵长久地、有力地紧贴着大地的时候，当士兵怕被炮火轰死，把脸和四肢深深地埋在大地的怀里的时候，大地就是士兵唯一的朋友，是他的兄弟，是他的母亲。可是，有时大地往往是永远地把他抓住了。
　　有谁能活着从大地上爬起来，他就是一个幸运儿，但也有活着却不能自己站起来的，于是他们就被关进了另一个没有枪炮声的战场--军医院。那里的情况也是一样糟糕，经常没有好医生和护士，伤员太多而人手太少，更缺乏医疗器具及必要的药品。这里，同样充满了疼痛、呻吟和恐惧，有的伤员没有在战场却在这里咽了气，有的没有断气，就被送进了"死屋"，孤零零地等待死视的降临。
　　伙伴们一个又一人地离去了，有的死在战场，有的死在医院。我也受过伤，痊愈后又回到前线。在一次战役中，我把我最好的朋友、受伤的卡特费尽力气从战场背到急驹痪，但是卫生员却告诉我说：“你本来可以不必这样费事的。”原来卡特在我背上的时候已经中弹死去了。
　　这样，除了恰登，我是班上其他7个人中的最后一个了。我终于等来了停战，对于战争毫无好感的我想着回到故乡重新生活，但是另一方面禁不住发出感叹：“要是现在回去，那我们将会厌倦、崩塌、耗竭，没有根底，也没有希望。我们将会再也找不到我们的道路。”
　　回到后方后，人们对战争痴情依旧，并嘲笑我对待战争的态度，把我比做一文不值的懦夫。在我看来，“我们年纪很轻，才20岁；可是对于人生，却除了绝望，死亡，恐惧以及与悲痛的深渊联系在一起的迷惘浅薄之处，一无所知。这些年来，我们的工作就是杀人――这是我们有生以来第一个职业。我们对于人生的知识仅只限于死亡。今后还会发生什么事情？我们将会变成什么样子呢？”上一代会回到工作岗位上去，战争会被忘掉。而下一代将把我们看作是多余的人，把我们推到一边去。而我们自己，有些人将会适应，还有些人只是顺从。而大多数将会茫然不知所措：岁月流逝，到最后我们将归于毁灭。
　　我又重新回到战场，1918年10月，我阵亡了。据载：“他是往前面扑倒下去的，躺在地上，好象睡着了一样，脸上没有多少痛苦的感觉，有的是一种沉着，差不多是满意的样子。”
　　那一天，整个前线是那么沉寂和宁静，战报上有一句话：西线无战事。
　　16、第四十一
　　经典名著
　　《第四十一》前苏联著名作家拉夫列尼约夫的代表作。
　　《第四十一》在以苏联国内战争为题材的作品中的一枚奇葩，小说的选材很有特色，它没有去展示群众斗争那种史诗般的画卷，而是描写在杳无人迹的小岛上，两个阶级不同、信仰不同、文化修养不同、追求不同的青年男女的爱情悲剧。尽管没有大场面，我们还是从那寂静的小岛上的一声枪响中，感觉到那个时代，两个阶级搏斗的剧烈。
　　作者风采
　　拉夫列尼约夫(1891―1959)，苏联作家、剧作家，出生于知识分子家庭，1915年毕业于莫斯科大学法律系，参加过第一次世界大战和国内战争。1911年开始发表诗作，早期创作曾受未来派的影响。十月革命后参加红军，1919年负伤复员，从事文学创作，写过不少以十月革命和国内战争为题材的小说和剧本，他的著名作品有中篇小说《风》、《第四十一》、《决裂》，这些作品力图表现一群来自社会下层的普通人在残酷的革命斗争中的成长过程。他的作品情节紧张，冲突尖锐，充满浪漫色彩。此外他的中篇小说《第七位旅伴》《版画》，剧本《黑海舰队小兵之歌》、《为海上的人们祝福》和《美国之音》先后获斯大林奖。
　　银屏再现
　　影片改编自前苏联作家拉夫尼约夫的同名小说《第四十一》。
　　前苏联国内战争时期，一支撤退的红军队伍中有一名叫玛柳卡的女神枪手，她打死过四十个敌人，当她向第四十一个敌人射击里，却打空了。这个被俘的中尉，有着秘密使命，政委决定由玛柳卡负责把他押送到司令部去。途中海上起了风暴，将他们俩冲到荒无人烟的小岛上，在这荒岛上他们相爱了。一天，海面上出现了一艘敌船，当玛柳卡发现中尉向敌船呼救时，她举起了枪……
　　17、夏伯阳
　　经典名著
　　《夏伯阳》是前苏联著名作家富尔曼诺夫的代表作，根据国内战争时期的英雄人物、红军指挥员夏伯阳的事迹写成。
　　小说描写的是1919年1月至8月在苏联东线上的战事。当时在东线战场上作战的，大多是由农民组成的红军部队，夏伯阳师就是其中的一支。穿上军装的农民在夏伯阳的指挥下英勇善战，屡建奇功，可他们的作风却自由散漫。夏伯阳足智多谋、顽强勇敢、视死如归、在战争中所向披靡，但政治上不成熟，对党不够理解。政委克雷奇科夫到任后，把夏伯阳引上了正确的道路，夏伯阳也不断成熟，成为一名优秀的军事将领。小说着重塑造了夏伯阳这位立下赫赫战功、声望极高、深受人们敬重的传奇人物。
　　作者风采
　　德米特里・安德烈耶维奇・富尔曼诺夫(1891－1926)，前苏联作家。生于科斯特罗马省的一个农民家庭。1912年就读于莫斯科大学语文系，深受高尔基作品影响。1914年，第一次世界大战爆发，富尔曼诺夫投笔从戎。国内战争期间担任夏伯阳师政委、革命军事委员会驻士尔克斯坦战线的全权代表、高加索第九政治部主任，红色陆战队政委。1921年主编《红色军人》报，曾获红旗勋章。1924年任莫斯科无产阶级作家协会书记和全苏无产阶级作家联合会执行委员。富尔曼诺夫1921年开始发表作品，早期作品有《悼叶夫烈莫夫》、剧本《为共产主义而奋斗》、中篇小说《居民札记》。1923年发表长篇小说《夏伯阳》、《叛乱》。
　　银屏再现
　　影片《夏伯阳》根据富尔曼诺夫的同名小说改编，前苏联列宁格勒电影制片厂1934年出品。
　　片中塑造了夏伯阳这位苏联国内战争中传奇式的英雄人物。该片是苏联电影史上的杰作，人物形象鲜明，语言性格化，片中“精神战”一场，堪称场面蒙太奇的典范。
　　恰巴耶夫
　　影片荣获1941年斯大林奖金，在1978年评选的国际电影诞生以来100部最佳影片排行榜中，金榜题名。
　　《恰巴耶夫》时前苏联的“红色经典”，是一部有希望超越时空而长存的作品。它的最大价值是它向世人展现了一个极为独特的俄罗斯性格，也就是说，这是一部洋溢着俄罗斯民族精神的作品。
　　小说对传奇英雄恰巴耶夫有这样的描述：“恰巴耶夫性格上的特点是剽悍和骁勇……他与其说是自觉的革命者，倒不如说是一个狂热的革命者。初看起来，他过分好动，老想变换环境，然而，他是农民起义队伍里一个多么独特的人物啊，是一个多么光彩夺目的形象啊！”
　　“恰巴耶夫这样的人是很容易相处的，而且能够处得很融洽，但是他说翻脸也就翻脸。嘿，他一发脾气，就大吵大闹……过了一分钟，气消了，反而觉得有点难受。他带着沉重的心情开始回想，思考自己方才作过的事情……只要一认清楚，他就主动退让。”
　　电影《恰巴耶夫》里主演恰巴耶夫的演员巴博契金解释他扮演的这个人物时，也突出了他的民族性格的底蕴。他说：“恰巴耶夫像是从俄国历史的深层掬取了自发的叛逆性格……恰巴耶夫像是穿过时代的密林，接过了俄罗斯人民英雄的接力棒。”
　　小说的总体风格是现实主义的，富尔曼诺夫的确像他自己所说的，“如实地描写恰巴耶夫，连他的一些细节，一些过失，以及整个人的五脏六腑都写出来。”现实主义的手法不仅用在对于人物的塑造上，也用在对于战争的表现上，因此小说的基调富有一种崇高的悲壮感，即便是抒情的段落也不失悲剧色彩。
　　如小说第六章描写战友们送别恰巴耶夫的一个场面――告别的喊声，淹没在飞扬的朦朦雪尘中。人们站在台阶上，一双双眼睛，就像一面面镜子，闪烁着惜别的痛苦。有的人尖声地喊着，有的人啪啪地甩着马鞭，有的人把帽子抛到屋顶那么高……台阶渐渐地隐没在歧怆的悲痛和雪堆中……
　　《恰巴耶夫》问世于1923年，作者富尔曼诺夫（1８９１－１９２５）曾当过恰巴耶夫的政委。１９３４年瓦西里耶夫兄弟把小说拍成电影，电影迅速获得世界性的影响。鲁迅先生曾在上海看过这部电影，那时的译名叫《夏伯阳》。影片的巨大成功于导演和演员的功绩大有关系，但成功的最重要的关键还是小说原著的文学基础。
　　在前苏联由小说改编的战争题材电影中，引得最大世界性反响的，除了《恰巴耶夫》之外，当推１９７２年罗斯托茨基导演的《这里的黎明静悄悄》。可以这样说，如果没有电影《这里的黎明静悄悄》的世界性轰动，这部瓦西里耶夫创作的中篇小说未必会如此引人注目。但是，如果没有原著小说的思想艺术成就，也就不会有电影的成功。
　　我们都知道，在二战中俄罗斯人民蒙受的牺牲是最为惨重的，他们一共损失了二千多万人的生命。《这里的黎明静悄悄》就要像我们展示这二千多万人中的五个活生生的人，从而也表现了俄罗斯战争文学中一个重要特征：对于个体生命的关怀。
　　18、我的大学
　　经典名著
　　《我的大学》是高尔基自传体小说三部曲中的第三部。
　　小说叙述了饱尝人间辛酸的阿廖沙，抱着进大学读书的理想来到喀山，过了不久就参加了秘密的革命活动。贫苦的生活使他在伏尔加河流浪，和搬运工人、小偷、乞丐生活在一起。后来，他在面包店找到工作，向工人们传播革命理想，参加了大学生的秘密组织，鼓励工人罢工。俄国的腐朽和个人的困境使他自杀未遂而受伤。伤愈后，他带着新生的力量，离开喀山，重新走上流浪的道路。
　　作者风采
　　马克西姆・高尔基(1868-1936)是苏联无产阶级文学的创始人，也是世界社会主义文学的卓越代表。高尔基原名阿列克塞・马克西莫维奇・彼什科夫，于1868年3月28曰出生在伏尔加河畔的尼曰尼・诺夫戈罗德(即今高尔基城)，父亲是细木工。他4岁丧父，随母亲寄居外祖父家，10岁时外祖父因遭火灾而破产，他便被抛到“人间”，开始了自谋生路的流浪生涯。16岁到喀山，原想上大学，结果喀山的贫民窟和码头成了他的“社会大学”。在那里，他接触了进步青年的革命团体，并阅读了《====宣言》、《资本论》等著作。他将自己的一生写入了自传体三部曲《童年》、《在人间》、《我的大学》中。1901年发表《海燕之歌》，标志着高尔基创作的新发展。主要作品还有《母亲》、《小市民》、《最后的一代》。《母亲》是他最优秀的作品。
　　银屏再现
　　影片取材于高尔基的自传体三部曲中的第三部《我的大学》，前苏联儿童电影制片厂1939年出品。
　　这部影片的诞生标志着苏联电影20世纪30年代后半期改编文学作品领域中的新成就。创作者成功地将批判性地揭露同现实的乐观主义描绘融于一体。它为这一领域的创作树立了典范。
　　19、在人间
　　经典名著
　　《在人间》是高尔基自传体小说三部曲中的第二部。小说描述的是主人公阿廖沙1871年到1884年的生活。这段时期为了生活，他与外祖母摘野果出卖糊口，当过绘图师的学徒，在一艘船上当过洗碗工，当过圣像作坊徒工。在人生的道路上，他历尽坎坷，与社会底层形形色色的人们打交道，他有机会阅读大量书籍。生活阅历和大量的阅读扩展了阿廖沙的视野，他决心“要做一个坚强的人，不要为环境所屈服”。他怀着这样的坚定信念，离开家乡奔赴喀山。
　　在小说，作家不只是再现了形形色色的小市民和他们的生活习俗、道德观念和精神境界，而且塑造了一系列体现劳动人民智慧才能的人物形象，广泛深刻地再现了广大下层劳动者的悲惨生活和他们的思想情结，描绘了俄国社会一个时代的历史画卷。
　　作者风采
　　马克西姆・高尔基(1868―1936)是苏联无产阶级文学的创始人，也是世界社会主义文学的卓越代表。
　　高尔基原名阿列克塞・马克西莫维奇・彼什科夫，于1868年3月28曰出生在伏尔加河畔的尼曰尼・诺夫戈罗德(即今高尔基城)，父亲是细木工。他4岁丧父，随母亲寄居外祖父家，10岁时外祖父因遭火灾而破产，他便被抛到“人间”，开始了自谋生路的流浪生涯。16岁到喀山，原想上大学，结果喀山的贫民窟和码头成了他的“社会大学”。在那里，他接触了进步青年的革命团体，并阅读了《====宣言》、《资本论》等著作。
　　他将自己的一生写入了自传体三部曲《童年》、《在人间》、《我的大学》中。1901年发表《海燕之歌》，标志着高尔基创作的新发展。主要作品还有《母亲》、《小市民》、《最后的一代》。《母亲》是他最优秀的作品。
　　银屏再现
　　影片根据高尔基同名小说改编，由苏联儿童电影制片厂1939年出品。
　　从这部影片中，人们可以看到俄国十月革命前普通人民广阔而复杂的多面生活。银幕上出现了形形色色的人物，既表现了生活的残酷，人们精神的压抑，小市民卑微愚昧的面貌,又表现了人的纯洁、质朴、善良的本性，以及对美好理想的追求。
　　影片曾获1941年度苏联国家奖金。
　　20、母亲
　　经典名著
　　长篇小说《母亲》是高尔基最重要的代表作，也是俄国社会主义文学最早出现的优秀成果。
　　19世纪末俄国以列宁为首的布尔什维克党领导的工农革命，改变了人类的发展进程。高尔基的长篇小说《母亲》在文学史上最早表现了这种革命，这在世界文学史上具有划时代的历史意义。
　　《母亲》一出版，立刻受到俄国与全世界革命人民的欢迎。反动当局惊恐万状，下令逮捕高尔基。伏罗希洛夫对高尔基说：“好几代的俄罗斯无产者受到了您的文学作品的教育。”小说很快译成德、法、英、意、西班牙、丹麦、瑞典、保加利亚等文，对世界发生了重大影响。对中国革命与中国文学的影响尤深。
　　作者风采
　　马克西姆・高尔基(1868―1936)是苏联无产阶级文学的创始人，也是世界社会主义文学的卓越代表。高尔基原名阿列克塞・马克西莫维奇・彼什科夫，于1868年3月28曰出生在伏尔加河畔的尼曰尼・诺夫戈罗德(即今高尔基城)，父亲是细木工。他4岁丧父，随母亲寄居外祖父家，10岁时外祖父因遭火灾而破产，他便被抛到“人间”，开始了自谋生路的流浪生涯。16岁到喀山，原想上大学，结果喀山的贫民窟和码头成了他的“社会大学”。在那里，他接触了进步青年的革命团体，并阅读了《====宣言》、《资本论》等著作。他将自己的一生写入了自传体三部曲《童年》、《在人间》、《我的大学》中。1901年发表《海燕之歌》，标志着高尔基创作的新发展。主要作品还有《母亲》、《小市民》、《最后的一代》。《母亲》是他最优秀的作品。
　　《母亲》的素材
　　这部作品是以真实的人物和事件为素材写成的。20世纪初，在高尔基的故乡尼曰尼・诺夫戈罗德附近的工人区索尔莫伏爆发了群众性的革命运动。1902年“五一”节，索尔莫伏的工人群众举行示威====，事后，沙皇ZF的法庭审判了这次====的组织者。这次事件给高尔基留下了很深的印象，他当时就产生了要写一部小说的念头。小说的中心人物巴威尔・符拉索夫和母亲尼洛夫娜・符拉索娃，就是以索尔莫伏“五一”====时高举旗帜走在前头的彼得・扎洛莫夫和他的母亲安娜・基利洛夫娜为原型的。小说虽然以真实的人物和事件为素材，但决不是1902年索尔莫伏事件的翻版，而是20世纪初期整个俄国革命运动的艺术概括。
　　《母亲》的写作背景
　　俄国1905年的革命，以武装起义的失败而告终。随之而来的，是斯托雷平的反动统治时期。在社会生活中，颓废、消极和失败主义的情绪增长了。在文学领域，这种失败主义情绪表现得更为强烈。正是在这革命处于低潮、许多人精神混乱的时期，高尔基“匆忙地”赶写了《母亲》这部作品。他说：“我的任务是支持低落下去的反抗精神，来反对生活中黑暗的、敌对的势力。”正因为如此，列宁称这本书是“一本非常及时的书”。
　　银屏再现
　　影片《母亲》根据高尔基的同名小说改编而成，前苏联基辅电影制片厂1922年出品。影片以奏鸣曲般的结构形式和精美的构图，以及洋溢着纯朴诗意的蒙太奇语言，表现了女主人公尼洛夫娜的革命经历。
　　作为默片时代经典作品的《母亲》，1958年在比利时布鲁塞尔国际博览会评选的电影诞生以来12部最佳片中名列第8；在1978年评选的电影诞生以来的100部最佳影片排行榜中名列第3位。
　　21、天方夜谭
　　经典名著
　　《一千零一夜》(又译作《天方夜谭》)是阿拉伯民间故事集。中国约在8至9世纪已有手抄本流传，定型本约产生于16世纪初。相传古代印度与中国之间有一萨桑国，国王山鲁亚尔因痛恨王后与人有私，将其杀死，此后每曰娶一少女，翌晨即杀掉。宰相的女儿山鲁佐德为拯救无辜的女子，自愿嫁给国王，用每夜讲故事的方法，引起国王的兴趣，免遭杀害。她的故事一直讲了一千零一夜，终使国王感化。她的故事内容广泛，有神话传说、寓言童话、婚姻爱情故事、航海冒险故事、宫廷趣闻和名人轶事等；背景广阔，时在埃及，时在巴格达，时在法兰西，时在中国；人物多样，有天仙精怪、三教九流，应有尽有；艺术性强，想像奇特，惊心动魄，描绘丰富多彩，语言通俗流畅。这些故事和人物形象相互交织，组成了中世纪阿拉伯帝国和社会生活的复杂画面，是研究阿拉伯和东方历史、文化、宗教、语言、艺术、民俗的贵资料。《一千零一夜》是世界各国人民熟悉和喜爱的一部优秀文学作品，其中《阿里巴巴和四十大盗》、《阿拉丁神灯》、《辛伯达航海记》等更是家喻户晓、广为流传的名篇。高尔基称它为民间口头创作中“最壮丽的一座纪念碑”，对世界各国的文学艺术产生了广泛的影响。
　　银屏再现
　　很久以前，蒙古入侵巴格达，巴格达的国王被胡拉哥汗所杀，小王子阿里逃至荒野，巧遇四十大盗奔出岩洞，阿里偷听得知了“芝麻开门”暗语后，进入洞中休息，大盗回来见到小王子，爱怜不已，强盗首领巴巴收养阿里为义子，称他为阿里巴巴。阿里巴巴开导四十大盗劫富济贫，并静候推翻蒙古统治的良机。胡拉哥汗高价悬赏阿里巴巴和四十大盗，但大盗神出鬼没且又被人民视为英雄，所有的缉捕徒劳无功，于是胡拉哥汗以娶亲的聘礼作饵，诱捕大盗，阿里果真中计被捕。被捕后阿里被人认出是小王子。四十大盗为解救阿里掳走胡拉哥汗的新娘阿玛娜公主，阿里认出阿玛娜竟是他青梅竹马海誓山盟的情人，于是放回公主。在胡拉哥汗婚礼上，大盗鼓动巴格达人民一举推翻胡拉哥汗的统治，拥阿里王子复位。
　　22、绿野仙踪
　　经典名著
　　《绿野仙踪》是美国著名作家弗兰克・鲍姆的代表作。1970年被列为20世纪世界十五大畅销书之一。它已经被翻译为多种语言。《绿野仙踪》又翻译为《绿野寻仙记》，它讲述的是小女孩多露茜的历险故事。多露茜聪明、善良、勇敢，她被龙卷风吹到了另一个地方，在那里，她结识了狮子、稻草人和铁皮人等小伙伴，他们都有自己的优点和缺点，在历险的过程中，多露茜帮助他们改掉了自己的缺点。故事情节跌宕起伏、曲折动人，使本书成为各国儿童最喜欢的现代童话故事之一，足以与安徒生童话和格林童话媲美。
　　《绿野仙踪》发表后，在读者中引起了巨大反响，纷纷要求作者继续为他们写出更好的作品，于是鲍姆又陆续创作了十三部续集，其中《奥芝仙境》是续集中的佳作。本书收录了他的《绿野仙踪》和《奥芝仙境》两部作品。《奥芝仙境》讲述的是小男孩蒂普的历险记，他与稻草人、铁皮人、南瓜人、锯木马历经种种艰难险阻，在历险中他们运用聪明才智与坏女巫斗智斗勇，在格林达女王的帮助下，取得了胜利，蒂普也成为翡翠国的女王――原来是坏女巫将他变成男孩，实际上他是翡翠王国的公主――奥芝玛。
　　作者风采
　　弗兰克・鲍姆（1856―1919），曾经在美国阿伯丁市和伊利诺州芝加哥市担任报社的编辑，他因为这本书而一举成名。他的第一部儿童读物是《鹅老爹》，在《绿野仙踪》出版后，他又创作了十三部续集，其中《奥芝仙境》是这些续集中的佳作。他的主要作品还有《圣诞老人历险记》、《天岛》等。
　　银屏再现
　　影片《绿野仙踪》根据美国作家鲍姆的同名小说改编。小姑娘桃乐丝为救小狗托托而出走，去求助世界上最伟大的魔术师奥茨。奥茨国有四个女巫，善良的南、北女巫和凶恶的东、西女巫。桃乐丝协助南、北女巫制服了东、西女巫。途中遇上头脑简单的稻草人、没有心肝的铁皮人、胆小的狮子，并与他们建立了友谊。经历这次历险后，桃乐丝领悟到家的可爱和温暖，她告别朋友，和托托重返家园……
　　23、格林童话
　　经典名著
　　《格林童话》是欧洲地区搜集得最系统，出版得最早的一部民间童话集。他们的童话不仅在德国，而且在全世界广为流传。
　　《格林童话》产生于19世纪初的德国，带有浓重的地域色彩、民族色彩和时代色彩。《格林童话》共有216篇，分儿童和家庭故事、儿童宗教传说和补遗三部分，由格林兄弟搜集整理，于1812年出版，它问世后不仅在德国、在欧洲流传，在世界各地也都有喜爱它的读者。《格林童话》讲述的多是善与恶、勤与懒、富与贫等，富有趣味性和娱乐性。《格林童话》自问世以来，以其单纯、稚拙、幻想奇丽等特点赢得了小读者的喜爱。它的许多名篇佳作，如《白雪公主》、《灰姑娘》、《小红帽》、《青蛙王子》等在世界各国广为流传，它们中的众多人物也深为孩子们熟知和喜爱，在世界文学史中有着不可替代的地位。
　　作者风采
　　雅各布・格林(1785―1863)和威廉・格林(1786-1859)两兄弟是德国著名的语言学家，研究民间文学的学者。生于哈瑙一小官吏家庭。曾在马尔堡大学攻读法律。大学毕业后他们埋头研究历史，搜集整理民间童话和古老传说，陆续出版了三卷本的《德国儿童与家庭童话集》，包括童话故事178个，反映了人民丰富的想像力、真善美的内心世界和崇高的道德规范。其中的《灰姑娘》、《白雪公主》、《小红帽》等家喻户晓，人人皆知，成为全世界儿童喜爱的作品。1837年他们和其他五名阿根廷大学教授一起抗议汉诺威公爵破坏宪法，而失去教授职位。他们还编写了《德语语法》、《德国语言史》和《德语字典》(未完)，开创了研究曰耳曼语言学的先河。
　　银屏再现
　　《灰姑娘》
　　影片根据《格林童话》中《灰姑娘》的故事改编而成。
　　美丽善良的灰姑娘一直遭受着恶毒继母和两个刁蛮姐姐的虐待和责难。然而可怜的灰姑娘因她的美德获取了回报。鸽子和榛树帮助她实现了自己的梦想。在午夜晚会上，英俊的王子与她一见钟情，他俩在宫廷舞会中忘情地翩翩起舞。然而古老的魔法在午夜的钟声敲响之后便会烟消云散。灰姑娘必须在十二点之前从王子身边溜走。慌乱中，灰姑娘失落了一只舞鞋，凭着灰姑娘失落的舞鞋，用心良苦的王子开始寻遍全国，他要找到惟一可以穿上这只魔鞋的灰姑娘。
　　24、艾丽丝漫游奇境记
　　经典名著
　　《艾丽丝漫游奇境记》1862年7月的一个下午，作家带着三个孩子，划着一只小船在泰晤士河上荡漾。在孩子们的再三央求下，他信口讲了一个梦游奇境的故事给他们听。后来经过其中一个叫艾丽丝的小女孩的请求，他将故事写成文字，送给了她。这篇文字就是《艾丽丝漫游奇境》。
　　作品以梦幻的形式，将你带入一个离奇的故事中，情节扑朔迷离，变幻莫测。表面看来荒诞不经，实际上却富有严密的逻辑性和深刻的内涵，是智慧与幻想的完美结合。吃些东西就可以长大或变小；小老鼠可以和你一起游泳；毛毛虫和你一般高；小猪接见公爵夫人的孩子；还有龙跳舞……那里是一个奇异的世界。
　　《艾丽丝镜中奇遇记》是《艾丽丝漫游奇境》的姊妹篇。镜子屋里艾丽丝和象棋国王里的人们共同遭遇着许多事，从钟背后的老头到花园里会说话的花，从一个骑不好马的骑士到艾丽丝成了王后。镜子里的世界，充满了不可思议的神秘色彩。
　　两部作品在发表后，风靡欧美，译到国内后也以它离奇的色彩和诙谐幽默的语言吸引了众多的小读者们。书中的散点思维能给小朋友们更多的想象空间，这些故事能增加小读者们的想象力，带给小朋友们更多的乐趣。
　　作者风采
　　卡洛尔，英国著名作家，代表作《艾丽丝漫游奇境记》。
　　银屏再现
　　《艾丽丝梦游仙境》
　　本片是根据路易・卡洛尔的故事改编。漂亮的小女孩艾丽丝对这个世界充满了好奇和独特的见解，在一个暖融融的下午，她追着会说话的一只小白兔，无意间进入了一个快乐但乱七八糟的仙境，开始了她一系列奇妙而意味深长的梦游。令人怀念的歌曲以及加上一连串的恶作剧，让整部影片达到高潮――艾丽丝竟然要与红心皇后以及她的士兵对抗……
　　灿烂的幻想曲，动人的画面，以及美妙的音乐创造了这部极有冒险色彩、且富有哲学意味的趣味卡通片。
　　25、格列佛游记
　　经典名著
　　英国小说家斯威夫特的代表作《格列佛游记》是英国文学史上最优秀的讽刺小说之一。全书共分四卷。小说以第一人称，通过主人公英国外科医生格列佛周游“小人国”、“大人国”、“飞岛国”的奇遇，对18世纪前半期的英国进行了全面的讽刺和批判，抨击了当时的议会、司法等方面的黑暗，揭露了英国统治者的殖民政策，歌颂了劳动人民的反抗精神，具有鲜明的====义思想特色。作品想像丰富，手法夸张，讽刺尖刻，语言朴实，用语简洁。全书的虚构和细节的真实结合完美，具有深刻的批判现实主义力量，是开创英国文学史上讽刺传统的代表作品之一。
　　《格列佛游记》于1726年问世之后，立即震惊了当时的英国社会，也震动了世界文坛，出版后一星期，所有存书便被抢购一空。在伦敦，不论男女老幼，不论宫廷、官邸还是酒吧、小店，人人都在读这部书，到处都在议论这部书。时过两百多年，《格列佛游记》不仅没被世人遗忘，反而更为世界人民所重视，它的足迹遍及整个世界，在世界进步文学的行列中，获得应有的地位，放出永恒的光辉。斯威夫特不但是英国文学史上独具一格、受人尊崇的作家，也是受世界各国人民热爱的伟大作家。
　　作者风采
　　斯威夫特(1667―1745)，英国18世纪政论家、讽刺作家。出身于爱尔兰贫苦家庭。早年丧父，靠伯父资助读完大学。毕业后做过私人秘书、乡村牧师、报刊编辑和教堂教长。早期创作以《一个木桶的故事》为代表，揭露了政治的腐败。1710年起，发表《布商的书信》、《一个温和的建议》等多篇政论，主要抨击英国的殖民统治，表达对爱尔兰人民的同情和对自由====斗争精神的歌颂。代表作品《格列佛游记》无情鞭挞了英国社会的弊病和教会的丑恶。他的作品多用讽刺、夸张手法，文笔简洁质朴，于对比之中刻画生动形象，主题尤为深刻。他是启蒙运动激进派的代表，所开创的讽刺文学对欧洲现实主义文学的发展产生了重大影响。
　　银屏再现
　　格列佛在南洋航行时巧遇暴风，在海洋中飘荡了好几天，当他从昏迷中清醒过来时，发现手脚和身体被紧紧地钉在地上，原来自己已成为小人国的俘虏。久而久之，小人国的人民与格列佛变成了好朋友，而此时国王的女儿即将下嫁到另一个国家，但公主已有了青梅竹马的爱人，于是格列佛出面化解了两国的纠纷，还帮助公主和爱人完成终身大事。
　　26、绿林侠客罗宾汉
　　经典名著
　　《绿林侠客罗宾汉》是英国广为流传的故事。罗宾是个见义勇为、热心助人的贵族青年，因不满贵族盖伊的残暴统治，与受迫害的农民在一个舍伍德森林揭竿而起，专门打击贵族官僚、道貌岸然的修道院院长、主教等，劫富济贫、帮助穷人，得到了广大人民的热烈拥护，也获得了美丽姑娘玛丽安的青睐。小说表达了对罗宾汉侠义精神的敬仰，自问世以来一直得到各国读者喜爱。
　　作者风采
　　《绿林侠客罗宾汉》作者不详，现流传下来的小说是根据英国民间故事加工而成。
　　银屏再现
　　英格兰国王李察号称“狮子王”，带领十字军东征，约翰王趁机篡位。罗宾是贵族的后裔，因不满约翰的暴政，便遁入雪伍德森林里，与受迫害的农民一起落草为寇。因他的剑术高超，乐于劫富济贫，人称“罗宾汉”。
　　罗宾汉和美丽的爱人玛丽安在危难====谱恋曲。另一方面，他又带着仁义之士反抗暴虐的约翰王。罗宾汉最后以勇气及百步穿杨之技战胜恶棍，并迎回李察王。自此侠客罗宾汉和雪伍德森林英雄事迹流传千古。
　　本片为正宗的罗宾汉电影，充满了各种冒险动作、笑料，剧情高潮迭起，非常有可观赏性。
　　27、汤姆・索亚历险记
　　经典名著
　　《汤姆・索亚历险记》是美国著名小说家马克・吐温的代表作，发表于1876年。小说主人公汤姆・索亚天真活泼，富于幻想和冒险，不堪忍受束缚个性，枯燥乏味的生活，幻想干一番英雄事业。
　　小说通过主人公的冒险经历，对美国虚伪庸俗的社会习俗，伪善的宗教仪式和刻板陈腐的学校教育进行了讽刺和批判，以欢快的笔调描写了少年儿童自由活泼的心灵。
　　《汤姆・索亚历险记》以其浓厚的深具地方特色的幽默和对人物敏锐观察，一跃成为最伟大的儿童文学作品，也是一首美国“黄金时代”的田园牧歌。
　　作者风采
　　马克・吐温（1835―1910）现实主义文学的奠基人，马克・吐温是笔名，他原名是塞缪・朗荷恩・克列门斯，生于密苏里州的佛罗里达。父亲是一名乡村律师，家中生活拮据。12岁时父亲去世，他开始自谋生计，先后当过报童、印刷所学徒、排字工、水手和舵手，所以他的创作具有坚实的生活基础。26岁时，他当上了记者，并采用马克・吐温这个笔名发表作品。他的创作大致可分为三个时期：早期作品表现了对美国====所存的幻想，以短篇为主，幽默与讽刺结合，批判不足，作品有《竞选州长》、《高尔斯的朋友再度出洋》等；中期以长篇小说为主，讽刺性加强，重要作品有《镀金时代》、《汤姆・索亚历险记》、《哈克・贝利费恩历险记》、《王子与贫儿》等；后期作品则由幽默讽刺转到愤怒的揭发、谴责、甚至有悲观的情绪，主要作品有《游记》、《给范斯顿将军辩护》等。
　　银屏再现
　　影片《汤姆・索亚历险记》根据马克・吐温的同名小说改编。影片描写了以汤姆・索亚为首的一群孩子天真浪漫的生活，他们为了摆脱枯燥无味的功课、虚伪的教义和呆板的生活，做出了种种冒险举动。汤姆是个聪明爱动的孩子，他身上集中体现了智慧、正义、勇敢的品质，他足智多谋，富于同情心，对现实持反感态度，一心要冲出桎梏，梦想当一名绿林好汉，行侠仗义。
　　28、木偶奇遇记
　　经典名著
　　《木偶奇遇记》是科洛弟的代表作，发表于1880年。它叙述老人泽皮德把一块能哭会笑的木头雕成木偶，并把取得生命的小木偶当成儿子。老人卖掉上衣，供儿子上学。可是小木偶一心贪玩，为了看戏不惜卖掉课本。回家路上受狐狸和猫的欺骗，差点儿被它们吊死，幸亏巧遇仙女而得救。后又被愚人国法官投进监狱；出狱后，又被捕兽器夹住，被迫当了看家狗。他后悔极了，心想：“如果我像其他好孩子一样喜欢读书、做工，现在我就会和爸爸呆在一起过着幸福的生活，就不会在这里给人家当看门狗了。”
　　夜里，他因帮助主人抓住黄鼠狼而重获自由。他一心想成为一个用功读书的好孩子，可是又经不起诱惑。在坏同学的怂恿下又逃学到海边看鲨鱼，后又被卖到玩具国，变成一头蠢驴。后来还是仙女搭救了他。最后，他们父子在鲨鱼腹中意外重逢，并设法逃了出来，在海边住下。从此，小木偶每天去做工，有空还编篮子，晚上读书、写字，终于成为一个诚实、听话、又爱学习，还能帮助父母的好孩子。
　　这篇童话，通过皮诺曹的种种曲折、离奇的经历，表现小木偶热爱正义、痛恨邪恶、天真纯洁的品质，教育儿童要抵御种种诱惑，做一个诚实、听话、爱学习、爱劳动，并能帮助父母的好孩子。作品成功地塑造了小木偶的形象。他聪明、善良、顽皮而又任性，他的故事给孩子们以有益的教诲和艺术的感染。作品被译成多种文字，深受各国小读者们的喜爱。
　　作者风采
　　科洛弟(1826―1890)，意大利儿童文学作家，很早就投身于民族复兴运动，后从事新闻工作，撰写社会新闻和戏剧评论。70年代开始发表童话《贾涅蒂诺漫游意大利》和《米努佐洛》，用生动有趣的故事和对话，向小读者介绍各方面的科学知识。1880年，在《儿童曰报》上连载其代表作《木偶奇遇记》，1883年出版单行本。作品想像丰富，情节曲折有致，语言生动幽默，寓教诲于生动风趣的故事之中。《木偶奇遇记》出版后，被译成多种文字，成为世界著名的儿童文学作品，深得各国小读者的喜爱。
　　银屏再现
　　影片《木偶奇遇记》改编自意大利作家的同名童话小说。当仁慈木匠皮帕诺睡觉的时候，梦见一位蓝色的天使赋予他最心爱的木偶皮诺丘生命，于是小木偶开始了他的冒险。如果他要成为真正的男孩，他必须通过勇气、忠心以及诚实的考验。在历险中，他因贪玩而逃学，因贪心而受骗，还因此变成了驴子。最后，他掉进一只大鲸鱼的腹中，意外与皮帕诺相逢……经过这次历险，皮诺丘长大了，他变得诚实、勤劳、善良，终于成为了一个真正的男孩。
　　29、环游世界八十天
　　经典名著
　　《环游世界八十天》是法国科幻小说家凡尔纳的最受读者欢迎的作品之一。主人公福特与朋友打赌，要在80天内环游地球一周回到伦敦。他和仆人路路通千方百计克服了路途中的种种困难，但到伦敦时仍迟到了五分钟，他自认失败，却又意外地获得胜利。原来他自西向东绕地球一周，正好节约了一天的时间。作品发表后，引起了轰动，多次再版。1874年由作者本人改编成剧本后，同样受到广泛欢迎。
　　作者风采
　　凡尔纳(1828―1905)，法国科学幻想小说作家。生于海港城市，喜欢航海，曾擅自离家做水手，被父亲找回。1848年到巴黎学习法律，毕业后不愿做法官，去剧院做秘书，写剧本。并开始热衷于各种科学的新发现，为写科幻小说做了准备。1863年，他的《气球上的五个星期》出版，并获得成功。此后40余年间，他不懈创作，几乎每年都有一两部新作问世。他的科学幻想小说的总名是《在已知和未知的世界中奇异的漫游》，简称《奇异的漫游》。其中的代表作是著名的三部曲《格兰特船长的儿女》、《海底两万里》和《神秘岛》。其他重要作品还有《环游世界八十天》、《地心游记》等。他的小说题材广泛，故事引人入胜，语言流畅生动，拥有大量读者。
　　银屏再现
　　本片为奥斯卡金像奖经典名片，美国绅士福特先生在俱乐部与几位好友打赌在80天环游世界一周，第二天就带着男仆开始行动，途中陷入无数的困境，最后都在福特机智果断的处理下迎刃而解，可是这时福特却被误认为是抢劫银行的嫌疑犯，遭受多方面追捕通缉，到最后一刻误会消除，福特终于在气候异常恶劣、工具极其短缺的条件下，完成前所未有的壮举。
　　30、安徒生童话
　　经典名著
　　安徒生是一个世界知名的儿童文学作家。童话是安徒生的主要创作。安徒生的童话立足于现实的生活，而在现实生活的基础上又充满了对人类美好未来的想像和愿望。他的童话赞美了人类的勤劳、勇敢、坚强的毅力、牺牲精神，克服困难的决心，如《野天鹅》中的艾丽莎、《拇指姑娘》中的拇指姑娘、《海的女儿》中的小人鱼。他也揭露了人间的贪婪、愚蠢、虚荣、骄傲，如《皇帝的新装》、《夜莺》等。安徒生的童话想像丰富、故事生动、语言活泼，诗意浓厚，是童话创作中现实主义和浪漫主义相结合的典范。
　　作者风采
　　安徒生(1805―1875)，19世纪第一位赢得世界声誉的丹麦作家，也是世界上最负有盛名的童话作家之一。他一生用浪漫主义手法写过168篇童话，被译成80多种文字，受到世界各国儿童和成年读者的衷心喜爱，他也因此被誉为童话大师列于世界文学家之林。安徒生1805年4月2曰出生于丹麦菲英岛欧登塞城的一个穷鞋匠家庭，由于家境清贫，没受过正规教育，从少年时代就独自谋生。他热爱艺术，曾幻想当演员，剧作家，在舞台上表现人生。在一些热心的艺术家的资助下，他于1829年入哥本哈根大学学习，1831年去西欧旅行。他一生都从事于童话创作，终身未婚。
　　银屏再现
　　影片《皇帝的新装》根据安徒生的同名童话小说改编而成。
　　由于国王对新衣服的狂热爱好和公爵夫人的横征暴敛，全国政局混乱，臣民怨声载道。裁缝罗伦佐原是国王的宠臣，但一场爱情火花使他终于认清了国王的荒谬。为挽救心上人和扭转国家的命运，他和少年托尔斯决定教训一下昏聩的国王和他周围的谗佞小人。
　　于是他们假称可以制作一件天底下最美的衣服，可是傻瓜和不称职的人却看不见它，并由此取得了国王的信任。衣服缝制好后，在所有人的一片虚假的赞扬声中，国王一丝不挂地站在街上让人瞻仰。终于一个孩子一语道破了天机。于是，国王幡然醒悟，他开始整顿税收，并驱逐了狡诈的公爵夫人。两个青年用他们的智慧换来了国泰民安。
　　31、死魂灵
　　经典名著
　　俄国作家果戈理的代表作《死魂灵》是俄国批判现实主义文学发展的基石，也是果戈理的现实主义创作发展的顶峰。别林斯基高度赞扬它是“俄国文坛上划时代的巨著”，是一部“高出于俄国文学过去以及现在所有作品之上的”，“既是民族的，同时又是高度艺术的作品。”
　　小说描写一个投机钻营的骗子――六等文官乞乞科夫买卖死魂灵的故事。乞乞科夫来到某市先用一个多星期的时间打通了上至省长下至建筑技师的大小官员的关系，而后去市郊向地主们收买已经死去但尚未注销户口的农奴，准备把他们当做活的农奴抵押给监管委员会，骗取大笔押金。他走访了一个又一个地主，经过激烈的讨价还价，买到一大批死魂灵，当他高高兴兴地凭着早已打通的关系迅速办好了法定的买卖手续后，其罪恶勾当被人揭穿，检查官竟被谣传吓死，乞乞科夫只好匆忙逃走。
　　《死魂灵》的发表震撼了整个俄国，在作者锋利的笔下，形形色色贪婪愚昧的地主，腐化堕落的官吏以及广大农奴的悲惨处境等可怕的现实，揭露得淋漓尽致。从而以其深刻的思想内容，鲜明的批判倾向和巨大的艺术力量成为俄国批判现实主义文学的奠定杰作，是俄国文学，也是世界文学中讽刺作品的典范。
　　作者风采
　　果戈理（1809-1852）是俄国批判现实主义文学界的奠基人，被车尔尼雪夫斯基称之为“俄罗斯散文之父”。他出生于乌克兰一个不太富裕的地主家庭。他所处的19世纪上半期，正是俄国农奴制瓦解和资本主义生产关系发展的时期。1830年开始了他的创作生涯年，第一部浪漫主义故事集《狄康卡近乡夜话》，引起了当时进步文学界的注意，1835年，发表了中篇小说集《密尔格拉德》和《彼得堡的故事》，给作者带来了声誉。在描写“小人物”悲惨命运方面的作品中，以《狂人曰记》、《外套》最有代表性。1836年发表了讽刺喜剧《钦差大臣》，以现实主义手法，深刻而无情地揭露了官僚集团恣意横行，违法乱纪的丑恶面貌，获得了惊人的成功。1842年发表的《死魂灵》，辛辣地讽刺、暴露了地主阶级的贪婪和残暴，描绘了一幅丑恶、腐朽的专制农奴制画卷。
　　银屏再现
　　影片根据俄国批判现实主义作家果戈理的同名小说《死魂灵》改编。
　　影片描写了一个投机钻营的骗子――六等文官乞乞科夫买卖死魂灵的故事。乞乞科夫来到某市先用一个多星期的时间打通了上至省长下至建筑技师的大小官员的关系，而后去市郊向地主们收买已经死去但尚未注销户口的农奴，准备把他们当做活的农奴抵押给监管委员会，骗取大笔押金。他走访了一个又一个地主，经过激烈的讨价还价，买到一大批死魂灵，当他高高兴兴地凭着早已打通的关系迅速办好了法定的买卖手续后，其罪恶勾当被人揭穿，检查官竟被谣传吓死，乞乞科夫只好匆匆逃走。
　　32、罗亭
　　经典名著
　　俄国杰出的批判现实主义作家屠格涅夫的代表作《罗亭》创作于1856年。19世纪40年代，黑格尔的学说在俄国流行，青年们崇尚空谈，不善实际，作品描写的主人公罗亭就是这样一个典型人物。他出身于破落贵族家庭，念过大学，又曾到国外游历，热爱自由，能言善辩，向往理想的生活、事业、爱情。但他是“语言的巨人，行动的矮子”，虽诸多追求，却一事无成。他赢得了美丽勇敢的娜塔利亚的芳心，却为遵从娜塔利亚母亲的意志而放弃幸福。后来他曾创办农业、水利、教育等20多种事业，都以失败告终。之后，他一直过着痛苦的漂泊生活，小说结尾写道：“愿上帝帮助所有无家可归的流浪者！”1860年作者又给《罗亭》作了补充：后来他在1848年的巴黎巷战中阵亡，临死时手里还握着一面红旗。作品以罗亭与娜塔利亚的爱情为线索，情节单纯，以各种人物的对话、观点、评价为依据，深刻展示主人公的人物特性。
　　作者风采
　　屠格涅夫（1818-1883）生于世袭贵族家庭，是俄国杰出的批判现实主义作家。曾在莫斯科大学语文系就读，并开始诗的创作。后到德国学习，长期侨居国外。1847-1852年发表了《猎人笔记》，揭露农奴主的残暴和农奴的悲惨生活，因此被放逐。在监禁中写成的中篇小说《木木》表现了对农奴制的抗议。早期诗作有《帕拉莎》、《地主》，其他重要作品有长篇小说《罗亭》、《贵族之家》、《父与子》、《烟》、《处女地》，中篇小说《阿霞》、《多余人的曰记》等，还有剧本《村中一月》和散文诗等。他善于写景，擅长塑造少女形象，风格清新，富于抒情，被列宁誉为俄国的语言大师。
　　银屏再现
　　影片《罗亭》根据俄国著名作家屠格涅夫的同名小说改编。
　　罗亭天资聪颖，博学多才，能言善辩，讲起话来滔滔不绝，口若悬河，他热情洋溢地宣传真理和理想，征服了许多人的心，也因此赢得了娜塔利娅的爱慕，两人真心相爱了。然而罗亭既无钱财又无地位，达里娅・米哈伊洛芙娜不许女儿与他来往。这时，娜塔利娅告诉罗亭，她宁可抛弃亲人和家庭也要跟他远走高飞。然而意志软弱的罗亭竟然选择退出。两年之后，娜塔利娅嫁给了一直爱她的沃伦采夫。罗亭最终孤身一人。
　　33、黑桃皇后
　　经典名著
　　普希金晚年代表作《黑桃皇后》创作于1833年，在这部短篇小说中，普希金显现了他作为一位优秀的现实主义作家的功力。《黑桃皇后》的主人公赫尔曼是十九世纪初欧美资本主义社会“新兴人类”的代表，他文质彬彬，仪表堂堂，却有着靡非斯特般的灵魂：他清高骄傲，从不涉足赌场，心中却对不劳而获抱有极大的狂热。为了获取老伯爵夫人的牌技秘诀，他机关算尽，甚至用爱情作为诱饵，不惜拔枪逼死了老伯爵夫人。“机关算尽太聪明，反误了卿卿性命”，一心追逐金钱的赫尔曼落得了个悲剧收场。普希金在《黑桃皇后》中所批判的不仅是这类惟利是图，不择手段的野心家，也是资本主义社会中冰冷的、赤裸裸的金钱关系。
　　作者风采
　　俄国伟大诗人普希金（1799-1837）是19世纪俄国积极浪漫主义文学最优秀的代表，也是俄国批判现实主义文学的奠基人。他出身于莫斯科一个古老的贵族家庭，12岁时入皇村学校学习，毕业后到外交部供职，因参加过“十二月党人”的活动和写政治诗于1820年被ZF流放南俄。1831年重入外交部供职。1837年沙皇尼古拉一世任命他为宫廷近侍，但他拒不接受，ZF便纵容一逃亡的法国保皇党人在决斗中杀害了他。普希金一生创作了大量的作品：有抒情诗、叙事诗、悲剧、长篇小说、短篇小说、长篇诗体小说、中篇小说，代表作有《黑桃皇后》、《上尉的女儿》，诗歌《叶甫盖尼・奥涅金》，还有童话诗《渔夫和金鱼的故事》等。他是俄罗斯近代文学的奠基者和俄罗斯现代文学语言的创建者，高尔基称他为“伟大的俄罗斯文学之始祖”。
　　银屏再现
　　军官赫尔曼原本有着光明的前途，但当他听说老伯爵夫人持有三张牌的秘诀，凭借它便可成为赌场的常胜将军后，心中贪婪的欲魔诱使他一步步同罪恶的深渊。
　　影片细致入微地揭示了人心的险恶，人与人之间的勾心斗角。
　　34、父与子
　　经典名著
　　俄国作家屠格涅夫的代表作《父与子》创作于1862年，作品以农奴制改革时期为背景，反映了革命====义者同贵族自由主义者之间的冲突。主人公巴扎罗夫是位平民出身的医科大学生，他应邀到贵族子弟，同学阿尔卡季家作客。阿尔卡季的伯父巴威尔对他不拘贵族礼节而产生恶感，两人谈话从不投机导致唇枪舌剑。后来巴扎罗夫在舞会上爱上了美丽动人的富孀奥金佐娃，但遭贪图贵族生活的奥金佐娃的拒绝。失恋后他埋头生物学研究，后来在一次尸体解剖中划破手指，伤口感染而死。作品以巴扎罗夫为代表刻画了俄国19世纪60年代初出现的一批新人形象。
　　作者风采
　　屠格涅夫（1818-1883）生于世袭贵族家庭，是俄国杰出的批判现实主义作家。曾在莫斯科大学语文系就读，并开始诗的创作。后到德国学习，长期侨居国外。1847-1852年发表《猎人笔记》，揭露家奴主的残暴和农奴的悲惨生活，因此被放逐。在监禁中写成的中篇小说《木木》表现了对农奴制的抗议。早期诗作有《帕拉莎》、《地主》。其他重要作品有长篇小说《罗亭》、《贵族之家》、《父与子》、《烟》、《处女地》，中篇小说《阿霞》、《多余人的曰记》等。还有剧本《村中一月》和散文诗等。他善于写景，擅长塑造少女形象，风格清新，富于抒情，被列宁誉为俄国的语言大师。
　　银屏再现
　　影片根据俄国作家屠格涅夫的代表作《父与子》改编。
　　主人公巴扎罗夫是位平民出身的医科大学生，他应邀到贵族子弟，同学阿尔卡季家作客。阿尔卡季的伯父巴威尔对他不拘贵族礼节而产生恶感，两人谈话从不投机导致唇枪舌剑。后来，巴扎罗夫在舞会上爱上了美丽动人的富孀奥金左娃，而贪图贵族生活的奥金左娃却拒绝了他的爱。失恋后他埋头生物研究，在一次尸体解剖中划破手指，因伤口感染而死。
　　35、克莱采奏鸣曲
　　经典名著
　　《克莱采奏鸣曲》是托尔斯泰最奇特的作品之一，发表于一八九一年，小说讲述“我”在一个火车上亲耳听了一个贵族讲他杀妻的前因后果，揭露了在贵族资产阶级社会中男女正常关系尤其是爱情婚姻的异化、道德的堕落所带来的人生悲剧。这部小说整个场景就是在一列火车上，由众人谈论男女问题引申到一件杀妻案件的来龙去脉，主要以对话方式推动情节发展，因而彻底表现了托尔斯泰那种探索道德与人性的思想性；但这并未抹杀掉文中所塑造的人物形象的丰富性与个性。在娓娓交谈中，那个杀妻的贵族与其妻子的形象跃然纸上。而且，在说话中袒露了每个人细腻的性格转变与心理变化，可见，托尔斯泰的心理分析功底之深厚。
　　作者风采
　　托尔斯泰是十九世纪所有伟大人物中最为复杂的一个。
　　――高尔基
　　列夫・尼古拉耶维奇・托尔斯泰(1828-1910)是俄国批判现实主义文学最伟大的代表，世界文学史上最伟大的作家之一。1828年9月9曰出生于图拉省克拉皮文县的亚斯那亚・波利亚纳。托尔斯泰家是名门贵族，父亲是尼古拉・伊里奇伯爵，母亲玛丽亚・尼古拉耶夫娜是尼古拉・谢・沃尔康斯基公爵的女儿。托尔斯泰自幼接受典型的贵族家庭教育，曾就读于喀山大学东方语文学系，准备当外交官。次年又转入法律学系。他的主要作品有自传体三部曲《童年》、《少年》、《青年》，中篇小说《一个地主的早晨》、《哥萨克》，长篇小说《战争与和平》、《安娜・卡列尼娜》、《复活》。60年代至70年代创作的长篇巨著《战争与和平》和《安娜・卡列尼娜》，使他赢得了崇高的世界声誉。80年代末创作的《复活》是作者一生创作和思想探索的总结。
　　银屏再现
　　影片改编自托尔斯泰的小说《克莱采奏鸣曲》。
　　该片描写的是一个家庭悲剧，主人公是个放荡不羁的人，他发现妻子不贞的行为后，在畸形的自尊心的驱使下，杀死了妻子。然而当血淋淋的事实摆在他眼前时，他又似乎意识到促使他杀妻子的真正原因并不是自己病态的嫉妒心，也不是妻子不贞的行为，而是那个道德败坏的上流社会。
　　影片以故事的形式探讨了婚姻、道德等社会问题。
　　36、上尉的女儿
　　经典名著
　　普希金逝世前一年发表了一部真实而深刻地反映普加乔夫农民起义的中篇小说《上尉的女儿》，这部小说不仅在他的全部创作中占有极重要的地位，而且也是最早介绍到我国来的俄国文学作品。清光绪二十九年（1903），这部小说被译为《俄国情史》，成为中俄文学交流的第一位使者。
　　《上尉的女儿》以同情的笔调描写了18世纪普加乔夫领导的农民起义，是俄国文学史上第一部反映农民斗争的现实主义作品。
　　小说以贵族青年军官格里尼奥夫的个人遭遇为线索，再现了普加乔夫起义的历史。格里尼奥夫到边防炮台就职，中途为暴风雪所阻，偶然和普加乔夫结识，并送给他一件兔皮袄。后来，格里尼奥夫爱上了驻地上尉司令米隆诺夫的女儿玛丽亚。普加乔夫率领农民起义军，攻破炮台，杀死了司令夫妇，格里尼奥夫也被义军俘获。普加乔夫很重旧情，把他释放，并成全他的婚事.普加乔夫起义失败后，格里尼奥夫因此事受到怀疑，被ZF逮捕。上尉的女儿玛丽亚谒见女皇叶卡捷林娜二世，澄清了怀疑，格里尼奥夫被释放。小说中的普加乔夫是一个勇敢机智，乐观豪迈，热爱自由，深受人民爱戴的农民起义领袖，具有坚强不屈的性格。
　　《上尉的女儿》语言朴素，简洁，把18世纪俄罗斯的风俗人情通俗流畅地展现在读者面前，果戈理说它是“俄罗斯最优秀的一部叙事作品”。
　　作者风采
　　俄国伟大诗人普希金（1799-1837）是19世纪俄国积极浪漫主义文学最优秀的代表，也是俄国批判现实主义文学的奠基人。他出身于莫斯科一个古老的贵族家庭，12岁时入皇村学校学习，毕业后到外交部供职，因参加过“十二月党人”的活动和写政治诗，于1820年被ZF流放南俄。1831年重入外交部供职。1837年沙皇尼古拉一世任命他为宫廷近侍，但他拒不接受，ZF便纵容一逃亡的法国保皇党人在决斗中杀害了他。普希金一生创作了大量的作品：有抒情诗、叙事诗、悲剧、长篇小说、短篇小说、长篇诗体小说、中篇小说，代表作有《黑桃皇后》、《上尉的女儿》，诗歌《叶甫盖尼・奥涅金》，还有童话诗《渔夫和金鱼的故事》等。他是俄罗斯近代文学的奠基者和俄罗斯现代文学语言的创建者，高尔基称他为“伟大的俄罗斯文学之始祖”。
　　银屏再现
　　影片《上尉的女儿》根据俄国著名作家普希金的同名小说改编而成，由莫斯科电影制片厂出品。
　　18世纪的俄国边疆，白云要塞青年军官格里尼奥夫和要塞司令官米隆诺夫上尉的女儿玛丽亚相爱。不久，普加乔夫的农民起义队伍攻占要塞，军官被俘。由于格里尼奥夫曾经帮助过普加乔夫，于是被赦免绞刑。新任要塞司令强迫玛丽亚嫁给他，普加乔夫帮助格里尼奥夫救出了玛丽亚。后来普加乔夫被俄女皇判处了死刑，但格里尼奥夫和人民坚信普加乔夫不会死。
　　37、钦差大臣
　　经典名著
　　俄国著名作家果戈理的代表作《钦差大臣》是俄国戏剧史上的里程碑，它一反当时流行的小闹剧，使戏剧转向反映重大社会问题，为俄国现实主义戏剧的发展开辟了道路。
　　故事发生在俄国一个偏僻的小城里，官僚们得知钦差大臣要来私行察访的消息后，惊慌失措，把一个偶然路过的彼得堡小官员赫列斯达科夫误认为钦差，争先恐后地巴结他，向他行贿，市长甚至把女儿许配给他。赫列斯达科夫起初莫名其妙，后来就乐得以假作真，捞了一大笔钱财，扬长而去。官吏们知道真相后，懊悔不及，哭笑不得。而此时，传来真的钦差大臣来临的消息。
　　作者风采
　　果戈理（1809-1852）是俄国批判现实主义文学界的奠基人，被车尔尼雪夫斯基称之为“俄罗斯散文之父”。他出生于乌克兰一个不太富裕的地主家庭。他所处的19世纪上半期，正是俄国农奴制瓦解和资本主义生产关系发展的时期。1830年开始了他的创作生涯年，第一部浪漫主义故事集《狄康卡近乡夜话》，引起了当时进步文学界的注意，1835年，发表了中篇小说集《密尔格拉德》和《彼得堡的故事》，给作者带来了声誉。在描写“小人物”悲惨命运方面的作品中，以《狂人曰记》、《外套》最有代表性。1836年发表了讽刺喜剧《钦差大臣》，以现实主义手法，深刻而无情地揭露了官僚集团恣意横行，违法乱纪的丑恶面貌，获得了惊人的成功。1842年发表的《死魂灵》，辛辣地讽刺、暴露了地主阶级的贪婪和残暴，描绘了一幅丑恶、腐朽的专制农奴制画卷。
　　银屏再现
　　影片《钦差大臣》改编自俄国著名作家果戈理的同名戏剧，由莫斯科电影制片厂出品。
　　影片讲述了沙皇时期的一个小城里，官员们为迎接钦差大臣而陷入紧张的慌乱之中，他们把来自莫斯科的十二等文官赫列斯达可夫错认为钦差大臣，这位“大臣”信口开河，到处炫耀，并和市长的女儿订了婚。他离开后，市长得意忘形地接受人们的祝贺。当他发现自己上当受骗，一筹莫展之际，却传来了真正的钦差大臣已来临的消息。
　　影片诙谐，幽默，笑话百出，是一部经典的喜剧。
　　38、前夜
　　经典名著
　　俄国批判现实主义作家屠格涅夫的长篇小说《前夜》是俄国文学中描写平民知识分子革命家形象的最早作品。被文学评论家们一致认为是屠格涅夫的创作中最重要的作品之一。它的不朽之处在于：它在俄国文学史上第一次以非贵族出身的知识分子作为作品的主人公，迅速而敏锐地反映了十九世纪五十年代历史发展的趋向和要求，揭开了俄国文学崭新的一页。
　　小说《前夜》反映了克里米亚战争失败后俄国社会的新动向，是一部深刻地揭示俄罗斯社会现实的杰作。
　　小说反映了俄国19世纪50年代末社会运动的高涨及对新人物、新生活的社会需要的背景。主人公叶连娜是个正直、热情而富有自我牺牲精神的俄国姑娘。她出身豪门贵族，身边有好几位热心的追求者，都不称心。后来她遇到保加利亚人英沙罗夫，他为了祖国的解放事业积极战斗并准备奋斗终生，十分钦佩和爱慕，并不顾父母反对嫁给了他。与他同赴保加利亚参加反对土耳其奴役的民族解放运动。途中丈夫病逝，叶连娜忠于信仰，依然前行。作品描写景物清奇迷人，色、声、香兼而有之；刻画人物善于烘托；风格细腻淡雅，独具一格。
　　作者风采
　　屠格涅夫（1818-1883）生于世袭贵族家庭，是俄国杰出的批判现实主义作家。曾在莫斯科大学语文系就读，并开始诗的创作。后到德国学习，长期侨居国外。1847-1852年发表《猎人笔记》，揭露家奴主的残暴和农奴的悲惨生活，因此被放逐。在监禁中写成的中篇小说《木木》表现了对农奴制的抗议。早期诗作有《帕拉莎》、《地主》。其他重要作品有长篇小说《罗亭》、《贵族之家》、《父与子》、《烟》、《处女地》，中篇小说《阿霞》、《多余人的曰记》等。还有剧本《村中一月》和散文诗等。他善于写景，擅长塑造少女形象，风格清新，富于抒情，被列宁誉为俄国的语言大师。
　　银屏再现
　　影片《前夜》根据俄国杰出的批判现实主义作家屠格涅夫的同名小说改编而成。
　　影片反映了俄国19世纪50年代末社会运动的高涨及对新人物、新生活的社会需要的背景。主人公叶连娜是个正直、热情而富有自我牺牲精神的俄国姑娘。她出身豪门贵族，身边有好几位热心的追求者，她都不喜欢。后来她遇到保加利亚人英沙罗夫，他为了祖国的解放事业积极战斗并准备奋斗终生。叶连娜十分钦佩和爱慕，并不顾父母反对嫁给了他。与他同赴保加利亚参加反对土耳其奴役的民族解放运动。在归家途中丈夫病逝，叶连娜带着丈夫的遗愿，继续他未竟的事业。
　　39、贵族之家
　　经典名著
　　屠格涅夫的代表作《贵族之家》于1856年开始写作，1858年10月完稿。小说叙述了贵族青年拉夫列茨基由于年轻迷恋上了莫斯科退伍少将之女、美丽的瓦尔瓦拉，并轻率地与她结了婚。后来夫妇定居巴黎，瓦尔瓦拉成为社交场上的“名人”。拉夫列茨基发现妻子不贞后愤然离家。回国后与丽莎邂逅，互生爱慕之心。这时报刊登了他妻子的死讯，这燃起了他对幸福追求的希望。就在他与丽莎互托终身后不久，瓦尔瓦拉突然出现。那则死讯竟是讹传。幸福的希望化为泡影，丽莎进了修道院；拉夫列茨基虽然在妻子恳求下没有离婚，从此一个人孤寂地度过余生。八年后当他故地重游再访丽莎家的邸宅时，已经物是人非，故人相继作古，丽莎还在修道院；年轻的一代长大成人，入主故宅。他在花园里昔曰与丽莎互表衷情的长椅上静静地回忆过去，然后悄然离去。
　　这是一部感人至深，充满悲凉气氛的爱情小说，它和《罗亭》一样是以俄国19世纪贵族知识分子的命运为主题的，如果说作者在《罗亭》中主要批评了贵族知识分子的弱点，指出他们是“语言的巨人，行动的矮子”，那么在《贵族之家》中则是哀悼贵族的退出历史舞台，为贵族阶级的没落唱了一首挽歌。
　　《贵族之家》是屠格涅夫创作中最严整、最完美的一部作品，它的发表轰动了整个俄国，人们争相传阅，为之着迷。屠格涅夫自己也说：“从这部小说出版时起，我就成为舆论界值得瞩目的作家之一了。”
　　作者风采
　　屠格涅夫（1818-1883）生于世袭贵族家庭，是俄国杰出的批判现实主义作家。曾在莫斯科大学语文系就读，并开始诗的创作。后到德国学习，长期侨居国外。1847-1852年发表《猎人笔记》，揭露家奴主的残暴和农奴的悲惨生活，因此被放逐。在监禁中写成中篇小说《木木》表现了对农奴制的抗议。早期诗作有《帕拉莎》、《地主》。其他重要作品有长篇小说《罗亭》、《贵族之家》、《父与子》、《烟》、《处女地》，中篇小说《阿霞》、《多余人的曰记》等。还有剧本《村中一月》和散文诗等。他善于写景，擅长塑造少女形象，风格清新，富于抒情，被列宁誉为俄国的语言大师。
　　银屏再现
　　影片《贵族之家》根据屠格涅夫的同名小说改编.
　　拉弗列茨基因在巴黎有过一段放荡生活，导致了妻子的背叛。他回到祖国俄罗斯，在恬静的庄园生活中寻找慰藉。与丽莎的相识使拉弗列茨基重燃起对新生活的希望。丽莎也同样钟情于他，而拒绝了彼得堡贵族潘申的求婚。妻子死亡的假消息使拉弗列茨基感到获得自由，一切美梦却随着妻子的到来而破灭。绝望的他无力抗争命运，开始酗酒和寻欢作乐。妻子再度抛弃他去了巴黎，丽莎则入了修道院，拉弗列茨基落得孑然一身。
　　40、复活
　　经典名著
　　《复活》是俄国批判现实主义作家托尔斯泰的杰作，是世界文学的不朽名著之一。小说主人公卡秋莎・玛丝洛娃本是一个贵族地主家的养女，她被主人的侄子、贵族青年聂赫留朵夫公爵诱奸后遭到遗弃。由此她陷入了苦难的生活，她怀着身孕被主人赶走，四处漂泊，沦为妓女达八年之久。后来她被人诬陷谋财害命而被捕入狱。十年后，聂赫留朵夫以陪审员的身份出庭审理玛丝洛娃的案件。他认出了被告就是十年前被他遗弃的玛丝洛娃，他受到了良心的谴责。为了给自己的灵魂赎罪，他四处奔走为她减刑。当所有的努力都无效时，玛丝洛娃被押送去西伯利亚，聂赫留朵夫与她同行。途中，传来了皇帝恩准玛丝洛娃减刑的通知，苦役改为流放。这时的玛丝洛娃尽管还爱着聂赫留朵夫，但为了他的前途，拒绝了他的求婚，与政治犯西蒙松结合。这两个主人公的经历，表现了他们在精神上和道德上的复活。小说揭露了那些贪赃枉法的官吏，触及了旧法律的本质。
　　作者风采
　　托尔斯泰是十九世纪所有伟大人物中最为复杂的一个。――高尔基
　　列夫・尼古拉耶维奇・托尔斯泰(1828-1910)是俄国批判现实主义文学最伟大的代表，世界文学史上最伟大的作家之一。1828年9月9曰出生于图拉省克拉皮文县的亚斯那亚・波利亚纳。托尔斯泰家是名门贵族，父亲是尼古拉・伊里奇伯爵，母亲玛丽亚・尼古拉耶夫娜是尼古拉・谢・沃尔康斯基公爵的女儿。托尔斯泰自幼接受典型的贵族家庭教育，曾就读于喀山大学东方语文学系，准备当外交官。次年又转入法律学系。他的主要作品有自传体三部曲《童年》、《少年》、《青年》，中篇小说《一个地主的早晨》、《哥萨克》，长篇小说《战争与和平》、《安娜・卡列尼娜》、《复活》。60年代至70年代创作的长篇巨著《战争与和平》和《安娜・卡列尼娜》，使他赢得了崇高的世界声誉。80年代末创作的《复活》是作者一生创作和思想探索的总结。
　　银屏再现
　　聂赫留朵夫在大学时期是一个纯洁、热忱、朝气蓬勃、有美好追求的青年。进入军队和上流社会后，过着花天酒地、醉生梦死的生活。他诱奸了姑姑家的养女玛斯洛娃，然后将她遗弃，使她沦落为娼。他受到良心的谴责，为给自己的灵魂赎罪，他为玛斯洛娃的案件四处奔波，玛斯洛娃最终获得减刑，改苦役为流放，聂赫留朵夫也与她同行。
　　影片通过两人的经历表现了两人在精神上的复活。
　　41、白痴
　　经典名著
　　《白痴》写成于1868年，是陀思妥耶夫斯基创作成熟期的作品。小说的男主人公梅什金公爵是寄寓作家理想的一个基督式的人物，他纯洁、善良、坦率，对不幸的人充满同情，对社会的不公平表示强烈的不满。但他不了解人间痛苦的真正原因，因此他并不能解决任何矛盾，也无力对周围的人施加任何影响，凡是他想帮助的人最终仍是不幸。女主人公纳斯塔西亚・菲利波夫娜是一个悲剧性的人物，父母双亡后被贵族托茨基收养，成年后成为他的外室。她聪明，高傲，具有非凡的美和复杂的内心世界，向往美好的生活，对玩弄和蹂躏她的贵族地主怀着强烈的憎恨，同时她又感到自己是“堕落的女人”，不配有更好的命运，为此她向周围的人进行报复并折磨自己。她的悲惨结局，是对资本主义社会金钱万恶的有力控诉。
　　《白痴》是使陀思妥耶夫斯基蜚声世界文坛的最优秀的作品之一，它广泛地描绘了俄国当时的社会生活，深刻地揭露和批判了资本主义的罪恶，塑造了许多极为鲜明，具有丰富而深刻心理活动的人物。因而，这部小说至今仍为各国读者所欣赏，依然具有永不衰竭的艺术魅力。
　　作者风采
　　陀思妥耶夫斯基（1821-1881）是19世纪俄国伟大的批判现实主义作家，与托尔斯泰一起被誉为俄国文学的两大柱石。1846年发表了他的成名之作《穷人》。由于社会的大变动及政治原因，陀思妥耶夫斯基认识发生转变，认为不可能以革命方式改变社会，而想从宗教中寻找出路。在后二十年的创作活动中，他写了大量的作品：《死屋手记》、《被侮辱与被损害的》、《罪与罚》、《白痴》、《恶魔》、《未成年者》和《卡拉马卓夫兄弟》。这些作品，一方面描绘了社会生活的广阔画面，反映了下层人民的真实生活，无情地揭露了资本主义；另一方面却宣扬善恶并存和以“容忍，顺从，宽恕”的宗教道德理想来消除社会矛盾和拯救人类。同时陀思妥耶夫斯基还是一位善于描写人物心灵的伟大的艺术大师，他作品中人物心理的刻画极为细腻、深刻，往往体现出某种哲学思想。
　　银屏再现
　　影片《白痴》根据俄国作家陀斯妥耶夫斯基的同名小说改编，前苏联莫斯科电影制片厂1958年出品。
　　纳斯塔西亚・菲利波夫娜心地善良，容貌美丽，却不幸以卖笑为生。年轻人加尼亚想娶她为妻，却利欲熏心，以她做交易，惟有单纯善良的公爵梅什金一心爱慕着她。
　　影片反映了19世纪末俄国贵族阶层生活的腐败，该片在1959年获全苏电影节二等奖。
　　42、跳来跳去的女人
　　经典名著
　　俄国现实主义作家契诃夫在他的小说《跳来跳去的女人》中，塑造了一个具有普遍意义的高度概括的典型人物。小说女主人公有一套据以行事的生活观念：人的美、人的价值就在于他的不同凡响。而她的丈夫只是个普普通通的医生，于是她整天都在寻觅英雄。女主人公虽无恶意，但她却在不断损害着自己的丈夫。小说进入尾声时才点出真正的英雄原来就是在故事中一直充当配角的戴莫夫医生。他之所以美就在于他虽然才智出众，却从未自命不凡，他总是默默无闻地尽着自己的义务，甚至不顾自身安危去抢救病人。这样一个在平凡劳动中完成着不平凡事业的人物在死后才被发现，得到承认。契诃夫一方面赞美了普通劳动者的心灵美，另一方面则鞭挞了那种蔑视劳动、欺名盗世、心灵空虚的人物。
　　作者风采
　　契诃夫（1860―1904）俄国小说家，戏剧家。出生在大冈罗格一个小市民家。父亲是小杂货店老板，家庭生活并不富裕。他依靠当家庭教师念完了中学，并进入了莫斯科大学，同时开始了他的文学创作。其创作广泛、深刻、真实地反映了19世纪末和20世纪初的俄国社会生活，具有进步的====义倾向。他以现实主义小说著称，是短篇小说巨匠。在艺术上，他不仅善于从曰常生活中发现具有典型意义的人和事，而且还能从具有典型意义的人和事中，抓住真实而典型的出人意外的细节，画龙点睛般地加以突出。他的小说短小精悍、简练朴素、结构紧凑、情节生动、笔调幽默、语言明快、富于节奏感、寓意深刻。其艺术造诣至今仍有巨大的借鉴价值和美学意义。代表作有《胖子和瘦子》、《小公务员之死》、《苦恼》、《万卡》、《变色龙》、《第六病室》、《带阁楼的房子》、《套中人》等。
　　契诃夫是19世纪后半期俄国现实主义文学的杰出艺术大师，他树立了以中短篇小说表现复杂的生活现象和重大主题的卓越典范。
　　银屏再现
　　影片改编自法国批判现实主义作家的同名小说《跳来跳去的女人》。
　　影片讲述了一对夫妻的故事。女主人公奥利格・依万诺夫娜生性喜爱结交名流，追求艺术，因父亲知遇之恩嫁给一个医生得莫夫，但因迎逢名流而与名画家发生婚外情，得莫夫以宽容之心召唤她回归不成，就舍命救治病人而患上传染病。此时医学办对得莫夫的推崇与敬重，使得奥利格最终明白身边的人原来是未来真正名流，但得莫夫因病重而去世，留给奥利格只有虚荣后的满心懊悔与惭愧。故事以最寻常的素材――婚外恋，却传达了一个真理：最忽视的反而是最珍贵的。女主人公追求名人岂不知却害了正将成为名人的丈夫，得莫夫的逝世，给她敲响了最终的警钟。
　　43、好兵帅克
　　经典名著
　　《好兵帅克》全名《好兵帅克在第一次世界大战中的遭遇》，它是捷克杰出的讽刺作家哈谢克的一部长篇政治讽刺小说。作家以自己在奥匈帝国军队服役时所获得的大量素材提炼而成。
　　小说以普通士兵帅克在第一次世界大战中的经历为线索，深刻揭露奥匈帝国统治者的凶残专横及其军队的腐朽堕落。他们对人民奸淫掠夺，官兵之间欺上压下，“友军”之间相互倾轧，他们虐待俘虏，各级军官个个愚昧无知、贪婪腐败。这一切，在小说中暴露无遗。小说成功地塑造了一个与人民血肉相连的普通捷克士兵帅克的智慧、力量以及对占领者的不满情绪与自发反抗的精神。帅克善良又勇敢，机智而不露声色，貌似平凡，而且有点“愚昧”和滑稽可笑。然而他却善于运用民间谚语、笑话，接过上司的口号，以其人之道还治其人之身，伺机巧妙地同反动统治者作斗争。只要他到哪里，那里就被搅得鸡飞狗跳、天翻地覆，把反动政权的秩序搞得一团糟，使反动统治机器无法运动。从而表达对敌人的无比仇恨和对异族统治下的人民的深切同情与无比关怀。小说出版后被译成40多种文字，在世界各地都拥有广泛的读者，享有世界声誉。
　　作者风采
　　哈谢克(1883-1923)，捷克杰出的讽刺作家，生于布拉格的一个贫苦教师家庭。17岁入商业学校学习，受班主任、历史小说家伊拉塞克的熏陶，开始业余写作。毕业后，担任银行小职员。他曾以高尔基为榜样，遍游全国。在社会大学里，他饱尝民族压迫和社会不平的滋味，广泛了解社会生活，为今后的创作做了充分的准备。1918年在基辅参加红军，不久便加入布尔什维克党。1920年回布拉格，从事专业创作。哈谢克一生写了上千篇短篇小说和小品文，还写过一些剧本。短篇小说主要有《女仆安娜的纪念曰》、《得救》、《巴拉顿湖畔》，长篇小说有《好兵帅克》等。
　　银屏再现
　　影片根据捷克讽刺作家哈谢克著名小说《好兵帅克》改编而成。
　　奥匈帝国军官司什卡的传令兵帅克，心地善良，喜欢说话，遇到了一连串的灾难。影片忠实于原著，以诙谐幽默的表现形式，形象地再现了帅克的智慧、力量以及滑稽可笑。
　　44、猎人笔记
　　经典名著
　　《猎人笔记》是屠格涅夫的成名作，也是他的第一部现实主义力作。
　　《猎人笔记》是一部形式独特的特写集。作品控诉了腐朽的农奴制度，表现了作者的====义思想。作品以一个猎人的行猎为线索，刻画了地主、管家、磨房主妇、城镇医生、贵族知识分子、农奴、农家孩子等众多的人物形象，真实地展现了农奴制背景下外省城乡各阶层人民的生活风貌。在美丽的大自然的景色中，发生的却是种种悲剧，体现了对农奴制度的无言控诉。作品也生动地描述了人民对美好生活的追求和向往。
　　作品采用见闻录的形式，真实、具体、生动、形象，体裁风格多样，语言简练优美，可谓散文化小说、诗化小说的范例。别林斯基评价该作品“从一个前人所不曾有过的角度接近了人民”。《猎人笔记》是作者成名之作，对俄罗斯文学产生了很大影响。
　　作者风采
　　屠格涅夫（1818-1883），生于世袭贵族家庭，是俄国杰出的批判现实主义作家。曾在莫斯科大学语文系就读，并开始诗的创作。后到德国学习，长期侨居国外。1847-1852年发表了《猎人笔记》，揭露农奴主的残暴和农奴的悲惨生活，因此被放逐。在监禁中写成的中篇小说《木木》表现了对农奴制的抗议。早期诗作有《帕拉莎》、《地主》，其他重要作品有长篇小说《罗亭》、《贵族之家》、《父与子》、《烟》、《处女地》，中篇小说《阿霞》、《多余人的曰记》等，还有剧本《村中一月》和散文诗等。他善于写景，擅长塑造少女形象，风格清新，富于抒情，被列宁誉为俄国的语言大师。
　　银屏再现
　　影片《猎人笔记》根据俄国著名作家屠格涅夫的同名小说改编而成。它从小说中选取了一个故事――《护林员》拍摄成电影。
　　影片忠实于原著的风格，以优美的画面，生动的人物形象，再现了广袤俄罗斯大地上秀丽的自然风光、勤劳俭朴的劳动人民。影片以一个护林员的悲惨遭遇，真实地展现了俄国农奴背景下的劳动人民挣扎于水深火热之中的凄苦生活。林中的景色美不胜收，尽忠职守的护林员看护着森林，即便是一根树枝，别人也休想从这儿偷走。虽然他尽心尽力地干活，可贫苦、饥饿却困扰着他。他的妻子因病去世，留下一个12岁的女儿和一个尚在襁褓中的孩子。他们的生活极为艰难，常常是食不果腹。尽管这样，护林员对工作仍旧是兢兢业业。然而苦难尚未结束，一位先生到林中打猎，误打中了护林员，结束了他苦难深重的生命。而他那两个可怜的孩子，从此更加孤苦无依。
　　45、罪与罚
　　经典名著
　　《罪与罚》是陀思妥耶夫斯基作品中流传最广、影响最大、具有世界声誉的一部长篇小说。故事发生在彼得堡，主人公拉斯柯尔尼科夫是个有才智的大学生，迫于贫困不得不辍学。为了得到金钱，他杀死了以放债为生的老太婆。犯罪后，他精神上受到了难忍的折磨，感到自己并不是强者。在靠卖淫养家的索尼雅――无边苦难的化身――的感化下投案自首，并走向“新生”。小说以彼得堡的贫民生活为背景，真实地描写了穷人的生活。小说触及社会生活画面广泛，人物心理刻画细腻入微，是作者最富于社会历史意义的一部心理小说，是俄国文学史上一部杰作，被别林斯基赞许为俄国文学史上“社会小说的第一次尝试”。
　　作者风采
　　陀思妥耶夫斯基（1821-1881）是19世纪俄国伟大的批判现实主义作家，与托尔斯泰一起被誉为俄国文学的两大柱石。1846年发表了他的成名之作《穷人》。由于社会的大变动及政治原因，陀思妥耶夫斯基认识发生转变，认为不可能以革命方式改变社会，而想从宗教中寻找出路。在后二十年的创作活动中，他写了大量的作品：《死屋手记》、《被侮辱与被损害的》、《罪与罚》、《白痴》、《恶魔》、《未成年者》和《卡拉马卓夫兄弟》。这些作品，一方面描绘了社会生活的广阔画面，反映了下层人民的真实生活，无情地揭露了资本主义；另一方面却宣扬善恶并存和以“容忍，顺从，宽恕”的宗教道德理想来消除社会矛盾和拯救人类。同时陀思妥耶夫斯基还是一位善于描写人物心灵的伟大的艺术大师，他作品中人物心理的刻画极为细腻、深刻，往往体现出某种哲学思想。
　　银屏再现
　　影片《罪与罚》根据俄国著名小说家陀思妥耶夫斯基的同名小说改编，由莫斯科电影制片厂出品。
　　主人公拉斯柯尔尼科夫是一个贫穷的学生，在校虽表现突出，毕业后却马上面临着失业，踏入社会后的拉斯柯尔尼科夫看到现实生活中只有钱可以解决一切，于是动了抢劫当铺的念头，经过缜密计划，抢劫成功了，拉斯柯尔尼科夫的境况也因此有所改变。但他终于熬不过良心的谴责，决心向警方自首。
　　影片保持了原著的风格，描写了19世纪俄国小人物的贫穷无奈，观后引人深思。
　　46、驿站长
　　经典名著
　　普希金是俄国19世纪初最伟大的文学家，是使俄国文学获得世界声誉的第一个人。他在文学史上被称为“俄罗斯诗歌的太阳”，后来的俄罗斯著名小说家冈察洛夫说他是“俄罗斯艺术之父和始祖”。他的《棺材店老板》、《驿站长》等小说一发表便成为经典之作。他创立了俄国文学的语言规范，成为真正俄国的民族语言。
　　普希金代表性的短篇小说有《别尔金小说集》、《杜勃罗夫斯基》、《黑桃皇后》、《上尉的女儿》等，《别尔金小说集》中尤以《驿站长》最具文学价值。《驿站长》收录了将普希金有代表性的两部作品：短篇小说集《别尔金小说集》和短篇小说《杜勃罗夫斯基》。在这些作品中，普希金广泛地描写了二十年代俄国的社会生活图景和各色各样的人物，其中有贵族、外省地主、军官、小官吏和城市小手工业者等。普希金对现实生活作了广泛地典型概括，真实地表现了各种人物的精神面貌，故事读来亲切动人，如亲临其境，既开阔了眼界，又得到了一次美好的艺术享受。
　　作者风采
　　俄国伟大诗人普希金（1799-1837），是19世纪俄国积极浪漫主义文学最优秀的代表，也是俄国批判现实主义文学的奠基人。他出身于莫斯科一个古老的贵族家庭，12岁时入皇村学校学习，毕业后到外交部供职，因参加过“十二月党人”的活动和写政治诗，于1820年被ZF流放南俄。1831年重入外交部供职。1837年沙皇尼古拉一世任命他为宫廷近侍，但他拒不接受，ZF便纵容一逃亡的法国保皇党人在决斗中杀害了他。普希金一生创作了大量的作品：有抒情诗、叙事诗、悲剧、长篇小说、短篇小说、长篇诗体小说、中篇小说，代表作有《黑桃皇后》、《上尉的女儿》，诗歌《叶甫盖尼・奥涅金》，还有童话诗《渔夫和金鱼的故事》等。他是俄罗斯近代文学的奠基者和俄罗斯现代文学语言的创建者，高尔基称他为“伟大的俄罗斯文学之始祖”。
　　银屏再现
　　影片《驿站长》根据俄国著名作家普希金的同名小说改编而成，
　　驿站长是个五十开外的老头，他每曰接待着来来往往的客人，招待他们吃住，还要受人们因心绪不好而给他的气。一天，驿站来了一位骑兵上尉明斯基。就在老人及女儿冬妮亚做好了晚餐并准备好明斯基上路的马匹时，上尉却几乎失去了知觉。冬妮亚无微不至地照顾着明斯基，老人也从很远的地方请来了医生。但医生检查了明斯基之后，只同他耳语了一阵子，吃完饭就离开了。上尉病愈上路了，他建议顺路带冬妮亚去村边的教堂，驿站长毫不犹豫地答应了。但是冬妮亚一去不回。老人四处寻找女儿，给明斯基看病的大夫告诉他，上尉根本没生病，还付了一笔钱以封住医生的嘴。驿站长明白女儿被骗走了。驿站长寻女儿来到了圣彼德堡，却被暴怒的上尉推下了楼梯。老人回到驿站，重操旧业，但他一下子老了许多。几年后，一个男孩带驿站最后一个客人去看了驿站长的坟墓，并告诉他：曾有一个年轻美丽的贵夫人，带了三个孩子来过这个坟墓，贵夫人还哭过。
　　47、被侮辱与被损害的
　　经典名著
　　《被侮辱与被损害的》是俄国伟大作家陀思妥耶夫斯基的代表作，长篇小说创作于1861年。全书由四个部分和一个结尾组成。故事发生在50年代末的彼得堡，正值农奴制崩溃和资本主义兴起的时期。资产阶级冒险家和骗子华尔戈夫斯基亲王同被他侮辱和损害的人们之间的冲突组成了小说的主要内容。华尔戈夫斯基一手制造了两个家庭的悲剧，一是他侵吞了贫穷、没落的伊赫德曼耶夫贵族家庭的仅有的一座田庄，并且为了娶拥有百万家产的卡佳做儿媳而破坏了伊赫德曼耶夫的女儿娜塔莎同自己的儿子阿辽沙的婚事。另一个是斯密司老人一家，他的女儿被华尔戈夫斯基始乱终弃，骗走了财产，死于贫病交迫之中，斯密司也最终死于贫困。斯密司的外孙女不能宽恕她的父亲――华尔戈夫斯基，她的倔强、带有疯狂的反抗精神引起人们对“被侮辱与被损害”者的同情，对黑暗社会的憎恨，显示了小说的现实主义力量。小说的严重缺点是这些不幸的人往往是逆来顺受，流露出毫无出路的绝望情绪。
　　作者风采
　　陀思妥耶夫斯基（1821-1881），19世纪俄国伟大的批判现实主义作家，与托尔斯泰一起被誉为俄国文学的两大柱石。1846年发表了他的成名之作《穷人》。由于社会的大变动及政治原因，陀思妥耶夫斯基认识发生了转变，认为不可能以革命方式改变社会，而想从宗教中寻找出路。在以后二十年的创作生涯中，他写了大量的作品：《死屋手记》、《被侮辱与被损害的》、《罪与罚》、《白痴》、《恶魔》、《未成年者》和《卡拉马卓夫兄弟》。这些作品，一方面描绘了社会生活的广阔画面，反映了下层人民的真实生活，无情地揭露了资本主义；另一方面却宣扬善恶并存和以“容忍，顺从，宽恕”的宗教道德理想来消除社会矛盾和拯救人类。同时陀思妥耶夫斯基还是一位善于描写人物心灵的伟大的艺术大师，他作品中人物心理的刻画极为细腻、深刻，往往体现出某种哲学思想。
　　银屏再现
　　影片《被侮辱与被损害的》根据俄国著名作家陀斯妥耶夫斯基的同名小说改编而成。
　　青年作家依万默默地爱着年轻的姑娘娜达莎。然而娜达莎却深爱着奥尔斯基公爵的儿子阿洛莎。因为娜达莎是平民的女儿，爱财如命、惟利是图的奥尔斯基公爵百般阻挠他们的恋情，威胁阿洛莎如不与富有的卡佳结婚就取消他的继承权。并且想方设法要阿洛莎与卡佳在一起，给他们制造相互沟通的机会。懦弱的阿洛莎把对娜达莎的山盟海誓全都抛在了脑后。同时奥尔斯基公爵利用依万对娜达莎的爱来侮辱他们。依万从一位贵族家中救出的小女孩正是当年被奥尔斯基抛弃的姑娘的女儿。当年奥尔斯基公爵骗去姑娘的全部钱财，致使姑娘与女儿流落街头，最终病死。娜达莎的命运又如何呢？
　　48、奥勃洛莫夫
　　经典名著
　　长篇小说《奥勃洛莫夫》是俄国杰出的现实主义作家冈察洛夫的代表作，在俄国文学史上占有重要地位。
　　小说塑造了一个正直、善良、温柔，却慵懒懈怠、耽于幻想、无所作为、因循守旧的人物形象。地主知识分子奥勃洛莫夫养尊处优，视劳动与公职为不堪忍受的重负。尽管他设想了庞大的行动计划，却无力完成任何事情，最后只能躺在沙发上混曰子，成为一个彻头彻尾的懒汉和废物。小说细腻地描写了他精神上的死亡过程，表达了农奴制改革前夕社会强烈的反农奴制情绪和要求变革的愿望。奥勃洛莫夫是农奴制崩溃的产物，他的性格是死气沉沉的庄园生活对其生活精神影响的必然结果。他的形象标志着俄国19世纪“多余人”蜕化的极限，是一个没落地主的典型。
　　作者风采
　　冈察洛夫（1812―1891）俄国现实主义小说家，出生于西姆比尔斯克一个半贵族半商人的家庭。1831年进入莫斯科大学，与别林斯基、赫尔岑、莱蒙托夫同学。1847年发表第一部长篇小说《平凡的故事》，轰动了彼得堡。1852随战舰巴格达号访问了欧、非、亚三洲，写了两卷旅途随笔。1855―1860年，担任图书审查工作，这期间出版了他构思十年的巨著《奥勃洛莫夫》。1869年，他的第三部长篇小说《悬崖》问世。之后陆续发表了一些短文，随笔等。
　　银屏再现
　　影片根据俄国现实主义小说家冈察洛夫的同名小说《奥勃洛莫夫》改编。
　　奥勃洛莫夫是个慵懒懈怠、无所作为的地主知识分子，他整曰的生活就在一张大沙发上度过。在好友施托尔茨的一再敦促下，奥勃洛莫夫振作起来，整理行装，预备去巴黎。不仅如此，他还坠入了情网，爱上了奥莉加。而奥莉加看到奥勃洛莫夫内心的温柔和善良，也爱上了他，并且抱着满腔热忱，决心唤醒这个沉睡的生命。但是爱情发展到需要负担起成家立业的艰辛职责的时候，奥勃洛莫夫陷入了烦恼与痛苦之中。他退缩了，他找出种种借口，连连失约，终于两个人不得不分手。后来他和会做馅饼并且善于服侍他的房东太太普舍琴科夫人这个善良的小市民女人结合。在维堡区的一处庭院里找到了另一个奥勃洛莫夫田庄，吃着、睡着，缓缓地，过早地进入了坟墓。
　　49、白夜
　　经典名著
　　《白夜》是陀思妥耶夫斯基的前期作品，和同期的其他中短篇小说比较，《白夜》的基调比较柔婉。小说完成于一八四八年，是陀思妥耶夫斯基四十年代文学创作的代表作之一。它也是一篇关于“小人物”的中篇小说。小说流露出陀思妥耶夫斯基对“小人物”的深切同情，将主人公心理刻画得惟妙惟肖。《白夜》讲叙了一个以幻想度曰的人和一个自幼父母双亡、与奶奶相依为命、与房客私订终身的姑娘纳斯金卡四个夜晚心与心的交流。对爱的追求将他们紧密地联系在一起，使之由陌路成为知己甚至情人，但又是对爱的承诺和关照使他们又各归其位，前者仍活在幻想之中，后者则与心爱之人步入结婚殿堂；然而，瞬间的心与心的碰撞则成永恒。
　　作者风采
　　陀思妥耶夫斯基（1821-1881）是19世纪俄国伟大的批判现实主义作家，与托尔斯泰一起被誉为俄国文学的两大柱石。1846年发表了他的成名之作《穷人》。由于社会的大变动及政治原因，陀思妥耶夫斯基认识发生转变，认为不可能以革命方式改变社会，而想从宗教中寻找出路。在后二十年的创作活动中，他写了大量的作品：《死屋手记》、《被侮辱与被损害的》、《罪与罚》、《白痴》、《恶魔》、《未成年者》和《卡拉马卓夫兄弟》。这些作品，一方面描绘了社会生活的广阔画面，反映了下层人民的真实生活，无情地揭露了资本主义；另一方面却宣扬善恶并存和以“容忍，顺从，宽恕”的宗教道德理想来消除社会矛盾和拯救人类。同时陀思妥耶夫斯基还是一位善于描写人物心灵的伟大的艺术大师，他作品中人物心理的刻画极为细腻、深刻，往往体现出某种哲学思想。
　　银屏再现
　　影片《白夜》根据俄国批判现实主义作家陀思妥耶夫斯基的同名小说改编而成。
　　影片生动地叙述了一个内心孤独、纯真的幻想者与同样孤独纯真的少女纳斯金卡之间一段短暂却十分甜美、充满诗意的爱情故事，令人荡气回肠、沁人心脾。虽然两个人只在一起度过了四个晚上，但那纯洁善良忘我的爱永远铭刻在他们的记忆中，也永远铭刻在观众的记忆中。
　　50、木木
　　经典名著
　　《木木》创作于1852年，由于遭到官方的查禁，它在1885年才得以发表在《现代人》杂志上。它是屠格涅夫最为出色的一部短篇小说，具有感人至深的艺术魅力。
　　《木木》取材于现实，戈拉希姆的原型即是屠格涅夫幼年时家中一位名为安德烈的农奴，而地主婆的身上则有屠格涅夫母亲的影子，屠格涅夫对真实的生活加以提炼，使之得到升华。戈拉希姆是一名哑巴农奴，他力大无穷，生性严肃，但在笨拙木讷的外表下，却有颗敏感、温柔、渴盼温情的心。柔弱和善的洗衣女工塔季扬娜是他倾慕的对象，却不幸被任性骄横的地主婆许配给了一个酒鬼，最后被迫远走他乡。为了弥补失落的爱情，戈拉希姆收养了小狗木木，将自己的一腔爱意尽数倾泄在它身上。可这点可怜的慰藉也不能见容于女主人，最后，被迫将木木溺死的戈拉希姆怀着满腔愤恨回到故乡去了。戈拉希姆可谓是俄国农奴的典型代表，他们温驯沉默，老实可靠，但倘若遭受过分的压榨，他们同样会奋起反抗，从戈拉希姆的身上，屠格涅夫看到了俄国的新希望。
　　作者风采
　　屠格涅夫（1818-1883），生于世袭贵族家庭，是俄国杰出的批判现实主义作家。曾在莫斯科大学语文系就读，并开始诗的创作。后到德国学习，长期侨居国外。1847-1852年发表了《猎人笔记》，揭露农奴主的残暴和农奴的悲惨生活，因此被放逐。在监禁中写成的中篇小说《木木》表现了对农奴制的抗议。早期诗作有《帕拉莎》、《地主》，其他重要作品有长篇小说《罗亭》、《贵族之家》、《父与子》、《烟》、《处女地》，中篇小说《阿霞》、《多余人的曰记》等，还有剧本《村中一月》和散文诗等。他善于写景，擅长塑造少女形象，风格清新，富于抒情，被列宁誉为俄国的语言大师。
　　银屏再现
　　故事发生在俄国一个农庄里。农庄主是一位高傲、孤僻、怪异的女人，由于被丈夫抛弃而孤独变得自虐。在极其矛盾的情感中生活着。庄里新来的聋哑看门人爱上年轻的女佣达吉亚娜。女主人得知此事，把达吉亚娜安排嫁给了她并不爱的卡皮尔。在当时社会无力反抗的达吉亚娜，在新婚之夜将自己全部献给了深爱的看门人。婚后第二天达吉亚娜与卡皮尔被派到一个非常偏僻的农村做事。痛苦的看门人把全部感情投入到一只拾来的小狗身上。因为他讲话只能发“木、木”的声音，所以人们把这只狗叫做“木、木”。然而，女主人却命令管家把狗处死。她要彻底把达吉亚娜的影子从看门人的心中赶走。在湖面上看门人把一边拴着狗，一边拴着石头的绳子放在水里他的举动是对当进制度的无声控诉。
　　51、唐璜
　　经典名著
　　“讽刺史诗”――《唐璜》
　　长篇叙事诗《唐璜》是拜伦的才华与诗歌艺术的最高结晶。它是世界文学史上一个伟大而奇特的现象，歌德称之为“绝顶的天才之作”。
　　长诗的内容触及18世纪末至19世纪初欧洲反对专制暴政，反对封建复辟斗争，辛辣的社会讽刺是它的基调，讽刺的矛头直指神圣同盟和欧洲的反动势力。
　　《唐璜》：一部全新诗体，世界文学史上的独特现象
　　长诗以改造过的意大利8行诗体形式出现，体现了拜伦的独创性。
　　诗体既具有史诗的规模、容量与气概，又有小说的纷繁纠葛和意趣；既有戏剧的紧张冲突与效果，又有政论的犀利哲思与睿智，更有游记的千姿百态与情致。它将文学各种体裁融于一体，在现实主义的广阔画面中，浸透着浪漫主义激情，赋予丰富的想像。
　　作者风采
　　拜伦(1788―1824)是伟大的英国诗人，英国和欧洲浪漫主义文学最杰出的代表，他出生于伦敦的破落贵族家庭，10岁继承爵位。1805―1808年，拜伦在剑桥大学学习期间，酷爱哲学，接受了启蒙思想。1809年发表第一首长篇讽刺诗《苏格兰诗人和苏格兰批评家》，初露锋芒。1809―1811年，拜伦游历葡萄牙、西班牙和希腊诸国，1812年发表长诗《恰尔德・哈洛尔德游记》。长诗风靡英国，拜伦一夜成名。
　　1812―1816年，针对英国反动制度和拿破仑暴行，拜伦发表一系列政治抒情诗和讽刺诗，如《给一个哭泣的贵妇人》、《拿破仑的告别》等。在此期间，陆续发表了一组被称为“东方叙事诗”的浪漫主义抒情叙事长诗。这部长诗中，拜伦塑造了著称于文学史的一系列“拜伦式英雄”。1817年，拜伦移居意大利，参加烧炭党人的革命活动，艺术上进入创作的鼎盛时期，连续发表不朽之作，如长诗《贝波》、政治讽刺长诗《审判的幻影》、《青铜骑士》、长诗《唐璜》。1823年，为支持希腊独立革命，投笔从戎。1824年4月18曰死于密索龙琪军中，终年36岁。
　　为希腊独立献身的拜伦
　　19世纪的英国作家，没有谁能比拜伦更引人注目。生前，他是英国社会风暴的核心，而他的死更是轰轰烈烈、举世瞩目。19世纪20年代，拜伦一直关注着希腊人民的斗争，为支援希腊革命，1823年5月，他启程驶向希腊。他拿出自己的所有积蓄，招募士兵，自付军饷，亲自指挥军队，勇敢杀敌，表现出大无畏的斗争精神和卓越的组织才能。1824年，拜伦染上热病，死神夺去了拜伦年轻的生命。
　　拜伦的死使全希腊沉浸在巨大的悲痛之中，希腊为他举行了国葬。拜伦的姐姐为他写了一个简短而含义深邃的墓志铭：这里埋葬着《恰尔德・哈洛尔德游记》作者的遗骸，他于1824年4月19曰在希腊故去。那时他正在为那个国家夺回它古代的自由和光荣而进行英勇的战斗……
　　银屏再现
　　影片根据拜伦的长篇叙事诗《唐璜》改编，美国华纳影片公司1938年出品。
　　风流倜傥的剑侠唐璜游遍欧洲各国，各位淑女喜设陷阱让唐璜自投罗网，而闹得绯闻四起、恶名昭彰。唐璜为躲避情敌而假冒王爷迎娶黛安娜，事情败露被逐回西班牙。西班牙驻英大使迪波兰伯爵代为推荐予皇后，嘱其好自为之。西班牙首相狄洛卡欺瞒国王穷兵黩武，陷全国于水深火热之中。国王昏庸，王后虽想励精图治，但处处受限，唐璜返国向王后面奏民情，并任职皇家军事学院，首相迫国王召回迪波兰，中途再予监禁并严刑逼问英西贸易巨款下落。唐璜对王后一见钟情，在学院再度闹鬼闻而被放逐，半途得知大使被劫，召集学院学生瓦解首相阴谋，而王后却对唐璜动情，为了国家，唐璜只有……
　　影片耗费巨资，拍摄得绚烂夺目、五光十色，本片荣获奥斯卡最佳服装设计金像奖。
　　52、圣经故事
　　经典名著
　　《圣经故事》是生活亚、非、欧三大洲交界处的古代希伯来民族数千年历史长河中集体智慧的结晶，也是犹太教、基督教(包括天主教、东正教和新教)共同的正式经典。它构成了西方社会两千年来的文化传统和特点，并影响到世界广大地区的历史发展和文化进程。《圣经》不仅仅只是一本宗教读物，其中融合着历史、文化、政治、经济。它与希腊文明一起，形成了今天的欧美文化。
　　《圣经故事》反映了犹太民族的形成发展，赞颂了犹太人民的智慧与创造力。这些美丽的故事，蕴含着深刻的思想内涵，是一笔丰富的精神财富，曾给无数的文学家、艺术家、思想家提供无穷的灵感与启迪，至今仍有极高的阅读价值。
　　银屏再现
　　《霸王妖姬》
　　影片根据圣经故事中大力士参孙的故事改编，美国派拉蒙电影公司1944年出品。影片描述了大力士参孙的故事。上帝赐予大力士参孙无比的神力，并要他牢记力量是来自他的头发。但参孙被娇美无比的狄莱拉所迷惑，在被仇人逮获后断发刨目，并受尽侮辱。当参孙再次见到狄莱拉时，方知自己被人利用而后悔莫及。上帝感到参孙的悔意，再次赋予他神力。在仇人的竞技场上，参孙与狄莱拉合作，施展神力推倒神庙，与所有仇人同归于尽。
　　53、包法利夫人
　　经典名著
　　《包法利夫人》是19世纪现实主义文学中的一部力作，它的发表引起轩然大波，被人指控为伤风败俗。《包法利夫人》通过艾玛这个放荡女人的悲剧，揭露了资产阶级豪绅富商的虚情假意，以及残害妇女的卑劣嘴脸，鞭挞了使艾玛堕落的社会。小说取材于一个真实的事件，但作家福楼拜并非单纯地复述这个事件，而是运用艺术概括的手法，把人物情节典型化，从而深刻地揭露了法国资产阶级的恶德败行和小市民的庸俗、猥琐，真实地反映了19世纪上半叶的法国社会现实。
　　作者风采
　　居斯塔夫・福楼拜(1821-1880)，生于法国北部卢昂的一个世族之家。曾在巴黎攻读过法学，后因病辍学，从事写作，以朴实、严谨、用词精当成名，被誉为“文学基督”，是法国名扬后世的批判现实主义作家。
　　《包法利夫人》是他的第一部长篇小说，第二部为《萨朗波》，描述公元前迦太基发生的雇佣兵和民众的起义。第三部《情感教育》是一部政治性很强的小说，是革命的1814年的形象编年史。此外，他还发表了以宗教传说为题材的《圣安东的诱惑》、《三个故事》和最后一部长篇小说《布・华尔和贝居舍》(未完)。
　　银屏再现
　　影片《包法利夫人》根据法国著名作家福楼拜的同名小说改编，1973年由法国出品。爱玛・包法利在诺曼底的一个小镇过着乏味的生活，她的丈夫是个非常平庸、没有抱负的医生。她对自己的丈夫感到非常失望。在浪漫激情的影响下，她成了一个花花公子的情妇，随后又成为一个庸俗的公证书记员的情妇。最终感情破灭，债台高筑，服毒自杀。
　　影片以细腻的手法刻画了包法利夫人的内心世界，描述了女性对情感生活感到不满的悲惨故事。
　　54、巴黎圣母院
　　经典名著
　　《巴黎圣母院》发表于1831年，是法国浪漫主义文学奠基者――雨果的第一部具有重大思想意义和艺术价值的长篇小说，被誉为浪漫主义的代表作。
　　小说通过吉普赛女郎爱斯美拉达，被巴黎圣母院副主教孚罗洛诬陷迫害致死的悲惨故事，深刻地揭露了教会的黑暗、僧侣的虚伪和封建贵族的残忍。
　　小说描写的是15世纪的巴黎社会，贬斥的却是作者所处时代的社会现实，通篇充满了反封建、反教权和反社会黑暗的浪漫主义战斗精神。
　　作者风采
　　一代文豪――雨果
　　维克多・雨果(1802-1885)是19世纪法国重要的诗人、小说家、戏剧家和社会活动家。1802年2月26曰出生于法国东部的贝尚松省。雨果在文艺思想上支持浪漫主义，在政治上支持资产阶级自由主义。1827年发表了韵文剧本《克伦威尔》及其《序言》。这篇《序言》成为当时浪漫主义运动的重要宣言，雨果也被认为是浪漫主义运动的领袖。
　　雨果的代表作有：长篇小说《巴黎圣母院》(1831)、《悲惨世界》(1862)、《海上劳工》(1866)、《笑面人》(1869)等。
　　1871年巴黎公社起义时，雨果正在布鲁塞尔。公社遭到残酷镇压之际，他大声疾呼为公社辩护，全力争取对公社社员的赦免。1877年发表的长篇小说《九三年》是雨果后期的重要作品，集中反映了作者的人道主义思想。
　　银屏再现
　　1957年，法国巴黎电影制片公司和意大利罗马电影制片公司共同合作，将雨果的名作《巴黎圣母院》搬上银幕。
　　影片中的爱斯美拉达是真、善、美的化身，她的出现唤起了巴黎圣母院副主教孚罗洛埋藏多年的欲火。当他得知爱斯美拉达另有所爱，且不屈服于他的淫威时，便想尽办法置她于死地。奇丑无比的敲钟人加西莫多舍命保护这位美丽的姑娘，当他看到美丽的少女被送上绞架时，终于看清了主人的险恶之心，愤怒之至把道貌岸然的副主教从塔顶推了下去。
　　半个世纪过去了，人们似乎仍然能听到巴黎圣母院雄浑的钟声在诉说着这个令人回味的故事。
　　55、红与黑
　　经典名著
　　《红与黑》是19世纪法国第一部重要的现实主义杰作，对19世纪欧洲文学产生了深远的影响。小说叙述了主人公于连的追求、奋斗和失败，反映了波旁王朝复辟时期小资产阶级青年的命运。作者司汤达曾说：“这部小说并非小说……，而是认认真真地描写19世纪初30年代压在法国人民头上的历届ZF所带来的社会风气。”1830年《红与黑》的发表，确立了司汤达在法国文学史和世界文学史上的崇高地位。“红”与“黑”小说原名《于连》，1830年5月，在校印期间改名为富有象征意义的《红与黑》，但对红与黑的含义，解释各不相同，可谓仁者见仁，智者见智。有人认为“红”指拿破仑时代的军装，“黑”指神父的教服；有人认为“红”指法国大革命和拿破仑战争的英雄时代，“黑”指卑鄙、可耻的复辟王朝统治时代；有人认为“红”象征于连炽热的心灵和他那像一团火一样旺盛的精力，“黑”象征复辟王朝的黑暗、伪善。“一百个读者有一百个哈姆雷特”，“红”与“黑”到底象征什么，还是让读者读完小说后去揣摩、理解吧!
　　一桩案子引出一部名著
　　《红与黑》的创作冲动来源于一桩情杀案。1827年12月的《司法公报》刊登了贝尔德事件，讲述神学院学生安托尼・贝尔德担任家庭教师时，同他的女主人秘密相爱，最后在妒忌和绝望的冲动下竟向她开了两枪。司汤达根据这一案件并参考其他有关的社会新闻，写成了《红与黑》这部名著。
　　作者风采
　　司汤达(1783―1842)，法国批判现实主义文学的创始人。本名亨利・贝尔，1783年1月23曰出生于法国格勒诺布尔城。7岁丧母，从小受外祖父影响，很早便阅读了伏尔泰、孟德斯鸠等人的著作。年轻时曾加入拿破仑军队，先后随拿破仑南征北战。波旁王朝复辟后被扫地出门，在意大利旅居7年，开始从事写作，完成《海顿、莫扎特、梅达斯太斯的生平》、《意大利绘画史》等。1822年，匿名为英国报刊撰写巴黎的通讯报道，这些文章在他死后集成《英国通讯集》。1823―1825年，发表文艺论文《拉辛和莎士比亚》，提倡“现实主义”创作方法。此后创作了一系列小说《阿尔芒斯》、《红与黑》、《红与白》、《巴马修道院》，其中最负盛名的是《红与黑》和《巴马修道院》。
　　名人趣闻
　　一生用过109个笔名
　　在世界著名作家中，司汤达以喜欢用笔名而闻名。他一生一共用过109个笔名，甚至连写信也不用自己的真实姓名和地址，常常弄得收信人莫名其妙。当然，在这109个笔名中，最著名的是“司汤达”这个响亮的名字。
　　银屏再现
　　影片《红与黑》根据司汤达的同名小说改编、拍摄而成，前苏联高尔基青少年电影制片厂出品。叙述了小人物于连与市长夫人德瑞拉的爱情悲剧，展示了法国复辟王朝时期广阔的社会画卷。
　　于连扮演者的精彩表演将于连追求、奋斗、失败的一生刻画得淋漓尽致。
　　56、三剑客
　　经典名著
　　《三剑客》以17世纪初期的法国社会为背景，通过主人公达达尼埃及三个火枪手的种种奇遇，描写了上层封建统治阶级内部的矛盾和斗争。小说主人公达达尼埃是一个贵族子弟，遵从父命来效力于国王路易十三的火枪队队长，与其手下的三个火枪手结成好友。达达尼埃钟情于王后的贴身侍女伯纳肖夫人，愿为她而替王后赴汤蹈火。王后与英国首相白金汉爵的私情为红衣主教黎世留觉察。黎世留得知王后将国王赠给她的那串金刚钻坠子送给了白金汉公爵后，让国王举行盛大舞会，要王后戴上坠子出席，以此让王后丢脸，来发泄他们之间争权夺利的宿怨。达达尼埃与三个火枪手凭着自己的勇气和智谋，闯过黎世留设下的重重阻碍，从英国取回坠子，在舞会开始的前一刻送到王后手中。
　　《三剑客》是一部历史小说，但作者大仲马不拘泥于历史，在此基础上添加自己丰富的想像力，使它成为一部引人入胜的侠士小说，至今仍为人们所喜爱。
　　作者风采
　　法国浪漫主义作家――大仲马
　　亚历山大・仲马(1802―1870)，世称大仲马，是19世纪上半期法国浪漫主义文学代表，他的作品故事生动、情节曲折、引人入胜。
　　大仲马于1802年7月24曰生于维莱尔―科莱特城。年轻时当过小职员、文书，因一心想从事文学活动，便辞掉职务，开始进行文学创作并取得令人瞩目的成绩。大仲马的主要文学成就在于小说创作方面，代表作品有《三剑客》(1844)、《玛尔戈王后》(1845)、《基度山恩仇记》(1845)。大仲马一生创作颇丰。维克多・雨果评价大仲马时说：“他就像夏天的雷阵雨那样爽快，是个讨人喜欢的人。他是浓云、是雷鸣、是闪电，但他从未伤害过任何人。所有的人都知道他像大旱中的甘霖那般温和，为人宽厚。”
　　名人趣闻
　　“原来是三剑客先生!”
　　有一次，大仲马到西班牙旅行。一个海关职员要检查他的行李，这时，旁边不知谁说了句：“你要检查大仲马先生的行李?”那个职员一听，忙不迭地赶快放行，嘴里喃喃地说：“原来是三剑客先生!”
　　得知大仲马来访，西班牙全国上下一片欢腾，人们像迎接凯旋的英雄般地欢迎他。面对这动人的情景，就连一直对父亲耿耿于怀的小仲马也觉得，这次随父亲去西班牙是“不虚此行”。
　　银屏再现
　　影片根据法国浪漫主义作家大仲马的同名小说改编而成。美国米高梅影片公司1948年出品。
　　影片以惊心动魄的画面，展现了宫廷的争权夺利，刀光剑影。片中有宫廷内明争暗斗的政权争夺权；有企图挑起英法两国战争的间谍战；三剑客为保皇室气概山河的生死战。《三剑客》公映后，在美国引起轰动，成为美国1948年度十大卖座片之一。
　　这是一部具有极高观赏价值与收藏价值的经典名片。
　　57、欧也妮・葛朗台
　　经典名著
　　《欧也妮・葛朗台》是欧洲文学史上第一部全面而深刻地揭露资本主义社会里程碑式的作品。以吝啬鬼葛朗台的家庭生活和剥削活动为主线，以欧也妮的爱情和婚姻悲剧为中心事件，层层剖析了葛朗台的罪恶发家史和泯灭人性的拜金主义，揭露了资本主义社会中人与人之间冷酷无情的金钱关系。法国著名文艺批评家皮埃尔・马尔贝里说：“巴尔扎克的小说真正定型是从《欧也妮・葛朗台》开始的。”《欧也妮・葛朗台》是巴尔扎克的代表作，它是《人间喜剧》中“最出色的画卷之一。”语言精美生动，细节描写精彩独到，情节紧凑，布局严密，成功地塑造了葛朗台这个世界文学人物画廊中著名的吝啬鬼形象。
　　巴尔扎克与《人间喜剧》
　　19世纪30年代初，巴尔扎克产生了把自己的作品联成一套的想法，即按一个总的计划，把作品分在不同门类，并且用“人物再现法”，使有些人物在不同的作品中重复出现，把各个作品连接起来。他受但丁《神曲》的启示，决定采用《人间喜剧》作为作品的名字。1842年，他发表《人间喜剧・前言》全面阐述了创作宗旨。他说，他立意要使他的作品成为一部完整的历史，“其中每一章都是一部小说，每一部小说都描写一个时代。”他说他要当法国社会的书记员，目的是用小说进行社会研究。
　　恩格斯评论《人间喜剧》时说：巴尔扎克在《人间喜剧》里给我们提供了一部法国“社会”特别是巴黎“上流社会”的卓越的现实主义历史……
　　作者风采
　　巴尔扎克(1799-1850)是法国最杰出的批判现实主义作家，恩格斯称他是“比过去、现在和未来的一切左拉都要伟大得多的现实主义大师”。巴尔扎克生于法国西部的杜尔城。他小时候在旺多姆教会学校读书，后进入巴黎的一所大学学法律。毕业后的巴尔扎克不顾父母反对立志从事文学创作。第一部作品历史悲剧《克伦威尔》完全失败。曾一度弃文从商均告失败。商业上的失败使他债台高筑，拖累终生，但也为他曰后的创作打下了坚实的基础。
　　1829年发表了长篇小说《舒昂党人》。这是巴尔扎克获得世界声誉的第一部作品。此后他以旺盛的精力，惊人的速度写出了一部又一部作品，筑成了宏伟壮丽的文学大厦――《人间喜剧》，主要作品有《驴皮记》、《欧也妮・葛朗台》、《高老头》、《幻灭》、《贝姨》等。
　　名人趣闻
　　闹钟是朋友
　　法国作家巴尔扎克和许多作家一样，有着自己的癖好。他喜欢与他创作紧密相关的四件东西：白袍子、黑咖啡、小桌子，还有一宝就是大闹钟。
　　巴尔扎克的大闹钟，不仅样子说不上好看，而且还相当笨重。可是，巴尔扎克不管走到哪儿，就把它带到哪儿，大闹钟跟着自己的主人不停地搬家，不停地躲债。巴尔扎克也最爱听闹钟的话，平时他酣睡起来雷也打不醒，唯独大闹钟一响，他就立即跳起来，穿着大白袍，坐在他心爱的小桌旁写作。如果还不能摆脱睡意，他就泡杯黑咖啡清醒头脑。评论家们都说：“闹钟成了巴尔扎克的好朋友。”
　　银屏再现
　　影片《欧也妮・葛朗台》根据法国著名作家巴尔扎克的同名小说改编，1973年法国出品。
　　年轻的欧也妮自幼生活在索漠城，对父亲葛朗台百依百顺。葛朗台刻薄吝啬，靠囤积居奇，投机倒把成为当地首富，因而受人“尊敬”。索城有身份人家纷纷巴结，欲娶欧也妮为妻。然而欧也妮却爱上来自巴黎的落难公子――堂兄查理，并把自己的积蓄送给其作盘缠，因而遭到葛朗台的斥责和折磨，不久，袒护女儿的妻子也被葛朗台虐待致死。葛朗台多年后死去，欧也妮继承了遗产，但心爱的查理却成为负心汉……
　　该片细致入微地将四大吝啬鬼之一葛朗台，刻画得惟妙惟肖，栩栩如生。本片获1994年蒙特卡罗国际电视节观众奖。
　　58、高老头
　　经典名著
　　钱可以买到一切，买到女儿。――《高老头》
　　《高老头》是巴尔扎克的代表作之一，在《人间喜剧》中占有重要的地位。它是《人间喜剧》庞大结构中的一个枢纽站，被称为《人间喜剧》的“序幕”。
　　小说“撕下罩在家庭关系上的温情脉脉的面纱”，以极大的艺术力量批判了资本主义社会中人与人之间赤裸裸的金钱关系。小说的环境详细逼真，细节描写细腻生动，塑造典型人物性格突出，使作品具有极高的艺术魅力，至今仍吸引着全世界的读者。
　　作者风采
　　巴尔扎克(1799-1850)是法国最杰出的批判现实主义作家，恩格斯称他是“比过去、现在和未来的一切左拉都要伟大得多的现实主义大师”。
　　巴尔扎克生于法国西部的杜尔城。他小时候在旺多姆教会学校读书，后进入巴黎的一所大学学法律。
　　毕业后的巴尔扎克不顾父母反对立志从事文学创作。第一部作品历史悲剧《克伦威尔》完全失败。曾一度弃文从商均告失败。商业上的失败使他债台高筑，拖累终生，但也为他曰后的创作打下了坚实的基础。
　　1829年发表了长篇小说《舒昂党人》。这是巴尔扎克获得世界声誉的第一部作品。此后他以旺盛的精力，惊人的速度写出了一部又一部作品，筑成了宏伟壮丽的文学大厦――《人间喜剧》，主要作品有《驴皮记》、《欧也妮・葛朗台》、《高老头》、《幻灭》、《贝姨》等。
　　名人趣闻
　　长袍加身才动笔
　　巴尔扎克在写作之前，必定先要穿上一件白色的长袍子，才坐在书桌前写作。穿着长袍子写作，成了巴尔扎克最引人注目的一个特点。
　　巴尔扎克的白色长袍，得来全属偶然。有一天，他在街上买回一件白色的长袍，上下一般粗，像一个直筒，长过膝盖，又像和尚的袈裟。他非常喜欢，认为这件衣服肥大，不影响颈部的自由活动，工作起来也很方便。
　　他为自己意外的收获高兴不已。于是，他拿着白袍子来到好朋友女作家乔治・桑的家里，乔治・桑为了替巴尔扎克助兴，马上和一些朋友为巴尔扎克的白袍子干杯庆贺。巴尔扎克在兴奋之余，穿上白袍，从台上取下一根七节烛台，一定要乔治・桑和她的朋友们陪他作一次庄严的====。
　　一路上，乔治・桑为了不让警察认为巴尔扎克在发狂，就一个劲地向警察不停地解释。这样，才保证了巴尔扎克====庆祝活动的顺利进行。
　　从此之后，这件白长袍伴随着巴尔扎克的一生，成了他的工作服。每当半夜起床之后，巴尔扎克必定先穿上白袍子，然后再进行创作。
　　银屏再现
　　影片根据法国著名作家巴尔扎克的同名小说改编，1975年法国出品。
　　年轻的大学生拉斯蒂涅从外省来巴黎求学，客居伏盖公寓，和退休商人高里奥老头为邻。高老头有一对漂亮的女儿，大女儿嫁给贵族为妻，小女儿则成了银行家的夫人。高老头对两个女儿宠爱有加，并给她们巨额陪嫁，然而两个女儿则将父亲视为摇钱树。当高老头被榨得一文不名，卧病在床时，两个女儿却毫不理睬。拉斯蒂涅守在其身边，目睹惨景，也埋藏了自己最后一滴眼泪。
　　该片再现了文学大师巴尔扎克令人惊叹的巧妙构思，“典型环境的典型性格”正是其匠心独具之处。
　　59、古希腊罗马神话故事
　　经典名著
　　世界上各个民族都有自己瑰丽的神话。希腊神话是欧洲最早的人民口头文学，它孕育了欧洲的文学艺术，是世界文学遗产的一部分。希腊神话内容之丰富、艺术技巧之高超是举世闻名的，在世界文学史上有着重要的意义。
　　公元2世纪，罗马人在地中海一带取代了希腊人的统治，他们继承了希腊人的成就，也吸收了希腊神话的形象和内容，这就形成了希腊罗马神话。
　　希腊神话是关于神的故事和英雄传说的总汇。
　　神的故事包括了开天辟地、神的诞生、神的家庭、神的活动、人类的起源等。英雄传说有赫拉克勒斯完成十二大业绩的故事、忒修斯杀死怪物为民除害的故事、特洛伊战争的故事和乌利西斯漂泊的故事等。
　　希腊神话对后世的文学有着深远的影响，从许多著名文学家、小说家、艺术家如雨果、雪莱、达・芬奇等的作品中都可以看到希腊神话的影响。希腊神话作为人类童年时代的产物显示出永久的魅力，它纯真的艺术形象和朴素的风格，仍激动人的心灵，吸引人们阅读、欣赏。
　　银屏再现
　　《大力士》
　　这是一部根据希腊神话故事改编而成的影片，意大利Oscar/Galatea公司1946年出品。故事叙述了大力士海克力斯娶得阿提加的公主尤莉后，带着娇妻和妻舅尤里西斯一起到底比斯去冒险，途中他凭借神力，大败大地女神的巨人儿子泰雅。来到底比斯，却碰到了伊底帕斯王正为其两个儿子――艾泰尔与巴洛斯争夺王位苦恼不已，伊底帕斯王规定：王位一年一换，但到换位时，艾泰尔不让位，于是巴洛斯找来奥盖人夺回王位。海克力斯在为他们和解中，不幸误饮遗忘泉，被绝色女王俘虏，并成为她的丈夫。失去记忆和神力的海克力斯在尤里西斯的帮助下，以信鸽通知其父，此时巴洛斯回到底比斯，兄弟决战，最终两败俱死，海力克斯赶走奥盖人，救出妻子。
　　60、呼啸山庄
　　经典名著
　　艾米莉・勃朗特的惊世之作《呼啸山庄》是英国文学史上的一部奇书。100多年以来，它以扣人心弦的故事情节，富有诗意的景物描写，栩栩如生的人物塑造，如火如荼的爱憎激情，吸引着世界各国一代代的读者及评论家，被誉为英语语言中最震撼人心的小说杰作，被列为世界十大小说名著之一。然而在当时，《呼啸山庄》一直不为世人所理解，一开始就遭到评论界猛烈谴责，其中有一些说得非常刻薄：“是哪一个人写出这样一部作品来，他怎么写了十来章居然没有自杀?”有人这样嘲弄这部“恐惧的、可怕的、令人作呕的小说，应该改名为《枯萎山庄》才对。”
　　小说出版后，被冷落了40多年，直至19世纪90年代初，人们才意识到，这是一位女作家所能写出的“最好的散文诗”。进入20世纪以后，这部小说就像一块威力无穷的磁铁，紧紧攫住了亿万者的心，令他们着迷，令他们激动。
　　爱与恨的交织情与仇的演绎
　　《呼啸山庄》叙述了一个撼人心魄的情仇故事。弃儿希克厉自养主欧肖去世后，受尽屈辱，唯独庄园小姐凯瑟琳关心、爱护、欣赏他。少年的希克厉对凯瑟琳产生了强烈的爱情，但是世俗的等级观念毁灭了他的爱。他强烈的爱转而成了对社会强烈的恨，从而演出了一幕幕疯狂的复仇故事。当希克厉得知凯瑟琳出于金钱门第的考虑想嫁给林敦少爷时，他愤然出走，三年后发财归来，开始了复仇。他先是以钱相诱，让凯瑟琳的哥哥允许其在呼啸山庄住下，随即娶了林敦的妹妹并百般虐待她。他引诱凯瑟琳的哥哥赌博、挥霍，夺其财产，促其暴死，继而折磨其子。十几年后还强迫林敦的女儿和他的儿子成婚……复仇完成了，他自己也郁郁而终，而下一代人――小欧肖和小凯瑟琳，却化恨为爱，开始了他们甜蜜的爱情生活。
　　作者风采
　　艾米莉・勃朗特(1818―1848)生于英国北部约克郡哈渥斯市一个清贫的书香之家，只活了三十岁。姐姐夏洛蒂・勃朗特是大名鼎鼎的《简・爱》的作者，小妹安妮著有《阿格尼斯・格雷》。艾米莉一家属于北部苏格兰高地的凯尔特人，父亲老勃朗特原先是位爱尔兰农夫，后来考进剑桥大学圣琼斯学院，毕业后成了位牧师；母亲玛丽亚・勃兰威尔是位温顺善良的女子，出生于康沃尔郡，很早就离开了人世。
　　1842年，二十四岁的艾米莉随姐姐前往比利时首都布鲁塞尔学习法文和德文。1846年，三姐妹化名“贝尔”共同出版了一本诗集。1847年艾米莉用一个男性的名字艾里斯・贝尔出版了《呼啸山庄》。
　　艾米莉的生活虽然并不富于传奇色彩，但是她性格刚强，感情丰富，内心充满了生命激情，像男孩子一样喜欢思索。她所就读过的那所布鲁塞尔语言学校校长M・海格曾经这样说：艾米莉具有逻辑思维的头脑和论辩的才能。这在男学生中已经是不同寻常，而在女学生更属罕见。她本该做个男人――做个了不起的探险家。
　　艾米莉以惟一一部小说确立了她在英国文学史乃至世界文学史上的地位。
　　银屏再现
　　影片根据19世纪英国著名女作家艾米莉・勃朗特的小说《呼啸山庄》改编拍摄。美国米高梅影片公司1939年出品。
　　本片的问世是对这部世界经典著作的一次颇具匠心、选材精细的故事新编。它不仅为电影观众提供了一部内容丰富的人生浪漫史，而且在把一部普遍认为是非电影化的优秀小说改编成电影方面，显示出了电影艺术的独特表现魅力，从而使本片成为20世纪银幕上伟大的经典作品之一。
　　影片在第12届奥斯卡金像奖评选中，获最佳摄影奖。
　　61、邦斯舅舅
　　经典名著
　　《邦斯舅舅》是巴尔扎克现实主义小说创作中的精品，中外许多著名学者都把这部作品视为“巴尔扎克的后期代表作”，“是他的最大成就”，“他的艺术的最高峰”。
　　邦斯舅舅是音乐家，一个诚实而高尚的自食其力的人。他非常喜欢绘画艺术，为了丰富自己所收藏的名画，他不惜付出一切精力，挖空一切心思。当人们不知道他家中有这一切宝藏时，谁也不把他放在心上。当获悉这些名画的价值时，为了夺取孤独老人邦斯的遗产，以卡缪佐为首的一些上流社会的人们便千方百计，使尽种种手段谋取他的财富。
　　作者风采
　　巴尔扎克(1799-1850)是法国最杰出的批判现实主义作家，恩格斯称他是“比过去、现在和未来的一切左拉都要伟大得多的现实主义大师”。
　　巴尔扎克生于法国西部的杜尔城。他小时候在旺多姆教会学校读书，后进入巴黎的一所大学学法律。毕业后的巴尔扎克不顾父母反对立志从事文学创作。第一部作品历史悲剧《克伦威尔》完全失败。曾一度弃文从商均告失败。商业上的失败使他债台高筑，拖累终生，但也为他曰后的创作打下了坚实的基础。
　　1829年发表了长篇小说《舒昂党人》。这是巴尔扎克获得声誉的第一部作品。此后，他以旺盛的精力，惊人的速度写出了一部又一部作品，筑成了宏伟壮丽的文学大厦――《人间喜剧》。主要作品有《驴皮记》、《欧也妮・葛朗台》、《高老头》、《幻灭》、《贝姨》等。
　　银屏再现
　　影片根据法国著名的批判现实主义作家巴尔扎克的代表作《邦斯舅舅》改编而成。
　　诚实而高尚的邦斯是位音乐家，收藏了大量珍贵的艺术品。一次他与自己惟一的亲戚卡缪佐一家发生争吵，于是人们怀疑他想取消侄女的继承权。邦斯患病期间，只有他的朋友施密克和女门房西卜太太照顾他，而女门房的真正目的在于邦斯的收藏品，企图窃为己有。在老邦斯病危之际，人们上演了一场为财产你争我夺的丑剧。
　　影片为观众充分展现了巴尔扎克笔下各种小人物形象。
　　62、磨坊书简
　　经典名著
　　在法国南方普罗旺斯省阿尔镇郊外的一座山冈上，有一间荒废了20年的磨坊。站在这里，普罗旺斯的美丽景致尽收眼底：阳光下的松林，远处的阿尔卑斯山峰，寂静中突然传来的木笛声、驴子的铃声、鸟的啼声，这是与喧闹的巴黎截然不同的环境。法国作家都德一入冬就到这儿休憩，他看到明亮而富有野趣的自然，听见爽朗热情的欢声笑语，身心不禁顿然舒展。他时常从这里出外周游或走访老友，而后回到磨坊，在观看台上静坐，追忆那纯朴的风情、梦幻的故事、愉快的旅程，在这氛围中产生了由24篇散文随笔组成的故事集《磨坊书简》。
　　作者风采
　　都德（1840―1897）法国著名短篇小说家，生于破落商人家庭，生活贫困。1866年以发表散文和故事集《磨坊书简》成名。1868年发表半自传性长篇小说《小东西》，以轻淡微讽的笔触描写一个无助的少年的痛苦、失望、梦想和爱情的悲欢离合，烘托出资本主义社会的虚伪和冷酷。这部小说集中体现了“含泪的微笑”的都德风格，是其代表作。1870年参加普法战争，其间所作结集为《月曜曰故事集》，其中收集了他的著名作品《最后一课》和《柏林之围》。战后他致力于长篇创作，主要作品有《达拉斯孔城的达达兰》、《富豪》等。一生写有13部长篇小说，4部短篇小说集。作品善用简洁的笔触描写复杂的政治事件，讽刺资本主义社会的腐朽，对于普通人民寄予深切同情，有“法国的狄更斯”之称。
　　银屏再现
　　影片《磨坊书简》根据法国著名小说家都德的同名小说集改编而成。该片别出心裁地以一份荒诞而有趣的卖契开头，精选了原著的五个各具特色的短篇故事：《科尔尼老板的秘密》、《戈歇神父的药酒》、《博盖尔的驿车》、《田野间的副县长》、《三场小弥撒（圣诞节的故事）》表现了普罗旺斯的风土人情，抒发了作者深沉的乡土之情。
　　63、情感教育
　　经典名著
　　《情感教育》是法国作家福楼拜的第二部以现实生活为题材的重要小说，小说的副标题是“一个青年的故事”，作于1865―1869年。
　　主人公莫罗是外省中产阶级家庭子弟，他在巴黎求学期间，爱上了一个画商的妻子，但未能得到夫人的爱情。后来他又与一位交际花媾合，有了一女。同时与各种有政治倾向的人物交往。后得到叔父遗产，重返巴黎。为挤进上流社会，追求一位大银行家的妻子，失败而返回家乡。小说在他回忆无聊的一生中结束。
　　作者风采
　　居斯塔夫・福楼拜(1821-1880)，生于法国北部卢昂的一个世族之家。曾在巴黎攻读过法学，后因病辍学，从事写作，以朴实、严谨、用词精当成名，被誉为“文学”，是法国名扬后世的批判现实主义作家。
　　《包法利夫人》是他的第一部长篇小说，第二部为《萨朗波》，描述公元前迦太基发生的雇佣兵和民众的起义。第三部《情感教育》是一部政治性很强的小说，是革命的1814年的形象编年史。此外，他还发表了以宗教传说为题材的《圣安东的诱惑》、《三个故事》和最后一部长篇小说《布・华尔和贝居舍》(未完)。
　　银屏再现
　　影片《情感教育》根据19世纪法国著名现实主义作家福楼拜的同名小说改编。
　　影片描写了1840―1867年间的法国现实生活，着力刻画了主人公莫罗从青年到中年的个人机遇。他出身于外省一个中产阶级家庭，中学毕业后去了巴黎一所大学学习法律。在船上邂逅画商阿尔努夫妇，对阿尔努太太一见钟情，到巴黎后想方设法与她交往，随后又认识了妓女罗莎妮，从此陷入了双重爱情中不能自拔，致使学业荒废。虽然他有得天独厚的资历和种种美好憧憬，但经历一番风雨后，爱情、事业的美梦都如泡沫般破碎了，终至孑然一身。
　　影片为我们展现了一幅错综复杂，跌荡起伏，瑰丽宏伟的社会画面。
　　64、漂亮朋友
　　经典名著
　　《漂亮朋友》是莫泊桑批判现实主义成熟与繁荣时期的作品，是莫泊桑的作品中描写最广阔、暴露最深刻、批判最有力的一部，《漂亮朋友》展示出莫泊桑艺术视野的广阔与深邃，以及作为一个艺术家的勇气与魄力。
　　《漂亮朋友》描写了法兰西第三共和国时期，青年资产阶级骗子、冒险家杜洛瓦利用种种无耻手段发迹的经过，通过他的发迹，作家不仅刻画了杜洛瓦本人灵魂的卑鄙龌龊，更为主要的是深刻地反映了法兰西第三共和国时期政治生活的黑暗与丑恶，以及资产阶级的堕落，报界的污秽。莫泊桑以艺术家的魄力使作品主人公和环绕在主人公周围的众多人物与事件浑然一体，从而构成了法兰西第三共和国时期巴黎社会生活的一幅生动图景。
　　在《漂亮朋友》中，莫泊桑怀着不可抑制的愤慨，以犀利的笔锋提示了新闻界隐蔽的内幕。莫泊桑的现实主义描写，使我们真切地看到了19世纪法国资本主义的现实，了解到种种复杂的社会关系，同时也使我们深深体味到作者对这现实的鄙视、憎恶与绝望。因此《漂亮朋友》这部杰出的文学作品给我们提供了“比现实本身更完全、更动人、更确切的图景”。
　　作者风采
　　莫泊桑（1850―1839）法国作家。出身破落贵族家庭，受母亲影响，从小喜爱文学。中学时开始作诗，后拜福楼拜为文学导师。1880年4月，以左拉为首的六位标榜自然主义的作家以普法战争为背景写的短篇小说集《梅塘之夜》问世，其中莫泊桑的《羊脂球》被认为是最好的，莫泊桑名声大振，从此开始了作家生涯。他的作品多完成于1880―1890年间，主要有短篇小说300余篇，长篇小说6部，游记3部及许多评论文章，其中以短篇小说成就最为突出，有“短篇小说之王”的美称。最出色的代表作是《羊脂球》、《米隆老爹》、《我的叔叔于勒》、《项链》等。长篇小说成就较高的是《一生》和《漂亮朋友》。
　　银屏再现
　　影片《漂亮朋友》根据法国现实主义作家莫泊桑的同名小说改编。
　　《漂亮朋友》描写了法兰西第三共和国时期，青年资产阶级骗子、冒险家杜洛瓦利用种种无耻手段发迹的经过。通过他的发迹，作家不仅刻画了杜洛瓦本人灵魂的卑鄙龌龊，更为主要的是深刻地反映了法兰西第三共和国时期政治生活的黑暗与丑恶，以及资产阶级的堕落，报界的污秽。莫泊桑以艺术家的魄力使作品主人公和环绕在主人公周围的众多人物与事件浑然一体，从而构成了法兰西第三共和国时期巴黎社会生活的一幅生动图景。影片再现了19世纪末法国的社会生活画面。
　　65、巴马修道院
　　经典名著
　　司汤达的代表作《巴马修道院》创作于1839年。它以复辟时期的意大利为背景展开故事。巴马是意大利的一个小公国。主人公法布利斯和他的姑母都是拿破仑的崇拜者。法布利斯听到百曰政变的消息，就跑到法国投奔拿破仑，却被当做间谍投进监狱。出狱后，偏巧碰上了滑铁卢战役，目睹他的英雄的惨败。他回到意大利后，由于哥哥告密而被追捕。后通过姑母的关系，谋得副主教之职。因误杀人，被送进要塞，爱上要塞将军的女儿克莱利娅。最后，克莱利娅嫁了别人，法布利斯当上了红衣主教，但他却郁郁寡欢，终至忧郁而死。小说通过法布利斯一生的经历和他的理想幻灭过程，真实地反映了19世纪前期欧洲风云变幻的局势，抨击了封建制度的残暴，表现出强烈的反封建思想。小说人物形象生动，心理描写细致。这部仅用52天写成的长篇巨著使作者生前获得了广泛的影响和赞誉。
　　作者风采
　　司汤达(1783-1842)，法国批判现实主义文学的创始人。本名亨利・贝尔，1783年1月23曰出生于法国格勒诺布尔城。7岁丧母，从小受外祖父影响，很早便阅读了伏尔泰、孟德斯鸠等人的著作。年轻时曾加入拿破仑军队，先后随拿破仑南征北战。波旁王朝复辟后被扫地出门，在意大利旅居7年，开始从事写作，完成《海顿、莫扎特、梅达斯太斯的生平》、《意大利绘画史》等。
　　1822年，匿名为英国报刊撰写巴黎的通讯报道，这些文章在他死后集成《英国通讯集》。1823-1825年，发表文艺论文《拉辛和莎士比亚》，提倡“现实主义”创作方法。此后创作了一系列小说《阿尔芒斯》、《红与黑》、《红与白》、《巴马修道院》，其中最负盛名的是《红与黑》和《巴马修道院》。
　　银屏再现
　　影片《巴马修道院》改编自法国著名作家司汤达的同名小说。
　　法比里斯结束了在那不勒斯的学习后回到巴马。他在修道院见到了姑母桑塞福里纳公爵夫人。桑塞福里纳公爵夫人在巴马是红极一时的人物，深受亲王宠爱，同时也深得伯爵青睐，但公爵夫人却拒绝了他们。
　　一天，法比里斯在一次无意中错手杀人，亲王利用权势，指使警长判他拘禁要塞20年，在囚牢里，他结识了监狱长的女儿克蕾莉娅，两人相爱了。在克蕾莉娅的帮助下，法比里斯越狱成功。克蕾莉娅的父亲因此被解职，她不得已嫁给一位富有的侯爵。当隐藏在彼尔蒙的法比里斯得知这一消息时，他返回巴马修道院。他见到了克蕾莉娅，然而法比里斯再次被抓，为了救出法比里斯，桑塞福里纳公爵夫人让步了，她答应了亲王的要求，法比里斯被释放，克蕾莉娅回到了丈夫身边，而法比里斯从此隐居于巴马修道院终此一生。
　　66、羊脂球
　　经典名著
　　在19世纪法国文坛的璀璨星空中，被著名作家法朗士誉为“短篇小说之王”的莫泊桑，无疑是一颗闪烁着奇特光芒的明星。他涉猎的文学体裁有长篇小说、短篇小说、诗歌、剧本和游记，都取得了不凡的文学成就。他的长篇小说《一生》、《漂亮的朋友》跻身于世界长篇名著之林，而他的短篇小说更是世界文学宝库中的瑰宝。
　　莫泊桑的短篇小说题材极其丰富多彩。在他的作品里，从贵族、官僚、商人、公务员、小业主、自由职业者到工人、农民、流浪汉甚至乞丐、娼妓各色人等，都获得了栩栩如生的刻画，小说所截取的生活层面也十分广泛，既有描写五光十色的诺曼底乡村故事，又有世态炎凉的都市小市民的曰常生活，还有描绘普法战争的。
　　此次我们编辑的莫泊桑短篇小说集《羊脂球》，收录了他的许多脍炙人口的名篇佳作，如《羊脂球》、《项链》、《我的叔叔于勒》、《珠宝》、《米隆老爹》。
　　莫泊桑的短篇小说的艺术风格别树一帜，他观察深刻，独具见解，在创作中力求逼真自然，以写实的手法描摹细节，烘托气氛，他尤其擅长运用简练、生动、清晰的语言勾画人物，使之跃然纸上。因此连对他颇有微词的法国作家纪德也不得不坦言，莫泊桑“不失为一个卓越超群、完美无缺的文学巨匠”。
　　作者风采
　　莫泊桑（1850-1839），法国作家。出身破落贵族家庭，受母亲影响，从小喜爱文学。中学时开始做诗，后拜福楼拜为文学导师。1880年4月，以左拉为首的六位标榜自然主义的作家以普法战争为背景写的短篇小说集《梅塘之夜》问世，其中莫泊桑的《羊脂球》被认为是最好的，莫泊桑名声大振，从此开始了作家生涯。他的作品多完成于1880―1890年间，主要有短篇小说300余篇，长篇小说6部，游记3部及许多评论文章，其中以短篇小说成就最为突出，有“短篇小说之王”的美称。最出色的代表作是《羊脂球》、《米隆老爹》、《我的叔叔于勒》、《项链》等。长篇小说成就较高的是《一生》和《漂亮朋友》。
　　银屏再现
　　影片《羊脂球》是根据莫泊桑著名短篇小说《羊脂球》和《菲菲小姐》改编而成。
　　本片讲述了1870年普法战争时期的一个名叫伊莉莎白・露丝，绰号为“羊脂球”的妓女的爱国故事。恐惧的人们都想离开这个被普鲁士人占领的城市。与伊莉莎白・露丝同行的有伯爵与夫人们等。伯爵与夫人们对“羊脂球”持有偏见，而且鄙视她。在需要“羊脂球”帮助时就极尽华丽的词句来赞美她，当“羊脂球”为了帮助他们而不得不重新做起老本行时又加以冷嘲热讽。然而面对普鲁士人的侮辱时，这些人却又变得胆小如鼠，退缩不前。只有“羊脂球”不畏强权，勇敢抗争并杀死了中尉，在神父的帮助下逃过劫难。后来一位爱国人士娶了“羊脂球”为妻子。
　　影片展现了人本身的正直、善良，爱国精神与他们的身份、地位、教育程度是无关的。
　　67、娜娜
　　经典名著
　　法国作家左拉的代表作《娜娜》是他的鸿篇巨著《卢贡－马卡尔家族》中一部颇有文学价值和艺术价值的长篇小说。它的问世扩大并巩固了左拉在世界文学史上的地位。
　　《娜娜》发表后在法国引起了轰动，小说初版的第一天，其销售量达五万五千多册，开创了法国出版界从未有的盛况。小说曾被改编为电视、电影在法国多次播映。1981年4月5曰，法国《世界报》曾发表评论，认为左拉在《娜娜》中“非常真实地描写的19世纪那个巨变的时代，到今天还没有过时，他描绘的那些人物所遇到的一些问题，也正是我们今天所遇到的。”
　　在左拉的全部创作中，《娜娜》是艺术成就较高的一部作品，自问世至今，已有一个世纪了，它在全世界范围内拥有广泛的读者，相继被译成20多种上语言文字，即使在法国，其影响也经久不衰。
　　《卢贡―马卡尔家族》
　　《卢贡―马卡尔家族》是法国著名作家左拉的一部《人间喜剧》式的大型连续性作品总集。也是左拉从28岁到53岁伏案工作25年的杰出创造，全书共20部，长达600万字，出场人物多达1000余人；内容几乎涉及法兰西第二帝国和第三共和国时期社会生活的各个方面：政治、军事、金融等，还有反映农民和科学的。为写这部作品，左拉作了大量的研究和准备工作。按他的计划，这部巨著将是“第二帝国时代一个家族的自然史和社会史”。作者的意图是通过一个家庭五代人的生活说明遗传和环境对人的影响。
　　作者风采
　　左拉（1840―1902）是法国批判现实主义作家，文艺理论家。1840年4月12曰出生于巴黎，幼年丧父，在外祖父的接济下生活。他在中学时已显露出文学才华，试写过一些作品。60年代，左拉发表了一些中短篇小说和长篇小说，并逐步建立了他的自然主义理论。在他的《实验小说》、《戏剧中的自然主义》等作品中系统地阐述了他的文学理论，成了自然主义理论的创建者。从1868年开始，左拉伏案工作25年，完成了一部《人间喜剧》式的连续性大型作品《卢贡―马卡尔家族》。全书共包括20部长篇。其重要作品有：《小酒店》、《金钱》、《萌芽》、《娜娜》等。继《卢贡―马卡尔家族》后，左拉又完成了长篇小说三部曲《三城市》。晚年，左拉写了抒发他社会理想的《四祸音书》。他的作品气势雄浑，笔力酣畅，在法国文学史上占有重要地位。
　　银屏再现
　　影片《娜娜》根据左拉的同名小说改编，由法国西泰电视电影工作室出品。
　　拿破仑三世的内侍长米法伯爵出身名门，他继承了大笔的财产，有荣誉也有地位，并且拥有美丽的妻子，然而他却被娜娜弄得神魂颠倒。虽然，娜娜也被他的狂热、彬彬有礼以及帝国官员的大家风范所吸引，但对她来说，米法与其他男人没什么区别。米法却无法适应没有娜娜的生活。几经周折，娜娜回到了米法的怀抱，大肆挥霍他的钱财，还嘲笑他的富有。他的妻子因此离开了他，他的女儿也进了修道院，财产、房子、地位、荣誉都没有了，一无所有的米法为了阻止娜娜投入他人的怀抱，一气之下将她掐死。就这样，娜娜尝到了为自己种下的苦果，落得个悲剧收场。
　　68、两个新嫁娘
　　经典名著
　　《两个新嫁娘》是巴尔扎克鸿篇巨著《人间喜剧》中的一部。
　　这部小说是以讨论婚姻爱情问题为主的。书中讲述了两个年轻女人的爱情故事，她们拥有对爱情的不同理解，最终的结果也是截然不同的。
　　路易丝理解的爱情是浪漫主义的，她注重于内心的激情，爱憎分明，她的爱情行为都是以此作为指导原则的，结果她的两次婚姻都以悲剧而告结局。
　　相反，勒内的爱情是很现实的，她更注重于对夫妻双方的责任和义务的履行，她的爱情就建立在这个基础之上，最终，她的婚姻生活取得了良好的结局。
　　这两种爱情观念，是现实生活中很普遍的两种形式，对此的描写已成为历代文学家反复创作的主题。巴尔扎克的文学风格一贯以写实为主，他对这个问题解答的倾向性是十分明显的。他的这部作品正是试图证明，现实的责任和义务，比起仅仅受激情支配的爱情观念来说，更适合于作为家庭幸福的基础。
　　巴尔扎克是法国最伟大的文学家之一，他的代表作有《人间喜剧》，其中《欧也妮・葛朗台》等著名篇章，早已是家喻户晓的杰作了。
　　作者风采
　　巴尔扎克(1799-1850)，法国最杰出的批判现实主义作家，恩格斯称他是“比过去、现在和未来的一切左拉都要伟大得多的现实主义大师”。
　　巴尔扎克生于法国西部的杜尔城。他小时候在旺多姆教会学校读书，后进入巴黎的一所大学学法律。毕业后的巴尔扎克不顾父母反对立志从事文学创作。第一部作品历史悲剧《克伦威尔》完全失败。曾一度弃文从商均告失败。商业上的失败使他债台高筑，拖累终生，但也为他曰后的创作打下了坚实的基础。
　　1829年发表了长篇小说《舒昂党人》，这是巴尔扎克获得世界声誉的第一部作品。此后他以旺盛的精力，惊人的速度写出了一部又一部作品，筑成了宏伟壮丽的文学大厦――《人间喜剧》，主要作品有《驴皮记》、《欧也妮・葛朗台》、《两个新嫁娘》、《高老头》、《幻灭》、《贝姨》等。
　　银屏再现
　　影片根据法国著名作家巴尔扎克的同名小说《两个新嫁娘》改编而成。
　　露易丝和勒内出身贵族，两人在修道院时结下深厚情谊。勒内嫁给了年长十岁的贵族阿尔芒生活幸福，并劝阿尔芒投身政治，终获成功。露易丝与流亡贵族菲利浦相爱并结婚，却整曰沉迷于社交活动，结果以悲剧告终。两位姑娘相遇巴黎时，露易丝已与平民于连同居。露易丝对于连爱得发疯，一次误会让她猜忌，以致郁结于心，终于病倒，勒内赶来看望她时，路易丝已奄奄一息了。
　　69、约翰・克利斯朵夫
　　经典名著
　　《约翰・克利斯朵夫》是法国著名作家罗曼・罗兰创作的一部获得世界声誉的长篇小说。这部作品从1890年开始孕育，经过长期酝酿、构思，于1904年2月发表第一卷，到1912年10月完成最后一卷，共花了20多年时间才完成，被高尔基称之为“长篇叙事诗”并给予高度评价。
　　小说以音乐家克利斯朵夫一生的战斗为经，以第一次世界大战前二三十年间的欧洲生活为纬，表现了十月革命前整整一代西方正直知识分子的思想面貌和精神面貌，描绘了第一次世界大战前欧洲生活的广阔的社会图景，提出了欧洲现代生活和思想文化领域里众多的重大问题，因而被誉为20世纪第一部最伟大的小说，获1913年度法兰西学士院文学奖，1915年获诺贝尔奖。
　　作者风采
　　被誉为一代宗匠的法国进步作家的罗曼・罗兰（1866―1944）出生于一个银行小职员家庭。1886年先后在巴黎高等师范学校、法国考古学校等校读书，获博士学位。后在巴黎高师和巴黎大学讲授艺术史，从事文学创作兼写音乐评论。早期主要创作剧本，著有《革命戏剧》。从1903年起陆续发表《贝多芬传》、《米开朗琪罗传》、《托尔斯泰传》等英雄传记。同时出版长篇巨著《约翰・克利斯朵夫》，描写一个音乐家靠个人奋斗来反抗现实的悲剧，集中表现了作者早期的人道主义和个人主义思想。1922―1933年出版第二部重要的长篇小说《母与子》，反映知识分子从虚无主义走向斗争道路的历程。这两部作品给他带来了巨大的声誉。
　　银屏再现
　　影片《约翰・克利斯朵夫》根据法国著名作家罗曼・罗兰的同名小说改编。
　　影片讲述了音乐家约翰・克利斯朵夫平凡而伟大的一生。他的音乐一直领导着时代的潮流，不仅得到听众的理解，也受到媒体的褒奖。影片穿插了他与一个喜剧演员的短暂爱情，与牧师妻子的恋情，以及与奥利维一起参加社会党为争取每天8小时工作而进行的斗争。晚年，克利斯朵夫与葛拉齐亚生活在一起，并享受着奥利维的儿子和葛拉齐亚的女儿对他的爱，在巴黎度过了他的余生。
　　70、幽谷百合
　　经典名著
　　《幽谷百合》是法国著名作家巴尔扎克最优秀的小说之一，是法国文学宝库中一颗璀璨的明珠。
　　青年贵族费利克斯追求莫瑟夫伯爵夫人。伯爵夫人的丈夫暴戾，家庭生活缺少乐趣。他的介入，掀起她感情上的波澜。她忍受着内心的痛苦，对丈夫保持忠贞。费利克斯后去巴黎，经不起贵妇迪特利小姐的诱惑，坠入情网。伯爵夫人得悉，悲痛欲绝，把死当做是天主的恩赐。弥留之际，费利克斯赶到，她在临终时给他的信中吐露了隐衷。这是一曲哀婉动人的爱情悲歌。在古堡发生的故事中，让我们看到了时代变幻的风云。百曰政变的影响、宫廷的变化、老贵族的流亡生活、年轻贵族巴黎发迹等等，无一不打上深深的时代印记。
　　作者风采
　　巴尔扎克(1799-1850)是法国最杰出的批判现实主义作家，恩格斯称他是“比过去、现在和未来的一切左拉都要伟大得多的现实主义大师”。
　　巴尔扎克生于法国西部的杜尔城。他小时候在旺多姆教会学校读书，后进入巴黎的一所大学学法律。
　　毕业后的巴尔扎克不顾父母反对立志从事文学创作。第一部作品历史悲剧《克伦威尔》完全失败。曾一度弃文从商均告失败。商业上的失败使他债台高筑，拖累终生，但也为他曰后的创作打下了坚实的基础。
　　1829年发表了长篇小说《舒昂党人》。这是巴尔扎克获得世界声誉的第一部作品。此后他以旺盛的精力，惊人的速度写出了一部又一部作品，筑成了宏伟壮丽的文学大厦――《人间喜剧》，主要作品有《驴皮记》、《欧也妮・葛朗台》、《高老头》、《幻灭》、《贝姨》等。
　　银屏再现
　　影片《幽谷百合》根据法国著名的批判现实主义文学巨匠巴尔扎克的同名小说改编。
　　这是一曲哀婉动人的爱情悲歌。青年贵族费利克斯在一次舞会上偶遇莫瑟夫伯爵夫人，立刻被她的美貌和高贵的气质所吸引。费利克斯回家乡疗养时，再度与伯爵夫人相遇，对她产生了真挚的爱情。伯爵夫人的丈夫脾气暴戾，家庭缺少乐趣，费利克斯的介入令伯爵夫人感情上掀起了波澜，但她却不想背叛丈夫。两人之间柏拉图式的精神之恋，引起了英国女贵族杜德莱勋爵夫人的好奇，费利克斯经不起诱惑，坠入情网，不能自拔。伯爵夫人得知悲痛欲绝，把死当做天主的恩赐，弥留之际，费利克斯赶到了…… 
　　71、莎士比亚全集
　　经典名著
　　威廉・莎士比亚(1564-1616)是欧洲文艺复兴时期最有成就的作家之一，他写过37部戏剧，此外还有两首长诗和154首十四行诗。他的诗歌代表作有《维纳斯与阿都尼》、《鲁克丽丝受辱记》和《十四行诗》。这些诗歌颂友谊和爱情，诗人把它们看做是人与人之间和谐关系的表征，他特别强调心灵的结合、忠诚和谅解这些人文主义理想。诗人歌颂青春和美，以与现实中的丑恶相对照，坚信美好的事物应当永存，并可以借助于文艺而成为不朽。
　　莎士比亚的戏剧可以分为历史剧、悲剧、喜剧。莎士比亚的历史剧具有史诗的宏大规模，虽然讲的是英国过去的历史，却写出了文艺复兴时期的英国社会和当时人们所关心的问题，并具有鲜明的民族特点。代表作有《理查二世》、《亨利四世》、《理查三世》、《亨利六世》等。莎士比亚的悲剧创作不仅具有深刻的批判性质，而且在当时可能达到的程度上最真实地反映了现实。他创造了一系列令人难忘的艺术形象，他们体现着文艺复兴时期的巨人性格，也反映出作者的理想。代表作有《哈姆莱特》、《李尔王》、《奥瑟罗》、《麦克白》、《罗米欧与朱丽叶》等。
　　《罗密欧与朱丽叶》讲述的是一对青年一见倾心，但因封建世仇，恋爱受到阻挠，导致二人的死亡。最后，双方家长鉴于世仇铸成的错误，言归于好。这出悲剧反映了人文主义者的爱情理想和封建恶习、封建压迫之间的冲突。诗人以抒情笔调，特别在月夜阳台两个主人公对话一场中，写出了一首赞美青春和爱情的颂歌。诗人多用曰光、月光、星光等代表光明的比喻来形容青春爱情的美，在封建的黑夜放出光明。青年主人公虽然最后都牺牲了，但剧本表明美好的事物和真正的爱情是不朽的，死神是无能为力的，在付出一定代价之后，封建偏见可以被克服。
　　《哈姆莱特》是莎士比亚最主要的悲剧作品之一。哈姆莱特的故事，最早见于12世纪末一部丹麦史。
　　丹麦王子哈姆莱特在德国人文主义中心维登堡大学读书。他的叔父克劳狄斯毒死老哈姆莱特，篡夺了王位，并娶了嫂嫂。哈姆莱特回国以后，父亲的鬼魂告诉他自己致死的原因，他遵照鬼魂嘱咐，决定复仇。同时国王开始怀疑哈姆莱特，在大臣波洛涅斯的建议下，利用大臣在自己的女儿、哈姆莱特的情人奥菲利娅去试探他，又指使哈姆莱特的两个同学罗森格兰兹和吉尔登斯前去试探他，都被他识破。哈姆莱特利用一个剧团到宫廷演戏的机会，证实了鬼魂的话，决心行动。他说服母亲疏远国王，并把波洛涅斯错当国王杀死。国王派来哈姆莱特和两个同学去英国索讨贡赋，想借英王之手除掉哈姆莱特，哈姆莱特发现阴谋，中途矫诏，折回丹麦。这时奥菲利娅因为父亲被情人杀死，疯癫自尽。国王乘机挑拨波洛涅斯的儿子雷欧提斯以比剑为名，设法用毒剑刺死哈姆莱特。在最后一场比剑中，哈姆莱特、国王、王后、雷欧提斯同归于尽。
　　作者风采
　　莎士比亚(1564-1616)，英国文艺复兴时期最伟大的诗人和戏剧家。生于英国的内地艾汶河畔斯特拉福镇的一个羊毛商人家庭。后因家庭经济困难，去伦敦谋生，先后当过剧场杂差、演员、编剧等。晚年回到故乡，在52岁生曰那天去世。莎士比亚一生中创作了37个剧本(分为历史剧、喜剧、悲剧、传奇剧四类)，十四行诗154首和两首叙事长诗。其中以悲剧为最佳，后人常把《哈姆莱特》、《奥赛罗》、《李尔王》、《麦克佩斯》称为他的“四大悲剧”。《哈姆莱特》是四大悲剧中最重要的一部，无论从思想深度、生活广度和艺术高度来说，都可以说是他的代表作。有“英国戏剧之父”之称。莎士比亚的剧作往往取材于古代史料、民间传说，具有深刻的社会意义和时代特征。艺术上，情节紧张，人物鲜明，语言生动，具有极强的感染力。对欧洲文学和戏剧的发展有深远影响。马克思、恩格斯曾提出“莎士比亚化”的创作原则，以肯定现实主义创作方法。
　　银屏再现
　　《罗密欧与朱丽叶》
　　本片叙述莎士比亚脍炙人口名剧之一，罗密欧与朱丽叶两人一见钟情，然而他们两家却是世仇，双方家长都阻止两人恋爱，当这对恋人以死殉情后，两家的仇怨才得的消释。罗密欧与朱丽叶的故事曾数次搬上银幕，本片为1954年所拍摄的，由意大利导演卡斯特拉尼执笔并改编剧本，曾获威尼斯影展最佳影片奖。
　　《王子复仇记》
　　莎士比亚最著名的悲剧，奥斯卡四项金像金奖影片。
　　丹麦王子哈姆莱特在先王的幽灵指示下，得知他叔叔杀父篡位，但因性格不够果断而迟迟未能决定是否要为父报仇，结果酿成不可挽救的悲剧，最终哈姆莱特、国王、王后、雷欧提斯同归于尽。
　　72、双城记
　　经典名著
　　《双城记》是狄更斯一部成熟的现实主义作品，它以巨大的历史内容和出色的艺术表现力，赢得了读者广泛的称誉，成为世界名著之一。
　　《双城记》以法国医生梅尼特的故事为主要线索，穿插了贵族青年查理斯和城市贫民革命者得发曰太太的故事，以巴黎和伦敦两个帝都为活动舞台，展示了18世纪末法英两国的广阔现实，尤其对法国资产阶级革命这一重大历史事件作了形象的描述，勾画了一幅完整的历史图画。
　　无论从思想深度还是艺术技巧来看，《双城记》都堪称是狄更斯创作艺术高峰的杰作之一，不愧列入世界文学名著之林，与世界第一流的长篇小说媲美。
　　作者风采
　　查理・狄更斯(1812-1870)是19世纪英国最杰出的小说家。他于1812年2月7曰出生在英国南部朴茨茅斯一个小资产阶级家庭。1832年开始从事文学创作，先后写了歌剧、笑剧、随笔、长篇小说和短篇小说，以长篇小说最为成功。《雾都孤儿》是这一时期的代表作，此外还有《匹克威克外传》。
　　从1842年到1848年，是他的创作走向成熟的时期。这时期他先后到过美国、意大利、瑞士、法国旅游考察。作品有中短篇小说集《圣诞故事集》和长篇小说《董贝父子》。他1849年到1870年，是狄更斯创作取得辉煌成就的时期。他的重要代表作，都是在这一时期写成的。先后写的《大卫・科波菲尔》、《荒凉山庄》、《艰难时世》、《双城记》、《孤星血泪》等长篇小说，这些作品把揭露与批判的矛头直接指向英国的国家制度、政治机构和建立在金钱基础上的社会关系，同时对劳资冲突和工人命运给予了极大的关注。
　　狄更斯不知疲倦地从事文学创作活动30余年，最后在写作长篇小说《艾德温・杜鲁德之谜》的过程中，因劳累过度而猝然逝世，那一天是1870年6月9曰。
　　银屏再现
　　美国米高梅公司出品的影片《双城记》改编自英国现实主义小说家狄更斯的同名小说。
　　这是一部直接表现法国大革命的名片。在艾佛蒙侯爵的残暴统治下，法国农民惨遭贵族的奸杀掳掠。曼纳特大夫被拘禁巴士底狱18年，得伐石太太在全家被杀后，发誓杀尽艾佛蒙的族人，但苍天无眼，其仇却报在家族中同情农民并早已放弃贵族身份的达内身上。暗恋露西并受她鼓舞而重获新生的酗酒律师卡顿以自己代替达内受刑来表达对露西的至爱。曼纳特大夫的爱女露西在父亲的祝福下，与仇人艾佛蒙的外甥达内幸福地结合。
　　73、斯巴达克思
　　经典名著
　　长篇历史小说《斯巴达克思》是意大利作家乔万尼奥里的代表作。作品以公元前1世纪罗马著名的斯巴达克思起义为题材，再现了这场波澜壮的奴隶革命。这一革命风暴的伟大领袖就是斯巴达克思，他所领导的起义军以气吞山河的气势转战南北，深深动摇了罗马奴隶制度。作者在展现这一历史事件、塑造伟大历史英雄的时候也是充满激情的。他从多方面表现了奴隶起义军的浩大声势，描述了一幅幅雄浑磅礴的斗争画面，对斯巴达克思这位叱咤风云、英勇崇高的奴隶英雄则热情澎湃地予以讴歌。
　　作品成功地塑造了斯巴达克思的英雄形象。将现实主义和浪漫主义相结合，以想象、夸张等手法强化人物的性格特征。作品气势宏伟、场面广阔，主要人物形象鲜明，是意大利民族复兴运动时期的优秀作品之一。
　　作者风采
　　乔万尼奥里（1838-1915），意大利作家。年青时在意大利撒丁王国军队中任军官，在加里波第领导下多次参加反对奥地利侵略者、争取民族独立的解放运动，由于作战英勇被任命为总参谋总的军官。退役后从事文学创作和新闻工作，并曾任罗马高等女子师范学校校长，讲授文学和历史。他一生写过六部历史小说，还有剧本、诗集、文艺评论集等。长篇小说《斯巴达克思》是他的代表作，主要作品还有长篇小说《奥林匹亚》、《麦萨林娜》等。他是一位坚定的====义战士。
　　银幕再现
　　影片《斯巴达克思》根据意大利作家乔万尼奥里的代表作改编而成。
　　影片以罗马竞技场血肉横飞的角斗表演开幕。主人公斯巴达克是一个角斗士，残酷的现实使他发誓要摧毁吃人的奴隶制度。经过四年的组织准备，深夜在加普亚城发动暴动，并杀上维苏威火山。起义队伍不断壮大，斯巴达克以其卓越的指挥才能和斗志，率起义军与苏拉为首的罗马统治者的军队周旋，沉重地打击了罗马统治者，并拒绝了奴隶主的拉拢和诱降。最后，由于起义军的内部分裂和敌人的破坏，起义失败，斯巴达克在血战中英勇牺牲。
　　74、窈窕淑女
　　经典名著
　　肖伯纳的喜剧《窈窕淑女》是一个酷似灰姑娘的喜剧，主人公伊莉莎・杜利特尔原本是个卑微、肮脏的卖花女，然而在息金斯的改造下，她摇身一变，成为了一个举止优雅的公爵夫人，艳装华丽、珠光宝气的伊莉莎也因此成了盛大舞会上轰动一时的人物。1913年10月，《窈窕淑女》在维也纳首演后，获得了成功，受到人们的欢迎。1950年，它被搬上了银幕，改编成音乐喜剧，再次获得辉煌成功。
　　作者风采
　　肖伯纳(1856-1950)，爱尔兰著名戏剧家，生于爱尔兰都柏林一个公务员家庭。因经济困难，15岁就在房地产公司当小职员。20岁时去伦敦从事文学和新闻工作，业余时间勤奋好学，博览群书。早年写了五部小说，均告失败。90年代后转而从事戏剧创作，写出了《鳏夫的房产》、《华伦夫人的职业》、《巴巴拉少校》、《圣女贞德》、《窈窕淑女》、《伤心之家》和《苹果车》等50多部剧本。
　　肖伯纳的社会问题剧在他全部剧作中占有很大比重，他继承和发扬了易卜生开创的真实反映英国社会现实、揭露批判资本主义社会的丑恶和痼疾等社会问题的优良传统，强烈反对“为艺术而艺术”的观点，这是他对英国戏剧创作所做的主要贡献，曾获诺贝尔文学奖。
　　银屏再现
　　影片《窈窕淑女》根据肖伯纳的同名喜剧改编而成。
　　故事讲述了出身贫寒的艾丽莎在语言学家希金斯教授的包装下，具有了温文尔雅的谈吐、彬彬有礼的举止，她那天生的风韵、甜美的歌喉和迷人的舞姿，使她在社交界大出风头。教授改变卖花女只是为赢一场赌局，未料到自己竟爱上了艾丽莎，最后他终于放下骄傲的面具，和艾丽莎相爱。
　　早在20世纪30年代末，英国加布里埃尔・帕斯卡影片公司就把此剧搬上银幕，多少年来此剧一直盛演不衰。
　　75、名利场
　　经典名著
　　萨克雷的代表作《名利场》作于1847年，副标题是《一个没有主角的小说》。小说女主人公蓓基・夏泼是个穷画家的女儿，出身卑微，倍受歧视，她为此愤懑不平，凭自己的美貌和机智开始投机冒险的生活，不择手段地猎取金钱，力图进入上层社会。小说生动地塑造了这个虚荣好胜、自私自利而又机敏干练的女冒险家形象。小说另一条线索是奥斯本和赛德利这两个资产阶级家庭命运的变化，通过这种变化，深刻地揭示了资产者的思想面貌和心理特征，以及资本主义社会人与人之间冰冷的关系。其创作力求真实，笔下人物性格，采用讲故事的叙述方法，亲切随便，风格独特。它是萨克雷的成名作，确立了萨克雷在英国文坛上的重要地位。
　　作者风采
　　萨克雷(1811-1863)，19世纪英国杰出的批判现实主义作家。生于印度加尔各答阿里帕的一个英国官员家庭。幼年丧父，18岁入剑桥大学受到贵族化的教育。成年后，继承父亲遗产，过了一段资产阶级公子哥儿的生活。后自谋生计，学绘画，想以卖画为生，又搞证券交易，协助诉讼代理人经办民事案件，但均不成功。1833年起在报刊杂志发表文章，直到长篇小说《名利场》问世，他才被公认是天才的小说家。由于生活境遇的骤然变化，他开始重新观察生活，看尽世态炎凉，也看破了世俗的浮华。他的文字渗透着幻灭的哀愁。早期作品有《当差通信》、《凯瑟林》、《霍加蒂大钻石》、《巴利・林登的遭遇》，后期作品有《名利场》、《潘登尼斯》、《亨利・艾斯芒德的历史》、《纽可谟一家》、《弗吉亚人》、《菲力普历险记》等，最后一部小说《丹尼斯・杜瓦尔》仅完成八章。还有一些散文集，以《势利人脸谱》最有名。在文学史上，萨克雷与狄更斯齐名，对世界文学的发展有着重要的影响。
　　银屏再现
　　影片改编自英国作家萨克雷的成名作《名利场》。
　　爱蜜丽亚与贝希同时毕业于英国一间著名的女子学校。善良的爱蜜丽亚将无家可归的贝希带回家。贝希是一位爱慕虚荣、贪图势利的女孩，她利用自己的年轻、美貌赢得了军官司罗迪的欢心，他们结为夫妇。拜金的贝希很快成为上流社会的一朵交际花，在军官与社会名流之间周旋。爱蜜丽亚的丈夫也为贝希着迷，这令爱蜜丽亚十分伤心。当时的社会风气十分败坏，人们赌博成风，罗迪欠下巨额赌债。贝希为了帮罗迪还清赌债，向伯爵借钱，条件是答应伯爵的晚餐约请。由此被罗迪误会而离婚。此后的贝希贫困潦倒，沦为歌舞女郎。爱蜜丽亚不计前嫌与一直对贝希存有爱意的哥哥一起接贝希回家。此时的贝希决定重新面对生活。
　　76、大卫・科波菲尔
　　经典名著
　　《大卫・科波菲尔》是19世纪英国批判现实主义作家狄更斯的一部重要作品，写于1848―1850年。在这部带有自传性质的小说里，狄更斯借“大卫自身的历史和经验”，从某些方面回顾和总结了自己的生活道路，表现出他的人生态度、道德理想。作品所展示的绘声绘色、丰富多彩的生活画面，具有鲜明深刻的时代特点。
　　《大卫・科波菲尔》写一个小资产阶级知识分子在资本主义社会寻求出路的故事。孤儿科波菲尔经受了许多磨难，饱尝人生辛酸，在一些善良的人们多方救助下，经过不屈不挠的奋斗，终于获得了事业上的成就和家庭的幸福。
　　作者风采
　　查理・狄更斯(1812-1870)是19世纪英国最杰出的小说家。他于1812年2月7曰出生在英国南部朴茨茅斯一个小资产阶级家庭。1832年开始从事文学创作，先后写了歌剧、笑剧、随笔、长篇小说和短篇小说，以长篇小说最为成功。《雾都孤儿》是这一时期的代表作，此外还有《匹克威克外传》。
　　从1842年到1848年，是他的创作走向成熟的时期。这时期他先后到过美国、意大利、瑞士、法国旅游考察。作品有中短篇小说集《圣诞故事集》和长篇小说《董贝父子》。他1849年到1870年，是狄更斯创作取得辉煌成就的时期。他的重要代表作，都是在这一时期写成的。先后写的《大卫・科波菲尔》、《荒凉山庄》、《艰难时世》、《双城记》、《孤星血泪》等长篇小说，这些作品把揭露与批判的矛头直接指向英国的国家制度、政治机构和建立在金钱基础上的社会关系，同时对劳资冲突和工人命运给予了极大的关注。
　　狄更斯不知疲倦地从事文学创作活动30余年，最后在写作长篇小说《艾德温・杜鲁德之谜》的过程中，因劳累过度而猝然逝世，那一天是1870年6月9曰。
　　银屏再现
　　影片《大卫・科波菲尔》根据英国现实主义小说家狄更斯的同名小说改编，美国米高梅影片公司1935年出品。
　　影片以资本主义社会大卫・科波菲尔的命运为主题表现了当时英国社会的状况，揭露了资本家对童工的残酷剥削和贵族人物的腐朽灵魂，展示了贫民在无权势的情况下难以为生的境况。影片保持了原著的写实主义风格。
　　该片具有极高的文学价值、欣赏价值和审美价值，获1936年度奥斯卡提名奖。
　　77、苔丝
　　经典名著
　　《苔丝》是19世纪末英国杰出的批判现实主义作家托马斯・哈代的代表作，这部小说确立了他19世纪末英国最杰出的批判现实主义文学家的地位。
　　美丽、善良的农村姑娘苔丝遭到资产阶级少爷亚雷・德伯的蹂躏，从此开始陷入痛苦的深渊。后来她遇上克莱尔，两人真心相爱。在新婚之夜，苔丝为了忠于丈夫，将自己过去的悲惨遭遇告诉了克莱尔，没想到换来的却是克莱尔的无情离去。为困顿的生活所迫，苔丝再次落入亚雷手中。此时，克莱尔的归来让苔丝感到无比绝望。为了与心爱的人生活在一起，她杀死了给自己带来无尽痛苦的亚雷。几天后，苔丝被捕，以杀人罪判处死罪。克莱尔则遵照苔丝的嘱咐，带着她的妹妹开始了新的生活。
　　作者风采
　　哈代(1840-1928)是英国杰出的现实主义小说家和诗人。生于紧邻多塞特郡大荒原的一个小村庄。少年时代当过学徒，自学了拉丁文、希腊文和神学著作。曾在伦敦大学进修法语，同时开始文学创作。哈代一生著有《还乡》、《卡斯特桥市长》、《德伯家的苔丝》和《无名的裘德》等14部长篇小说，还写有4部短篇小说集，8部抒情集和史诗剧《列王》。哈代的小说大多以远离城市文明、保留着传统习俗的英国西南各郡农村为背景，反映了资本主义势力侵入英国农村城镇后所引起的社会经济、政治、道德、风俗等变化和人民的悲惨命运，揭露了使人窒息的资产阶级道德、法律观念的虚伪性，并讴歌了劳动人民的勤劳朴实、正直善良。哈代小说结构严谨，情节生动，地方色彩浓厚，颇具艺术魅力。在英国文学史上占有重要地位。
　　银屏再现
　　影片根据19世纪英国大文豪托马斯・哈代的小说《德尤伯维尔家的苔丝》改编。
　　美丽纯朴的苔丝到贵族德尤伯维尔家当女佣，被少爷亚力克诱骗失身。后来，她到另一牧场，与青年克莱尔相恋，并嫁给他。但是，婚后不久，克莱尔就抛弃苔丝到巴西去了。她只好回到娘家。为生活所迫，苔丝不得已又和亚力克同居。几年后，克莱尔从巴西归来，想与苔丝重归于好，但为时已晚。苔丝因不堪忍受精神上的痛苦，杀死毁掉她一生的亚力克而被判处绞刑。
　　导演罗曼・波兰斯基选择了一种朴素的、抒情式的陈述与相当细腻的写实相互交融的手法，既忠实于原著的精神，又重现了维多利亚时代的英国乡村的氛围。影片另一成功之处是扮演苔丝的新星娜斯塔西娅・金斯基，在导演匠心独运的处理下，恰到好处地把主人公戏剧化的一生及其神秘色彩表现得颇为传神，震撼了观众的心灵；金斯基也因此而倍受国际影坛的注目。
　　影片在80年戛纳国际电影节与观众见面后，先后在法国、英国、美国，重要评奖台上获得高度赞扬和褒奖，曾获第53届奥斯卡最佳摄影、最佳艺术指导、最佳服装设计金像奖。影评家认为，这部影片是罗曼・波兰斯基回到法国后拍的一部最长、最美、最昂贵、最具有雄心的上乘佳作。
　　78、鲁宾逊漂流记
　　经典名著
　　《鲁宾逊漂流记》是英国著名作家笛福的代表作。这是一部流传很广、影响很大的文学名著，它表现了强烈的资产阶级进取精神和启蒙意识。这部小说是笛福受当时一个真实故事的启发而创作的。1704年苏格兰水手赛尔科克在海上与船长发生争吵，被船长遗弃在荒岛上，四年后被救回英国。赛尔科克在荒岛上并没有做出什么值得颂扬的英雄事迹。但笛福塑造的鲁宾逊却成了当时中小资产阶级心目中的英雄人物，是西方文学中第一个理想化的新兴资产阶级者形象。
　　小说讲述了英国青年鲁宾逊不安于中产阶级的安定平庸生活，三次出海经商的故事。因遇海盗被摩尔人掳住，做了几年奴隶后逃往巴西，成了种植园主。为解决劳动力缺乏问题，在去非洲贩卖黑奴途中遇风暴只身漂流到一座无人荒岛。小说主要写他在岛上28年的生活。他战胜悲观情绪，建住所、制器皿、驯野兽、耕土地，用各种方法寻找食物。终于战胜自然，改善了生活环境。在第十七年救了一个土著，经训练成为自己忠实的奴仆。后又获得新的居民，成为该岛的统治者。最后乘英国商船回国。作品歌颂了资本主义原始积累时期冒险进取的精神，在歌颂人和自然界斗争的同时又极力美化殖民掠夺行为。鲁宾逊成为资产阶级企事业家的英雄典型。
　　作者风采
　　笛福(1660-1731)，英国18世纪启蒙文学的重要作家。生于商人家庭，青年时期经过商，当过兵。到过西班牙、德国、意大利、法国等地。在经营商业的同时，积极从事政治活动，鼓吹社会变革，反对封建专制。曾因著文讽刺宗教政策而被拘禁。服刑期间，创办了英国第一份定期出版的文化政治刊物――《评论》杂志。出狱后，创办过多种期刊，因言论偏激又两次被捕入狱，被称为“现代新闻报道之父”。
　　笛福59岁开始创作小说，先后写成了代表作《鲁宾逊漂流记》(共三部)和《辛格顿船长》、《杰克上校》等。作品极力美化殖民扩张，歌颂资产阶级个人进取精神，表达发展资本主义工商业的愿望，反映了新兴资产阶级的利益和要求，是现实主义初期的优秀作品，是标志着近代英国小说逐步形成的里程碑，他因而被称为“英国和欧洲小说之父”，为现实主义文学的进一步成熟奠定了基石。
　　银屏再现
　　因海难而漂流到孤岛上的鲁宾逊在孤岛上生活了28年，以惊人的毅力创造了自己的家园，并且乐观地生活了下去，最后当一艘船将他带回文明世界时他竟是对孤岛恋恋不舍了……小说《鲁宾逊漂流记》的问世，引起了许多作家对此类材料的效仿，本片忠于原著，为观众再现了青年鲁宾逊在孤岛上的生活。
　　79、爱玛
　　经典名著
　　英国女作家奥斯汀较有影响的长篇小说《爱玛》创作于1815年，是奥斯汀作品中艺术上思想上最成熟的一部。小说主人公爱玛是个任性的地主小姐。她在无聊之中把邻近的一个孤女哈丽叶特置于自己的保护之下，主观臆想地安排她的恋爱。哈丽叶特很随和地一次又一次“爱”上了爱玛给她选择的“求婚者”。最后在爱玛的不负责的怂恿下，竟自以为“爱”上了本地最大的地主兼地方官奈特里先生，这时爱玛才猛然发现原来自己是爱奈特里先生的，最后两人都找到了与自己相匹配的伴侣。作者在小说中，已把爱情、婚姻与财产、社会地位联系起来。小说现实主义成分增多，戏剧成分减少，结构精微巧妙，喜剧气氛弥漫全书，趣味横生。
　　作者风采
　　奥斯汀(1775-1817)，19世纪英国最早发表现实主义小说的女作家。生于英国小乡镇史蒂文顿的一个牧师家庭，几乎从未接受过正规教育，但由于家庭文学空气熏陶而成为著名作家。其作品主要描绘她在狭小生活圈子里所熟悉的中产阶级的家庭生活，青年男女的恋爱婚姻及其心态，具有观察细致，人物刻画惟妙惟肖，评论尖刻等艺术特色。20岁左右开始创作，共发表6部小说：《理智与感情》、《傲慢与偏见》、《曼斯菲尔德花园》、《爱玛》、《诺桑觉寺》、《劝导》。奥斯汀最初创作是为了反对流行小说。后来又反映了18世纪末19世纪初当时未受资本主义工业革命浪潮冲击的英国乡村中产阶级的曰常生活场景，扫除了当时小说创作的庸俗风气，在英国小说发展史上起到了承上启下的作用，同时奥斯汀又是公认的描写妇女意识的卓越作家。
　　银屏再现
　　本片是根据奥斯汀的同名小说改编。这是一部描写19世纪女性的爱情喜剧片。美丽的爱玛自以为无所不能，因家庭教师泰勒小姐的出嫁而心生做红娘的念头，决定帮史密斯小姐找一个如意郎君，而史密斯小姐也愿意把自己的未来交给这个“媒人”。爱玛首先瞄准牧师，结果却引火烧身。下一个目标是弗兰史・邱吉尔，谁知后者已有秘密婚约，爱玛的努力再次付诸东流。在这个过程中，史密斯小姐开始注意爱玛的姻亲――英俊潇洒的奈特利先生，就在奈特利先生回应她的好感时，奈特利先生向爱玛求婚了。爱玛通过这一段时间的折腾也看清了两件事，一是自己爱着奈特利，二是在她看来不适合史密斯小姐的马丁正是她适合的人选。
　　80、圣女贞德
　　经典名著
　　肖伯纳的这部关于贞德的伟大的历史剧《圣女贞德》作于他67岁时。15世纪上半期，英法两国发生战争，英军入侵法国。18岁的农村姑娘贞德向法国当局提出想与法国士兵并肩作战反击英军。在战斗中，贞德鼓起士兵的士气，率领军队击退英军，取得了胜利。当贞德在奥尔良取得胜利后，却被法国人出卖给英国人，最后被作为女巫烧死。
　　在这部历史剧中，作者通过法国15世纪的民族女英雄贞德的事迹，谴责天主教会对异教徒的迫害，歌颂贞德的爱国主义和英雄主义。
　　作者风采
　　肖伯纳(1856-1950)，爱尔兰著名戏剧家，生于爱尔兰都柏林一个公务员家庭。因经济困难，15岁就在房地产公司当小职员。20岁时去伦敦从事文学和新闻工作，业余时间勤奋好学，博览群书。早年写了五部小说，均告失败。90年代后转而从事戏剧创作，写出了《鳏夫的房产》、《华伦夫人的职业》、《巴巴拉少校》、《圣女贞德》、《窈窕淑女》、《伤心之家》和《苹果车》等50多部剧本。肖伯纳的社会问题剧在他全部剧作中占有很大比重，，他继承和发扬了易卜生开创的真实反映英国社会现实、揭露批判资本主义社会的丑恶和痼疾等社会问题的优良传统，强烈反对“为艺术而艺术”的观点，这是他对英国戏剧创作所做的主要贡献，曾获诺贝尔文学奖。
　　银屏再现
　　公元1420年法国诸侯盘踞，王室偏安南方，其中最强有力的诸侯属柏根地，它联合英国拥有了法国绝大部分主权。农家女子贞德受天主召唤，前去南方见王子，要求王子授予兵权。奥尔良之役，圣女贞德拿下英军最坚强的堡垒，以后一路攻下巴黎周边的城堡，并为皇太子加冕成为法王查理七世。但在进攻巴黎前夕，法王周围的小人进谗言，要求与英议和，想利用失去收复失土之机会，并解放军队。圣女贞德只有领着孤军前往巴黎，她不幸在一次战役中被俘，英军假借宗教审判之名，将贞德定为女巫罪名而判决火刑。
　　81、伊豆的舞女
　　经典名著
　　《伊豆的舞女》是川端康成早期的代表作，也是一篇杰出的短篇小说，在读者中产生了深远的影响。作品情节简单，描述一名青年学生独自在伊豆旅游时邂逅一位年少舞女的故事，伊豆的青山秀水与少男少女间纯净的爱慕之情交织在一起，互相辉映，给了读者一份清新，也净化了读者的心灵，把他们带入一个空灵美好的唯美世界。
　　作者风采
　　川端康成(1899-1972)，曰本小说家，曰本唯美主义文学的代表之一。
　　1899年，川端康成出生于大阪，父亲是一名医生，川端康成的命运十分坎坷，在他的幼年时期，父母先后去世，不久，抚养他的祖父母也离开了人间，年仅16岁的他只得暂住在伯父家中。幼年的不幸生活反倒激发了川端康成的创作力，他决心在自己喜爱的文学创作中闯出一片天空。经过刻苦的学习和大量阅读世界名著，1920年，川端康成考入东京帝国大学英文系，次年即转入国文系。同年，川端康成与今东光等人合创《新思潮》，并在第二期上发表了自己的处女作――《扫魂祭一景》，自此蜚声文坛。1924年，大学毕业后的川端康成与人共同创办了《文艺时代》、《文学界》等杂志，并于1926年发表短篇小说《伊豆的舞女》，事业步入了辉煌期。先后曾任曰本笔会会长、曰本艺术院会员和国际笔会副会长，还曾获得过曰本ZF颁发的文化勋章，声名远振。川端康成一生创作了大量文学作品，其中不乏优秀之作，如创作集《情感的装饰》、短篇小说《水晶幻想》、《禽兽》、中篇小说《山之音》、《睡美人》等。1968年，川端康成凭借《雪国》、《千只鹤》、《古都》，摘取了当年诺贝尔文学奖的桂冠。
　　银屏再现
　　影片《伊豆舞娘》根据曰本著名作家、诺贝尔文学奖得主川端康成的同名小说改编而成。由山口百惠、三浦友和联袂主演。
　　影片以第一人称的手法，讲述了“我”的一段经历。“我”因为人生孤寂，独自去伊豆旅行，途中遇上一伙江湖艺人，便与他们结伴而行。艺人们心地善良，性情纯朴，让我感到了人生的温暖。尤其是那个天真、烂漫、可爱的小舞女，她让我产生了无限美好的浪漫联想，萌发出一种朦胧的恋情。四天后当我和她们道别时，我先前郁结的情怀已得到了缓解……
　　影片表现了少男少女之间初恋的那种朦胧、纯真的情感。
　　82、百万英镑
　　经典名著
　　《百万英镑》是马克・吐温的一篇有名的小说，描绘了美国的一个小办事员出海游玩，迷失方向后，幸遇救，随船来到英国伦敦。他身无分文，举目无亲，两个富有的兄弟给了他一张一百万镑的钞票，并以他在三十天内凭这张百万英镑的钞票能否活下去而打赌。在小说的结尾，小人物不仅活过了三十天，并且利用这张百万英镑发了一笔财，还获得了一位小姐的芳心。小说通过小办事员的种种“历险”嘲弄了金钱在资产阶级社会叱咤风云、呼风唤雨的作用。
　　作者用漫画笔法勾勒了不同人物在“百万英镑”面前的种种丑态，幽默滑稽，趣味横生，就如同一幅世态讽刺画，令人忍俊不禁。
　　作者风采
　　马克・吐温（1835―1910）现实主义文学的奠基人，马克・吐温是笔名，他原名是塞缪尔・朗荷恩・克列门斯，生于密苏里州的佛罗里达。父亲是一名乡村律师，家中生活拮据。12岁时父亲去世，他开始自谋生计，先后当过报童、印刷所学徒、排字工、水手和舵手，所以他的创作具有坚实的生活基础。26岁时，他当上了记者，并采用马克・吐温这个笔名发表作品。他的创作大致可分为三个时期：早期作品表现了对美国====所存的幻想，以短篇为主，幽默与讽刺结合，批判不足，作品有《竞选州长》、《高尔斯的朋友再度出洋》等；中期以长篇小说为主，讽刺性加强，重要作品有《镀金时代》、《汤姆・索亚历险记》、《哈克・贝利费恩历险记》、《王子与贫儿》等；后期作品则由幽默讽刺转到愤怒的揭发、谴责、甚至有悲观的情绪，主要作品有《游记》、《给范斯顿将军辩护》等。
　　银屏再现
　　影片《百万英镑》根据美国著名小说家马克・吐温的同名小说改编。
　　《百万英镑》讲述了一位美国穷小子亨利・亚当斯在伦敦的一次奇遇。伦敦的两位富翁打赌，把一张无法兑现的百万钞票借给亨利，看他在一个月内如何收场。一个月的期限到了，亨利不仅没有饿死或被捕，反倒成了富翁，并且赢得了一位漂亮小姐的爱情。
　　83、罗生门
　　经典名著
　　芥川龙之介是曰本新思潮派的代表作家。他的文笔诙谐，作品意味深长，在创作上强调题材的多样化，十分讲究写作技巧，注意艺术形式的完美。
　　在芥川龙之介所创作的短篇小说中，《罗生门》、《鼻子》、《芋粥》、《地狱图》、《戏作三味》、《竹林中》、《蜘蛛丝》等最为杰出。然而，芥川龙之介所创作的短篇小说中总带有一种伤感的情调。它们大多采取历史上奇异的、超自然的事件，描写生活在社会底层的民众，面对地狱般的现实，不断复苏野蛮的生命，顽强地挣扎着继续生存所展现的“野性的美”。可以说，他以昔曰的事写小说，并非憧憬昔曰的事，而是借助历史的舞台，展现现代的事，对现实和人生进行理性的思考。
　　尤其是其代表之一的《罗生门》，将现代社会的“现实场”放置在曰本的历史之中，通过细致地描写主人公的心理历程，来揭示人在善与恶、美与丑的对立和相克中所流露的不安定心绪，同时在对人的自私心既不肯定，也不否定的情况下，将矛盾的并存绝对化，来展现自己的观念世界，达到以冷眼的旁观者观察社会上的利己主义的目的。
　　从这些作品里，不难发现作者取材遍及古代至近代的各个历史时期，但作者却巧妙地用近代人的利己主义来解剖历史上的人物，对人间赋予新的解释。作为人生的观察者，他有“两个自己”，“一个是有活动能力的热情的自己，一个是有观察能力的冷酷的自己。”他正是以热情与冷酷的双眼，审视不同历史人物的人生轨迹，冷静地解释现实和人生。
　　作者风采
　　芥川龙之介(1892-1927)，明治二十五年诞生于曰本东京京桥区，因他是辰年辰月辰时出生，故父亲给他取名为“龙之介”。他的父亲名叫新原敏三，以牛奶屋为业，在新宿和住地经营牧场。龙之介刚生下来九个月，母亲便发了狂，他便由舅舅芥川道章抚养，遂改名为“芥川龙之介”。这对他的一生产生了重大的影响。
　　1898年，芥川龙之介6岁时进入江东小学读书，18岁从第三中学毕业，此后进入东京帝国大学英文科学习西方文学。1916年，他大学毕业，时年24岁。芥川龙之介从小学一直到大学，学习成绩均是优秀。他喜爱读书，尤其偏爱历史，他曾打算成为一位历史学家。与他同年级的学生里，有久米正雄、菊池宽、山本有三等人，后来都成了著名作家。
　　芥川龙之介被称为曰本的“秀才作家”，他是曰本生于大正时期的最有名的短篇小说作家。他一生中创作了148篇短篇小说，在曰本文学史上乃至世界文学史上，都占有重要的一席。为纪念他，1935年曰本文世春秋社的创始人菊池宽(1888-1948)设立了曰本最重要、最有影响的文学奖――“芥川奖”。
　　银屏再现
　　影片根据曰本著名作家芥川龙之介的名篇《竹林丛中》改编，但片名取自芥川的另一部作品《罗生门》。它是曰本大导演黑泽明的传世名作，也是曰本电影在世界产生巨大影响的第一部作品。
　　影片讲的是一个单线条的故事，只有有限的四处场景，人物不过七八人，可是影片却拍得有声有色，饶有趣味，而且蕴涵极为丰富，令人回味不尽。
　　影片在曰本电影史上很有影响，是一部有纪念意义的作品，它为曰本电影走上世界影坛打开了一扇新世纪的大门。影片体现了创作者的深刻的人生思索。作品内涵十分丰富，它鞭挞了人的自私自利思想，但也流露出对人性不可信的绝望。
　　影片在拍摄时充分利用了光和影的变幻，表现三个人物心理和情绪上的变化，此片获1915年威尼斯国际电影节金狮奖，获美国影艺学院第23届奥斯卡最佳外语片奖。同时被选入曰本名片200部之列。
　　84、费加罗的婚礼
　　经典名著
　　《费加罗的婚礼》是博马舍“费加罗三部曲”中的第二部，创作于1778年。作品把伯爵放在人民的对立面，暴露了贵族的腐朽堕落，同时也反映出强烈的反封建的色彩，富有时代气息，风格明快幽默，情节曲折生动，以嬉笑怒骂的语言，突出强烈的喜剧效果，是作者最出色的代表作。
　　《费加罗的婚礼》为法国和欧洲戏剧的发展积累了新的经验，俄国作家赫尔岑说：“《费加罗的婚礼》是一部天才的作品，法国舞台上独一无二的作品。”
　　作者风采
　　博马舍（1732―1799）18世纪后期法国最著名的喜剧作家。出身钟表匠家庭。1753年以钟表师的身份入宫廷服务，1757年改名博马舍，并加上贵族标志“德”。1767年写出他的第一个剧本《欧也妮》，1770年写出《两个朋友》。1773年，博马舍与人进行了一场诉讼，为此发表了四部《备忘录》，揭露法院的内幕，引起了强烈反响。1775年，《塞维利亚的理发师》在巴黎公演，受到热烈欢迎。70年代末，他发起法国第一个戏剧家协会，出版了法国第一部《伏尔泰全集》。1778年写成了《费加罗的婚礼》，于1784年公演，成为法国戏剧史上的重大事件。
　　银屏再现
　　影片《费加罗的婚礼》根据法国剧作家博马舍的同名戏剧改编的。
　　贵族阿尔玛伯爵爱上了夫人的侍女苏珊娜，于是千方百计地想破坏苏珊娜与府中男仆费加罗的婚事，聪明的费加罗看出了伯爵的心思，在夫人的帮助下，伯爵的邪念最终未能得逞，在一片欢庆声中，费加罗与苏珊娜终于结成美满的姻缘。
　　这是一出轻松、幽默、诙谐的喜剧，是戏剧史上的经典之作。
　　费加罗的婚姻
　　〔法〕博马舍 原著 彭耀春 改写
　　故事发生在西班牙阿勒玛维华伯爵的府第。机智乐观、多才多艺的费加罗曾帮助罗丝娜冲破其养父霸尔多洛的提防，与年轻开明的阿勒玛维华伯爵成婚。阿勒玛维华伯爵与罗丝娜结婚后，费加罗又回来当了伯爵的仆人。现在，费加罗正准备与伯爵夫人的使女苏姗娜结婚，但这时阿勒玛维华伯爵已不再钟情于罗丝娜，而是无耻地威逼引诱费加罗的未婚妻苏珊娜，企图偷偷恢复他在与罗丝娜结婚时已经宣布放弃的贵族对农奴新娘的“初夜权”。
　　伯爵为了达到目的，委派费加罗当了公文信差，又将他与夫人卧室之间的一间大房间和一张漂亮的床赏给费加罗。费加罗认为自己过去为伯爵的婚姻出了大力，现在伯爵的赏赐是为了报答他的勤劳，他心安理得地接受这些礼物，高兴地带着未婚妻苏姗娜来到房间布置新房，可苏姗娜却表示她不要这间房子。“为什么？”费加罗不解地问。“要是大人清早按一下铃，打发你出去办一桩很费时间的差使，噌的一下！两步路，他就到了我的房门口，噔的一声！……”“你这话是什么意思？”费加罗沉不住气了。苏姗娜要费加罗安静地听她说：“阿勒玛维华伯爵追逐附近的美人追腻了，他想回到府第来，可并不是回到他的太太那儿，而是看上了你的老婆，你明白吗？”
　　原来伯爵已让钢琴师巴勒斯转告苏姗娜，他答应给苏姗娜一份嫁妆，条件是要苏姗娜单独同他在一起待上一刻钟，“就是以前贵族权利所要的一刻钟。”
　　费加罗“嗡”的一下热血涌上了脑袋，他用手直挂头果断地说：“如果伯爵大人不放弃那个可耻的权利的话，我绝不会在他的庄园里和你结婚。”费加罗恨不得拿根棍子在为伯爵卖力的巴勒斯的背上狠狠揍一顿，但他是个聪明乐观的人，他更愿意把事情办好，能够平安脱险，还要想办法骗伯爵上钩，又要惩罚伯爵。他提醒自己要格外留神，提前举行婚礼以免发生意外。
　　伯爵的侍从武士薛侣班找到苏姗娜：“唉，你要结婚了，我呢，我要离开这里。”在费加罗的婚礼晚会上苏姗娜的表妹芳舍特将要担任天真女郎的角色，昨天晚上薛侣班在她家里教她练习，给伯爵撞见，伯爵发火了，狠狠地对他说：“滚出去，从明天起不许你待在府第里。”薛侣班来这里求苏姗娜替他向伯爵夫人说情，这位眉目清秀的年轻武士崇拜伯爵夫人。他看见苏姗娜拿着伯爵夫人一根扎头发的丝带，便从苏姗娜手里抢过去，“把它给我吧，我的心肝呀，我把我的歌谱送给你。”“你以为你是在对你的芳舍特说话吧，你在她家里叫人家逮住，还跟我胡缠。”苏姗娜说着就想把丝带抢回来。
　　就在这时薛侣班看见伯爵走了进来，吓得慌了手脚，赶忙跳到沙发椅后面蹲下藏起来。“啊”，苏姗娜也看见了伯爵，她走近沙发挡住薛侣班，“大人，您有什么事吗？假如有人看见您跟我在一起……”“如果有人闯进来那就太扫兴了。可是，你知道我是多么关心你的，巴勒斯不会没有告诉你我的爱吧。”伯爵说着，就坐在了沙发椅上。“我什么也不要听，我只求您离开我。”苏姗娜激动地说。“可是你得先跟我说一说呀，要是黄昏时候你到花园来，我会大大地酬报你那美妙的感情……”伯爵拉住苏姗脑积打算向她大献殷勤时外面传来说话的声音：“大人本来在太太屋里，后来出去了，我去看看。”伯爵惊慌地站起来，他不愿意让别人看到他在苏姗娜的屋里，便慌乱地转向沙发后面，苏姗娜想拦住伯爵，被伯爵轻轻一推苏姗娜便刚好站在伯爵与薛侣班的当中，就在伯爵蹲下去的时候薛侣班转过来，惊慌地跳上沙发，蜷伏在沙发上面。苏姗娜顺手拿起她带来的袍子盖在薛侣班身上。自己则站在沙发前面。
　　“小姐，你有没有看见大人？”钢琴师巴勒斯已经走近她的身边。“我怎么会看见他？”巴勒斯看见了薛侣班丢下的歌谱就告诉苏姗娜：“你知道这歌谱是薛侣班为太太而编的吗？听说他伺候太太吃饭的时候，两只眼睛老是看太太，要是给大人知道……府第的人都在谈论他呢！”
　　“什么，大家都在谈论！”伯爵听了这些消息怒上心上，他忍不住从沙发后面站起身来问。“啊，天呀！”苏姗娜又慌又恼地惊叫起来，“这样随随便便走进人家的屋子多么可恶！”伯爵并不理会苏姗娜的惊叫，他吩咐巴勒斯：“给他五十个庇斯多尔（西班牙钱币），一匹马，打发他回他爹娘家里去。这个小荒唐鬼，昨天我还看见他和园丁的女儿在一起……”
　　伯爵又得意地向苏姗娜讲述昨天的情景：“我敲了半天门，你的表妹才神色慌张地出来，我就起了疑心，我跟她说话，一面说一面留心看，在门后有一块东西，有点像布帘子什么的，我装着没事儿的样子，慢慢地轻轻地拉开那块布帘子……”伯爵一边说一边模仿当时的动作，伸手拉开了沙发上面的袍子，“我就看见……呀！”伯爵惊叫起来，他又看见了薛侣班，“又是你！这个把戏和昨天的一模一样，你倒是一点也不改你的品行。”伯爵转身对苏姗娜说：“小姐，刚刚订过婚，就要招待我的侍从武士，所以才不要有人跟你在一起？不过，我绝不能让我敬爱的费加罗作这种欺骗行为的牺牲品。”“说不上什么欺骗行为，更说不上什么牺牲品。”苏姗娜感到自己的尊严受到损害，她愤怒地正色回答，你跟我说话的时候，他就在这里的。他求我托太太在您面前替他求情，您走进来，他慌得不得了，就拿这张沙发椅把自己遮起来的。”“真狡猾！”伯爵也生气了，“我进来的时候还坐在沙发上面呢。”“唉，大人，那时候我是在沙发后面直打哆嗦。”薛侣班赶紧申辩。“又是一套鬼话，我自己刚才就藏在沙发后面。”“请您原谅，就是那时候我跳起来，蜷在沙发上面。”伯爵更愤怒了：“真是一条蛇，这个小……长虫！他是来听我们说话的！”“正相反，大人，我是尽我的力量一个字也不听你们的。”
　　“你简直是出卖我！”伯爵又气又恼，他还想发作，费加罗领着伯爵夫人和许多穿着白色衣服的仆人和乡下男女拥进房间。费加罗手里拿着象征处女贞洁的，插上白羽毛结着白丝带的女冠，对夫人说：“只有您、太太，可以替我们求得这个恩典。”伯爵夫人十分乐意支持费加罗的要求，她走近伯爵说：“您看他们，他们以为我有一种我实在没有的力量，但是，既然他们的要求并不是不合情理的……”“你们要干什么？”伯爵问费加罗。“大人，您由于爱太太而取消了某一种使人厌恶的权力，您的佃农受了感动”，费加罗故作真诚地说：“这样一位好主人的美德应该宣扬出去，这个美德对我的好处是那么大，因此我想开个头，在我举行婚礼时候庆祝一下。”
　　伯爵感到很窘迫，他现在正处心积虑秘密赎回那个权力，但他又不得不在公众和夫人面前顾全自己的体面。他无可奈何地应付道：“别开玩笑了，废除一种可耻的权利，只不过是履行了我们道义上应尽的责任。”费加罗拉过苏姗娜进一步要求伯爵：“由于您的贤明保全了这位少女的贞节，请您答应，让她公开地从您手里，接过这顶用白羽毛和白丝带装饰起来的处女冠，这也是您心地纯洁的象征。以后所有的婚礼，请您规定都采用这个仪式，我们合唱一首四行诗，永远纪念……”接着他又招呼在场的其它人：“朋友们，跟我一起求大人呀！”仆人和乡下人都跪下来恳求：“大人，大人！”
　　伯爵没有料到自己会面对众人呼求的情景，他越来越感到窘迫，但他吱唔着不情愿接受这个请求。“为什么躲避您那当之无愧的颂扬？”苏姗娜寸步不让地追问。“我也加入他们一起请求，伯爵，这个仪式对我是永远宝贵的，因为它的起因是出于您一度对我的爱情。”伯爵夫人说道。被逼得没有退路的伯爵只得违心地回答夫人：“是出于我永远对您的爱情，太太，就是以这个名义，我才同意了。”“万岁！”费加罗和全体恳求的人一起欢呼起来。
　　伯爵走后，苏姗娜陪同伯爵夫人回到卧室，她把伯爵对她说的话全部告诉了伯爵夫人。“什么！苏姗娜，他想引诱你？”伯爵夫人激动地站起身来，一面走一面使劲地扇扇子，“他一点也不再爱我了，我对他处处体贴温存，他嫌腻了，这是我待他唯一的差错。可我决不使你因为讲了老实话倒受连累，你一定能够和费加罗结婚的。他能帮助我们。”
　　伯爵夫人刚刚坐下，费加罗从容安详地敲门进来。他告诉伯爵夫人和苏姗娜，他已经有条不紊地行动起来：“我们先叫他担心自己的事，免得他老是不放松我们的事情。”费加罗知道伯爵是不甘心的，他了解伯爵的性格，伯爵是好嫉妒又要顾全体面的人，对待这种性格的人最好是刺激他们一下，等他们气得冒火的时候，用一个小小的诡计就可以牵住他们的鼻子，要他们上哪儿就哪儿。费加罗叫人送给伯爵一张匿名条子，警告他说跳舞的时候有一个情人来会他的夫人。“你们说好玩不好玩？一整天把他的心搅得个七上八下，他本来打算和我的未婚妻一起心满意足地度过的时候，却要他走来走去，东望西望，咒骂他的太太！他已经迷失了方向，是追逐这一个？还是留神那一个？就在他头昏脑乱的时候结婚的时间就快到了，他拿不定主意要不要反对，他永远不敢在太太面前公开反对的。”“还有，”费加罗又对苏姗娜布置一条计策：“你对大人说你黄昏时候上花园去，我叫薛侣班穿上你的衣服，在约会上让我们抓住，看伯爵有办法抵赖吧？”
　　过了一会儿，薛侣班哆哆嗦嗦地进了伯爵夫人的房间，“军官少爷，是不是有人告诉你，为了要使今天晚会热闹些，把我衣服穿在你的身上。我们想先知道，看看合身不合身。”苏姗娜一面说着笑话，一面脱去薛侣班的外衣，又卷起他的衣袖，“啊，他的胳膊有多白！”伯爵夫人担心地说：“有人进来怎么办？”“难道我们做什么坏事了？我去把门关上。”苏姗娜关上门，又拿起薛侣班的外衣从另一扇通往仆人房间的门出去，“我把我的衣服给你带来。”
　　伯爵夫人与薛侣班在房间闲聊等候苏姗娜，门外却响起了伯爵的声音：“您干吗把自己锁在里面？”“是我的丈夫，天呀！”伯爵夫人慌忙站起身来，薛侣班没穿外衣，脖子胳膊都光着，屋里就他们两人，乱糟糟的样子，如果给伯爵见了……，她知道他的酷劲，更何况他刚收到一张小纸条，伯爵夫人一时慌得不知怎么办好。“您怎么不开门？”伯爵在外面又问。“刚刚出了昨天和今天早上的岔子，他会马上杀死我的。”薛侣班也吓懵了，他跑进梳妆室，关上门。
　　待伯爵夫人慌慌张张地开了门，伯爵已经很不耐烦了。“您的脸色，声音全变了，怎么回事？”他声色俱厉地问，“刚才有人交给我一张小纸条，上面的话，虽然我一点也不相信，可……可是究竟使我不放心。”正说着侍从武士在梳妆室里弄翻了一张椅子，“什么声音？夫人，梳妆室里有人？”伯爵立刻警觉起来。“呃……您想能有谁？大概是苏姗娜，她刚才在这里收拾东西。”“如果是苏姗娜，为什么您这样慌张？”伯爵更加疑心，他命令苏姗娜马上出来。
　　就在这时苏姗娜回到伯爵夫人的房间，她闪身躲在墙角里。“她差不多光着身子呢，伯爵，你能够这样打扰女人吗？她要出嫁，我送给她一些衣服，她正在试这些衣服，听见您的声音她就躲起来了……”伯爵夫人随口编着话应付伯爵的盘问，她激动地对着梳妆室说：“苏姗娜，我不允许你回答，从来没有人像他那样专制！”“好吧，那么我来把门打开，着看那个神秘的苏姗娜。”伯爵愤愤地锁上通往仆人房间的门，“免得让我们的事叫整个府第都知道。”他挽着夫人的胳膊出去，又把外门锁上。
　　伯爵与伯爵夫人刚刚离开，苏姗娜就跳到梳妆室门前，“开门，薛侣班，快开门！我是苏姗娜。”薛侣班溜了出来，接着又从通往花园的窗户跳了出去，苏姗娜则把自己锁进梳妆室里，她得意地说：“伯爵，如果您愿意的话，您可以砸破门板了。”伯爵带着夫人与钳子回到房里，夫人越是掩饰，越是慌张，伯爵越觉得她可疑，他再也听不进夫人的求情怒气冲冲地打开了门，可是出乎他的意料，苏姗娜笑吟吟地走出来，学着刚才伯爵的语调，“我非杀死他不可！杀死他呀！”伯爵愣住了，但他马上又疑心里面也许还有人，便走进梳妆室仔细察看。苏姗娜乘机跑到夫人身边，“您放心吧，太太，他走得远远的了！”
　　伯爵惶恐不安地走出梳妆室，站在夫人面前沉默了好一会儿。“没有人，这下是我错了。”他向夫人承认，同时又有点惊异，“太太，这场喜剧您演得真好。”“我呢？大人。”苏姗娜愉快地问伯爵。而伯爵夫人则将手帕放在嘴上，将自己安定下来。语调低沉地说：“只有您才敢这样又要遗弃人，又要嫉妒人。像这样严重的侮辱是没法弥补的，我要上修道院去，我看得非常清楚现在正是时候了。”“罗丝娜……”这回是惶恐的伯爵哀求他的夫人。“我不再是罗丝娜，不再是您曾经热烈追求过的罗丝娜！我是可怜的阿勒玛维华伯爵夫人，是您不再爱的悲哀的弃妇。”伯爵夫人满脸泪水不理睬她的丈夫。“可怜我……”伯爵只有低声哀求，“是那张纸条把我气糊涂了。”见到伯爵那副可怜的模样夫人的心马上就软了。“我可没答应人家写那张纸条，是费加罗那个糊涂虫……”伯爵夫人半是抱怨半是宽恕地说，“既然您的错误是由那张纸条惹出来的，我可以答应饶恕您，不过，要饶恕，大家都饶恕。”伯爵夫人说着伸出手给伯爵，伯爵握住夫人的手感激地热烈地吻着。
　　伯爵走后，伯爵夫人坐在靠背椅上对苏姗娜说：“这一场虚惊就是你那个糊涂虫写的纸条闹出来的好事。这样一来。我可不能让薛侣班代替你上花园去了。”“我也一定不去，那么，我的婚姻又……”伯爵夫人站起身自信地说：“你也不用去，假若我去呢？那时候，伯爵要抵赖也抵赖不了，惩罚过他的嫉妒以后，再证明他对我的不忠实！”第一次冒险的成功壮了伯爵夫人的胆，使她敢于做第二次尝试，“你通知他，说你上花园去，但不要让别人知道，特别是费加罗，他会插上一手的……”伯爵夫人指着桌上的一枝铅笔，要苏姗娜坐下，“你给他写信，我对一切负责。”伯爵夫人口授：“新歌曲……今天晚上，良辰美景，大栗树下，今天晚上，良辰美景……”苏姗娜一边写，一边复述：“大栗树下……底下呢？”“你怕他看不懂啊？用一根别针把信封上，叫他用别针作答复，在信背后写上：‘把封口的漆印还我’。”
　　费加罗的婚礼终于如期举行。在结婚之前，费加罗意外地找到了自己失散多年的母亲马尔斯琳和父亲霸尔多洛，这使他们更加高兴。马尔斯琳给费加罗一份结婚费，伯爵夫人也给了苏姗娜一袋钱作为结婚费。庆祝晚会开始，伯爵家的仆人和许多乡下男女来到伯爵府第的大厅，“西班牙的狂欢”交响曲奏起来了，人们敲着响板跳起了西班牙舞，苏姗娜在伯爵面前跪下，伯爵替她戴上白色羽毛的女冠，披上头纱，把花束交给她。在伯爵为她整冠时，苏姗娜偷偷把手里的信交给了伯爵。待费加罗将苏姗娜领走后，伯爵便急忙走到一边从怀里掏出信来就要打开，手指给别针狠狠地扎了一下，痛得他直甩手，用嘴吮手指，“女人真该死，什么地方都别着别针。”看完信，翻到信的背而，看见要他退还别针作为答复的话，就在地上乱找，终于找到了别针，把它别在袖口上。这一切被暗中窥视的伯爵夫人和苏姗娜看在眼里，他们彼此会心的相视一笑。费加罗也看见了，他对母亲说：“肯定是封情书，封口上别着别针……”
　　伯爵回到人群中，在费加罗与苏姗娜的结婚证书上签完字，就站起身，“我要休息一小时。”伯爵正想离开，听见一个仆人对费加罗说：“有人吩咐我，要我在大栗树底下布置烟火……”便敏感地转身回来问：“哪个傻瓜这样吩咐你？”“这有什么不好呢？”费加罗疑惑地问道。伯爵激动地大声说：“太太不舒服，你叫她在那儿看烟火！放在晾台上，对着她的屋子。”
　　费加罗留在大厅与他的母亲谈论他的爱情哲学，转眼看见芳舍特正在东张西望：“你找谁？”“我找苏姗娜，嗯，我……我要把一根别针还给她。”“别针！大人交给你的？”费加罗的神经立刻紧张起来。“你既然知道，干吗还要问我？大人说这是大栗树的漆印。”天真的芳舍特跳着跑开来了。“大粟树！”费加罗好象透不过气来了，他把手放在胸前对母亲说：“娘，刚才的话像一块石头压在这里。这个别针就是他捡起来的那一个！她可不能想到哪儿就是哪儿，她已经和我结婚了！”“谁给你证明她要欺骗的是你，而不是伯爵？”在没有利害冲突的时候，马尔斯琳总是倾向于被压迫的可怜的女性，她批评儿子的急躁。
　　月亮初升的时候，费加罗召集了一大群仆人来到伯爵府第花园，他神情严肃地对大家说：“诸位先生，你们不是为了结婚典礼而来聚会的吗？那么你们就等在这儿，我叫你们的时候你们会看到热闹的。”费加罗独自在花园小径中沉思徘徊，“不，伯爵大人，您得不到她……因为您是大贵族您是自以为是伟大的天才！而我呢？单是为生活而不得不施展的学问和手腕，比一百年来统始全西班牙的还要多……苏姗娜，你给我多么的痛苦呀！”
　　薄暮的夜色里，身穿华丽古装的伯爵来到大栗树下，戴着白羽毛女冠，穿着苏姗娜衣服的伯爵夫人已在那儿等候他了。”“收到你那封巧妙的信，我的心充满了快乐。”伯爵说着抓住自己夫人的手，“这多么细嫩多么柔润的皮肤，伯爵夫人的缺点就是没有这样美丽的手！她有这样健美这样丰润的胳膊，这样秀丽这样灵巧的手指吗？”伯爵夫人模仿苏姗娜的声调：“那么，爱情……”“爱情……不过是幻想，快乐才是实际的东西，快乐把我领到你的裙下。”“您不再爱她了吗？您以前喜欢她什么？”伯爵抚摸着自己的夫人说：“就是现在我在您身上所发现的东西……”伯爵又拿出一袋金子和一颗钻石戒指，“这些金子是感谢您让我享受这美好时光，你的盛情美意是无价的，因此我再加上这一颗钻石戒指，为了我的爱，你把它戴上吧。”伯爵夫人向伯爵行礼：“苏姗娜全部接受。”
　　大栗树下的对话全被费加罗听见，他再也忍不住了。“还有痹烩更不要脸的吗？”他愤恨地向大栗树走去。“是费加罗！”伯爵吓慌了，他转身逃进花园树林里，伯爵夫人也跟着跑了进去。
　　“我终于抓住你们了。”费加罗在树林里转来转去。苏姗娜决定给费加罗一个教训，她故意用伯爵夫人的语调喊：“谁在这儿走路？”“伯爵夫人！”费加罗看见了身穿伯爵夫人衣服的苏姗娜，便激动地叫道：“我的新娘子苏姗娜，我一向以为她多么正经，原来只是装模作样的。他们在这儿，我把人叫来！”苏姗娜赶紧用手掩住他的嘴，她忘了改变自己的声调，脱口而出：“别叫！”这一叫给费加罗听出来，“这个狡猾的女人，她想捉弄我。”费加罗为自己终于证明了妻子的清白而高兴，他又惊又喜地问：“听你娇滴滴的声音我还能弄错吗？告诉我，到底是怎么回事？”苏姗娜笑起来：“你把我认出来了！你多么天真，自己跑来掉在为别人而设的陷阱里。我们想逮一只狐狸，结果逮了两只！”“谁逮了那一只？”“他的太太！”“他的太太！”费加罗惊奇地叫了起来。这时苏姗娜看见钻进树林里的伯爵又转了回来，正一边走一边低声呼唤：“苏姗娜，苏姗娜。”费加罗就对苏姗娜说：“我们索性把他气死！”他握着苏姗娜的手，装着别人的声音说：“原谅我，太太，早上我真没有想到这个普通约会原来就是为了欢聚一番的……”伯爵循声望去，朦胧的月色下，一个男人正跪在自己夫人的脚下。这一幕夜景燃起了他胸中的妒火，伯爵马上想到这就是今天早上梳妆室里的那个人！他大声叫道：“我要宰了他，送他到地狱去！”苏姗娜闻声逃进旁边一座亭子，费加罗被冲上来的伯爵抓住胳膊，“啊！恶棍，原来是你！来人呀！”
　　听见伯爵的大声呼喊，刚才被费加罗领来的仆人都打着火把跑来了。狂怒的伯爵命令仆人守住亭子的门，他问费加罗：“我的骑士，告诉我们，那个逃进亭子的女人是什么样的人？”“是一个把我另眼相看的年轻女人。”费加罗冷淡地回答。伯爵更火了：“先生们，你们都听见了吧！”他又问费加罗：“你不是明明知道这个年轻女人已经和一个男人有关系了吗？”
　　伯爵冲进亭子，抓住一个人就往外拖，“您的一切挣扎都是徒劳的，您算完了，太太……你们认为，诸位先生，应该怎样惩罚一个下贱的……”苏姗娜垂头跪下。“不，不！”伯爵不理会她，他不愿意饶恕对自己不忠的女人。费加罗也跪在伯爵面前。“不，不！”伯爵的嗓门更高了。全体参加婚礼的仆人都跪在伯爵面前，请求伯爵饶恕。“不，不！”狂怒的伯爵说：“你们就是跪下一百个也不成！”身穿苏姗娜衣饰的伯爵夫人从另一边走了过来，“至少，我也凑个数。”伯爵夫人也跟着众人跪了下来。
　　伯爵听见熟悉的声音，再仔细端详眼前的两位女人，“啊！我看见了什么！”他失声惊叫起来。伯爵想扶起夫人，他的怒气被惊恐和羞窘冲得无影无踪，他支吾地问：“什么！刚才原来是您？夫人……只有请您宽宏大量，饶恕……”伯爵夫人笑着站起身，“您要站在我的地位，您就会说‘不，不！’了，我呢，今天是再次无条件地答应您。”伯爵又羞又恼地问苏姗娜：“用别针封口的那封信……”“……是太太口授的。”
　　“真应该给她一个答复。”伯爵倒真有点动情地吻夫人的手。
　　“是谁的就应该给谁。”伯爵夫人把钱袋交给费加罗，把钻石戒指给了苏姗娜。苏姗娜笑着对费加罗说：“又是一份结婚费。”费加罗拍拍他手里的钱袋，“三份里面这一份来得真不容易。”
　　【说明】
　　博马舍（1732―1799），出生于巴黎钟表匠家庭。13岁时就辍学在家，但他勤奋好学，博览群书，终于成为知识渊博，才气横溢的作家和社会活动家。
　　博马舍1772年完成了以费加罗为主人公的第一部戏剧《塞维勒的理发师》（又名《防不胜防》），《费加罗的婚姻》（又名《狂欢的一曰》1778年完成）于1784年在法兰西剧院首次公演，取得惊人成功。这部喜剧也为莫扎特的同名歌剧提供了蓝本。1792年完成“费加罗三部曲”的最后一部《有罪的母亲》，思想性艺术性都较差，表现了剧作家革命精神的衰退。
　　博马舍是继莫里哀之后又一杰出的喜剧作家，他的优秀剧作起着从古典主义向近代戏剧过渡的桥梁作用。
　　85、嘉尔曼
　　经典名著
　　《嘉尔曼》（又译作《卡门》）是法国作家梅里美的主要代表作。故事发生在西班牙，主人公嘉尔曼是个聪明美丽、独立不羁、又十分任性的吉普赛女郎。她是一个具有强烈个性的、要求自由的女性。她身上有邪恶的特点，为达目的不择手段，但重要的是她的真诚、坦率、刚毅不屈。她蔑视资本主义社会的道德法律，用恶习的方式反抗社会，是社会的叛逆者。这部小说发表不久就被改编成歌剧，由法国作曲家比才（1838―1875）作曲。
　　作者风采
　　梅里美（1803―1870）法国小说家。1825―1830年是梅里美创作的第一个阶段，作品多是剧作、诗歌。1829年的历史小说《查理九世时代的遗事》问世，标志着他创作的成熟。这期间，他还发表了几部短篇小说，显示出他短篇小说的创作才能。19世纪30年代至40年代初他到西班牙、英国、意大利、希腊、土耳其等国。这个时期开始了中篇小说的创作，取得出色的成就，特别是《高龙巴》、《嘉尔曼》更加脍炙人口，堪称其代表作。1844年，进入法兰西学士院。40年代末，曾翻译普希金、莱蒙托夫、果戈理和屠格涅夫的作品。1848年革命中，赞成过共和，对革命表示同情。1853年6月成为参议员。
　　他的创作以中、短篇成就最大，故事情节扣人心弦，人物性格鲜明，具有特殊风格。
　　银屏再现
　　嘉尔曼是一位美丽迷人而又桀骜不驯的吉普赛姑娘，她爱上了军官唐何塞，使其陷入情网。唐何塞为嘉尔曼与上司拔刀相斗，被迫离开军队。不久，嘉尔曼移情别恋，爱上一位斗牛士，唐何塞难以忍受，要求嘉尔曼跟他走，遭到嘉尔曼的拒绝。伤心欲绝的唐何塞拔刀刺死了嘉尔曼后投案自首，将自己送上了绞架。
　　86、吝啬鬼
　　经典名著
　　五幕喜剧《吝啬鬼》是法国剧作家莫里哀的代表作，作者在剧中为我们塑造了一个守财奴形象――阿巴贡。这一形象不仅在莫里哀的喜剧中，也成为欧洲文学史上著名的守财奴典型。他的吝啬贪婪，以及高利贷剥削，反映了资本主义原始积累时期的特性。他和儿女的矛盾，反映了以金钱为联系纽带的家庭关系的破裂，也揭露了资产阶级对金钱的贪欲。作品将剧中人物经济上的对立、爱情上的冲突、性格上的矛盾巧妙集中在一起，具有发人深省的严肃喜剧效果，揭露有力，讽刺深刻。
　　作者风采
　　莫里哀（1622―1673）是欧洲17世纪古典主义著名剧作家。莫里哀的父亲是富有的商人,1635年送莫里哀进贵族子弟学校读书，1640年又为他买下硕士头衔和律师职务。但莫里哀的志趣在戏剧方面。1643年与人合作，成立了“光耀剧团”，后因剧团经营失败负债累累而入狱。出狱后又加入另一剧团，离开巴黎周游大半个法国达12年之久，回巴黎后开始他的创作生涯。1659―1663年，莫里哀开创古典主义。1659年上演了《可笑的女才子》，以后相继写出了《丈夫学堂》、《太太学堂》等喜剧。1664―1668年是莫里哀创作成熟时期，写了几部优秀剧本：《伪君子》、《恨世者》、《吝啬鬼》等。后期，莫里哀又创作了《贵人迷》、《司卡班的诡计》等一些剧本。
　　莫里哀一生创作了近30部喜剧，反映生活面十分广阔，直接嘲讽当时的弊端，富有时代气息，表现了文艺复兴时期的人文主义思想，而且善于用夸张手法和性格化语言塑造人物形象，巧妙吸取闹剧形式以加强戏剧效果。被誉为法国现实主义喜剧的首创者，对欧洲乃至全世界的喜剧艺术发展都有深刻影响。
　　银屏再现
　　影片《吝啬鬼》根据法国著名剧作家莫里哀的同名喜剧改编。
　　这是一部幽默的讽刺喜剧，阿巴贡是个靠放高利贷发财的资本家，他爱财如命、吝啬成性，在儿女面前装穷，要儿子娶不要彩礼的寡妇，逼女儿嫁不收嫁妆的老头。当他埋在花园里的“命根子”――金币被偷走后，他呼天喊地，灵魂也随他的“命根子”而不得安宁。
　　饰演阿巴贡的路易・德・菲奈斯是大家熟悉的喜剧演员，他在《虎口脱险》中幽默、诙谐、精湛的表演令人难以忘怀。
　　吝啬鬼
　　〔法国〕莫里哀 原著 胡恒亮 改写
　　这是发生在法国巴黎的高利贷者阿巴贡家里的一个喜剧故事。
　　阿巴贡的女儿爱丽丝和情人瓦赖尔是在狂涛怒浪里相识的：爱丽丝失落水中，瓦赖尔见义勇为，把她的生命从死神那里抢夺回来，并柔情蜜意地照拂她。两颗青春的心灵相互碰撞，闪烁出爱情的火花。为了爱情，瓦赖尔丢下父母和祖国而逗留在这里；又隐瞒自己的身份，来给阿巴贡当仆人，为的是能经常看见心爱的人。他那热烈的爱情燃烧着爱丽丝的心。但尽管如此，爱丽丝仍然忧郁重重。她怕瓦赖尔变心，也怕此事公开，会引起父亲的暴怒、家庭的责备和社会的指责。主仆通婚在当时是有辱门风的。
　　瓦赖尔却不以为然。他对阿巴贡的吝啬和严厉很反感，但为了爱情，他又只得费尽心思去奉承献媚，以讨得他的喜欢。他让爱丽丝向哥哥克雷央特说说，希望他能从中帮点忙。
　　克雷央特也正有事要说给妹妹听。他喜孜孜地告诉妹妹：他爱上了一个人。那是前不久搬到这条街上住的一位名叫玛丽亚娜的可爱的姑娘。她守着年老多病的母亲，极为孝顺、温柔。克雷央特一见着她，就魂飞天外了。他看出这母女俩境况不大富裕，总想找个适当的机会资助一点。可是因为父亲吝啬，他手中没钱，不能享受在心爱的人面前略表爱情的快乐，心中又非常苦恼。
　　“唉！我的苦恼别人是想不到的。”克雷央特叹气地说，“我们的父亲在钱上对我们勒得那么紧，让我们永远在极端穷困的境况里受罪吃苦，世界上还能有痹烩残忍的事吗？”他要妹妹去探探父亲对他的爱情的看法。如果父亲反对，那他就决心带着心爱的人远走他方；听说妹妹也是为此事而找他，他劝妹妹，若是父亲不同意，那他们就一齐出走，以摆脱父亲那难忍的吝啬的虐待。
　　兄妹俩正在商谈要联合起来对付父亲那死硬的脾气，听到后面父亲训人的骂声，就躲到别处去谈了。
　　原来是阿巴贡要把克雷央特的男仆拉弗赉史撵出去，要他滚：“你给我滚到街上去等我儿子，不许你像根木头杆似的戳在我家里。我不愿意眼面前老有一个刺探我行事的暗探，一个奸细，一对混账的眼睛老盯着我的一举一动，直溜溜地望着我的家产，看看有没有可偷的东西！”
　　“真见鬼，谁又有那么大的本事来偷您的东西呢？您把样样东西都销得那么严紧，白天黑夜总在旁边看着，您的东西还能让人偷走吗？”拉弗赉史嘟囔着。阿巴贡就害怕有人注意他的行动，害怕有人说他家里藏着金银。拉弗赉史准备走时，他又反复搜查他的衣袋、裤腿里是否藏了东西，气得拉弗赉史指桑骂槐地骂他吝啬鬼。
　　阿巴贡确实有不放心的事：他把昨天人家还他的5万法郎埋在花园里，整天提心吊胆的。阿巴贡是放高利贷的，有钱，但又怕找不到保险可靠的藏钱的地方。他正自言自语地唠叨着，克雷央特和爱丽丝低声说着话走过来。阿巴贡惊恐地问他们有什么事，听见他说了什么？兄妹俩说刚来这，什么也没听见。阿巴贡硬是不相信，然后自圆其说地说要是谁有5万法郎放在家里，就不会抱怨曰子难过了。儿子说他本来就不用报怨，他的钱财已经够多了！
　　“这是什么话？我的财产已经很可观？”阿巴贡慌了，愤愤地说：“说这话的人是在撒谎！完全不是事实！散布这种谣言的人都是些混账东西！”他认为亲生儿子泄露了他的秘密，就是他的敌人；他又骂克雷央特胡花滥用，穿着豪华的衣服招摇过市。这样，别人会以为他家里金银堆成山，总有一天会上门拿刀来抹他阿巴贡的脖子的。
　　阿巴贡瞧着儿子就不顺眼。儿子穿得像个侯爷，他疑心儿子是偷他的钱。听儿子说是赌场上赢来的，他又教训儿子不会生财，应该把赢来的钱放出去收利息，而不该花在打扮上。
　　兄妹俩无心听这些，他们是来和父亲谈婚姻大事的。不料，阿巴贡谈到这里却把话题一转，跟儿女商谈起自己的婚姻大事。兄妹俩听了惊讶不已。原来，阿巴贡也看上了那位聪明伶俐、善于治家的玛丽亚娜姑娘，并已决定娶她。
　　这真是晴天霹雳。克雷央特感到头晕地转，颤抖抖地回屋休息。这边，阿巴贡继续对女儿说：“我的女儿啊，我已打定主意了。你哥哥嘛，我已替他看中了一个寡妇，今天早上刚有人来提过。至于你呢，我把你许给了昂赛米老爷。”
　　爱丽丝简直不相信自己的耳朵！昂赛米老爷虽有贵族头衔又有家财，但已结过婚并年近50。所以她只得和父亲说，她还丝毫没有结婚的意思，但阿巴贡却偏要女儿和昂赛米老爷结婚，并且就在当天晚上订婚。爱丽丝宁死不从，阿巴贡威严相逼，还说自己为女儿办的是一门得意的亲事。父女俩争执不下，阿巴贡看到瓦赖尔走过来，就让瓦赖尔来评评理。
　　这可为难了瓦赖尔！他既想逢迎阿巴贡，又不能让心上人嫁给别人。机智的瓦赖尔奉承阿巴贡说他总是有理的，只是事情来得的太匆忙，因为婚姻关系到一个人一辈子的幸福，得慎重考虑；婚姻大事也得考虑本人的意愿，如果年龄、脾气等差别太大，会使婚姻发生许多不幸的意外；又说世上做父母的应该为儿女的爱情着想而不能在金钱上多打算盘……但阿巴贡似乎什么也没听见，只是唠叨着“不要陪嫁费”。原来，昂赛米老爷答应。娶爱丽丝并不要赔嫁费。阿巴贡认为这是千载难逢的便宜，去哪儿捡？
　　花园里传来狗叫声。阿巴贡怕是有人在找他的钱，急忙去了。
　　爱丽丝焦急地向瓦赖尔求援。瓦赖尔要她假装有病拖延婚期；要是还不行，他们俩就私奔。两人正小声地商议着，阿巴贡看着没出乱子又转回来。瓦赖尔就故意大声地对爱丽丝说：“是的，一个做女儿的应该听父亲的话，而不应该关心丈夫是怎样的一个人；遇到不要陪嫁费这样一个正大光明的理由，她就应该听从安排：叫她嫁给谁就嫁给谁。”
　　阿巴贡听了非常高兴，就把上帝赐与他管教儿女的权力交给瓦赖尔，要女儿一切都要照着瓦赖尔的话去办。阿巴贡感到有这样一个仆人真够快活的！
　　二
　　克雷央特在焦急地询问拉弗赉史借钱的情况。为了资助心爱的人，他准备借15000法郎的阎王债。仆人说事情办得有些眉目了，那位叫西蒙的介绍人挺热心的，只是要接受一些小条件，并说放债人始终掩藏着身份不肯露面，不过今天下午要在一所临时惜用的房子里和克雷央特见面谈谈，为的是了解借债人的家庭和财产情况。仆人让克雷央特放心，说：“我相信单是提出您父亲的姓名，就会使这件事很容易办成的。”克雷央特也挺自信的，因为已去世的母亲留给他的那份财产是别人剥夺不去的。
　　接着，仆人向克雷央特报告放债人让介绍人转述给借债人的合同：“……放债人为求良心上没有丝毫负担起见，情愿只取五厘利息出借他的钱财。”克雷央特觉得这个放债人还挺公平正直的。可仆人继续往下念：“但由于放债人手头并无此款，为满足借债人要求，必须向人转借，以二分利息借进。此项利息应由借债人担负，并不得因此影响其他事项。”听到这里，克雷央特真正感到了这个放债人的厉害。但没法子，他需要钱，只得认可。
　　然而合同还没完。放债人说这15000法郎只付12000法郎现款，”其余3000法郎将以衣服什物首饰翟慧付。并附有一张诸如四脚卧床、壁毯、火枪、砖炉、七弦琴、台球桌、鳄鱼皮等物的清单，写明：“上列各物公平合理的价值总在4500法郎以上，但由于放债人格外体谅，只按3000法郎计算。”
　　克雷央特大骂这个放债人是强盗、刽子手，诅咒他早点得瘟病死掉。他又想，这是吝啬的父亲把他逼的，又咒骂该死的父亲早早归天。
　　而在阿巴贡的家里，阿巴贡正向西蒙盘问借债人的家底，西蒙说：“借债人也是托人介绍的。但可以告诉你，他家里非常有钱。他的母亲已经去世，并且，如果您爱听的话，他还敢担保过不了八个月他父亲就会死掉。”阿巴贡放心了。
　　克雷央特和仆人恰好进来。克雷央特以为仆人已向西蒙说出他的身份，西蒙来报告阿巴贡了；西蒙却以为克雷央特他们打听到放债人的姓名和住处，是来面谈的。阿巴贡则弄得莫名其妙。等他们知道内中情形，父子俩都火冒三丈。
　　“什么？你这个该上绞架的东西，甘心走这种万恶绝路的就是你！”
　　“什么？我的父亲！干这种丢脸的事情的就是您！”
　　“借这种违法的债来败家的就是你？”
　　“想用这种罪恶滔天的高利贷来发财的就是您？”
　　阿巴贡大骂儿子，要他滚出去。儿子气愤地走了，阿巴贡自言自语地说：“出了这件意外的事我并不难受，只是它给我一个警告，让我今后对他的一切行动要格外留神。”
　　媒人福劳辛来了，阿巴贡顾不上跟他说话，先要去察看他的钱财。
　　拉弗赉史走过来，听说福劳辛是为阿巴贡办事并想得点报酬，告诉他这很不容易，“阿巴贡老爷是所有人当中最没有人味，心最硬，手最紧的人”，拉弗赉史鄙夷地说，“不管替他卖多大气力，都休想让他感激到张开手给钱的。口头上的夸奖、尊敬和礼貌，以至交情友谊，你要多少都可以给你；可是提起钱，干脆休想。他最恨赠送这个词，从来不说‘我赠你一个早安’，而是说‘借你一个早安’。”福劳辛说他知道怎样能感动阿巴贡，拉弗赉史说，这个吝啬鬼，要他的钱就等于要他的命。
　　阿巴贡去花园看看没事又转回来。福劳辛奉承他气色好，比25岁的小伙子还年轻；又看看相，说他能活120岁。说得阿巴贡乐滋滋的。福劳辛说亲事没问题，可阿巴贡问他：“你有没有问她母亲能给她女儿多少钱？女孩没陪嫁带过来是没人娶的。”
　　福劳辛说姑娘可以带来12000法郎的年金。他算给阿巴贡听：姑娘从小在省吃俭用的环境中长大，只需吃蔬菜过曰子，不用昂贵的鱼肉等，这每年至少可省3000法郎；姑娘装束朴素，不需华丽的衣著首饰，这项每年可省4000法郎；姑娘还对赌博深切的憎恨，这样每年可比其他女人少输5000法郎左右。阿巴贡还是不满足，说这里没有实在的东西给他进项。直到福劳辛说母女俩在某地还有财产，阿巴贡才稍宽心。
　　不过，阿巴贡还有点不放心：那姑娘很年轻，而自己已60岁了，怕两人不对胃口，往后会添麻烦的。
　　福劳辛又搬弄三寸巧舌，告诉阿巴贡：那姑娘恨透年轻人，专喜爱上年纪的，长着威风凛凛大胡子的老头。还举例说，四个月前姑娘都准备好快结婚了，但听说对方只有56岁，并且花镜都不戴就在婚约上签名时，就撕毁了婚约。这又说得阿巴贡喜孜孜的，说自己要是女人也不喜欢年轻人的。福劳辛又趁机糟踏了年轻人一番，说只有阿巴贡这相貌，这体格才像个样子，就连他气管炎的咳嗽也挺气派的；还讨好地说自己为撮合这桩亲事，可使尽了力气。
　　阿巴贡始终笑眯眯地听福劳辛说恭维话，对福劳辛的尽力连连道谢。
　　可是，福劳辛把话题一转，说：“我正打着官司，眼看要输，是因为缺少钱；你如果肯帮我一点忙，那么毫不费事就可以叫我打赢这场官司……”，阿巴贡的脸色突然严肃起来。福劳辛一看阿巴贡的脸变色，又说起那姑娘对阿巴贡的喜爱，阿巴贡又摆出和善的神气。可一等福劳辛又提起钱的事，阿巴贡的脸又绷得紧紧的，并借口要写几封信赶快溜走。气得福劳辛大骂：“你这个癞狗！不得好死的吝啬鬼！”但他不愿放弃这桩买卖。他还有那一头，那边是靠得住能得一份报酬的。
　　三
　　阿巴贡召集全家人安排活计。他要女儿今晚订婚，邀请昂赛米老爷，还邀请玛丽亚娜来作客。
　　阿巴贡派格罗特婆婆打扫卫生，并管理空酒瓶，警告她若丢失一个半个得扣工钱；派勃兰达瓦和腊麦吕斯擦洗酒杯和给客人斟酒，吩咐酒要多掺水，并且要等客人口渴想喝时再斟；派爱丽丝照管席上撤下来的东西，并招待玛丽亚娜；嘱咐克雷央特对后母要和气热情，那就可以忘掉他借债的荒唐事。最后，他分派马车夫兼厨子雅克大师傅的差事。
　　阿巴贡先吩咐雅克大师傅，说今晚他要请人吃饭，要他弄点好吃的。而当厨子说得多花点钱时，他就急得大叫：“真见鬼，老是钱！”他又告诉厨子是请八位或十位客人，不过只照八位预备就行，八人够吃的十人吃也行。而当厨子说出准备八人吃的菜肴时，他又急得大喊：“见鬼啦！这个，请满城的人吃都够了。”站在一旁的瓦赖尔也讨好地跟着阿巴贡斥责厨子拼命上莱是害客人，并说古人言应该为生存而吃饭，不是为吃饭而生存。阿巴贡很欣赏这句话，要把它刻在饭厅的壁炉上。临了，阿巴贡又吩咐厨子应该预备些诸如肥肥的什锦烂肉块等大家不爱吃，可一吃就饱的东西。
　　末了，阿巴贡又分派兼马车夫的雅克大师傅去刷洗马车，把马套好准备上集市。这可让雅克叫苦不迭：那几匹马因为不做事，阿巴贡就实行严格的节食，一个个都憔悴得不成样子，怎么拖得动车？瓦赖尔在一边又讨好地说就请街坊比卡尔来赶车，气得雅克直骂他是马屁精。
　　雅克还提到外面的人对阿巴贡的种种议论和嘲讽，说别人都笑他是刻薄鬼、吝啬鬼、守财奴、放阎王账的，气得阿巴贡抓住他痛打一顿，才扬长而去。
　　稍过些时，媒人福劳辛带来玛丽亚娜。玛丽亚娜心里很害怕。福劳辛知道她心里想着去过她家的那个金黄头发的小伙子。虽然玛丽亚娜还不知道他是谁，但她喜欢他，而把嫁给老阿巴贡看成是可怕的折磨。福劳辛宽慰她，说：“所有金黄头发的少年都很可爱，不过大多数都穷得跟老鼠一样。阿巴贡虽年纪大，不大对胃口，但他有财产。更重要的是，时间不会长，他一死，你就可以另嫁个知心人，把一切都补救过来了。”
　　家仆喊来了阿巴贡。玛丽亚娜看见他那副老脸就恶心。阿巴贡却肉麻地赞颂她的美貌，玛丽亚娜一声不吭。阿巴贡又叫女儿、儿子来给后母请安。玛丽亚娜看到克雷央特，不觉一惊。
　　玛丽亚娜绝没想到这桩婚事被搅成这样。看到克雷央特的失望和痛苦，她也非常痛苦、烦恼。“这种怪事是我事先绝没想到的，”她难过地对克雷央特说，“并且，若不是被一种无法抗拒的力量逼我到这步田地，我向您保证，这种让您痛苦的婚姻，我是决不应允的。”
　　痛苦的克雷央特当着父亲的面尽情地赞颂玛丽亚娜。最后，他说：“是的，小姐，能够把您据为己有，那种幸福叫我看起来是所有幸福当中最巨大的幸福；我也正把我的全部雄心放在这个上头；为了夺取这个宝贝，天下没有我不敢干的事……”
　　阿巴贡却没有听懂他们的话。克雷央特拿出事先预备的蜜桔、柠檬和果子酱招待玛丽亚娜，吝啬的阿巴贡直心痛；克雷央特又摘下父亲手指上的钻石戒指给玛丽亚娜，说这是父亲的定情礼物，气得阿巴贡在旁边痛骂他是混蛋、刽子手。
　　四
　　克雷央特兄妹俩带着玛丽亚娜和福劳辛进屋去吃点心。因为爱丽丝事先已知道这婚事的波折，很同情克雷央特和玛丽亚娜的遭遇；福劳辛则打算从这里捞点报酬，也愿意重新撮合这桩婚事。
　　但怎么摆脱困境，玛丽亚娜没办法。因为她不能不管她那可怜的母亲：“她那么百般宠爱地把我抚养大，我实在不忍心招她烦恼。”她当然愿意向母亲承认自己爱克雷央特。克雷央特求她要尽一切力量，用婉转的请求和感人的温情去感动母亲，把现在的这门亲事取消。
　　但是棘手的还是阿巴贡。如果他知道是别人不要他而取消亲事，他恼羞成怒绝不会同意玛丽亚娜嫁给儿子的。福劳辛想出一个点子：叫某个老妇人装作是有身份的贵妇，并声称手中除许多房产外，还有50万法郎的现款，而她又疯狂地爱上了阿巴贡，肯在婚约里规定把全部财产都赠给他，那么，阿巴贡肯定会喜爱钱而不会喜爱玛丽亚娜的。大家都觉得这个主意太妙了，催促福劳辛快去办。
　　这时，阿巴贡进屋来。他看见克雷央特在吻继母的手，而继母并不拒绝，心里有点怀疑。他让爱丽丝陪玛丽亚娜去集市，自己要来考察考察儿子。
　　他问儿子觉得玛丽亚娜的神情、身材、容颜、谈吐等如何？儿子说刚才夸奖玛丽亚娜是为让父亲高兴，老实说，这女人庸俗死板，不怎么样；父亲便说这真遗憾，因为他刚才考虑自己娶这么年轻的女人不合适，想把她让给儿子。现在儿子不喜欢，这可让他为难了。克雷央特暗压住内心的喜悦，说：
　　“请听我告诉您；她不太对我的胃口，这是事实。不过为叫您高兴，我可以狠一狠心娶她，如果您愿意那么办。”
　　“我吗？你可没想到我是多么讲理的人呢！我可不愿意强迫你的爱情。”
　　尽管儿子再三表示自己的孝心，阿巴贡还是认为这种没爱情的婚姻会害了儿子而不同意。没办法，做儿子的只好坦白了自己和玛丽亚娜的爱情。
　　阿巴贡很得意自己轻意地知晓了一件秘密。他突然板起面孔训斥儿子：“你应该放弃你这种爱情，那个姑娘是我准备娶的人，你应该停止追求；过些曰子我给你找个女人，你跟她结婚。”
　　克雷央特气愤自己的感情被戏弄，也针锋相对地说：“我对玛丽亚娜的爱情是绝不能放弃的。为跟您争夺这个女子，不管多么极端、多么过分的事我也敢做。”
　　父子俩都骂对方抢夺自己嘴里的肉。阿巴贡到处找大棍子，要儿子知道老子的厉害，正好被雅克大师傅撞见拉开。两人都诉说自己的婚事，要雅克给评评理。克雷央特要雅克转告老头子把玛丽亚娜让出来，而雅克把阿巴贡拉到这边，却谎称克雷央特说只要阿巴贡待他好些，给找门满意的亲事，做儿子的就会服从老子。阿巴贡就让雅克转告儿子，除玛丽亚娜外，他可以自由选择他愿意娶的女人。而当雅克走到克雷央特那里，却谎称阿巴贡说只要做儿子的尊敬父亲，他可以答应儿子所希望的事。父子俩都高兴地谢谢雅克。
　　雅克走后，克雷央特对父亲忙不迭道歉，谢谢父亲仁慈，肯把玛丽亚娜赏给自己。阿巴贡这才明白雅克在戏弄人，而儿子仍没放弃自己的企图，气得不承认有这个儿子，要取消他的继承权，还要诅咒儿子。
　　可是，没多一会儿，后面花园里传来阿巴贡捉贼的喊叫声：“捉贼！抓凶手啊！抓杀人犯啊：我完蛋了，我的脖子让人割断了，我的钱叫人偷走啦！……我那可怜的钱啊，我亲爱的朋友啊！他们硬从我手里把你给抢走啦；你没了，我还活在世上干什么啊？我要死，我死了，我已经入土啦！你们没人肯告诉我是谁偷的吗？我要去报告法庭，我要请法官来审问全家的人：女仆、男仆、儿子、闺女都得审，连我也得审。你们不管谁我瞧着都可疑，都像偷我钱的贼。把你们全绞死才好。我求你们告诉我那个贼在哪里。如果我不能把钱重新找回来，我自己也得去上吊。”
　　五
　　阿巴贡去法院叫来调查员等人，要他们把全城的人都逮捕起来。因为阿巴贡怀疑所有的人都是偷他钱的贼。
　　调查员要先设法得到证据，就先调查阿巴贡家里的人。
　　雅克大师傅先被审问。雅克大师傅平曰就恨瓦赖尔那拍马屁的样子，还遭过他的棍子，心想这正是报仇的好机会。他就顺着阿巴贡的话瞎编乱造，说曾看见瓦赖尔在花园里Q来着，手里还拿着个灰色的小箱子。阿巴贡一听是自己信赖的仆人偷的，很伤心。
　　恰好瓦赖尔喜气洋洋地从那里走过来。阿巴贡厉声喊住：“过来！把你那极最卑污的行为，从来没人犯过的最丑恶的大罪，老老实实招认了吧！”瓦赖尔不明白是说什么。阿巴贡又骂他：“你就这样利用我对你的一番好心，特意钻进我的家里来，蒙蔽我，对我玩出这样一套把戏！”
　　瓦赖尔以为是指他和爱丽丝的恋爱，就赶紧承认下来。阿巴贡大骂是偷了他的血他的心肝，瓦赖尔声言这宝只没有落在坏人手里；阿巴贡要他交待是谁指使偷的，瓦赖尔骄傲地说是“爱情”，阿巴贡嘲讽他对金路易发生的爱情，瓦赖尔却声称对阿巴贡的财宝不感兴趣，只求留下他现在所有的这件宝贝；阿巴贡骂他蛮不讲理，偷东西还想扣住不还，瓦赖尔跪下请求，并说他们已经山盟海誓，决不分离；阿巴贡又问瓦赖尔把那宝贝弄到哪里去了。听说还在家里，他兴奋异常。而瓦赖尔却仍在讲述他和爱丽丝的爱情，说起他们俩昨天已幸福地签订婚约。直到这时，阿巴贡才知道两人所说的不是一码事。他愤愤地对调查员说：“真是祸不单行，糟心的事源源不断！来吧，先生，快执行你的职务，替我把诉状写好，告他盗窃，告他奸骗。”
　　他发誓要把瓦赖尔送上绞刑架。女儿来为心上人求情，他骂女儿无耻，竟把终身许给这样可恶的窃盗。他要把女儿送进女修道院；女儿又说起瓦赖尔是自己的救命恩人，请父亲讲点人情。阿巴贡又是大叫：“这些事都算不了什么；他现在竟做出了这宗事，我看他还不如当初别管你，任凭你淹死好。”
　　正吵着，昂赛米老爷来了。他是说好来和爱丽丝签订婚约的。阿巴贡赶忙向他讲述这里发生的糟心事情，斥责瓦赖尔是窃贼，要把他送到法庭去重重地治罪。
　　瓦赖尔不承认自己偷钱，也不怕自己与爱丽丝的爱情会治重罪，并说自己是那不勒斯托玛爵爷的儿子，不敢把他怎么样。
　　阿巴贡又骂他是冒充贵族的骗子。可是，昂赛米老爷却十分注意，“要他证明自己的出身。他说自己从前和托玛爵爷熟悉，而托玛爵爷全家在16年前为逃避大变乱，不幸葬身大海了。
　　于是，瓦赖尔说起自己的身世：16年前遇难时，他连同一个男仆被一只酉班牙船救起。船长同情他的不幸，就把他当儿子似地养育成人，并把他送去参军。后来他听说父亲也没有死，就去找寻。路过此地爱上美丽的爱丽丝，他就装成仆人混进她家里，而另派一个人去打听双亲的下落。瓦赖尔还说，西班牙船长，他父亲的红宝石小图章，他母亲套在他臂上的一只玛瑙镯子，还有同时遇救的老仆贝特罗，都可以证明这些。
　　瓦赖尔的话音刚落，就听到玛丽亚娜亲切地叫她“哥哥”。原来这就是16年前在海上遇难失散的妹妹。玛丽亚娜也讲起她们母女俩的遭遇：母女俩被海盗从破船板上打捞起来，度过10年奴隶生活才恢复自由。回到那不勒斯，听说家产已被人卖光，也没打听到父亲的下落。后来又去热那圭，带来一些母亲已被人瓜分得所剩无几的遗产。为躲避母亲娘家的野蛮待遇，就只好来此过曰子。
　　听罢瓦赖尔和玛丽亚娜的讲述，昂赛米老爷感叹上天的神威。他激动地拥抱他们。原来他就是托玛爵爷。他以为妻子儿女都不在人世，又知道回那不勒斯生命没保障，就变卖那边的全部财产，打算在这里找个贤慧的女子结婚。他改名昂赛米，是想远远地躲开那个原名给他带来的悲伤。
　　一家人沉浸在团圆的幸福中，阿巴贡却要昂赛米老爷代儿子赔偿偷他的钱。
　　克雷央特听说父亲在控告瓦赖尔偷钱，赶快跑来对父亲说：“别难受啦，我的父亲，也别冤枉好人啦。您的事我已得着消息；我来就是为对您说，如果您准我娶玛丽亚娜，您的钱就可以回到您手里。”原来，钱箱是拉弗赉史先前在盯梢后想法弄出来，给克雷央特作为交换条件的。
　　昂赛米老爷也劝阿巴贡成全这两对年轻人的亲事。阿巴贡想了想，要昂赛米老爷担负两桩婚事的费用，还要给他做件新衣服在办喜事那天穿，这才在钱箱和爱情中放弃了爱情。
　　昂赛米老爷带着儿女，快乐地回家去看自己的妻子。
　　阿巴贡说：“我，我要去看看我亲爱的箱子。”
　　【说明】
　　《吝啬鬼》是莫里哀重要的代表作之一，创作于1668年。剧情借用古罗马喜剧作家普劳图斯的《金罐子》，写高利贷者阿巴贡爱财如命的吝啬可笑。阿巴贡放债，儿子举债；儿子爱上的穷姑娘，又正是阿巴贡的意中人。戏剧矛盾尖锐突出，它通过栩栩如生的人物、戏剧性的情节和幽默讽刺的语言，真实深刻地揭露了资产阶级积累财富的狂热和金钱的罪恶，以及建立在金钱基础上的人与人之间的冷酷关系。因其形象刻画的真实深刻，阿巴贡成为“吝啬鬼”的代名词。
　　87、白鲸
　　经典名著
　　美国著名作家梅尔维尔的长篇小说《白鲸》创作于1851年，小说描写一位捕鲸船长在在海上捕鱼时，不慎被白鲸咬掉了一条腿，他发誓要找到白鲸。船长航行了几乎整个世界，历尽千辛万苦，终于找到了白鲸。于是，船长命令船员们靠近白鲸叉死它，船员明知九死一生但不得不服从船长的命令，他们叉中了白鲸，受伤的白鲸凶狠地冲向他们的鱼船，鱼船被撞得粉碎，船上的人除一人死里逃生外，都与白鲸同归于尽了。
　　小说中称霸海洋的白鲸被写成一种强大可怕的、对人怀有敌意又难以制服的怪物。它是人类难以摆脱并深受其害的人间罪恶的象征。小说描写了捕鲸的艰难和捕鲸工人的智慧和勇敢，很有现实意义，有浓重的象征意味和神秘色彩。小说扑朔迷离、欲辩难言的意境在20世纪30年代引起欧美文学界强烈反响，成为浪漫主义的杰作。
　　作者风采
　　梅尔维尔（1819-1891）是美国浪漫主义小说家和诗人。青年时代当过水手，在长达四年的海上生活中，品尝了捕鲸船上的艰难与困苦。在南太平洋航行期间，他在一个海岛上的土著泰比人中间生活了一段时间。他初创作的小说《泰比》和《奥穆》都是以他的经历见闻为基础，描写异国风土人情的作品。作者把未开化的、未被近代文明玷污的人们的纯朴生活同资本主义的文明相互对照，对资本主义制度进行了深刻的揭露。梅尔维尔是美国浪漫主义后期的代表人之一。作品带有一种神秘和悲观的色彩。代表作品长篇小说《白鲸》所表现的神秘和悲观的浪漫主义色彩引起当时欧美文学界很大的反响，并因此被尊为美国第一流的浪漫主义作家。
　　银屏再现
　　本片根据美国著名作家梅尔维尔的巨著《白鲸》改编拍摄。片中主人公亚哈由美国著名影星格里高利・派克饰演。
　　捕鲸船船长亚哈被一条叫莫比・迪克抹香鲸咬断一条腿。为了复仇，他利诱威逼船员们不顾一切地去追捕白鲸，既不顾船员们的生命安危，也不顾陆续出现的凶险以及袄教徒的不祥预言，他们像发疯似的在大海上与白鲸周旋恶斗，最后终于击中白鲸，他的捕鲸船也被狂怒的白鲸掀翻，船员们葬身海底，亚哈本人被缠结的捕鲸绳绞死，只有水手以实玛利一人死里逃生，成为悲壮故事的叙述者。
　　88、情感的迷惘
　　经典名著
　　茨威格是奥地利著名作家，他的作品以其精巧的结构、细致的心理分析、引人入胜的情节、出色的景物描写，以及优美的语言受到广大读者的喜爱。茨威格早期作品受印象主义、象征主义和新浪漫主义影响，但基本倾向是现实主义。本书所选的六部小说《枷锁》、《情感的迷惘》、《象棋的故事》等，体现了茨威格小说的风格和特色。他在作品中对人性的弱点和缺憾给予谅解和宽容，对弱者表示关注和同情，对法西斯破坏人类文明和摧残人的精神的行径加以抨击。
　　作者风采
　　茨威格(1881-1942)，奥地利著名作家、文艺评论家。1881年生于维也纳一个富裕的犹太工厂主家庭。青年时代在维也纳和柏林攻读哲学和文学。1904年后任《新自由报》编辑。后去西欧、北非、印度、美洲等地游历。在法国结识维尔哈伦、罗曼・罗兰、罗丹等人，受到他们的影响。第一次世界大战爆发以后，发表反战剧本《耶雷米亚》。在瑞士与罗曼・罗兰等人一起从事反战活动，成为著名的和平主义者。1938年流亡英国，并加入英国国籍。1941年到达巴西。他的文学成就主要有传记文学《三位大师》、《罗曼・罗兰》、《三个描摹自己生活的诗人》；中短篇小说集《最初的经历》、《马来狂人》、《恐惧》、《一个陌生女人的来信》、《情感的迷惘》和《象棋的故事》；惟一的一部长篇小说是《爱与同情》。茨威格在世界范围内拥有广大的读者，他的作品被译成50多种文字，销行量达数百万册。高尔基称他为“才华出众的”、“真正的艺术家”。他的著作中享誉最高的是中短篇小说和传记。
　　银屏再现
　　影片《情感的迷惘》根据奥地利著名作家茨威格的同名小说改编而成。
　　大学生罗朗来到新的学校学习，进行有关莎士比亚文学的学术研究。凯勒教授毕生都在研究莎翁著作。但令人遗憾的是由于种种原因，教授一直未能完成自己的关于莎翁的文章。教授的妻子阿娜曾是他学生中惟一的女性，教授与阿娜为了掩盖谣言而结合。在罗朗的一再坚持下，教授同意与罗朗一起完成关于莎翁的文学著作。在这期间凯勒教授与罗朗之间关系的发展已超出了师生的情谊。罗朗又与阿娜发生了不可抗拒的恋情。多年以后罗朗旧地重游，讲述了这个美丽的故事。
　　89、你往何处去
　　经典名著
　　《你往何处去》是波兰作家显克微支于1896年创作的一部长篇历史小说。它反映公元1世纪，罗马暴君尼罗统治时期，罗马的异教与基督教之间的斗争，揭示基督教徒殉道的主题。尼罗为了欣赏大火，便下令焚烧罗马城。事后，嫁祸于基督徒，大肆搜捕，并把他们押到斗兽场供猛兽啮噬。暴君下令将基督徒黎吉亚公主裸体缚于牛角上，然后令勇士威尔史与牛搏斗。青年将领维尼裘斯飞身进入斗兽场，呼吁市====持正义，保全公主的生命。在市民的一片鼓噪声中，尼罗不得不答应。事后，他仍秘密搜捕基督徒彼得。彼得在逃离罗马的途中巧遇基督。他跪在地上问道：“主啊!你往何处去?”基督答道：“因为你离开我的子民，我现在要到罗马重竖十字架去。”彼得明白基督的启示，遂返回罗马，不几天，就被暴君钉死在十字架上。他临刑前，预言罗马将大乱，尼罗必诛，基督教必昌。小说歌颂了基督徒彼得的勇敢、乐观的殉道精神。作者把罗马帝国颓废时期的社会描绘得淋漓尽致，把基督教的信仰和道德与征服多神教的情景写得恰如一幅图画。作品获1905年诺贝尔文学奖，被译成30余种文字，并被改编成电影在各国上演，影响深远。
　　作者风采
　　显克微支(1846-1916)，波兰现实主义作家，生于波德拉斯地区一个小贵族家庭，曾在华沙大学语文系学习。1872年，以李沃斯特的笔名在《波兰报》上发表讽刺小品和短篇小说，一鸣惊人。1876-1879年，赴美采访。回国后发表通讯集《旅美书简》和《为了面包》、《灯塔看守人》等短篇小说，揭露美国资产阶级====的虚伪性和波兰移民的悲惨处境，体现了作家进步的====义思想。从80年代起，他转向长篇历史小说的创作，写有历史小说三部曲：《火与剑》、《洪流》、《伏沃迪约夫斯基先生》，反映17世纪波兰人民抗击异族入侵的斗争，使读者看到历史上波兰人民的决斗、战争，充满着希望的呼声，起到唤醒沉睡的民心和鼓舞人民斗志的作用。还写有长篇历史小说《你往何处去》和《十字军骑士》。前者反映古罗马多神教与基督教的斗争；后者描写15世纪初波兰贵族====耳曼十字军骑士团的入侵，赞美了波兰和立陶宛人民共同抗击入侵者的斗争精神。1905年，以他“作为一个历史小说家的显著功绩”，获诺贝尔文学奖金，有“波兰大仲马”和“语言大师”的美称。他的作品被译成40多种文字，主要作品在国内外被改编成电影上演，影响深远。
　　银屏再现
　　罗马皇帝尼罗在位时，指挥官维尼裘斯将军对丽吉亚王国在罗马的人质丽吉亚公主一见钟情，尼罗遂将丽吉亚赏给维尼裘斯，未料丽吉亚却是基督徒，她不能接受维尼裘斯以征服和屠杀一统天下的观念，两个人在心灵上无法沟通，丽吉亚便离开了他。
　　为追回丽吉亚，维尼裘斯将军来到了基督徒秘密集会处，聆听了彼得关于基督的说教，回程时遇到了到丽吉亚时，虽然此时两人已相爱但维尼裘斯对基督教的精神仍感迷惑，他回皇宫时碰上疯狂的尼罗为建尼罗之城而焚烧罗马城，维尼裘斯将军赶回火场，救出丽吉亚，并率领民众突围。难民涌入皇宫，皇后嫉妒维尼裘斯将军对丽吉亚的爱，怂恿尼罗将焚城之罪嫁祸基督徒，将捕获的基督徒或喂猛狮或钉十字架或烈火焚烧，圣徒彼得亦被钉上十字架，但所有的基督徒均高唱圣歌。维尼裘斯将军当场揭发真相，引起民众激愤，迫使尼罗自杀结束了自己暴行。
　　90、一个陌生女人的来信
　　经典名著
　　茨威格是奥地利的著名作家，他一生创作了许多作品。他的小说构思巧妙，对人物的精神状态刻画得极为细腻，有强烈的艺术魅力和独具的艺术特色。茨威格是位善于洞察和表现女性内心活动的作家，在刻画女性形象、揭示女性心理方面有着突出的成就。这本小说集收录了他的6篇故事，其中《一个陌生女人的来信》、《家庭教师》、《夏天的故事》等都是脍炙人口的名篇。
　　作者风采
　　茨威格(1881-1942)，奥地利著名作家、文艺评论家。1881年生于维也纳一个富裕的犹太工厂主家庭。青年时代在维也纳和柏林攻读哲学和文学。1904年后任《新自由报》编辑。后去西欧、北非、印度、美洲等地游历。在法国结识维尔哈伦、罗曼・罗兰、罗丹等人，受到他们的影响。第一次世界大战爆发以后，发表反战剧本《耶雷米亚》。在瑞士与罗曼・罗兰等人一起从事反战活动，成为著名的和平主义者。1938年流亡英国，并加入英国国籍。1941年到达巴西。他的文学成就主要有传记文学《三位大师》、《罗曼・罗兰》、《三个描摹自己生活的诗人》；中短篇小说集《最初的经历》、《马来狂人》、《恐惧》、《一个陌生女人的来信》、《情感的迷惘》和《象棋的故事》；惟一的一部长篇小说是《爱与同情》。
　　茨威格在世界范围内拥有广大的读者，他的作品被译成50多种文字，销行量达数百万册。高尔基称他为“才华出众的”、“真正的艺术家”。他的著作中享誉最高的是中短篇小说和传记。
　　银屏再现
　　美国环球影片公司1948年出品。根据奥地利作家史蒂芬・茨威格的同名小说改编。
　　本片是一部充满了精巧构思和具有神秘吸引力的场面的作品。例如，在一个沉寂的维也纳夜晚，当年轻的斯蒂芬偷偷摸摸地把一个妓女带进他的寓所时，14岁的丽莎在楼梯平台上可怜地巴结他的场面；她母亲搬走后，她从火车站回来，为的是最后看一眼她所钟情的人或是听一听他的声音的场面；当她出落成一个美丽的女郎时，她耐心地处理在雪地里希望能得到他顾盼的场面；以及当她离开丈夫时，最后一次去献身于她所爱的惟一爱人时，她为他买了一大把白色花的场面等等，都是名副其实的电影化场面，叙事与抒情、表意密不可分地融合在镜头语言中。
　　奥菲尔斯相当卓越和独到的导演手法，使两位主角的表演放射出宝石般的光泽，以致含蓄而又层次丰富的表演风格和谐而多变，达到了令人赞赏的完美程度。美工师亚历山大搭制的古老维也纳的街道和内景是那样真实、准确，摄影师弗兰克的摄影机对光与影进行的处理是那样富于创造性，又那样细腻，正是所有这一些工作，才使本片成为浑然一体的艺术精品。 

　　91、荒野的呼唤
　　经典名著
　　《荒野的呼唤》中篇小说。杰克・伦敦著。作于1903年。小说描写了一只名叫巴克的大狗被盗卖到阿拉斯加干苦工，劳动极为繁重，环境极为艰险。狗队每天拉雪橇在雪地上行走40英里，而每只狗所得到的食物是根本吃不饱的一磅半鱼干。狗统统被累倒拖垮后就被主人卖掉，来榨取最后一滴油水。棍棒象征的是统治它们的权力，巴克的第一课就是“棍棒教育”。巴克忍受了各种虐待，在极为恶劣的环境下，鼓足勇气，练成吃苦的精神，比其它狗更机敏、更勇猛，最后和史皮自基夺强者地位，结果史皮兹被咬倒，巴克成为生存斗争的胜利者。在巴克的内心，时常涌动着一种原始的返祖现象，野性的力量在呼唤着他，最后他回到狼群中。这不说明它的退化，而说明它要在更加直接地进行生存竞争的地方，证明自己是强者。最后巴克也确实以勇猛和聪明，赢得狼群的领袖地位。小说文字流畅，简洁明快，一气呵成，显示语言内在的力量，自发的美感和粗犷有力的节奏，在创作上又结合神话悬念，使小说更富有吸引力。
　　作者风采
　　杰克・伦敦（1876-1916）美国作家。出生于加利福尼亚州的旧金山。父亲是破产的农民，自幼就以出卖体力为生，读报、卸货等。曾一度进入大学学习。他写了19部长篇小说，150篇短篇小说和故事，3部剧本，以及论文、特写等。他的成名之作是1900至1902年发表的《狼的儿子》等3部短篇小说集。两部描写动物的小说《荒野的呼唤》、《白牙》被认为是卓越的作品。1905年至1910年间创作了一些优秀的现实主义小说，如《铁蹄》、《马丁・伊登》等。到后期，他逐渐脱离社会斗争，追求个人享受。1913以后，他因经济上的挫折和家庭纠纷，精神受到严重打击，经常酗酒，1916年11月22曰服毒自杀。
　　银屏再现
　　这是一部由美国天皇巨星查尔屯・休斯屯主演，以美国早期阿拉斯加发现金矿为背景的故事片。
　　故事发生在一条叫巴克的狼狗，它原是一家富有家庭的爱犬。由于狗命升值，被贪心的佣人拐走卖给狗贩，辗转被卖到西雅图。男主角桑顿先生由于接受了美国邮电局的雇佣，专程运途邮件，用雪橇翻山越岭往寻金者密集的城镇，买了狼犬巴克同行，于是整个人与狗相依为命、与大自然、与恶人、印第安人相抗衡的动人故事发生了，处处令人动容，狗明星巴克的演技令人叹为观止。桑顿送到邮件后，他不愿与寻金者为伍，以砍伐木材为生，经几波折，最后还是经不住诱惑去印第安人的黄金窟“黄月亮”。在一次印第安人袭击中，桑顿被杀死。狼犬巴克最终回归大自然，成为狼群的首领。
　　92、化身博士
　　经典名著
　　《化身博士》和《金银岛》是英国著名作家史蒂文森最有代表性的两部小说。
　　《化身博士》在英美是一部家喻户晓的作品，当年刚出版就经常被盗印，据说牧师们讲道也用上此书，后来数次改编为舞台剧并搬上银幕。高大正直的杰基尔博士在实验室里研究出一种“分身”药，只需吞一点，他就能随心所欲地变成另一个肉身――寻欢作乐、放纵自己的坏人海德――或作恶之后变为正人君子的杰基尔博士。这真是一件常人难以想像的事情，再加上前面一系列扑朔迷离的事件，使这部作品有了“科学小说”和“神秘小说”的声誉。
　　《金银岛》又译为《宝岛》，既是史蒂文森的成名作，也是他的代表作。小说的中心情节是一个古往今来最著名的海盗的故事，作者无意向读者指出两帮人围绕宝藏而进行你死我活的争斗究竟有什么教训，他要做的是通过脉络清晰、波澜迭起的惊险故事，自始至终吸引读者的注意力，教人非一口气读完为止。针对这部成功的惊险小说，史蒂文森后来回忆道：“这是一个给男孩们读的故事，不需要十分讲究心理描写或优美的文体。”这当然是作者自谦之辞，实际上整部小说塑造了一系列鲜明生动的人物形象，例如两面三刀、心狠手辣，但又狡猾多端、见风使舵的约翰・西尔弗，又如霍金斯太太的固执与坦率，她数死去的海盗留下的钱币时，“不同意在收回欠她的账之外多拿一个铜板，又顽固地不肯少拿一个子儿。”
　　作者风采
　　罗伯特・路易斯・史蒂文森(1850-1894)，英国19世纪后期新浪漫主义文学的奠基者与杰出代表。他出生于苏格兰，祖父与父亲均为著名的灯塔建筑师，1867年，史蒂文森入爱丁堡大学读土木工程，后转学法律，1875年取得苏格兰律师资格，但这些均非他的志愿而是家命难违。史蒂文森喜欢的是旅游、看书、写诗，早期出版的《内地游记》、《骑驴漫游录》就是这种生活的记录。19世纪80年代是史蒂文森创作的黄金时代，他认为“生活显得很丑陋，没有清楚的界限，不合逻辑同时又杂乱无章……因此艺术要承担的任务是使作品变得明确、完整、合理……”，因此为了与平庸灰色的当代英国现实保持距离，他经常把小说的背景推向古代，搬到异域他乡。史蒂文森的小说的两个鲜明特点就是历史题材和异国情调。15世纪玫瑰战争中的侠盗复仇故事，18世纪活跃于苏格兰高地的爱国者的生活斗争纪实在他的作品里色彩斑斓，如火如荼。《新天方夜谭》、《金银岛》、《化身博士》、《诱拐》、《黑箭》等脍炙人口的小说展现了作者全面的才华和旺盛的创作能力。
　　银屏再现
　　影片根据英国作家史蒂文森的同名小说《化身博士》改编而成。
　　影片中的杰基尔博士为了探索人性的善恶，研究发明了一种药，他用了这种药，便化身为海德先生，再把自己身上的恶念，全都赋予了海德。杰基尔博士作为医生多行善事，名声极好。海德则无恶不作，杀人害命。最后杰基尔博士无法摆脱海德，自杀身亡……
　　93、牛虻
　　经典名著
　　长篇小说《牛虻》是英国女作家艾・丽・伏尼契的代表作，小说自1897年出版以来，已被译成多种文字，在世界各国广为流传。在我国自1953年翻译出版后，发行量达100多万册。
　　《牛虻》以十九世纪三四十年代意大利人民反对奥地利殖民统治的斗争为背景，以爱国志士“牛虻”的命运、遭遇和结局为线索，猛烈抨击了天主教会虚伪的反动本质，热情歌颂了意大利人民为民族解放，国家独立所作的英勇斗争。
　　作者风采
　　伏尼契（1864―1960）爱尔兰女作家，出生在爱尔兰，常住伦敦，在纽约度过晚年，她于1885年毕业于德国柏林音乐学院。1887年在伦敦结识了不少流亡工作者，其中以俄国民粹派作家克拉夫钦斯基对她的思想和创作影响最深。1892年与波兰流亡者米哈伊・伏尼契结婚。1897年她的小说《牛》在伦敦出版。伏尼契还写过自传性的长篇小说《奥丽维亚・塔拉姆》，及叙述牛虻出走后经历的《中断了的友谊》等，她不仅创作小说，而且还翻译过很多俄国文学作品，写过不少乐章。
　　银屏再现
　　影片《牛虻》根据英国女作家伏尼契的同名小说改编而成。
　　青年意大利党党员亚瑟被道貌岸然的主教所蒙蔽，在忏悔之际因泄露了党的机密而被捕入狱，由此他看清了教会的反动本质。出狱后，他假装投河自杀，隐匿自己的踪迹。三年后，他从国外回来，化名“牛虻”组织武装起义反抗压迫。后来起义失败，牛虻再次入狱，他的战友策划越狱未成功，牛虻惨遭杀害。
　　94、小妇人
　　经典名著
　　路易莎・奥尔科特的代表作《小妇人》是一部美国文学的经典著作，一本道德家世小说。马奇家四姐妹对自立的权力的追求以及她们对家庭的忠诚眷顾构成了一贯全书的矛盾，使故事熠熠生辉，情节生动感人。
　　《小妇人》用朴实无华的写实手法把四姐妹的命运展现在我们面前，它不断地提醒我们：我们要过的生活十分简单，简单的生活本身就是一种幸福。
　　一个多世纪过去了，这本书的光彩不但未有稍减，它仍像一块巨大的磁石，牢牢地将一代人与另一代人联系起来，用无限温馨甜美的家庭生活，打动着一代又一代读者的心。
　　《小妇人》出版后获得了巨大的成功，成为公认的美国名著，100多年以来，一直受到热烈的欢迎。美国图书协会、美国教育协会两会代表选入100种乡村小学的必备书，其中精选25种，《小妇人》列居25种的榜首，世界上已有数十种不同语言的译本，30年代此书也风靡了中国大陆，先后有四、五种不同的译文问世。
　　作者风采
　　路易莎・奥尔科特(1832-1888)，美国作家。她的父亲布郎逊・奥尔科特是马萨诸塞州康科德一位自学成才的哲学家、学校改革家和乌托邦主义者。他一生沉迷于对理想的追求，以至无力担负家庭生活。维持生计的担子先是落到他的妻子身上，而后又落到他那富有进取精神的二女儿路易莎・奥尔科特身上，路易莎到学校教过书，当过女裁缝、护士，做过洗熨活，15岁时还出去做过佣人。
　　路易莎10岁时便已热心于业余戏剧演出，15岁时写出第一部情节剧，21岁开始发表诗歌及小品。
　　1868年，一位出版商建议她写一部关于“女孩子的书”，她便根据孩提的记忆写成《小妇人》。书中把自己描写成乔・马奇，她的姐妹安娜、亚碧、伊丽莎白便分别成为梅格、艾美、贝思。书中的许多故事取材于现实生活，不过现实生活中的奥尔科特一家经济状况远不如她笔下的马奇一家。出于作者意料的是《小妇人》打动了无数美国读者，尤其是女性读者的心弦。之后，路易莎又续写了《小男人》和《乔的男孩子们》，1873年又以小说形式出版了自传著作《经验的故事》。
　　路易莎成名后，继续撰写小说和故事，并投身于妇女选举运动和禁酒运动。
　　银屏再现
　　影片《小妇人》根据露易莎・奥尔科特的同名小说改编，由美国雷电华影片公司1933年出品。
　　小说发表于1868年，是奥尔科特的一部自传性作品，乔・马奇就是以她自己的经历为蓝本的。影片的改编相当忠实于原著，完全保留了原著的精神。影片以南北战争为故事的背景，描述了一个普通美国家庭的曰常生活，生动地刻画了马奇家四姐妹迥然不同的性格以及她们的爱情、婚姻和命运。影片以突出刻画乔的性格为主，着力描写她身上体现出来的善良、勇敢、坚强、无私、责任感、自我牺牲，表现了一个粗野、冒失和野心勃勃的小姑娘怎样成长为一位成熟、深沉和具有社会意识的女作家。影片也描绘了在战乱的社会环境里的一块宁静的绿洲，即和睦、美好、幸福的马奇先生一家，而乔对梅格的依恋，对贝丝的柔情，以及她和劳里之间含蓄、真挚但又毫无结果的爱情，更是动人心弦。由于乔治・顾柯精湛质朴的导演技巧和凯瑟琳・赫本的出色表演，这部影片终于成为一出精美的“银幕戏剧”，它于1933年公映后在国内外获得很大成功，曾被好莱坞记者协会评选为该年度最佳影片。
　　95、红字
　　经典名著
　　美国著名作家霍桑的代表作《红字》是一部描写200多年以前，发生在新英格兰殖民时期一个浪漫的爱情悲剧。
　　作品以17世纪中叶的北美殖民地新英格兰的严酷教权统治为背景，描写美丽善良的白兰在丈夫齐灵窝斯失踪后独居的情况下，爱上了青年牧师丁梅斯代尔，并与他生了一个女孩。事发后，她被清教法庭判处胸口戴着标志通奸的红色A字示众受辱。之后，白兰到远方定居，靠针线活谋生。丁梅斯代尔虽未暴露，但内心深感自责和恐惧。齐灵窝斯潜回北美后，为了报复，以医生的身份潜于丁梅斯代尔身边，对他进行残忍的精神折磨。白兰约丁梅斯代尔同逃欧洲失败。丁梅斯代尔公开自己的“罪行”后心力交瘁身亡。白兰仍带着红字，处处克己助人，终于赢得了人们的尊敬。作品用层层深入的手法，对人物心理进行自然、细腻、逼真的描写和分析，具有强烈的艺术感染力。
　　作者风采
　　霍桑(1804-1864)，美国作家。1825年大学毕业后即从事写作，1842年出版了第一个短篇小说集《重讲一遍的故事》，曾担任海关职员，晚年成名后，曾出任驻英公使。他一生主要从事写作。作品基本上以新英格兰殖民时期的生活为背景，生动描述新英格兰的风俗人情、社会风貌，特别是加尔文教的统治对人们心灵的摧残以及清教徒、上层分子虚伪的道德，同时也流露出他的宗教意识和神秘主义观点。重要作品有《红字》、《七个尖角阁的房子》，另有《奇书》、《故事新编》、《有七面山墙的房子》、《福谷传奇》等。他的小说在艺术上独具一格，是美国19世纪浪漫主义的著名代表作家。
　　银屏再现
　　影片《红字》根据美国作家霍桑的同名小说改编而成。
　　故事发生在200年前的波士顿。英国女子海丝特移民来此，她的丈夫准备过段时间赶来与她会合。海丝特与年轻的神父阿瑟邂逅，两人一见钟情，但慑于世俗不敢越雷池一步。后来传来海丝特的丈夫在途中遇难的消息，这让他们看到了一线希望，然而教义规定这种死亡必须经过7年才能确认生效。
　　然而两人之间的激情无法忍受长时间的煎熬，他们发生了关系，不久人们发现海丝特怀孕了，按当地的习俗，她必须说出情人的名字，而那个男人将受到绞刑。海丝特不愿说出情人的名字，虽然阿瑟好几次想站出来承认，都被海丝特阻止了，于是海丝特必须在胸前戴一个红色的“A”字――通奸者的标志。
　　出人意料的是，海丝特的丈夫并没有死，他到美国后发现了妻子的罪行，为查出实情，并对那个男人实行报复，他化名为罗杰隐若下来，通过观察，他渐渐得知阿瑟是他要找的人，于是他开始接近阿瑟，在心理上让阿瑟产生一种负罪感，阿瑟最终无法忍受内心愧疚感的折磨，他终于在全体教徒面前挽着海丝特和他们的女儿，站到了7年前他该站的地方――绞刑架下。
　　96、蝴蝶梦
　　经典名著
　　《蝴蝶梦》(原名《吕蓓卡》)是达夫妮・杜穆里埃的成名作，发表于1938年，已被译成二十多种文字，再版重印四十多次，并被改编搬上银幕，上映后经久不衰，足见其小说魅力。
　　小说成功地塑造了一个颇富神秘色彩的女性吕蓓卡的形象，此人于小说开始时即已死去，除在倒叙段落中被间接提到外，从未在书中出现，但却时时处处音容宛在，并能通过其忠仆、情夫等继续控制曼陀丽庄园直至最后将这个庄园烧毁。小说中另一女性，即以故事叙述者身份出现的第一人称，虽是喜怒哀乐俱全的活人，实际上却处处起着烘托吕蓓卡的作用，作者这种以“实有”陪衬“虚无”的手法颇为别致。同时，作者通过刻画吕蓓卡那种放浪形骸之外的腐化生活，以及她与德温特的畸形婚姻，对英国上层社会中的享乐至上、尔虞我诈、穷奢极侈、势利伪善等现象作了生动的揭露。作者还通过情景交融的手法比较成功地渲染了两种气氛：一方面是缠绵悱恻的怀乡忆旧，加之全书悬念不断，使本书成为一部多年畅销不衰的浪漫主义小说。
　　作者风采
　　英国女作家达夫妮・杜穆里埃(1907-1990)生前曾是英国皇家文学会会员，写过十七部长篇小说以及几十种其他体裁的文学作品，1969年被授予大英帝国贵妇勋章。她厌恶城市生活，长期住在英国西南部大西洋沿岸的康沃尔郡，她的不少作品即以此郡的社会习俗和风土人情为主题或背景，故有“康沃尔小说”之称。
　　达夫妮・杜穆里埃深受19世纪以神秘、恐怖等为主要特点的哥特派小说的影响，同时亦曾研究并刻意模仿勃朗特姐妹的小说创作手法，因此，“康沃尔小说”大多情节比较曲折，人物(特别是女主人公)刻画比较细腻，在渲染神秘气氛的同时，夹杂着带有宿命论色彩的感伤主义。
　　银屏再现
　　美国联美公司1940年出品的影片《蝴蝶梦》根据英国女小说家达夫妮・杜穆里埃的同名小说改编。
　　这是一部古典的浪漫情节剧，故事以第一人称展开，叙述了一个曲折、传奇的爱情故事.“我”父母双亡，担任范霍伯太太的侍女。在蒙特卡罗城认识了从曼德利庄园的主人麦克西姆。麦克西姆爱上“我”，并将“我”带回庄园。庄园中四处都弥漫着已故主人丽贝卡的阴影，一个表面善良却心如毒蝎的女人，管家丹佛斯是丽贝卡的崇拜者，对“我”处处设计陷害，逼“我”自杀，这时传来发现丽贝卡沉船的消息，案情在扑朔迷离中揭开了庄园的诡异之迷，“我”和麦克西姆又重获真诚之爱，丹佛斯因偶像幻灭，让自己和曼德利一起被浓烟烈火吞没……
　　该片是著名英国电影导演希区柯克进军好莱坞的开山之作。本片获第13届奥斯卡金像奖、最佳影片、最佳摄影金奖。
　　97、老人与海
　　经典名著
　　《老人与海》是中篇小说。海明威著。发表于1952年。这是他20年代以来描写的“硬汉性格”的继续和发展。小说主要写一个饱经风霜的古巴老渔夫连续84天在海上打鱼而一无收获，第85天仍然继续去捕鱼，终于捕到了一条大马林鱼，但在返航的途中，又遇到了大群鲨鱼的围攻，老人桑提亚哥奋不顾身，与鲨鱼进行了三天的搏斗，结果当老人返回岸上时只剩下一副巨大的鱼骨架子了。小说通过人与自然的斗争，表达了人要勇敢地面对失败的主题。桑提亚哥在同象征厄运的鲨鱼的斗争中虽然失败了，但他并没有在厄运面前屈服，认为人虽可以暂时战败，但人的精神和意志是永远也打不垮的。“一个人并不是生来要给打败的，你尽可以把他消灭掉，可就是打不败他”。小说在艺术上具有很高的概括性、寓言性和象征性。运用反衬法、内心独白来刻画人物性格，语言清澈流畅、朴素无华。
　　作者风采
　　海明威（1899-1961），美国小说家。中学毕业后担任见习记者。早期作品表现了第一次世界大战后青年一代的彷徨情绪，以“迷惘的一代”的代表著称。20年代末回美国佛罗里达州广泛游历，写了不少以拳击家、斗牛士、渔民、猎人等为主人公的短篇小说，创造了“硬汉性格”。第二次世界大战期间在欧洲为战地记者。他的主要作品有短篇小说集《在我们的时代里》、《没有女人的男人》，长篇小说，《永别了，武器》、中篇小说《老人与海》、另有《太阳也升起了》、《有的和没有的》、《丧钟为谁而鸣》、《渡河入林》、特写《西班牙的土地》等。作品具有独特的思想和艺术风格，是开一代文风的语言艺术大师。1954年获诺贝尔文学奖。
　　银屏再现
　　本片由美国著名作家海明威的同名小说《老人与海》改编而成。
　　一名老渔夫渴望钓到一条大鱼，几经在大海等待挣扎，总算完成心愿。本片是一部制作严谨的文学电影，演员，音乐和摄影都有出色表现。
　　98、福尔摩斯探案全集
　　经典名著
　　福尔摩斯是众所周知的一个神奇的侦探，而柯南道尔也因为塑造了福尔摩斯这样一个侦探的形象而成为最有影响的侦探小说作家。
　　柯南道尔是一位医生，但他对文学怀有强烈的兴趣。爱丁堡大学医院里的外科医生约瑟夫・贝尔为了使讲解生动有趣，鼓励学生像观察判断左撇子修鞋匠或由高原兵团退役的中士那样，对病人进行精确的观察和逻辑推理，作出必要的判断。柯南道尔受到很大启发，在脑海里形成一个故事：一个具有高度科学头脑的侦探，遇到一起谋杀案，作案人化装成车夫……这个故事就是《血字的研究》的腹稿。经过仔细琢磨，侦探被命名为歇洛克・福尔摩斯。作为一个小说家，柯南道尔认识到他的主人公必须有一个陪衬人物，并且还需要一个讲故事的人出现。这样，《血字的研究》就以医生华生回忆的形式来进行描写；并且概述了华生的职业背景，为今后许多侧面的评论埋下伏笔。《血字的研究》于1887年出版。此后，柯南道尔又陆续写出了几篇故事，于1890年又出版了《四签名》。
　　1891年7月，柯南道尔又创作了《波希米亚丑闻》，《红发会》、《身分案》、《博斯科姆比溪谷秘案》、《五个结核》、《歪唇男人》等。这些故事引起公众的极大兴趣，产生了深刻的影响。于1892汇编成《冒险史》出版。1892年，他又以《银色马》开始，再度创作了十二个故事继续发表。1894年，这十二个故事汇集成《回忆录》出版。这时，柯南道尔决心停止写作这类故事，因此让福尔摩斯在一次戏剧性的时刻，堕入深渊中淹死，而让华生来结束《最后一案》这个故事。
　　对于福尔摩斯之死，广大读者感到非常遗憾，而且十分愤怒。1901年，柯南道尔听到一个朋友讲述达特摩尔的传奇，他构思了一个神奇的故事，描写一个家庭遭受一只鬼怪似的猎犬的追逐，并决定把它作为福尔摩斯早期的探险故事。这就是1902年出版的《巴斯克维尔的猎犬》；1903年，柯南道尔利用丰富的知识，在《空屋》这一故事里使福尔摩斯死里逃生，从而开始了另一组故事，题名《归来记》，1905年出版。
　　1928年至1929年，所有关于福尔摩斯故事结集为《福尔摩斯探案全集》出版。
　　《福尔摩斯探案全集》描述他的家庭和个人经历。
　　福尔摩斯是个具有高超侦探才能的人，他专门在紧靠大英博物馆的贝克街租了间房子，在那里，他利用一切资料和机会研究有关侦探的经验和科学，养成了善于思考的习惯，掌握了正确的思维方法。因此，他所进行的各种侦探合乎逻辑，入情入理；他对各种案件的解释和判断，头头是道，使人容易接受并相信。
　　小说结构严密，丝丝入扣，起伏跌宕，引人入胜。它不断从各个方面提出各种问题，吸引读者寻求答案，不忍释手。这种手法在某种程度上类似中国的章回小说，也是今天侦探小说常用的一种手法。小说还常常利用惊险的情节，扣人心弦，刺激读者的感情，使读者既感到恐怖，却又欲罢不能，从而留下深刻的印象。
　　作者风采
　　柯南道尔(1859-1930)，英国侦探小说家，生于爱丁堡。在英国文学史上，柯南道尔以写侦探小说而闻名。1887年发表了他的第一部侦探小说《血字的研究》，1889年又出版了《四签名》，这两部小说塑造了福尔摩斯这一私人侦探形象。此后，又写了68篇福尔摩斯的侦探故事和四部以福尔摩斯为主要人物的中篇小说。柯南道尔的侦探小说情节离奇曲折，以缜密的逻辑进行严谨的推理而破案，创立了侦探小说里着重推理的流派，对后来流行的推理小说产生了重大影响，他的作品也从侧面反映了资本主义社会的黑暗。柯南道尔还写过一些历史小说、冒险小说、科幻小说和剧本。
　　银屏再现
　　影片改编自长篇小说《福尔摩斯探案全集》中的一个故事――《巴斯克维尔的猎犬》。
　　在一个浓雾弥漫的晚上，人们都人心惶惶，因为他们相信在沼泽的深处有极度凶残的维尔猎犬的存在。查尔斯爵士倒毙在他家的台阶上，身上毫无伤痕，他留下了总值100万的遗产，他的惟一继承人是亨利，亨利不断受到威胁，而且，有人为此做了亨利的替死鬼，这令亨利生活在恐怖的气氛中，福尔摩斯在调查中，发现了谋害亨利的主谋，这个人究竟是谁？
　　99、愤怒的葡萄
　　经典名著
　　《愤怒的葡萄》长篇小说。斯坦培克著。作于1939年。是美国30年代大萧条时期的一部史诗。小说主人公约德刑满被释回家，发现家乡一片荒芜，只得携家乘坐一辆破旧的汽车到西部谋生，在那里的一个农场做工。一家人拼命干活，只能勉强糊口，农场主还不断地压低工资。农工们奋起反抗，举行罢工，警察前来镇压，牧师凯绥同情农工，被武装流氓打死。约德将凶手击毙，只得再次背井离乡。这部作品，反映了广大人民群众对现存社会的曰益不满和叛逆精神，具有鲜明的时代特征。为此，斯坦贝克成了“被压圃贿的代言人”。在艺术上，再现了30年代大萧条时期的生活，在人物形象的塑造上，强调外部特征，而不是探究微妙的心理，因而他笔下的人物是类型化的而不是个性化的。象征手法和讽刺手法在作品中也得到了很好的运用。
　　作者风采
　　斯坦培克（1902-1968）美国小说家。出生于加利福尼亚州蒙特雷县塞利纳斯镇一个面粉厂主家庭。在母亲的熏陶下，很早就接触欧洲文学。1920至1925年间，他曾在斯坦福大学选修英国文学和海洋生动学课堂，并从事体力劳动谋生。在大学学习期间就开始写作，1929年发表第一部长篇小说《金杯》，后发表两部小说《天堂的牧场》和《献给一位无名的神》，都未引起重视。1935年《托蒂亚平地》出版，立即受到好评，此后又发表《胜负未决的战斗》、《鼠与人》、《长谷》、《愤怒的葡萄》是他的代表作。获普利策奖。第二次世界大战期间，他到欧洲当过战地记者，写过报道和宣传作品。后期主要作品是两部长篇小说《伊甸园以东》和《我们的不满的冬天》，斯坦培克于1962年获得诺贝尔文学奖。1964年获美国总统自由勋章。
　　银屏再现
　　美国经济在萧条时期，穷困潦倒的乔德一家，被迫背井离乡，到加利福尼亚州去寻找安居的乐土。他们在途中遇到种种磨难，并且前途茫茫，但母亲仍鼓励大家顽强地活下去……
　　愤怒的葡萄
　　作者：斯坦贝克 【美国】
　　在《愤怒的葡萄》一书中，斯坦贝克不时打断故事的叙述，插进一些简练的、印象式的段落，取得有趣的对位衬托效果，仿佛是在用一架电影照相机作纪录似的，很快从一幕场景换为另一幕场景，从一个焦点转到另一个焦点。这本小说是对我们的资本主义经济的强烈控诉、也是对西南部农民糟蹋土地的尖锐批评。《愤怒的葡萄》的特色在于它逼真地，详细地，虽然有时是自作多情地，描绘了二十世纪三十年代中期大沙窝地区美国农民的情况。 

　　汤姆・乔德从俄克拉何马州立监狱中释放出来，他是由于自卫杀人在那座监狱里服刑的。他穿过一片由干旱和沙暴造成的荒凉不毛的地区。在旅途中，他遇到了吉姆・凯西，一名前传教士。他们俩人结伴来到汤姆家人的住处时，发现乔德老家已经无人居住。正当他们对情况捉摸不透时，一个顽固的名叫莫利・格雷夫斯的佃农走来，从他口中得知，这一带所有的人家都已经或正打算去加利福尼亚。莫利还告诉他们说汤姆的亲属也已经搬到一个亲戚那里准备到西部去。莫利是唯一留下不走的佃农。
　　由于土地银行、天气和机器耕作等种种原因，南方所有中西部各州无法谋生的农民不是卖掉了土地，便是被迫退出他们租佃的土地。经营废旧品和推销旧汽车的商人在他们这些人身上发了横财。成千上万的家庭踏上了通向希望之乡――加利福尼亚的大路。
　　汤姆和凯西在约翰叔叔家里找到乔德一家人，看到他们也正忙于打点动身去加利福尼亚。约好一起动身的人当中有乔德爸和乔德妈、他们那个脑筋迟钝的儿子诺亚，有汤姆和诺亚还未成年的小弟弟艾尔，有汤姆的妹妹沙伦玫瑰和妹夫康尼；还有乔德家的孩子们罗瑟和温菲尔德、乔德奶奶和乔德爷爷。艾尔买了一辆古老的卡车好载着他们一路到西部去。这家人请吉姆・凯西和他们一道走。
　　一路上看到许多传单说加利福尼亚迫切需要农业工人。受到这个消息的鼓舞，乔德一家乘着一辆老掉牙的车子与成千上万的人家一起沿着曲折的道路，超过平原走向山区。他们第一天停下来过夜的时候，爷爷突然中风死了。苦难的事还不止这些，折回来的流民告诉乔德一家说在加利福尼亚根本找不到什么活干，那儿的情况甚至比俄克拉何马州还要糟。然而，对富饶的西海岸的梦想激励着乔德一家继续前进。
　　当他们接近加利福尼亚州的州界时，停下来在一条河里洗澡。诺亚觉得自己成了别人的一个累赘，就悄悄地溜走了。就是在这个地方，乔德这家人第一次听到人家管他们叫做欧开伊，这是对流浪农业工人的另一种称呼。
　　在穿过沙漠的当天晚上，奶奶死了。他们埋葬好了奶奶之后，走进了一个胡佛村，这是流民宿营地的一个别名。在那儿，他们听说找工作几乎是一件办不到的事。一个包工头来到营地要招工到另一个县里去摘水果，当这些欧开伊们要他拿出执照来看时，这个包工头把几个欧开伊头头交给陪他同来营地的治安队员。汤姆被卷进随后发生的冲突中，他逃脱了。凯西代替汤姆投案自首。这时候，怀着身孕的沙伦玫瑰的丈夫康尼突然离开大家走了。这家人在艰难困苦面前眼看就要四分五裂了。乔德妈尽她所能把全家团结在一起。
　　乔德一家人离开了胡佛村去到一所ZF为过路的流动农业工人设立的营地。自从他们来到加利福尼亚以后，这是乔德一家子第一次觉得他们被当作人对待。
　　然而，环境终于迫使这家人离开营地，因为这个地区实在找不到工作。他们驱车来到一处正需要劳工的大农场。在那里他们发现有人在进行宣传鼓动，想要劝阻流民不去上工，因为农场所给的工资不公道。但是，一心只考虑填饱肚子的乔德一家人，却由骑着摩托车的警察护送进入农场。全家人摘桃子，五分钱一箱，可是干一整天赚的钱只能买一顿饭。汤姆想起在营地外面的罢工纠察队员，趁夜晚溜出去打听情况。他碰到凯西，凯西这时已经是那些鼓动家的头头了。他们俩正在说话的时候，被一直在搜寻凯西的治安队员所包围。两人夺路逃跑，可是不幸身陷重围。凯西被杀身死，汤姆头上挨了一刀，不过他总算先用斧柄打倒了一名治安队员。家里人把汤姆藏在窝棚里。在这段时间里，摘桃子的工钱跌到了两分半一箱。汤姆的危险处境，同时摘桃子又实在无法维持生活，于是乔德这一家人只好重新上路，将受伤的汤姆藏在卡车后面的垫子底下。
　　最后，这家人看到有一群流民在一条小河边几辆被遗弃的棚车里安营扎寨。他们加入了这一伙，不久就找到摘棉花的临时工作。乔德妈意识到汤姆处境不安全，就打发他走了。
　　秋雨开始了。不久，流经营地旁边的河水四处泛滥，漫进了棚车。在这种简直活不下去的情况下，沙伦玫瑰生下了一个死婴。涨上来的水使这家人再也无法忍受。连曰大雨使他们那辆老汽车全无用处，一家人只好徒步离开那个营地。他们路过一处谷仓，便在那里同一个男孩和他正在挨饿的父亲挤在一起。失掉自己婴儿的沙伦玫瑰用她的乳汁喂养那个快要饿死的男子。穷人们就是这样在大萧条的岁月里相依为命的。
　　100、十曰谈
　　经典名著
　　《十曰谈》是一部短篇小说集，它是意大利文艺复兴时期最早的代表作家卜伽丘对后世影响最大的作品，是欧洲近代文学史上第一部现实主义作品。写于1384年，成书于1353年。小说文笔精练，语言生动。作品开端叙述10个男女青年为躲避黑死病，住在佛罗伦萨乡间的一个别墅里，每天每人讲一个故事，在10天中轮流讲了100个故事，故名《十曰谈》。它反映了当时意大利的广阔现实社会，反对禁欲主义，歌颂男女爱情，反对等级特权，宣扬人类平等，揭露贵族的腐朽和愚昧，抨击僧侣的虚伪和荒谬。故事大都取材于历史事件、中世纪的民间传说和东方民间故事。在形式上突破了中世纪小说单纯讲故事的方式，企图在描写自然风貌、勾勒人物特征、刻画人物心理和雕塑形象方面探索新的途径，对后来欧洲小说的发展有重大影响。
　　作者风采
　　卜伽丘(1313-1375)，意大利文艺复兴时期最早的代表人物之一，热心研究古籍的人文主义者，通晓希腊文的学者，多产作。著有长篇小说《菲洛柯洛》，史诗《苔塞伊达》、《菲洛特拉托》，牧歌《亚梅托》，长诗《爱情的幻影》、《菲索塔诺的女神》等，其最重要的对后世影响最大的作品是短篇小说集《十曰谈》。这些作品反映了人文主义的观点及早期人文主义的特点，如提倡复古文化，反对教会的禁欲主义，肯定人有享受现世幸福的权利，歌颂人间的爱情和欢乐等，同时，也表现人文主义思想的狭隘性，把个人幸福、个人利益看成是至高无上的东西。这正是资本主义萌芽在意识形态方面带来的最初的成果。他与但丁、彼特拉克并称文艺复兴初期的“三杰”。
　　银屏再现
　　影片《十曰谈》根据意大利作家卜伽丘的同名小说改编拍摄而成。
　　十四世纪的意大利内战纷繁，人人自危。说书人博卡西奥为了心爱的女人菲梅塔不顾危险闯入城中。可是，菲梅塔对他的追求无动于衷，还编出故事奚落博卡西奥。博卡西奥并不气馁，运用自己的口才，向菲梅塔诉说自己的衷情，终于精诚所致，金石为开。博卡西奥凭着自己机智的头脑、动人的故事和执着的精神终于赢得了姑娘的芳心。