原作：宫本武藏；
英文译本：维克多・哈里斯
中文译本：白羽征一

目录
自序
　　地之卷
　　论兵法
　　用木匠的工作来比喻兵法
　　士卒之道
　　论本兵法书五卷之结构
　　论“二刀流”之命名
　　论兵法基本之认识
　　论兵器的特点
　　论兵法之“节拍"
　　水之卷
　　兵法之心态
　　兵法之姿势
　　兵法之眼法
　　太刀握法
　　步法
　　五构
　　太刀之道
　　刀法五技
　　无构之构
　　一击制胜
　　第二次跃出之“拍子"
　　无念无想斩
　　流水斩
　　机缘斩
　　石火斩
　　红叶斩
　　身刀合一
　　“攻”和“击”
　　猿猴之身
　　贴身战
　　比身高
　　粘刀法
　　撞击术
　　三种躲避之招式
　　刺脸
　　刺心脏
　　呼喝
　　闪击
　　多敌刀法
　　决斗中的有利时机
　　一击必杀
　　直通之心
　　结语
　　火之卷
　　位置
　　三先
　　压枕
　　横越津渡
　　认清形势
　　剑之踩踏
　　论“崩溃”之认识
　　变成敌人
　　放开四手
　　移影
　　抑影
　　感染
　　乱
　　威吓
　　缠战
　　攻其死角
　　迷惑
　　三吼
　　“之”字战法
　　击溃
　　山和海
　　攻心
　　新开局
　　小和大
　　将敌如卒
　　无刀
　　岩磐之身
　　结语
　　风之卷
　　其他流派之大太刀的使用
　　其他流派的太刀之强击
　　其他流派之小太刀的使用
　　其他流派的各种剑招
　　其他流派的持刀架势
　　其他流派的眼法
　　其他流派的步法
　　其他流派之速度的使用
　　其他流派之“奥”和“表”
　　结语
　　空之卷
　　注释
自序
　　
　　我务于“二天一流”兵法之道十数年。而今觉得应该把这些心得录于纸上，这对于我来说还是第一次。在宽永二十二年十月份的头十天里，我登上了在肥后境内的岩户山，拜倒在佛陀的面前，向天致礼，向观音祈祷。我是熊本藩细川越中守忠利大人的一名武士，今年六十岁。
　　自从年轻时我就致力于兵法的研究。我第一次决斗是在十三岁那年，我击败了一名新当流的兵法家有马喜兵卫。当我十六岁那年我击败了另一名但马国秋山的怪力兵法高手。二十一岁时，我去了京都，在那里几乎跟所有的流派都交过手，未尝败绩。之后我周游各国，不断和全国各种流派的兵法名家决斗。自我十三岁那年到二十八岁，决斗凡六十次，从未败北过。
　　当我三十岁的时候，我回顾昔日的战绩，发现这些胜利并不意味着我已经达到兵法宗匠的境界。这也许是因为我欠缺兵法的才能吧，或者是天数如此，也有可能是其他流派的水准太差之故。于是我日以继夜地寻求着兵法的奥义，当我五十五岁的时候，我终于领悟到了所谓兵法的精髓所在。
　　于是我不再刻意寻找特定的修炼方式，而是触类旁通，带着揣摩兵法的心思去练习很多方面的才艺，全部都没有老师的教授。在写这本书时我没有引用佛经或者儒家的典籍，也没有参照旧的战史和兵法书。我是由着自己的想法去解释“二天一流”的真意的，即所谓的“自然之道”。十月十日深夜寅时作。
概要

地之卷
偏于剑术之利，岂能窥剑术之秘乎？ 喜兵法者鲜矣。治而不忘乱，国之本也。 武士务必文武皆精，始称合乎「武士之道」。 武士应视死如归，而后始称武士也。 兼具万事之用，始有剑法实际之用。 卖弄似懂非懂的剑技，无异自掘坟墓。 人之维生有四路：士、农、工、商。 剑法有如木匠之技艺，两者至为相似。 观其人而善于使用，则手腕尽展矣！ 木匠之用具，务必恒保其利，时时磨快、擦亮之要。 既有双刀何不用双刀？武器尽出，胜算大矣。 以「二天一流」剑法而言，敌一人与万人其理雷同。 所知至多，以此磨练、辟新境。 随身之武器，理应长处尽展。 诸般武艺皆有特定之拍节，不可违也。
习我剑法者， 一：邪恶之心不可有。二：务必锻 其身，尽展能力。三：务必戒除修练之障碍。四：务必体认千行百业之要谛。五：务必认清物事之得失。六：务必具有眼力、鉴别力。七：务必敏察防范视界外之敌人。八：莫做无谓、无用之事。


水之卷
握剑而起，心必如常，勿有起伏。 「我执」与「慢心」乃剑士之大忌。 能不受世人之骗，方为拔尖剑士。 剑法之姿势，应与日常化姿势合一。 目之所视，亦大亦广，始为得宜。 视远为近，视近为远，乃剑道之技也。 勿动眼珠而观双〔月 〕，至为重要。 慎于握剑站立之时。 固定不灵，是为僵手；反之，称之灵手。 脚法或有大小快速之别，唯以如同行路。 只脚而动，乃脚法中之大忌，勿犯为妙。 勿拘于比斗之架势，只许一意砍倒强敌。 挥劈之时，务必手肘尽展，强劲一击。 刀法有五，熟于此道，即能尽悉敌人之刀法。 架势因对象、场合而变，切勿拘于一型贻失胜利时机。 趁敌人尚在犹豫不决时，迅捷劈砍，一击取胜。 故装欲砍，趁敌人松懈时，速攻致胜。 万念俱空，是攻敌之一大秘诀。 举刀连打，痛击敌人任何部位，使其惨败。 出刀接架，必以刺敌双眼之势，反客为主。 以一敌百而求胜，谓之「多敌剑法」。 九层之台，起于累土；千里之行，始于足下。


火之卷
手巧，雕虫小技也，岂能赖以搏命耶？ 运用场所之利，以求最后之胜机。 抢人先机有三要。交锋之时务必活用于先。 欲使敌人受挫，应予当头棒喝，使其无法回头。 预知敌人之盛衰，至关重要。 不予敌人可乘之机，抢先踩踏而胜。 敌人清象已现时，务必乘机而入。 故作强攻状，亲其反应，察其意图。 使其恐惧而生畏念，乘机取利而获胜。 以纠缠之法取利，能从容致胜。 逼敌人于惑乱、惊惶之境，即可轻易获胜。 敌人之弱点务必洞悉，而后趁势彻底压垮。 敌人以为是山，实则是海；敌人以为是海，实则是山；此谓出人意表。 纠结难分时，务必改弦易辙，寻出新径取胜。 我为将领，敌为兵卒；如手使臂，囊中探物。 无刀不能胜敌，无须为手无剑而忧。 无可憾动如巨 ，则所向披靡。


风之卷．空之卷
使用长剑并无不可，但是莫有喜用长剑的偏颇之心。 欲以短剑取利致胜，实非剑道之正理。 以心观敌，则胜券在握；以眼观敌，则迷疑而败。 求快之心，剑法所忌。悠悠然可也。 迷疑、惑扰一扫而空，乃为真实之空灵境界。

  
 地之卷  

序  

 兵法乃是武者的艺术。大将必须决策兵法，而部队则应该了解大将之意。今天已经没有能够真正理解兵法真意的武士了。  

 世间有无数种道。释道中有救赎之道；儒道中有学习之道；医者之道、徘人之道、茶道、弓术之道等无数才艺技巧。每一个人都挑选自己喜好的方面而行之。  

 据说武士之道兼具“笔”与“剑”两道之妙，身为武士应该在这两方面都颇具心得。即使一个人没有天赋异禀，只要坚持不懈地在这两方面努力，他也可以成为一名合格的武士。一般来说，武士之道是不屈不挠，决心向死的。虽然不独武士，僧侣、妇女、农夫和秽多们同样乐意为尽忠或者雪耻而死，但两者的意义其实是不一样的。武士学习兵法是基于超越人类的极限。从刀剑交错的个人决斗中，或者是大规模的合战中，我们可以为我们的主公获取力量和名望。这才是兵法的奥义之所在。  

兵法之道  

 在中国和日本，道的鼻祖被称为“宗师”，武士必须了解这一点。  

 最近很多人都得到了兵法家的称号，但他们中大部分人只是击剑者而已。熊本藩的细川越中守忠利的家臣在梦中得到了神灵的指导，基于在各国云游教授和学习兵法的经验而创建了他的道场，这是兵法的新意。  

 在古代兵法中，一共有十种能力和七项技巧是属于合用的修炼。这对击剑当然是有益处的，但这还不够。局限于击剑的技巧是无法窥破剑法的精髓的。  

 当我们观察商人的时候，我们会发现商人们使用器具去卖他们的货物。比如果实和花，果实要比鲜花要少。因为商人的教授和学问都只注重鲜艳的色彩和炫耀自己的手段，尽全力去催促花尽快开放，他们关心利润。有人说“不成熟的策略乃是顿挫之源，”是的很有道理。  

 人生在世有四种活法，即所谓“士农工商”。  

 第一种是农夫之道，他使用农具，用眼睛去观察春秋的更替，季节的变化。  

 第二种是商人，酿酒师收集原料然后酿造成酒以维持生计。商人的生活风格就是无时不在谋取利益。这是商人之道。  

 第三种是贵族武士，他的生活之道就是挥舞武器。武士之道就在于主宰他手中武器的力量。  

 第四种是匠人。木匠之道是变成使用木工器具的达人，首先保证他的计划无误，然后按照计划行事，就这样度过他的一生。  

 这就是“士农工商”的生活之道。  

 评判木匠的作品是和房子联系到一起的。贵族的房子、武士的房子、四民的房子、房子的废墟、房子的重建、房子的风格、房子的习俗和房子的名字。木匠完全按照事先拟订的计划来建设。兵法也是一样，有一个战役的计划。如果你想去学习战争的艺术，就需仔细考量这卷书。教师就好比是一根针，而训练则是一根线，你必须不停地练习。  

 作为领导木匠们的工头，必须知道自然的规律、国家的法规、房屋的规格。这就是工头之道。  

 工头必须熟悉塔与庙宇的建筑理论，宫殿的建设计划，和如何雇佣劳力来建设房屋。工头之道其实和大将之道是一样的。  

 在建造房屋的过程中，木料的选择非常重要。笔直无节疤，且外形美观的木材用来做外殿的柱子；笔直但有一点点点瑕疵的木料用来做内殿的柱子；外表最美观的木料，即使硬度有一点点差也没关系，用来做门槛、横梁、门、拉门等等。坚固的木料即使存在木瘤和节疤也一样可以在建设中得到应用。那种品质差的木料则只能用来搭手脚架，然后拆掉做柴火。  

 工头根据各个不同的能力分配工作，比如地板的铺设、拉门的安装、横梁的吊装等。能力不够好的人去装托梁，更差一点的人去削楔子或者类似的杂活。如果工头部署得当，工作将会完成地更为出色。  

 工头应该经常深入到工人们之中，不提出无稽的要求。他应该了解他们中的道德准则和精神，在适当的时候鼓励他们。这和兵法的原则是一样的。  

 就象士兵一样，木匠会磨砺他自己的工具。他将工具放在他的工具箱中，在工头的直接领导下工作。他用斧子制作柱子和房梁，用刨子去制作地板和书架，对雕透细工精雕细琢，尽他能力所能达到的极限去完成工作。这就是木匠的艺术。当木匠技术日渐成熟之后他就会升迁为工头。  
 
 
  
 
 木匠的成就就在于他的作品完全忠于设计图纸，既没扭曲偏差，也没偷工减料。这对于木匠来说是非常必要的。  

 如果你想学习此道，你就必须深刻地理解和思考这本书里所说的事情，做深入细致的研究。  

二天一流  

 在这五卷书里会写到关于兵法的不同方面，它们是地之卷、水之卷、火之卷、风之卷和空之卷。  

 在地之卷里我将解释一下我的二天一流。很难相信击剑者会悟到真正的奥义。在这卷里需要了解最微不足道的事、最举足轻重的事、最肤浅的事和最深奥的事，就如同在苍茫大地上勾勒出清晰的路径一样，所以这卷书叫做地之卷。  

 第二卷是水之卷，水乃是人心之根本。人的精神要如同水一般，水可以随容器的形状改变自己，有时候象小溪般潺潺流动，有时候却象是怒吼的大海。在这卷书里，就要解释二天一流如水般清澈明净的这种特性。  

 如果你已经精通了剑法的精髓，当你随意攻击别人时，你就能击败这世上任何一个人。击败一个人的技法和击败十万人时没什么不同，兵法家可以小中见大，就如同按照一寸高的木俑可以雕刻出极大的佛像一样。我无法用文字来说明这具体是如何实现的。兵法的精髓就在于触类旁通，举一反三。在水之卷中我将讲解在二天一流中的这些意义。  

 第三卷是火之卷。这卷书是讲剑斗。火的特性就是凶猛，不管火焰是大是小，这非常适合于战斗时。你必须确保斗志能够随心所欲地能大能小。什么是大很容易察知，但什么是小就很难觉察了。简而言之，敌人数量越多位置就越难做大的改变，所以他们的行动可以轻易察觉。一个人可以轻易地改变他的心态，所以他的行动很难被知晓。你必须要知道这点。这卷书的精髓就是将诡谋的训练作为日常生活的一部分，因为这卷书将描述在战场上的格斗技法。  

 第四卷是风之卷。这一卷将不只谈到我的二天一流，也会涉及到其他的各种流派。我的意思是风意味着古老的传统，当今的传统以及兵法的系统。因此我会很清楚地讲解世间的兵法。这是传统，如果你不了解其他流派，你将很难了解自己。所有的路都有岔路，如果你每天学习剑道，但你的精神却走向岔路，你也许会以为你还在正路上走着，但是实际上完全偏离了。如果你追随正道并且稍有偏差，这个偏差将会逐渐变大。你必须知道这些。这样的兵法家不过是一介击剑者，我这么说并不过份。我的二天一流的真意――虽然它也包括击剑――是基于与众不同的原则。我会在这卷书里解释其他流派对兵法的定义和理解。  

 第五卷是空之卷。“空”就是意味着无始无终。悟道即非悟道。兵法之道就是自然之道。当你重视自然的力量时，你就会体察到大自然的韵律，你就能够非常自然地击剑，打击敌人。在这卷书中，我打算说明怎样经由自然之道而追随剑术正道一途。  

 武士们，无论将军还是士兵，都在腰带里缚着两把刀。在古的时候把这叫做直刀与刀，如今则叫做刀与太刀。无论理由是什么，总之一个武士携带着两把刀才算是符合武士之道。  

 枪与剃刀是出门时才带的武器。  

 二天一流从一开始就应该训练双手握住刀与太刀。当你视死如归的时候，你必须充分利用你的武器，这就是真理。不这样做是错误的，即使牺牲时也不可以放开你的武器。  

 如果你双手握刀，很难左右运用自如，所以我的办法是一只手握刀。这对枪和剃刀等大型武器不是很适合，但刀与太刀却可以被一只手轻松运用。当你骑马在坎坷不平的路上、沼泽地里、泥泞的麦田中、崎岖的山路或者拥挤的人群中奔跑时，双手握刀会很令人烦扰。双手握刀并不是正确的选择，因为当你用右手拿着弓箭、长枪或者其他武器时，你就只剩下一只手来握着刀。然而很难用一只手握刀的力量去砍倒敌人，你必须用双手。其实想要一只手熟练地运用刀并不是很难，训练的方法是使用两把刀，每只手一把。看起来虽然一开始很难运用自如，但是事实上万事都是开头难。开始学时弓箭也不好射，长枪也不好握。当你逐渐熟练以后这些武器的控制就会变得很容易。当你习惯于运用刀，你就会得到刀中所蕴涵的力量，到时候自然运用太刀也就变的很简单。  
 
 
  
   
 

 
 在第二卷水之卷中，我会告诉你们运用刀的熟练技巧没有速成的途径。刀的运用讲究大开大阖，太刀的运用讲究严密审慎，这些都是首先应该了解的事。  

 运用二天一流，你可以用长兵器制胜，也可以用短兵器制胜。简而言之，二天一流之道就是必胜之道，无论用什么武器，无论武器的长短。  

 当面对群体敌人时，双刀要比单刀要占更多的优势，尤其是当你要抓一个活口时。  

 这些事没办法做更为细致详尽的说明。触类旁通，举一反三。当你真正领悟到兵法的精髓时，就没有一件事你不能明了。所以你必须用功才行。  

兵法的特色  

 使用剑法的宗匠叫做兵法家。就象其他的军事艺术一样，运用弓箭的高手叫做弓之达人；运用枪的高手叫做枪之达人；运用火枪的高手叫做火枪之达人；但是我们不称呼善于使用刀的人为刀之达人，也不叫太刀之达人。因为弓箭、火枪、长枪和剃刀是所有武士装备的一部分。而为了发挥刀的优势，你必须更为深入地理解这个世界和你自己。因此刀是兵法的基础。“刀即使兵法”！如果一名武士能发挥出刀的真义，便可以以一当十，也就是说一百个这样的人可以击败一千人，而一千个这样的人可以击败一万人。在我的兵法里，一个人等同于一万人，所以这种兵法是彻底的武士的艺术。  

 武士之道并不包括其他的“道”，象儒教、释教、诗歌、舞蹈之类。虽然这些东西确是“道”的一部分，如果你了解得更为广博，你就会从任何事物中觉察到“道”的存在。人们必须使自己所行的道尽量完美。  

 兵法中武器的使用有其时地。在狭窄的地方或者近身格斗时使用太刀最为方便，刀则可以在任何情况下有效地使用。  

 剃刀在战场上的实用性不如枪。用枪你可以制敌在先，先发制人。剃刀是防御性的武器。两个实力在伯仲之间的人对决，持枪者要比持剃刀者占优势。枪和剃刀都有其用处，但是都不适合在狭窄封闭的环境下使用。它们也不能用来抓活口。它们完全就是野战用的武器。  

 无论如何，如果你只是闷在屋子里，你就会思虑狭窄，忘却正道，在实战中就会处于劣势。  

 弓箭在战争一开始的时候具备优势，尤其是在沼泽地中，因为它可以从长枪兵之间快速射击。然而弓箭却无法满足攻城时的需要，当敌人和自己距离超过四十丈时也无法发挥其威力。因此到了今天已经没有几家弓术流派存在了，因为这种技巧如今没什么用处。  

 在城堡里，火枪和其他武器并不一样。这是一种至为重要的武器，但是近战时候则完全不是刀的对手。  

 弓箭的优势之一是你可以看见箭矢的飞行并据此修正你的瞄准，而火枪就无法做到这一点，你必须知道这些。  

 就如同一匹马必须耐力持久，武器也是一样；马必须奔跑有力，刀与太刀必须劈砍强劲。枪和剃刀必须承受得出强力的冲击，而弓箭和火枪则要强韧。武器的实用性应该凌驾武器的装饰之上。  

 你不应该有自己惯用的武器。过于注重一种武器和不了解其使用技巧一样是个缺点。你不应该模仿别人，要使用你所能精确掌握的武器。对大将和士兵来说，喜欢某样武器或者不喜欢某样武器的倾向并不是什么好事。这些事情你应该深刻地领悟。  

 做任何事情都有时机。不下苦工夫是不可能掌握好兵法的时机的。  

 时机在舞蹈和演奏乐曲时非常重要，因为他们必须掌握好时机才能表现出优美的韵律来。军事艺术中亦有时机和韵律的存在，例如射箭、开枪、骑马。所有的技艺和能力都包含时机。  

 空也是存在时机的。  

 武士的一生都存在着时机，无论是他成功时或者困顿时；无论是平静时还是暴走时。同样商人之道也有其时机，资本的盈亏就是一例。所有的事情都为时机所控制。你必须辩识出这些。兵法中有无数时机需要考虑。从开始时你就必须了解适当的时机和不适当的时机，从大小庞杂的事物中找到相关的时机。首先要观察距离和背景以确定时机，这是兵法的主要内容。背景时机尤其重要，否则你的兵法将变得无法确定。  

 想要在战场上获得胜利，就要巧妙地察知敌人的打算而且隐藏自己的打算，洞悉敌人最适当的时机而让敌人无法洞悉自己最适当的时机。  

 这五卷书主要就是讲解时机。你必须认真地去思考这些。  
  

 如果你日以继夜地练习二天一流，你的精神就会与自然步调相同。很多剑术流派是通过言传身教而流传在这世间上的。我的剑道理论却记录在这地、水、火、风、空五卷书里，这还是第一次，这可以让其他人来学习我的剑法。  

 第一，不得思虑不正。  

 第二，悟道之途在于修炼。  

 第三，涉猎广博的才艺。  

 第四，了解各种职业之道。  

 第五，辨别世间何为失何为得。  

 第六，修炼自己判断和理解每一件事的能力。  

 第七，洞悉不能以肉眼看到的事情。  

 第八，即使是琐事也要注意。  

 第九，不做无用之事。  

 在开始修炼时一定要将以上的原则铭记在心。如果你不能很好地理解它们，你将很难得到兵法的真传。如果你真正将兵法存于一心，那么你就能面对二十到三十个敌人而不败北。铭记这些原则并时刻不偏离正道是比任何事情都要重要的，你就能靠你的眼神去制胜，自由无碍地控制你的身体以击败敌人。通过有效率的修炼你靠精神就能以一当十。当你达到这一境界的时候，你将是无敌的。  

 此外，在群体战斗中主将巧妙地统辖着很多的部曲，正确地行使责任、保护领地和培养士兵，给予他们足够的训练。如果这些事情始终贯穿着不败的精神，去协助自己和获取声望，那么这就是兵法之道。  
 
  
  
 水之卷  

序  

 二天一流的精神就是水的精神。本卷书就是讲解二天一流的决胜之道，其精髓无法用言语进行深入细致的探讨，但仍旧可以通过练习得以直观地领悟。钻研这卷书！每一个字都要仔细地加以琢磨，如果你漫不经心就会误入歧途。  

 写在这里的兵法之道只是一系列个人之间的决斗，但是你的思维必须更加开阔，这样就可以通晓万人规模的战法，也就是所谓的军学。  

 兵法跟其他事情不同，你只要误解了哪怕是一小部分道理，都会令你困惑乃至走向歧途。  

 仅仅靠这卷书是无法悟得兵法奇妙之处。不要仅仅去读、去背、去效仿，只有将这卷书所写的东西吸纳入你的心中，如此方可使这卷书所传授的真意和你的身体融为一体。  

兵法的姿势  

 你必须保持恒常之心。无论决斗时还是平常你都要冷静沉着，遇事不急不躁，这样你在判断事情时候就不会为自己的心所迷惑而有所偏差。即使精神平静，肉体也不可以放松；即使肉体松弛，精神也不可以懈怠。不要让你的身体影响你的精神，也不要让你的精神影响你的肉体。过分的懈怠或者过分的紧张皆非应有之态，都是属于意志薄弱的表现。  

 别让别人窥破你的心态！矮子的心态要象个壮汉，壮汉的心态要象个矮子。无论你的体形怎么样，都不要被它固有的反应所误导。要籍着你的心去观察事物，收放自如，从更高的角度去思考。你需要锤炼你的智慧和精神。为了变得更加睿智，你需要明辩是非，通晓大义，广涉才艺，当你不再会被人所欺骗的时候，你就达到了兵法中所说的“智”！  

 “智”不同于其他东西，你只有持之以恒地钻研兵法之道，才有可能具备坚毅之心。  

 头要直立平视，不要昂首也不要垂头，更不要左顾右盼。前额与双眼之间不能有皱纹，眼球也不能来回转动，频繁的眨眼也在被禁之列。但是要微眯眼睛，与鼻梁呈一条直线，鼻孔微张，后颈挺直。注意力要放在双目视线交汇处，同时双肩低垂，后臀收起，把力道集中在你的膝盖与脚趾之间的腿部，收腹。将你的剑插在腰带里顶住小腹，腰带就不会松垮，这就叫作“别入”。  

 在任何流派中，在日常生活里强调站姿都是非常必要的，你要每天保持着决斗时候的站姿，这务必要掌握。  

 视野要开阔长远，这里有两个层次的视野：感觉与视觉。感觉要比视觉更为精准。  

 在兵法中，要视远如近，视近如远。在兵法中要紧盯着对手的武器，不要被那些无关紧要的动作迷惑。这一点，无论是用之于兵法还是用之于军学都是一样的。  

 不用移动眼球就可以看到两边的情况，这种能力是很有用处的，你也许不能很快地掌握，所以要每天以如此方式观察事物，不要改变，无论眼前发生什么事情。  

 拇指与食指要保持能在剑柄上滑动的力度，中指轻捏，剩下两指紧握剑柄。用手玩剑是不好的习惯。  

 当你拔出剑来时，你的目标只有一个，那就是击倒敌人！当你攻击对手时，也要保持你的握法，手断不可发抖。当你去斩、去格时，你都要以这种握剑的方式致力于击败对手。  

 握剑的方式在生死决斗与试合中都是一样的，没有什么所谓“斩人的握法”、“试合的握法”之分。  

 一般来说我不喜欢双手持固定的剑，固定就意味着僵化，一旦一只手负伤，就会变成死手。柔韧方是活手之道，你得牢记这一点。  

 脚尖轻浮，后踵紧踏，无论移动快慢，步履大小，你都得象平时一样走路。有三种方式我不喜欢：跳着走路，滑步以及一成不变的步伐。“阴阳步”才是重要且实用的。阴阳步就是不只着重于一条腿去走路，换言之当你斩击、收招、挡格时步伐要忽前忽后，欲前欲后，不应该总是先移动固定的一条腿，总之要让敌人完全掌握不到你的规律。  

太刀位的构成  

 五位就是：上段、中段、下段、左翼、右翼。虽然攻击方位分为五种，但所有攻击的唯一目的就是打倒敌人。无论你采用哪种攻击方位，都不要有意识地去考虑，只去想一件事：击倒敌人！  
 
 
  
 
 
 要根据情况的不同来选择适当的方位与力度。上中下三段攻击应当果决坚定，左右攻击应该灵活巧妙。左右攻击方位适用于上方封闭，两侧宽阔的环境，究竟是选用左翼还是右翼取决于当时作战的环境。  

 五位的精髓是这样的：要想明白攻击方位，你就要先懂得中位攻击，中段乃是方位中的重点。如果将兵法比做合战，那么中段就是主将，其他四种方位都是围绕主将来进行的，你必须予以足够的重视。  

 明晓剑之道意味着我们可以运用两指去练习控制我们所常用的剑。如果我们通晓剑道，我们就更容易去运用它。任何企图很快掌握剑道的想法都会欲速而不达。想熟练地运用你的剑就必须保持恒常之心。如果你企图象掌握一把折扇或者一把太刀那样去掌握剑的话，那你就错了，用这种方式你不可能用剑去斩杀一个人。  

 当你持剑下劈的时候，要保持剑身笔直向下，当你在小巷子中斩击时，要循着巷子的走向以合适的手法收剑，肘弯的角度要大，挥舞剑要有力，这就是剑之道。  

 如果你学习五位很刻苦的话，对这一节的理解将很有裨益，你将可以对自己的武器掌握自如。所以要不间断地练习。  

 一向是中段。面对敌人时用你的剑去攻击他的脸部，当对手回击，将他的剑逼向右侧并且压制住，或者将他的剑向下压以偏转其攻势。让你的剑处在它该在的地方，当对手再度攻击时，向下斩他的手臂。  

 这就是第一种方式。五向就是这种东西，你得用长剑反复练习以便习得。当你熟知我的运剑方式，你就能随心所欲地压制敌人的任何攻击。我保证，除了这五向以外，二天一流再没别的招数了。  

 二向，从上段，也就是头顶斩击。当敌人躲闪时，让你的剑处在它该在的地方，接着向下攻击，当对手再度发动攻击，在这个方位连续斩击是可行的。  

 这种方式在时机和心态上有很多变化。通过二天一流的训练你就会知道，就可以长胜不败，所以要不断地练习。  

 三向，从下段。先于敌人，从下方攻击他。要是你这么做，他也许会试着将你的剑往下压，这时你要迅速横斩其上臂，也就是当他攻击时，你从下方瞬间出击。速度对于这一向非常重要。  

 这种情况你会经常遇到，无论是个初学者还是一代剑豪，你必须仔细学习。  

 四向，左击。当对手攻击时，向下方打击他的手腕，他会回身去挡格你的剑，这时你要抱持着必斩敌身之意，避开敌人的攻击路线，从比你肩膀略高的地方去斩击。  

 这就是剑之道，躲避敌人的攻击是重点，你得仔细学着。  

 五向，右击。当对手攻击时，从右侧向上架入其攻势，尔后循右上段的方向直击。  

 这种方式是理解剑道所必不可少的，如果你能了解，你就可以自如掌握沉重的剑了。  

 我无法再对五向做更详尽的描述。你得明了“调合之剑”的道理。学习军学中的时机，洞察对手的心态，习惯于在开始时就练习五向，这五向将会使你变成无敌之人，好好思考这一切。  

 最后是无位，无位就是指五位并非必要。即使如此，仍旧存在五种攻击方位的握剑方式，当你持剑时，一定是处于那五种方式之一，观察敌我的方位将可以更有力地打击敌人。  

 你的心告诉你应该采取中段，但你攻击时候可以从中段稍微抬高，变成上段式，也可以稍微放低而变成下段式。当情况突变时，根据局势，将剑从左边或者右边移到中间，就会变成中段或者下段攻击。  

 就是说不要拘泥于固定的方位，这个原则叫做“虚实变换”，你握着剑时该做的就是打倒敌人，无论你斩击、躲闪、跳跃或者突刺，你的行动都必须指向敌人的本体，这是大原则。如果你只是执著于斩击、躲闪、跳跃或者突刺，你不可能切实地伤害到他。将打击敌人的意志行动彻底贯彻入行动，方是致胜之道。要勤练不辍。  

 在大规模作战时，位就是指兵力的配置，这对于胜利置关重要，墨守陈规就是死路一条，要牢记。  

 适机打击敌人，适机就是说当你接近敌人时，要尽力且直接地打击他。在敌人尚未决定攻击还是防御时，当你发现他还是犹豫不决，不要改变自己的心态和攻势。这个时候就是适机。你得不断练习以达到准确判断的程度。  
 
 
   
 
太刀的技法  

 当你进行攻击，敌人会很快地回应。当你看到他的紧张时，就进行徉攻以松懈其斗志，而后冲过去给予致命一击。这就是徉攻。  

 光靠看书是很难领悟这个技法的，但你先得有个初步的印象。  

 当敌人攻击时，你要用你的身体去攻击，用你的意志去攻击，全力施为，不留后路，这是狂攻。  

 这是非常重要的打击方式，经常会用到，你得学会他。  

 用于与敌人刀锋相对的近战时，当敌人攻击，你飞快地后撤，然后持剑跃起，舒展身体向敌人近处靠去，流水斩就如同流水般顺畅，可以斩击得异常切实。  

 火石斩意味着当敌我剑身相交时，以不抬高剑身为前提尽全力进行斩击，这要求手腕、身体以及腿部都要吃上劲，要斩击迅速。如果你学得好，你的打击力量将会更强。  

 红叶斩就是要打掉敌人的剑，必须将他的剑置于你的意志控制之下，当敌人在你面前拟定正眼，意图攻击时，你就要有力地使用火石斩或者狂攻。如果你着力于击落他的武器，那么他的武器将必然被击落。如果勤加练习，用这种方式击落敌人的剑是很容易的。  

当身的技法  

 我们经常在攻击敌人的时候同时移动身体与剑。根据敌人的攻击方式，你可以先用身体躲闪，再伺机用剑攻击，如果他还处于防御不能的状态，你就可以先攻其剑，但一般来说先攻击其身更佳。这就是人剑合一，你要仔细领悟。  

 “斩”与“砍”是不同的。“斩”，无论形式为何，都是固定的，具有百折不挠的精神；而“砍”不过是碰触敌人的身体而已。即使你砍的很有力，即使敌人被杀，这也只是“砍”而已。当你斩时，你的精神必须坚毅，你得了解两者的差别所在。如果你先砍到了敌人的手或者腿，那么接下来就要斩的切实有力。“砍”的心态和“碰”的心态没什么区别。  

 缠战的涵义就是紧贴敌人，不让他拉开距离。当你接近敌人时，用你的头，你的身体和腿紧贴敌人的身体，人们往往很容易移动头和腿，但身体的移动总是滞后。你要如影相随，不让敌我身体之间有一丝空挡。你得好好学着。  

 当你接近敌人时，一定要毫不迟疑地与其争夺制高点的位置，伸展你的腿，你的膝盖，你的脖子，脸对脸地与之争夺，当你认为你胜利的时候，你总是处于最高处的。相信我，没错的。  

 当敌我以剑对攻时，你应该坚定不移地以剑挡格以吸收敌人攻势的力道。粘战之道不在于打击的多么有力，而在于使剑不易分开，尽可能不动声色地接近敌人运用这个战法。“粘”与“缠”的区别在于“粘”更为坚决。好好练习它。  

 肩冲的意思就是用肩膀去冲击敌人的防御空隙。其奥义为用你的身体去冲撞敌人，脸微侧，用右肩去撞他的胸，尽可能地用力，如果你与敌人距离足够近的话，这招可以让你将其撞出十到二十丈远，极有可能制其于死地。请务必好好练习。  

 战斗时候有三种防御方式。首先，将敌人的剑架偏到你的右边，向他的眼睛挤去。其次，怀着断其脖颈的意志，将他的剑向右眼回逼，乘隙用你的左拳去砸对方的脸。再次，当你有把短剑的时候，不要考虑对手的攻击，躲闪并接近他，用左手打他的脸。  

较量的技法  

 当你面对敌人时，顺其刀锋所指，怀着刺其脸面的信念攻击，当你贯彻这一信念时，敌人的脸部和身体就会变得容易控制。如此，你就有很多机会去赢，你得集中精力于此。当与敌人对打时，对手的身体如果容易控制，那你就可以迅速获得胜利，所以你不应该忘记抱持刺面的信念，并在训练中寻求这信念的体验。  

 当作战环境上方或者两侧有东西妨碍行动时，无论多么难以斩击，都要勇猛地攻击对手，剑身要始终毫不颤动地刺向敌人的胸膛。当敌人感受到刀势的凌厉，而使得他的攻势有所停顿。当我们感到疲惫或者由于某种原因无法斩击时，这招很有用处。  

 呵斥，就是当敌人试图反击你的攻势时，使其停顿的一种方式。在你准备斩击的同时，大喝一声“喝！”，斩击时，也要大喝一声“喝！”，这个时机会一遍又一遍地出现在攻防交换时，呵斥的重点就在于举剑斩击的动作要同时进行。  

 当白兵战的时候，你会发现敌人的攻击有一定的规律，可以称其为“韵律”，随其韵律躲闪并且伺机攻击，就叫作“轻闪”。轻闪之意不在于“轻”，也不在于“闪”，而是循敌韵律去寻敌之隙。在轻闪中最重要的就是速度。明白这一点，就算很难在力道上压倒敌人，你的攻势也不会减弱。这需要你认真地去练习。  

 群敌意味着你面对数倍的敌人。向两侧平抬刀与太刀，摆出一个左右充分伸开的宽广站位。然后不断变换方位去打击敌人，即使四面八方都是敌人也一样。分清敌人的攻击口令，攻击第一个敢于攻击的敌人，扫荡眼前视野内的目标，左右不断斩击，迟疑就是死路一条。一定要一直尽快恢复自己的站位以控制两侧，击倒向前靠近的对手，迎着他们进行挤压。无论何时，牢记设法要让敌人排成直线，就象一条带鱼，之后用力将其各个击破，不给他们时间和地方以重整。  

 你能知道兵法的制胜之道，精妙处是无法用文字来表达的，只有练习才能体会得到它，有一句古谚说：“剑中方窥真意。”就是这个道理。  

水之卷结  

 身授讲的是二天一流兵法如何传承。古谚有云：身授言教。这卷书说的只是二天一流的大纲，要学习如何取得胜利，首先要学好“五位”、“五向”，仔细体会位于你心中的自然之道，理解意念与时机，自然地持剑。你的身法要和心和谐一致，无论是跟一个人打还是跟几个人打，这些话都是很有价值的。  

 学习本卷，每一项都要抽时间仔细地思考，你就会缓步得其精髓。深思熟虑，平心静气，吸收优点，无论何时，你都要记得这些。千里之行，始于足下。  

 经年参悟此道，即为武士之道。今日超越昨日之我，明日即可超越旁人。另外，为了跟更强的人对决，要按照此卷书来修行，不可动摇意志。即使你杀了敌人，如不是按照你所学而为之，亦非正道。如你以此道获胜，你就可以以一当十。战斗时领悟的剑技，永远不会被你所遗忘。  
 
  


火之卷

序


      我在“二天一流”中曾用“火”来比喻大规模的战斗。因此，在“火之卷”中，我着力讨论有关战斗胜负的策略。

      个人对战中，为了求胜，人们常在一些小的技巧上刻意下功夫。比如，拉伸双臂。加重指尖力道，使其起到拉伸双臂的作用，从而比对方具有更多优势；有人则着意锻炼手脚的灵活性，使之更迅速地出击，以增强进攻的力度。

      我的兵法对这些小技巧不感兴趣，我所关心的是涉及生死的大道理。简单地说，就是如何杀死敌人。要想最迅速、有利地消灭敌人，必须通过锻炼，熟悉刀性，了解刀刃和刀脊的种种用法；与此同时，还要研究敌人的心理和其进攻的招式、力道；在一次次的交战中将敌人置于死地。

      从我所经历过的战斗中，我悟出了一个道理：要在战斗中取得胜利，必须有强烈的杀敌动机。

      而且，如果敌人身穿铠甲，所有的小技巧都将失去作用。在以一当五、以一当十来作战时，更需要原则上而不是技巧上的指导。一旦有了以一当十的方法，也就有了以千当万的方法。这一点，只有细心体会的人，才能明白。

      我所说的将兵法用于实践，并不是要求你每天都指挥千万人一起作战，而是要你每天细心揣摩敌人的心理，考察他们的战术，从而掌握兵法的策略并找到击败敌人的方法。在你独自一人时，你的心中也有千万人。这样，加（假）以时日你就会成为兵法大师。

      有时我也会有“知音世所稀”的感慨。我有过为了达到兵法的最高境界，夜以继日发奋研究的经历，也曾无数次在黑暗中苦苦探索，寻求解救自己的神灵。我的诚心加上艰苦的磨练成就了一条光明大道。如今，我对兵法的掌握已经到了自由的境界。我所悟出的，不仅是兵法之理，更是宇宙的大“道”。




      位置

      主将在进行大规模战斗之前要做的第一件事，就是根据太阳所在的方向确定己方的位置。确定位置的基本原则是：一定要背太阳而立，让阳光自你的身后射来。如果没有条件这样做，也要争取让阳光从你的右边射来。

      上述原则是确定位置的基本原则。在屋内，同样应该争取让光线从身后或右边射来。此时要确定身后没有危险，给左侧留出足够的打斗空间。

      这样，就可以抵御敌人的进攻，使敌人难于进身。这个道理在夜晚也一样。夜晚时要背对光线而立，或使光线从右边照来。

      还有一个要领是站在比敌人高的地方，这样你就可以俯视敌人，无论在气势还是视野上都胜他一筹。要尽量比他站的高，在屋里的时候你就可以站在神龛的旁边。

      总之，我现在告诉你的作战方法的要领就是：把敌人赶到自己的左边，并使其靠近墙壁或某个死角。而后，尽你所能把敌人赶到这个死角去。

      为了不给敌人观察地形的机会，你所要做的就是不停地进攻，不给其丝毫喘息的余地。门槛、梁柱、屏风、阳台、大石头等在这方面，与墙壁或死角具有同一功效。在这些地方敌人不会有任何观察地形的机会。

      你现在所知道的原则就是要把敌人赶入死角，使他挪动不得。要做到这一点必须先观察好地形，而后充分利用地形的便利，抢占先机，以求取胜。请仔细体会这一点。



      三种抢占先机之术

      抢占先机在兵法中异常重要。下面我就详细地说说三种行之有效的抢占先机的方法。

      一、主动进攻以抢得先机，这种方法要求你在敌人出招之前出招。这是未发状态下的抢占先机。

      二、在敌人首先进攻时，你也要利用一切可能的条件抢占先机，这是防守中的抢占先机。

      三、双方都在进攻时的抢占先机，叫做对抗中的抢占先机。

      以上三种就是抢占先机的全部方法，要掌握交战中的主动权必须精通这三种战术。抢占先机是赢得战斗的关键，也是兵法中的首要原则。

      如何抢占先机也是一个很难用言语说清楚的问题。它涉及诸多细节，而交战中的情况又非常复杂。要做到抢占先机，关键是把握时机。只有非常了解敌人意图，同时精通兵法策略的人才懂得如何在战斗中把握时机。

      未发状态下抢占先机之法：进攻之前，要保持平静的心态。进攻过程中的步骤要从容。在万事俱备后，趁敌尚未反应之机，向敌猛冲，迅速发起攻势。这种方法在实践中有不同的实例。如进攻前按兵不动，保存实力，进攻时异常猛烈的实例；斗志顽强，连续出击，以气势征服敌人的实例；以静制动，仅凭兵法之巧妙，心术之深奥取胜的实例。总之，这一战术所说的抢占先机的要点是在悬而未决时出击。

      防守状态下抢占先机之法：在敌人发起进攻时，假作柔弱之势，丝毫不加反抗，以迷惑敌人，使其放松警惕；而当其逐渐逼近时，要以迅雷不及掩耳之势一跃而起，果断迅速地猛烈攻击敌人。这是应用此法的实例之一。

      应用防守状态下抢占先机之法的实例二：进攻时积极迎战，并密切注意敌人的进攻节奏，稍一迟疑节奏就会改变而使敌人反守为攻。反之，刹那间局势的转变就可能对你有利。

      对抗状态下抢占先机之法：敌人迅猛进攻，你须从容迎战。而当敌人靠近你时，要高度紧张，不可有一丝松懈或迟疑；敌人一旦暴露出任何放松的迹象，你要立刻抓住机会予其猛烈的回击，出奇制胜。在敌人进攻平缓时，你就要注意加快进攻的速度，灵活地使出你的一招一势（式）；若敌人逼近，你可伺机强劲一击，而后步步紧跟，直到赢得胜利。这是对抗状态的抢占先机之术。

      我实在无法用文字将变换身体姿势的细节说清楚。我所说出的只是一些大略的要点。要体会清楚其中的内涵，还需要反复演练。这三种方法需要因时因地灵活运用，在运用中需要注意的问题有：抢占先机，重要的是“先”，也就是主动进攻，消极防御之后再发起进攻就会失去先机。

      你应当做到以攻为守，在需要防御时已经做好进攻的姿势。这三种方法的共同点，就是主动。也就是说无论在何种情形下，都要使自己处于进攻的有利地位，而置敌人于防守之势。

      但要注意，“先”是一个策略问题。要做到“先”，需要睿智的头脑和强大的力量。因此，在平时，你就要使自己在任何情况下都能够取得主动。




      压

      在作战中，对敌人的基本态度应当是“压”。“压”就是压制的意思，你要把敌人压制住，不给他任何喘息的机会。压制敌人的同时要避免受制于人。这一原则是采取其他方法关键中的关键所在。

      “压”是战斗中的基本原则，在战斗中敌人的目的一定也是要使你受到压制。这种情况下你就要非常了解敌人的心理和他可能有的行动，这样才能对他严加防范。

      在战斗中，我们要做的无非是阻止对方的进攻，格挡对方的兵器，脱离对方的控制，同时想方设法使战斗局势有利于己方。如何实施对敌人的压制？具体的方法是：在敌人行动之前，你要通过一些蛛丝马迹判断出他可能的动作，从而果断地采取行动，加以阻止，让他的计划破产，处境被动。这就是“压”。

      要在敌人一闪念间，能够判断出他下一步的行动。他要攻，我们就在他攻之前让他无法前进；他要跃起，必然有个身子下蹲的动作，而我们就可以把他按在地上，使他跃不得；他要杀，也有很多办法阻止他的行动。

      敌人要攻击你时，也会使出许多迷惑的招数。对那些掩人耳目的动作，千万不可理会，对那些真正具有杀伤力的致命攻击，则一定要认真对待，果断出击。阻挡敌人的主要行动，也是兵法的原则之一。

      如果你试图阻挡敌人已发起的进攻，在某种程度上你就已经失去先机了。正确的做法应该是让敌人根本没有机会对你发起进攻。你要在他一闪念间判断出他的动作，从而采取措施，把他的行动扼杀在襁褓间。从细微的迹象判断出敌人的企图是一件很不容易的事情，需要很多的经验和刻苦的练习。你一旦做到这一点，就说明你的兵法学习进了一大步，同一个兵法大师的水平已经相差不远了。




      穿越急流

      航行在大海中，常会遇到波涛汹涌的时候，在海峡中这一点表现得更为明显。有的海峡，仅仅宽十几米。在这样狭窄的地方，会有很多凶险异常的急流。穿越急流是件很不容易的事，我们的人生也时常碰到这种需要穿越的急流。

      穿越急流要有高超的航海能力。具体指：熟悉地形、了解急流的性质和地点以及它的通过时间、明察天气的状况、熟知船的特点和状态等等。

      穿越急流时常常缺乏其船只或人的协助，稍不小心，就有可能触礁。这时你要善于利用和了解风向，以之来调整船航行的方向。这样，无论顺风、逆风，凭借你丰富的经验和策略，船最终会顺利到达目的地。

      这种穿越急流的态度在人生的航行中也很有用。它可以帮助我们应对人生中随时出现的各种紧急情况。

      在兵法中，我们同样需要穿越急流的精神。这种精神的核心是：认清局势，知己知彼，在战斗指挥中应用正确的策略，这就好像船长不怕急流，想方设法战胜它的凶险一样。

      在穿越急流的过程中，我们必须保持内心的镇定。

      将穿越急流的精神应用于兵法，我们要做到使敌人陷于被动，而我们自己对敌人却有无数应对方法。只有我们拥有主动权，就可以主动出击，迅速获胜。请牢记这一重要的原则。




      了解对手

      在大规模的战斗中，了解对手与了解自己同等重要。要了解对手，首先要了解对手的实力，然后再判断对手的意图，进而分析敌我双方在各方面的力量对比。以上情况的掌握是我们进行部署的根据。在这之后，我们才能够按照以上所说的兵法各原则来作战。

      在决斗中，了解对手是非常重要的事情。要了解的内容包括：对手的个性特点、做事的风格、优势和弱点、才能高下及其意图等等。有了这些了解，才能轻而易举地判断出其动作的方向，进而从反方向牵制他，不让他的计划得逞。这就叫做先发制人。

      要做到这一点，需要非常细腻的心思和极其敏锐的观察力。这就需要你了解万事万物发展的态势，这样，你才能对敌人的心思了如指掌。有了这些基础，你就不会在具体应用中拘泥于兵法，而是懂得如何用它来取胜。请你细细体会并实践我的话。




      踏住敌人的剑

      这是一种比喻的说法，用来比喻一种战术。敌人结束第一轮攻击后，会有一个重新安排火力的时刻，这时他会给子弹上膛或拉弓，如果你这时还没有做好攻击敌人的准备，就会失去进攻的先机。所以，正确的做法应是，趁敌人停歇的间隙，立刻出手反攻。

      进攻之时，一个非常有效的法宝就是“快”。只要你足够快，无论敌人使用何种武器，都有可能被你“踏”住，动弹不得。要做到这一点，你必须认清敌人的进攻套路，然后才可能踏住他的要害。

      个人决斗中的道理也是一样。两个人你来我往，一招一式地拼杀，一时很难决出胜负。此时，如果你能趁他出刀攻击的刹那，一脚踏住他的剑，让他抽不出剑，就能彻底打败他的进攻气焰，让他不能继续向你进攻。

      “踏”只是个形象的说法，并不一定是指用脚踏住敌人的武器。你心中要有“踏”的精神，无论用手、用脚、用身体或者用火力，最终的目的就是要让敌人不能再次出手。

      “踏住敌人的剑”是先发制人思想的产物。这样做的目的并不是孤注一掷，只是要尽早结束战斗，所以出手应当坚决、果断，给敌人致命的打击。请认真思考我所说的话。




      对付溃散的敌人

      当敌人的节奏紊乱时，就会像推倒的房屋一样土崩瓦解。因为，这时的敌人已经是溃不成军了。

      这种状态下的敌人非常容易被打败，因此就要乘胜追击。如果不慎给了敌人喘息之机，那么他们很可能会重整旗鼓，卷土重来。

      在决斗中，也要抓住这个有利时机。这时敌人节奏紊乱，行将溃败，你一定不能给他休息的余地，而是要继续攻击，直到他完全败落为止。

      总之，这时的原则就是“乘胜追击”。这就需要强大的力量和果断的行动。追击的力量要非常猛烈，因为这是最后的、致命的一击。另外，还需要精确的计算，以及对敌人行动的了解。请在实践中体会我说的话。





      变成敌人

      “变成敌人”，也就是站在敌人的角度考虑问题。

      比如，有一个夜盗闯入了我的家。那么，对我来说，他无疑是一个威胁。为了维护自己的利益，我会跟他斗争，把他看做是我的敌人。但如果换作他的角度，他也许会觉得自己孤立无援，整个世界对他都非常冷酷，他不得已才到别人家偷东西。或许他是凶恶的敌人，但他会将全世界作为他的对手，把自己弄得像到处躲藏的老母鸡一样，惶惶不可终日，为迟早命丧老鹰之手而担忧。这是站在敌人的角度考虑问题的一个重要思路。

      大规模的战斗中，你应当试图了解敌人，而不要轻视他。即使你是精通兵法的大师，有着精良的队伍，也应当根据敌人的情况来制定取胜之法。

      个人决斗中，你应当站在敌人的位置上想一想。比如，如果他预先知道你是一个精通兵法的武士，心中就一定会有畏惧之感，而认为自己必输无疑。这时，你大可利用他的胆怯来制定相应的作战策略。





      转变思路

      当双方僵持不下，而我方很难在短时间内有突破性进展的时候，就说明你需要转变思路的时刻到了。这时你需要放弃你现在所使用的方法，而采用另一种。这样，就会出其不意，抢占先机，扭转整个战斗的局势。

      大规模的战斗中，僵持所带来的不良后果是很多的。这时会有很多人伤亡，而战局却不会有什么大的进展。于是你必须转变原先的策略，采用敌人意想不到的新方法。

      个人决斗中，也应当这样做。当与敌人僵持不下的时候，你也需要立刻改变战术，而这应当建立在对敌人意图了解的基础上。





      试探

      在敌人意图非常难于察清的情况下，试探是非常必要的。

      大规模战斗中，你可以采用佯装强攻的办法来试探敌军。这时敌军一定会防御，并暴露出与他们所用战术有关的一些信息。一旦获取了我们所需的信息，便可马上改变策略，用合适的进攻方法来打败他。

      个人决斗中，你可以通过“移影”来试探敌人。就是说，你要将敌人置于自己的后面或者侧面，令他使出自己进攻的招数，从而暴露他的意图。此时你也几经有了应对的策略，就能抓住时机，果断反攻，采取相应的作战方法来战胜他。






      唬敌术

      当敌人进攻的意图显而易见时，可以采取一定的策略让其有所畏惧，从而令其不敢轻易发起进攻。

      大规模战斗中，在敌人开始进攻时，你可用行动表明：你已经占据了战争的优势，完全控制了局面。这时他们的心态就会完全改变，被你强大的声势吓得不敢轻易采取过大的行动。而你正可以趁敌人有所畏惧之时，镇定地指挥战斗，主动进攻，赢得胜利。

      在决斗中，也是这个道理。敌人强烈进攻时，你要采取手段遏止他的攻势，打击他的进攻意识，趁他犹豫的一刹那抢占先机。请认真领悟这种方法的作用。






      痹敌术

      情绪是可以感染的。人们常说打哈欠会相互传染，就是这个意思。

      在战斗中，当对方士气高昂，进攻意识非常强烈的时候，你一定要表现得慵懒，看起来又似乎没有情绪同他们斗下去。久而久之，敌人就会放松紧张的情绪，这就是受到你情绪的感染。

      在敌人让你麻痹，被慵懒的情绪所控制时，你要暗中做好进攻的准备，以迅雷不及掩耳之势发动强势进攻。这时取得胜利是非常有把握的。

      在决斗中，也可以应用这种方法。放松身心，并密切注意敌方的情绪，待他懈怠之时，再全力出击。

      在战斗中“走神”也是一种不良的情绪，这时人会被很多不利于战斗的情绪控制，比如恐惧、伤感、退缩、烦躁、厌倦等等。请了解这些情绪的状况，并把它们应用于战斗中。






      扰敌术

      一些情况的发生会扰乱人的心神。这些情况包括：剧烈的压力，过度的疲劳或紧张，意外情况发生导致的惊愕等等。

      在战斗中，采取扰敌战术是非常必要的。趁敌人心神不宁之机，出其不意，攻其不备。

      在决斗中，你也可以利用各种可能的方法使敌人方寸大乱。以你的镇定与悠闲使他摸不着头脑，用你的激烈进攻让他抵抗不迭，总之要随机应变，并密切注意他的行动，这一点也需要你细细研究。






      叱呵术

      一声出其不意的巨响，会使人在一刹那惊慌失措，不明所以。

      因此，你可以利用声响来分散敌人的注意力。这里有一个基本的原则，就是不论用什么方法，都要起到威吓敌人的作用。你可以突然移动到一个位置，也可以出其不意大喝一声，总之是做出一些使他迟疑的动作。抓住了这个迟疑的瞬间，你就获得了有利的优势。

      在两人斗剑中，你可以摆弄身体的不同姿势使敌人畏惧，也可以拿大刀在他面前舞动，吓他一跳，还可以冲他大声叱呵。这时敌人难免仓皇失措。叱呵之类的动作，也需要刻苦练习，才会具有威力。






      纠缠术

      在与敌人近距离交锋，局势不利，而双方都已竭尽全力时，就应考虑应用纠缠术。在纠缠之中，要记住仍要尽可能抓住一切可以赢得胜利的机会。

      无论是大规模战斗还是两人决斗，都可应用纠缠术。这时双方的胜负并不十分明朗，而战斗越来越激烈，你就要紧紧纠缠住敌人，使他无法逃出你的控制而另寻有利于他的角度。在二人纠缠中，你就可以试着寻找敌方的破绽。这一方法在兵法中，也是极其重要的，而且具有很高的难度。请下工夫练习。






      攻其薄弱

      有的敌人很强大，无法立即将其制服。这时就需要寻找他的薄弱环节，从而逐步将其瓦解。

      大规模战斗中，要注意敌人精锐的先锋部队，专门寻找其装备薄弱的队伍下手。这样，你的战斗就有了一个好的开端，战斗打响后，你可以选择一个角度一点点残（蚕）食敌人。

      一旦某一个薄弱环节被攻破，整支队伍也就不完整了。敌军这时就会开始涣散，我们正可以密切注视他们的动向，以便再次找到其薄弱环节，从而一举歼敌。

      在决斗中，你要注意每次进攻时敌人防守不严密的地方，争取每次伤害他身体的某一部分。这样，经过几个回合，他受伤之处渐渐增多，威力也就大减。你正可以趁机加强进攻，直到把他击倒为止。所以，根据敌人的情况部署兵力是非常重要的。






      惑敌术

      不停地扰乱敌人的心神，使他们惶惶不安，这称为惑敌术。

      大规模的战斗中，兵法会起到迷惑敌人的作用。应用兵法需先揣摩敌人的心思，使其迷惑，搞不清你的真正意图。这样，敌人的节奏就全被打乱了，你便可以从中判断出取胜的时机所在。

      在决斗中，你也可以根据情况的不同，不断采取新的行动，让敌人摸不着头脑，一会儿觉得你的意图在此，一会儿觉得你的意图在彼。这样，过不了多久，他就会身心疲惫，不知所措。你就可以轻易赢得胜利了。这在战斗中是经常应用的，请务必好好学习。







      吼术

      为震慑敌人，需要使用到吼术。往往要吼三声：最初一声，中间一声，最后一声。

      吼声需力道充沛，震耳欲聋，就像烈火燃烧或者狂风呼啸一样，具有极大的震慑力。

      在大规模战斗中，战士的合吼在战前、战中、战后各不相同。战前须声音如山崩地裂，雄壮有力；战中须低沉，如怒狮的啸声；战后一吼须响

      亮而且有喜悦之情，因为已经赢得了胜利。

      这就是所谓的“三吼”。

      在决斗中，吼声的目的在于使敌人的心神受到扰乱。发出怒吼之后，要马上将太刀劈向敌人，中间不可有丝毫停顿。将敌人劈倒后，也要发出一声吼声。

      这被称为“前一吼”和“后一吼”。

      挥刀时不可发出吼声，以免降低出刀的力道。战斗中的吼声需与战斗的节奏相配合，声音要低沉有力。






      “之”字战

      两军交战时，如果敌人的力量特别强大，就需要集中火力猛攻敌军的一侧。这时两军贴合很紧，我军就如同深入了敌方内部。待敌方一侧溃败，就马上转攻另一侧。这就是所谓的“之”字战。

      单枪匹马面对众多敌人时，要注意以“之”字路线对敌进攻。先追赶并打败一个敌人，再绕到另一侧攻击最强的敌人，如此反复，坚持按“之”字路线在敌方阵营里行走，这时的进攻最为有效。

      上面所说的方法还有利于摸清敌人军队的部署，以做好进攻的准备。切不可犹豫，要集中最强的火力对敌人猛烈攻击，这便是抢占先机的方法。在两军对峙不下时，这种方法尤为有效。

      在敌军内部走“之”字，就要毫不犹豫地打入敌人内部。切记。






      一鼓作气

      想要在交战中取胜，要先在气势上压倒敌人，同时还要树立必胜的信念，洞察敌人的弱势所在。

      有的战斗中，敌人数量不多，或是敌人虽人数众多，士气却很低沉，又多是些老弱病残，在这种情况下，就不要有丝毫犹豫，要争取一鼓作气，在最短时间内消灭敌人。

      进攻时必须强而有力，这样才能一鼓作气。如果软弱无力，就会留给对方回手反扑的机会。

      在决战中，当敌人已明显显露出败势时，不要犹豫，一定要一鼓作气将他打垮。有时敌人已自乱阵脚，开始后撤；有时敌人明显力不从心，这时就要抓住机会猛攻，不给他丝毫机会喘息。请在平时的争战中体会我的话。






      出人意表

      在战斗中，不要重复用同样的方法，一种方法最多可以用两次，决不允许用三次。

      当你用某种手段对付敌人，而没有收到你意想的效果，就放弃这种方法，因为无论怎么使用，它也不会发生效力。所以，不生效的战术绝不能用第二次，要根据战斗的局势马上做出调整。

      变化是兵法最大的原则。在敌人以为是山时，偏偏是海；而敌人以为是海时，却拿出山来给他看。这就叫做“出人意表”。






      攻心为上

      在决斗中，有时要败北的敌人会负隅顽抗，不承认他的失败。这种情况下，你就要用一些方法摧垮他的意志，让他乖乖认输。

      你可以突然改变自己的姿势，表现出强大的气势，甚至摆出一个胜利者的姿态，使敌人觉得自己已经被彻底击垮，毫无起死回生的可能。

      用武器可以打倒敌人，用腿脚也可以，用意志同样可以。

      你获胜的标志是敌人在心理上认输，并彻底丧失信心。但是，倘若敌人在心理上仍不肯认输，即使你认为自己已经大获全胜，也不能放松警惕。因为他并没有被真正打败，还有可能卷土重来。

      所以，无论战斗或决战，都要记住以攻心为上。






      另辟蹊径

      两军交战中，常会出现僵持不下的情况。这时你需要另辟蹊径，也就是说，你要改弦易张，把这场战斗当做一场新的战斗，彻底抛弃原先的思路和路线。

      这是非常行之有效的制胜之道。

      在你同敌人相持不下时，如果你能先于敌人改变策略，迅速打响另一场战斗，那么你就抓住了争战的先机。

      请努力理解这一重要的思想。





      大局为重

      在战斗中，具体情况千差万别，有时我们难免陷入一些细枝末节的纠缠。我们一旦认识到自己正处在这种处境之下，就应迅速从中跳出来，以大局为重来考虑应对的策略。

      由小到大是兵法上常用的策略之一，也是非常重要的一个思想。无论在日常生活中，还是两人对战或是大规模争战时，都要在心中存有全局的概念。请千万注意这个问题。






      操纵敌人于股掌的境界

      在战斗的任何阶段，高明的主将都有能力将敌人玩弄于股掌之中。

      一旦将兵法的技巧运用到炉火纯青的地步，你就完全能够了解敌人的思考方式，从而采取行动进行应对，让他们按你设下的陷阱行动，听你的差遣。做到这个地步，确实需要很大的功夫。




      无刀之战

      这句话有两层含义，一指有刀也无法获胜，另指不用刀也能取胜。在平常的训练和实战演习中，请你仔细体会这两种含义出现的具体情况。




      身入磐石

      这指的是高明的兵法大师所具有的不可动摇的坚定意志。任何力量也无法让他改变这种意志，更无法动摇他坚定的信念。在充满玄机和变化的兵法界，做到这一点，可以说是已经达到最高的修为。“不可动摇，是一切中的最伟大者”，是流传在兵法界的口耳相传的一句秘诀。




火之卷结

本卷是本流派在兵法实践中的一些心得的总结。这也是我第一次尝试写作，因此顺序上难免有些凌乱，文学上也有不清楚之处。但它对有志于学习兵法的人，仍有很大的功用。

我从小就研究兵法，对于兵法有很多体会。在刻苦学习、修炼的过程中我历尽千辛万苦，终于明白了武士所要经历的一切状态。许多所谓的兵法家，有的只不过是一些皮毛的东西，甚至很多知名的兵法家，对兵法也没有很深的见解，他们讲兵法的时候，也只是泛泛而谈。

 练习剑术，研究兵法，是人的身、心需要。但若过分沉迷于追求剑技，则是非常不可取的。可悲的是世上研究剑术的人，多半迷于这种旁门左道之中。

真正的剑术是一门学问，它有许多重要的求胜原则。这些大的原则，无论什么时候，都不会改变。当你理解了我所说的兵法之道，并在实践中领悟了它的原则之后，你将会获得克敌制胜的法宝。
 

 风之卷
  
 序

 每个流派的兵法都有自己的特点。如果不了解其他流派的特点，就无法透彻了解本派兵法的长处。风之卷着重讨论其他流派兵法。 

 不同流派的兵法各不相同。有的偏重于培养力量，主张用大太刀；有的主张用短刀；还有的热衷于研究招数，创出很多新招，在门内广为传授。 

 其实这些都偏离了真正的兵法之道。我将在本卷中详细剖析，讲明其中的弱点，使大家明白他们的缺陷。这些流派因为充斥了许多无用的东西才造成如此混乱局面。有的哗众取宠，弄出一些花哨的东西欺世盗名；有的则完全抛弃兵法的尊严，弄出一套东西来牟利。二天一流兵法与他们完全不同，它是真正有尊严的兵法。 

 传统观点认为兵法仅指剑术。但空有强壮的身体或快速的腿脚，是很难成为兵法家的。想要获胜，必须懂得兵法的正理。 

用大太刀的流派 

 有的流派热衷于使用很大的太刀。在我看来，那恰恰是虚弱的表现。这些流派缺乏策略和技巧上的训练，才会把增加刀的长度和重量作为取胜的途径。把刀造得很长的目的不过是为了在离敌人很远时就能击倒他。 

 有人说，决斗时刀多出一点长度至关重要。这完全是不懂兵法的人的言论。因为内心虚弱，所以要依靠刀长，这种所谓的兵法，自然是不入流的。 

 有时，与敌近距离交锋时，刀长反而会妨碍进攻。这是与敌人之间距离短，周围空间有限，没有挥动长刀的余地。如果敌人使用短刀，很容易取得优势。 

 喜用大太刀往往与个人偏好有关，就兵法而言，如何选择纯粹是个人的事，使用短刀并不比使用大太刀缺少优势。在一个到处有障碍物狭窄空间，你还会想用大太刀吗？如果手上只有短刀，你是否就放弃作战？如果固执地迷信大太刀，就是置大太刀于兵法之上，完全本末倒置。而且，有人天生力弱，光举动大太刀就费不少力气，更不用说用它来作战了。 

 大小不过是一个相对的概念，大小各有所长，也各有所短。所以，使用大太刀本身无可厚非，但如果过分依赖大太刀，把它作为取胜的唯一手段，自然是愚蠢的。 

 在战争中，处处有以小胜大的例子。可以看出，过分相信“大”的威力是非常偏颇的，我的兵法决不允许这种偏颇出现。 

用蛮力的流派 

 有的流派强调“强有力的打击”，而事实上他们追求的是行动的野蛮粗暴。仅凭蛮力很难在决斗中取胜。在决斗中，如果你为了打击敌人过分用力地劈斩，反而会使动作变得笨拙，即使你费了不少力气，却很难给敌人致命打击。即使在练习中，也不应用尽全力去劈斩。 

 在生死格斗时，很难考虑用不用力的问题。这是你唯一所要考虑的就是杀死对手和如何杀死他，一击的强弱已经不在你的考虑范围之内。如果你用的力气过大，重重击打对手的刀，就会震脱自己手中的刀，这时再抓稳刀，就会使刀势变得迟缓。 

 所以，在决斗中追求“强有力的打击”是非常不可取的，在战争中也是这样。如果只是一味硬拼，如果双方都拥有强大的军力，猛烈的攻势必遇到更猛烈的抵抗。要知道，正确的策略才是取胜的根本。 

 本派兵法以策略和手段为主。至于蛮力之类的事情，完全不在我的考虑之列。 

用短刀的流派 

 有一种流派主张用短刀取胜，这其实并不符合兵法原则。大小本身就是相对的概念。首先，太刀的长短并没有一定的规定；其次，每个人的力量和自身的具体情况各有不同。一个力大的人使用太刀，或许比一个力小的人使用短刀更操纵自如。 

 喜用短刀的人往往认为短刀短小轻便，在敌人挥刀的间隙，可以立即刺入或掷入敌人的胸膛。这种想法其实并不正确。第一，如果你将注意力完全集中于寻找敌人的空隙，势必会忽略很多其他东西，这样容易使自己陷入困境。第二，当你置身群敌的包围时，短刀派不上多大用场。 

 兵法的重要原则之一是在进攻中赢得主动，趁势追击敌人并使其陷入混乱。大规模战斗中，更要采取主动之势，发起进攻，突然袭击，速战速决。要知道，进攻的态度是兵法的精髓。 
 
 

 很多人在学习兵法时，往往花相当多的时间学习防御之术，即被动应战和逃跑的方法。持有这种心态，往往会受制于人，而不能先发制人。请好好思考作战中的主动进攻之术。 

强调招数的流派 

 有的流派沉迷于创出各种各样奇特的新招，使初学者认为这些招数就是所谓的兵法。这是一个误区。 

 从根本上说，世上并没有太多杀人的刀法。如果说有，也只不过是不同的刺或劈而已。一个精通兵法的人杀死对手时，同一个妇女或孩童所用的姿势不会有太大区别。 

 出招的目的就是为了杀人，完全不需要一大套烦琐的招数。本派兵法之所以有五种段位和五种刀法，是因为地形、情况常常有所不同，因此有不同的运刀姿势。除这五种基本姿势外，如果再加上烦琐的招数，比如手向不同的角度弯曲、身体快速转动、向前跃起等等，根本无助于杀死敌人。这些都是无用的空架子。 

 二天一流兵法讲究简单、直接的心态和进攻方式，避免一切烦琐的招数，只有这样才有助于保持平和的心境。在敌人心神紊乱、紧张不安时，如果受到错误兵法的误导，常会使出华而不实的动作，这时你的强大优势就可以尽情发挥。简单、直接、快速取胜，这是二天一流的优势所在。请你慢慢体会。 

强调架势的流派 

 强调持刀的架势是兵法中的另一误区。一旦面对强敌，各种架势都将失去作用。这是因为，无论根据什么样的准则制定的架势，在实战中往往派不上用场。只有打击敌人才是唯一的准则。你要千方百计将敌人置于不利的位置。 

 气势实际上比架势更重要。无论面临什么敌人或经受什么打击，都应像山一样屹立不倒。从这点来说，最好的架势就是最稳固的架势。 

 正如前面所说，并发的精髓在于赢得战斗中的先机，即主动进攻的优势。所以，采取防守架势也是出于进攻的需要，这时要等待时机，掌握主动权。同时，要采取行动，想方设法突破敌人的防御。你可以大声呵斥震慑他们，也可以用出人意料的行动迷惑他们，还可以用各种方法激怒他们，总之要造成他们混乱以至军心涣散，这是取胜最重要的法则之一。前面提到过的无构之构，其实就是没有架势的架势。他的要点就在于主动进攻，而不是摆好姿势抵抗。 

 在大规模战斗中，所要考虑的问题是：敌人的兵力、战场的地形、我方的实力以及其他各种因素。明白了这些，你就可以积极组织作战。 

 先发制人和受制于人截然不同。这首先表现在心态：在被动防守时，你用尽全力抵挡，即使手中有枪等利器，也难以物尽其用，跟地上一根篱笆桩子也差不多；而在积极进攻中，在高昂士气鼓舞下，即使是地上的一根篱笆桩子也可以拔起来作为枪使。这也是进攻和防御的根本不同。 

其他流派的眼法 

 不同流派有不同的眼法，有的要求注视敌人的手、脸，有的要求注视敌人的足、刀。而事实上，将目光拘泥于一处是不可取的，因为这会使你的心被敌人的某一局部动作所扰乱。 

 在玩球时，人们根本无须始终紧盯着球；一个技艺高超的杂耍师可以同时抛起好几把刀，却不用眼睛看它们，可以把一扇门抬到自己鼻子上，让它在上面保持平衡。他们用的不是某一具体的感官，而是感觉本身。这种对于事物动态和规律的敏锐感觉，完全是从平时刻苦训练中得来的。 

 这个道理也可被应用于兵法。多次战斗的经验会让你掌握敌人的心理动向和他们出招的规律。兵法也需要有非常细腻的观察力和敏锐地感觉。 

 在大规模战斗中，你需要懂得洞察敌人的状态。 

 有两种观察方法：一是“观”，一是“看”。“观”指观远处；“看”指看近处。总之，要训练自己用眼的能力，明察秋毫，同时要视野开阔。敏锐的眼力伴以细腻严谨的分析，对作战的整体形势和局部都会了然于心。然后判断力量对比，认清敌我强弱之处，采取相应的战法，即可赢得作战的胜利。 

 视野的开阔，无论对于群战还是个人决斗都是至关重要的。目光如果只局限于一点，势必会被细小的变化扰乱心智。一切以大局为重，而胜利是最大的大局。如果被细小变化牵引视线，很容易丢掉到手的胜利果实。请慢慢在实践中体会。 
 
  
 
其他流派的步法 

 有些流派强调移步快速，这在我看来有很大的缺陷。步法过快，很容易碎乱不稳。现在常见的快步有浮步、跳步、跃步、踏步等等。 

 正确的步法应当是坚定有力的，所以我非常不喜欢浮步。 

 同样，我也不喜欢跳步。跳步表露的是一种偏激、盲目、固执的情绪，这在兵法中是不足取的。 

 跃步表达不安和躁动，踏步则是消极防守的标志，这些都背离我的兵法原则。 

 其他的快步很多，我不能一一列举它们的坏处。 

 根据作战场所的不同，快步更有各种各样的缺点。比如在湿地或沼泽中、在山川上、在岩石间、在狭窄的场所，都不利于快步。 

 在大规模战斗中，注意步法就是注意节奏。不要盲目地进攻，要在了解敌人之后再攻击，这叫做沉稳。所以，不要采取过快的步法。 

其他流派的速度 

 快未必是最好的速度。事实上，最可取的是与事物固有规律合拍的速度。真正精通兵法的人不会盲目求快。 

 比如一个好的邮差，一天可以走五六十里，却可以常常休息；差劲的邮差一路狂奔，却走不了多少路。边舞边唱，对于一个训练有素的歌手是非常轻松的事；而一个素质不佳的歌手往往控制不好歌舞的节奏，成为失败的表演。高明的乐手可以完美地演奏乐曲，而初学者奏得时快时慢，把握不了节奏。 

 我们都知道欲速则不达的道理，所以，兵法高手并不急于求胜，而是按照兵法的要求从容布局，使一切无懈可击。 

 速度快并不是兵法刻意强调的。根据情况的不同，应当采取不同的速度。在沼泽中的速度应比在平地上慢一点，用太刀劈斩要比用短刀或折扇慢，这时的要求应当是准确有力，过快往往会错失目标。请注意这一点。 

 两军交战中，不可急于求成。要懂得压制敌人的方法，控制战斗的速度。 

 如果敌人是急躁妄进的一方，你要做的与之相反。你要平稳、镇定、不急不躁。不能受他急于求进情绪的影响。必须经过刻苦的修习，才能达到从容控制局势的境界。 

本派兵法的绝招 

 每个流派大概都有些口耳相传的所谓绝招，秘不授人。本派兵法中，哪些是所谓的绝招呢？大概就是我们以攻为主的准则吧。 

 我授人兵法时，根据各人程度和资质的不同分别传授，按由浅入深的次序，慢慢传授。开始自然是较为浅显的技巧方面的知识，然后才是比较深奥的义理方面的内容。这只是由于每个人学习的情况不同，并不存在什么秘不授人的绝招。 

 当你经历了山重水复疑无路之后，会想到离开这些让你摸不着头绪的山，到更远的地方去。学习兵法时，没有什么是秘不授人的，但要真正了解这些人能共知的道理，却需要很深的功夫修炼。 

 所以，我不喜欢照本宣科地告诉学生学习兵法的要领。而是根据每个人的具体情况，给他们指明修习之路，从而摒弃所谓“五道”“六道”的刻板修行方式。释放他们的心智，挖掘他们的潜能，使他们了解武士之道的真义。我所要求的，就是勤勉和实践两件事。 
 
风之卷结

 本卷分九条内容论述了其他流派兵法的弊处，但我非常注意地未提及它们的名字。我详细说明了它们的特点，以及它们引以为豪的绝技。 

 同一流派当中，由于每个人的见解不同，也存在许多差别。 

 二天一流是没有什么绝招秘技的，也没有初级、高级兵法之分。我所强调的，使你对兵法精髓的细心体会。  
 
  
 空之卷 

 “空之卷”为对二天一流的兵法的总结。乃我“二天一流”的最高境界，便是无知无觉，空无一物的空明境界。 

 完全的空无一物是绝对不可能的。我所说的“空”，既是知“无”，又是知“有”。 

 世人往往把自己不知道的称为“空”，但其实，那并非“空”。“空”是存在的，只不过是在世人那里，它世一团迷团一样混乱。  

 因此，在兵法中，不懂兵法绝对不能称为是兵法之“空”。这样的境界是困惑、不解、是无用的，并非“空”。  

 武士对兵法的理解应相当准确、并勤加练习，直到扫除一切的困惑，达到心中澄澈空明之境界。此时，意志、心智都会得到极大的修炼。你会变得目光如炬，洞悉一切事物的本质。从此，你的心中不再会有任何的阴影和黑暗，这样的境界就是“大清明”的境界。当然这只是理想的境界。  

 修炼佛法活历练世事时，我们在达到终点的途中，常以为自己的体验时最好最正确的。如果以天地之心来观看我们的灵魂。我们会发现其中有诸多执迷和早已偏离了天地的本道。 

 最大的道，就是直道而行。也就是保持一颗率真的童心，这样的心可以扫除无数的阴影，助你看清天地间万物－－－这就是“空”的境界。 

 在“大清明”的状态中，善的力量会驱除一切恶行恶念，智慧、真理、道三朵奇芭从此在空无一物的澄澈空明之地中盛开。 

 剑之道无边无尽 

 
正保二年五月十二日新免武i寺尾孙丞殿 


新免武藏
　　注释
　　1．“二天”是宫本武藏兵法流派的名称之一，他把自己的兵法称之为“二天一流．”或“二刀流”。
　　2．“观音”是佛法中最受崇拜的神明之一，是普渡众生的大慈大悲的菩萨。当宫本武藏闭居于岩户山下的灵岩洞时，这里正好安放有历史悠久的观音像；并非暗示他对观音有什么特殊的崇拜。
　　3．无构。“构”(kamae)这个词，来自于词组“kamaem”，它的意思是构造、选用(通常为防守时)一种姿势、位置或态度。用社会语言来说，当某人“kamaeru”时，就意味着他正采取了守势。与之相关的词是“kamau”。它的意思是使某人或某事陷入麻烦，制造混乱。
　　4．感染。伟大的钢琴家霍夫曼认为，一个成功的表演者能将他记忆中的兴奋用演奏表现出来，从而感染观众，而并不需要他自己真的变得兴奋起来。这就是“感染”原则的一个很好的例子。
　　5．法之“五道”、“六道”。这里，宫本武藏指的是为了某种原因对兵法做一些风格上的润色，是为了要和兵法的基本准则对比而言。





剑道心诀总论  

 一。无心、不动心、无我、空「不动智神录」载谓：「无我」并不是自己空空，而是指心能随所欲，任何瞬间概不停留于某一特定事物的心境而言。宫本武藏的著作「五轮之书」[空之卷]释称「知有、知无即空」所指「知有」即是熟识有关剑道的一切招式及知识。

「知无」即是剑道的高手摒弃所有经验，终于觉知自己并无一物的心境。「天狗艺术论」载谓：「对敌时忘生、忘死、忘敌、忘我、不动念、不介意、无心而委其自然，即变化自在，应用无碍也」总之，对敌用剑时如果能忘却一切，一心一意进攻，自然可达到「无我」的心境。  

 二。气、剑、体一致所谓「气」就是勇猛果敢的意志。所谓「剑」就是剑术招式，包括「间合」。「体」就是身体，包括姿势、腰的进退、双手的伸屈、双脚的移动，这三种的一致配合，始有准确的击突。  

 三。残心剑道的进攻打突动作完成后，不可以放松姿势及斗志，应有随时因应对方反击的心理准备及架势、气力。  

 四。三先「先先之先」、「先之先」、「后之先」谓「三先」，剑道非常注重抢先进攻，常谓进攻是最好的防御。1。先先之先：察知对方有抢先攻击的意念、吾制其先。2。先之先：吾尚无先攻之意念，对方制先发招，而待其竹刀快要击中，尚未击中之前，吾随即发生进攻之意念，而反攻制胜的机会。3。后之先：对方抢先进攻时，吾方将其竹刀折上、拨开、迎托、扫开……等。因应刀法制胜的机会谓「后之先」。  

 五。四戒剑道最禁忌的心病有四：「惊、惧、疑、惑」。因对方突然行动而心生动摇，无法判断就是惊如看到对方身躯强壮而恐慌紧张就是惧。看到对方技术高超而惧怕对方竹刀一动就猜疑是否要攻击面就是疑。看到对方右手有空隙可攻，但又觉得好像是故意设计陷阱诱攻就是惑。因为剑道的进攻机会是稍纵即失的，如果心生动摇，该千载难逢的进攻机会就会无法掌握。  

 六。剑禅合一。1。日本德川初期，东海寺鼻祖「泽庵禅师」在其遗书「不动智神妙录」指出剑道是「心剑合一」，禅理占六成，剑技占四成，在「无念无想」「无我」的心境时，剑必随意进出，意到剑到，这就是「心剑合一」。2。剑道已「无念无想」之心境为终极最高目标，为发挥高度剑术技能，其精神依熟习程度可分成三阶段，第一阶段：摒弃杂念集中精神。第二阶段：集中精神且能顾及四周动静。第三阶段：无念无想之最高心境。这与佛门参禅之终局心境相同，古来习剑者莫不时常坐禅。  

 七。守破离创造发展剑招的过程，有守、破、离三阶段。最初学剑时固须顺从老师所教，把它熟练体会，变成自己的东西，以后突破老师的教导原则，招式心法，而如有新的心得，则离开师傅，创成新招。  

 八。无绳自缚学剑至某一阶段常有滞留的现象发生，虽日日勤练，仍输后辈，是因过份拘执于过去所学的招式，被对方看破招式的缺陷，致使被比吾弱之对手攻到无力反击。  

 九。调息要诀一切武术运动均与呼吸具有密切的关系，而胸式呼吸因双肩上下运动太大，易让对方察觉调息之动态，不适于武术运动，故以腹式呼吸法为主。  

 十。三杀法日本德川末期大剑客千叶周作讲解剑道的进攻方法，「杀剑、杀技、杀气」为三杀，将对方竹刀的刀尾三寸处抑压于右方、左方、或左右拨开，使刀光始终无法保持中间，称为杀剑。对方剑术超群难以应付，猛攻其招式弱点，因每一招必有其弱面，其绝招便无法施展，此为杀技。如对方斗志旺盛，勇猛不可当，此时连续冲体，或猛攻其「起端手」猛挫对方发招之勇气，称为杀气。  

宫本武藏生平年表
年号	公元	年龄	特别事项
天正12年1584	1	平田无二斋的次男,美作吉野郡宫本村出生。幼名弁之助。
庆长4年	1599	16	打败但马兵法家者秋山(新左门)。
5年	1600	17	参加伏见城,岐阜城攻防、及关原会战
6年	1601	18	在播磨龙野光寺,接受明流十七条书。
9年	1604	21	在京都莲台寺野及一乘寺松树下、三十三间堂打败吉冈清十郎、黄呃伞⒂制呃伞
9年	1604	21	打败宝藏院胤荣之弟。
12年	1607	24	打败伊贺锁穴户梅轩。
15年	1610	27	打败柳生新阴流大濑隼人及十风典马。
17年	1612	29	下关舟岛中条流打败佐佐木小次郎。
19年	1614	31	参加大阪冬之阵、及大阪夏之阵。
元和8年	1622	39	打败东军流三宅军兵卫。
14年	1637	54	在伊织小笠原忠真部队下出阵岛原之乱。
17年	1640	57	出仕熊本千叶城当细川忠利家。
18年	1641	58	细川忠利令其写兵法三十五书、与春山和尚结为好友。
20年	1643	60	在岩殿山瞑想。
正保2年	1645	62	写完五轮书,病重,逝世。


  
 