第一章  前言——我们知道得很少 

我们的任务是学习，透过知识，成为像神一样的存在。我们知道得很少……透过知识，我们接近神，然后才能休息，接着我们再回来，教导、帮助别人。 

    对于初次接触本人的读者，我有必要做个简短的自我介绍。我是一名接受正规训练的医生、精神医学教授、坚决的无神论者。自从惊天动地的那一天后，我走了好长的路，体会出人的生命比精准、严格医学训练要我相信的更加宏大、深奥。 

    我接受了学院教育，毕业于哥伦比亚大学，然后进一步获得耶鲁大学医学博士学位，成为精神科主治医生。我也在好几个大学的医学院任教，并担任迈阿密系奈山医学中心精神科主任。遇到凯瑟琳之前（这个病人的故事，写在我出版的第一本书《前世今生》里），我发表了四十余篇科学论文，以及为专著的部分章节执笔，在精神药物学与脑部化学领域里，我获得国际认可的声誉。一点也不奇怪，我对“不科学”的领域，例如“超心理学”（para—psychology），是彻底的怀疑。而且，对于前世与轮回的观念一无所悉，甚至不想去知道。 

    哪想到随后的突发事件冲击了我，引介我进入灵魂、“右脑”、非线性思考的世界。凯瑟琳莫名其妙开始回忆前世。不知道什么缘故，她所有的临床症状，在前世回溯后都获得改善。我惊愕万分。在这同时，我也开始找寻科学与直觉之间的协调点。 

    这个过程发生于二十年。此后，我帮助二千多位病患，做新生儿、子宫期回忆以及前世回溯。根据这些实例，我已经写了三本书，而且已出版三十种外语译本。 

理解进化的灵魂 

    由于我在工作上处理的主题是轮回、前世治疗，以及灵魂伴侣的重聚，因此我成为不被正式医疗领域承认的轮回学专家。其实，我欢迎任何有关轮回的描述，因为我相信，我们“确实”不断轮回，直到我们学习到该学习的功课，然后才能毕业。同时，我也不断指出非常多的历史证据、临床证据，显示轮回是真的。 

    但是这本书内涵比轮回与前世治疗更加丰富，那是我教导病患与听众的更进一步深悟。这些都是生命之秘的重要部分，而它们也是其他生命之秘的重要图片，每一个人都必须全部了解，而且好好去了解。我曾研究过许多巫医、灵媒、通灵人，也研究了全像宇宙与意识变换的带领者，而且我也学习到个人灵魂的觉醒还有其他许许多多管道。 

    这本书代表了我二十多年来的研究与经验累计，那不仅仅是轮回而已，而是在“新时代”运动的脉络中。我希望在有形的物质界里，能提醒各位注意到“爱”与“喜悦”。同时在书上让各位学习到一些技巧，达到内在的平静与快乐，而这些可能正是你目前生活上所缺乏的。你也将发现许多有关灵魂本质、不朽，以及其他有关生命价值的探讨。另外还有许多转化生命，改变人际关系，改善心情与心灵状态，促进身体健康与人生幸福，以及扭转命运的提示与实际练习。要获得这些积极改变，有关前世的知识并不是必需的。“理解”才是最终的关键。只要你能“理解”你的真实本性，以及你生命的真正目的，人生就会不停转化，然后你就能开始改变全世界。 

    我的生命就是因此而改观的。对我而言，前世依然是重要的观念与价值，但是理解、经验、表达爱与喜悦，并在每天的生活中得到内在的平静，变得更具特殊意义。我特别感谢凯瑟琳，在那关键的一天进到我的诊疗室。她打开我的心灵，让我接纳前世的观念，而前世的观念成为我个人觉醒的通道。这样的觉醒让我的灵性成长了，也让我去“理解”。 

提炼古老的智慧 

    凯瑟琳回溯时，令人印象深刻的重要特征，就是她在深度催眠下展现的能力，从更高的知识之源，准确传送详细讯息。这一个现象鼓舞了成千成万的人，也同时转化了他们的生命。凯瑟琳把这个智慧之源，归称为“大师”他们是一群高等的进化人，灵魂的进化，而非形躯。他们告诉凯瑟琳一些“智慧而奇妙的事情”，凯瑟琳则把这些事转述给我听。从催眠状态出来之后，凯瑟琳对于所经验到的前世细节，记忆毫无遗漏，但是与大师们接触的情形，她一概想不起来，因为来自大师的讯息是透过她传送的，而不是出自她的记忆。 

    读者来信给我，在演讲会场里我也经常被众人的请求包围，大家都想知道更多大师们的讯息。 

    “你还听过了什么？” 

    “还继续与大师们接触吗？” 

    “你还学习到什么？” 

    答案都在这本书里，透过其他的病人之口，透过旅行、冥想，我学习到的东西非常丰富。 

    除此之外，有件事变得更加明显，那就是已经呈现的事相里，我们必须更深一层去理解它们。因此，早先书本里提到大师们的关键讯息，我会用楷体字，在每一章的开头，或是在书中章节重新呈现。 

    让新与旧的讯息交织，我终于领悟了整个精神哲学，它轻柔展开，缓缓驶向我的手。它的核心就是“爱”。我相信我们人类已经准备好拥抱它了。 

    特别是过去这三十年，古老的智慧不断复活，让我们找到安身立命之道，似乎纯然的科技进步，已经把我们抛掷到不平衡里。很幸运，我们从古老智慧提炼精华，丢弃不合时宜的迷信与虚构神话，我们的意识终于进化了，可以接纳过渡后陈年香醇的古代智慧。 

    我们正在“新时代”（New  Age）、全像宇宙、精神觉醒的大海中泅游着，这些新思潮淹漫过旧信念与意识设限的霸堤。例证实在不胜枚举。新思潮成了主流。 

    国际健康协会（The  National  lnstitutes  of  Health）成立基金，研究针灸、草药、催眠与意识的变化状态，保险公司的理赔，也涵盖非常态与辅助医疗技巧。而传统的广告公司，也以轮回为诉求工具，促销世界性商业产品。电影与电影节目，同时吹奏“新时代”主题，吸引数百万对此感兴趣的观众。 

    为什么发生这种事？ 

终极治疗者：爱 

    几百年来，人类一直误信科技，以为科技充分发展后，就能解决人类的病痛问题，而且科学将建设路径，让人类走出野蛮森林，远离疾病、贫穷、悲惨与痛苦。 

    现在我们知道了，只靠科学与科技，不足以解决人类的问题。科技能用来做好事，也能做坏事。唯有以文明、智慧、平衡的心灵运用科技，科技才能真正帮助我们。我们必须找到正确的平衡心灵。 

    爱，正是这个平衡的杠杆支点。 

    人类有了密实的灵性经验，爱的能量即将被唤醒。这种形式的爱是无条件的、绝对的、超越的。就像纯粹能量的脉搏，这个能量有着威强属性，例如智慧、同情、永恒以及纯之又纯的崇高意识。爱是最基本而且无所不在的能量。它是我们存在的本质，宇宙的本质。爱是大自然里最根本的“建筑砖块”，联结、统和所有的事物以及所有的人。 

    爱不只是目标，不只是燃料，不只是理想。爱是我们的本性。我们“就是”爱。 

    我希望这本书教你如何辨认爱，如何耕耘，扩大你“爱的经验”，以及如何对别人表达你的爱，放射你的爱。这样做之后，你将在生活中体验更多的欢乐、健康与喜悦。 

    爱是终极的治疗者。不久的将来，爱的能量所表现出的某些属性一定会被科学研究，而且也将被量化、测量、了解。而另一些属性将继续保持神秘、超越，无法被测量。我们非常幸运，当爱的能量被人深入感受到时，它的治疗效能就发挥力量，不论它是否被人了解，能不能被测量。 

    物理学家都知道，任何东西都是能量。原子弹被制造出来，是因为人类懂了能量转换与能量释放的技巧。草药与传统药物所以有效，是由于细胞间的能量转化。结果大不相同，但基本的运作是一样的：能量转换。 

    爱的能量蕴藏的潜能，比任何炸弹更有威力，比任何草药更神效。我们还未学会如何利用这种最根本、最纯粹的能量。一旦我们学会了，各种层次的医疗，包括个人的与地球的，就可能发生。 

    我曾在之前的书籍中，描述了各式各样的形上经验：轮回、灵魂状态、治疗与治疗者、灵异事件、通灵能力、濒死与死后经验，以及存在于“另外世界”的智慧、神奇生命体。 

    现在正是大好时机，去体会、理解这种能量。这种能量普遍存在着，而且与所有的经验、现象、存在紧切关连着。你的生命将因为这种能量而扩大、提升，而且，你也将有能力移除让内心不再平静喜悦的障碍石。 

    我们的灵魂总是被引领向爱。爱是包含一切的能量，当我们真确体会这一个观念，爱的治疗波动就能迅速转化我们的身体、心灵与灵魂，然后带着我们跨越长期的疼痛与疾病。 

第二章  生命的循环 

    我们在来到这里之前，经过好几个不同的阶段。我们蜕去婴儿躯体化成儿童，从儿童化作成人，再从成人蜕化为老人，为什么我们不该跨越一步，蜕去成人形躯，直接站上精神的国度？这就是我们应该做的！我们不会停止成长；我们持续成长着。当我们抵达精神之国时，我们还是继续在进化我们的灵性。我们走过不同的发展阶段，抵达之前，我们将被烧成灰烬。我们必须走入全新的阶段，学习的阶段还有决定的阶段。我们决定何时回归本性，去哪里磨练以及学习和修行的任务。有些人决定不再以肉体形式修行，因为他们选择进入另一个发展修行阶段，他们以精神体的方式修行……有些人修行回归本性的时间要比另一些人修行回归的时间来得长，这些都是需要我们不断地成长和学习，灵性上的修炼……对肉体形式存在的我们来说，身体只是我们灵魂的载体，总有一天会衰老死亡，而我们的灵魂、我们的精神是永恒不朽的。
    我们的生活不是随机事件与随机行为的结果。人生是明智、谨慎编写的剧本，用来提升学习与进化。
    我们选择自己的父母，他们也是灵魂，我们曾在前世与他们互动过。我们从孩童时代就一直学习，然后进入青少年、成人，我们的精神不断发展，就跟身体一样。物理的“死亡”灵魂离开身体后，在更高意识的国度里，我们的学习继续着。我们回顾刚借宿的这一世，学习该学的功课，并计划下一次轮回，修行不会因肉体死亡而结束。
    当灵魂离开身体，我们会拜访好几个不同的意识层次。其中一个重要层次是学习阶段，我们在这里回顾一生。我们再度经验每一次的遭遇，每一段关系。每一个我们帮助过、伤害过、爱过、恨过的人，他们的情绪我们会一一感受，而且感受得非常深入。因此这是一种强有力的学习设计，迅速、密集地反馈我们在尘世生活的诸种行为。我们在人的关系中学习，为此，了解我们是如何与别人接触很重要。
    轮回的涵义是要解释并澄清我们目前的生活关系。通常，遥远的前世事件仍然影响今生的关系。追究出前世因果可以治疗今生的关系。所以，觉察与理解有很强的治疗力量。
    我决定用底下的回溯案例做为本书的开始，因为这描述与解释了我所采用的回溯治疗，它含括了技巧与诠释。它几乎是没有编排过的原味。我希望各位经验这个历程，如临现场。
    不只如此，这还是很有特色的前世今生个案，当事人的记忆从儿童回推到婴儿出生前，再回推到死亡后，它显示出灵魂走过的路。
    催眠技巧透明化
    电视台的新闻节目曾请我示范前世回溯催眠。电视台的记者很有兴趣，自愿当我的“病人”。催眠时，我采用逐步放松技巧，温和而逐渐深入，让她进入催眠状态。催眠本身是一种身体放松与集中注意力的状态，它不是时空旅行，也不是神通。在放松与集中的状态中，记忆功能大大提升了。
    她的回溯充满戏剧张力，生动而精采。她经验到自己的童年、出生于前世记忆，然后从生命与人的关系中，找到正面助益。
    五月底的纽约，一个闷热、潮湿的日子。摄影作业打出的强光与高热，让环境更加燥闷。我的后背淌汗，脸上轻淡的化妆被汗水冲淡。安德莉亚，这名记者还未现身。
    我很想找一个放松、安静的地方拍摄，但节目制作人却选择闹区中的公寓作业。我是进到有空调设备的摄影棚，我们处在没有冷气、闷热难当的公寓房间里。打开窗户，微风生凉，摄影机给我带来压力，我闷闷不乐地想着，成功回溯的机会渺茫。
    终于安德莉亚来了。高热与吵人的警报器她好像不在乎。很明显，她从小就习惯城市的吵闹。安德莉亚更担心的是整个下午她身体不适的经痛。同样，我也担心她身体疼痛造成的严重干扰。录影之前，我们花了些时间互相认识并讨论催眠程序。
    我在数上呈现了催眠诱导的整个过程，虽然有些地方是重复的，但这是为了让催眠技巧对话透明化，显示这并非魔术或变戏法。重复是故意的，目的是让对象深入催眠状态，催眠中的对话也没有多少更动，因为我希望各位体会整个催眠过程的原貌。
    麦克风打开了，三台摄影机站好，准备录影了，安德莉亚穿着酒红色宽松杉与黑裤，坐进磨旧的长沙发椅催眠诱导开始了，虽然身体不舒服，安德莉亚还是很快进入深层的恍惚状态，事后她告诉我，经痛在这一状态中完全消失。
    她注意倾听我的渐进引导。
    观想亮光放松肌肉
    “我们开始了。”我说：“慢慢来，闭上你的眼睛，目的是让你觉得非常舒服。所以，你必须听我的指示，明白吗？”
    安德莉亚点头，开始放松。
    “很好。是有更快速的方法，但是我希望你体验整个放松的历程，所以请轻轻闭上你的眼，一直到结束。首先注意你的呼吸。这是一种进入内在的古老方法，有人说这是瑜珈呼吸法。呼吸是很重要的。现在请好好发挥想像力，想像你真的把身体内的压力和紧张呼出去，并吸进身旁美丽的能量……呼出压力与紧张，吸进美丽的能量。这样，你的呼吸就越来越深沉。你也能集中精神在我的声音上，让我的声音带着你，越来越深入。而且背景的杂音或其他干扰也将让你越来越深沉。他们不会有任何的影响的。你现在会走得很深入，并获得美妙的体验。”
    我停顿了一下，让安德莉亚深呼吸几次。
    “我们曾经谈过，催眠对身体或心灵都非常健康，可以让人放松，并放下压力松开身体。很好，现在你的呼吸、非常舒服……呼出压力，吸进美丽能量。呼吸的时候，请放松肌肉。你会做得很好，因为你很关心自己的身体，不像有些人一点都不关心。所以，尽可能让自己舒服。你随时都可以动，如果有哪个部位不舒服，你可以稍微动一下，调整到最舒服为止。请放松脸部与下颚的肌肉，感觉他们已经彻底放松。放松所有紧绷的肌肉，感觉它们已经彻底放松。放松所有紧绷的肌肉。请放松颈部肌肉，柔柔软软的放松。许多颈部酸痛或有头痛的人，都是因为颈部紧张了，而且他们根本没有注意到。所以让你的颈部彻底放松，你肩膀的肌肉那么柔软，那么放松。请放下所有的紧张与紧绷。你手臂的肌肉，现在非常放松，就像沙发与软垫完全支撑你。很好，你非常、非常舒服。”
    她的呼吸开始缓慢、深长，我看得出她已经沉入深度的恍惚里，安德莉亚的头部慢慢下垂，是非常放松的姿势。这时候，我可以听到背后摄影人员走来走去调整镜头的声音，我知道他们正在拍这名沉睡安琪儿的特写。
    “现在，你背后的肌肉也彻底放松了，当你进入更深、更深的平静状态，背部上方与背部下方肌肉也一起放松。每一次呼吸，你都让自己更深一层。现在，请放松胃部与腹部的肌肉，这样，你的呼吸才能继续保持平静。最后，彻底放松腿部的肌肉。现在你进入更深、更深的美丽状态，沙发完全支撑着你，非常好。你集中精神注意听我的声音，就让我的声音带领你进入更深一层，更深一层，也让外界的噪音与干扰继续让你更深一层。偶尔你会听到各种杂音，那是没有关系的。你仍然更深一层，更深一层。
    “现在，请想像或观想头上有一道美丽的亮光。你可以选择任何喜欢的颜色。想像那是一道治疗之光，有美丽能量的光，可以深化你的光，让你进入更深层、更深层的宁静。那同时也是放松之光，让你完全放松。这是一道灵性之光，你全身上下接通了这道光。你选出一种喜欢的颜色。现在让灵性之光进入你的身体，从你的头进入，照亮你的脑部，照亮你的脊椎……现在，灵性之光从上面流泻而下，美丽的光波动。你越来越深沉。而且，美丽的光亮接触你体内每一个细胞，每一种组织，每一条神经，每一个器官。”
 
倒数深化催眠状态
    我继续深化她的催眠状态。我的声音便的越来越柔软，越来越有节奏，扩增催眠效果。
    “你会把精神集中在我的声音上，当亮光充满你的心、治疗你的心，并不断流泻之时，你就越来越深入，越深入。只要你需要被治疗，就让灵性之光强大起来，强力起来。当你越来越深沉，其他的光继续流向你的双腿，流向你的双脚，你的身体注满着光，你就在美丽的平静、放松的状态里，你正在注意听我的声音。现在，想像整个灵性之光已经完全环绕你的身体，就像你在美丽的泡泡里，这个光的泡泡会保护你，治疗你的肌肤，让你更深沉。现在，我要从十倒数到一，继续深入，你的心灵不再设限，不会被时间与空间所限制。你非常深入，可以回想起任何事情，也可以回想出任何曾经遭遇的经验，你可以回想起这个身体的遭遇，或是回想起另一个身体的遭遇，或是回想起身体与身体之间的灵魂状态。你有能力回想出任何事情。”
    倒数是深入催眠的非常有效技巧。
    “十、九、八……继续深入，每次倒数都要深入……七、六、五……非常深入，非常平静……四、三……非常宁静、非常祥和的美丽的状态……二……所有的焦虑，现在完全离开你身体……一。很好！在这个美丽的平静状态里，想像或感觉正在下楼梯，往下走，往下……深入再深入……往下、往下……每往下一步，你就更深沉。然后到达了底部，在你的面前，是一座美丽花园，一座充满爱、宁静，而且很安全、很开朗的花园。这是一座奇妙的花园。走进花园，找个好地方休息一下。你的身体依然充满着光，被灵性之光环绕，继续治疗、放松，继续修养，让全身充满活力。你心灵里的最深处即将打开，而且你可以想起任何事。你即将展现这种能力，就让我们开始回溯，先是小小一步，然后回想越来越多，越来越多。”
    安德莉亚的头已经向前下沉，下巴几乎贴上衣领的小麦克风。她的催眠程度已经很深了，不必再施用更进一步的深化技巧。我决定开始让她回溯。
    “等一下我会从五开始倒数。就让童年的回忆出现吧！如果你希望回忆是愉快的，也没关系。或者，你的回忆可能要教导你某些事情，或是回忆具有某些价值可以帮助你，让你现在的生活更平静、更快乐。用你所有的感觉、所有的感情，彻彻底底地回忆。如果觉得不舒服，你可以随时脱离回忆，飘浮在场景上面。但是如果你没有不舒服，继续停留在回忆里，你的回想会更加逼真。在深沉的催眠状态中，你可以讲话，同时维持深沉状态，并继续经验回忆和经历。五、四……你能回忆想任何事情……三……集中精神……二……一……一切回忆都在等你……一。到了。停留一下，重新经验现在的一切，记住它。你可以讲话了，告诉我你现在体验到什么，继续停留在深沉、深沉的状态。你回忆想到什么？你看到了什么？”
 
快乐小女孩
    “是冬天。”安德莉亚开始说了：“爸爸跟我在隔壁散步。他总是要我在冬天跟他散步。还有我们的大狗也跟着散步。风吹得好大，而且下雪，我们走在风中。我喜欢这样，因为这时候只有爸爸跟我，其他孩子不能一起来。很冰冻的天气，爸爸穿着常穿的大雪衣，月亮不见了，我们的狗喜欢下雪天。”安德莉亚说话的声音很像孩子，很浓重的中西部口音，取代了专业记者的优雅声调。“我们走路、讲话，把雪踢上来。那是晚上，没有人开车出来，我们就在大街中间聊天。街灯是老式的大球泡灯，很漂亮。整个世界好像停了，只剩爸爸跟我。”她的脸挂着明亮微笑，很是娇柔。
    “你能看到自己吗？”我问：“你是什么模样？穿什么？”
    “头发特别短。”她似乎很惊讶。
    “你几岁？”我问，希望她能记的场景。
    “八岁。”
    “那么，你一定有穿外套。”
    “我看不到是什么颜色。”她的回答很迟疑：“说不出来。我有围围巾，戴手套，穿长靴，但我的脚暖不起来。”
    “你爸爸的外套呢？是什么样子？”
    “是红色的大外套，附有白色羊毛头套。他在芝加哥买的，冬天时常穿。”
    “对你，这好像是非常快乐的时光，因为你跟父亲一起，还有狗，而且一切是那么平和。”
    我观察到她的眼眶里有泪珠在打转：“怎么了，这里有悲伤的回忆吗？”
    安德莉亚摇头。
    “只是快乐？”
    她用微笑回答。
    “真希望我又能变成小女孩，”她说的轻轻柔柔。
    “好，现在你就是了。”我解释说：“去体会它，它非常生动；你现在就在雪地里治疗，只要你愿意，就可以听到靴子踩在雪地的沙沙声，而且看到你的狗兴奋地在雪中玩耍。你可以好好感觉，不会觉得不舒服。”
    我要安德莉亚运用所有的感觉与感情，完完全全经验这个美丽的童年回忆。
    “我们从没有想过早点回家。”她继续说：“我们散步好久、好久。他从来不会……催促。就看我们走哪条街，我总是搞不懂我们在什么地方，但是最后我们一定走到固定的老地方，然后回家，妈妈已经准备好热巧克力迎接我们。”她又绽放微笑，柔和的表情。
    又听到电视摄影机的嘎嘎声，我决定先总结安德莉亚这一部分的经验，进到更深一层。因为录影有时间限制，我必须比诊所的病人更直接、更快速找出关联与启示。同时我也顾虑到房间的其他人员没有必要知道安德莉亚的私密；因此我让她静静体验自己的某些回忆。而且这一次的催眠只是示范，不是治疗。
    “非常好，在这个事件中，我希望你记住与父母亲之间的爱与关怀。因为一杯热巧克力也传达了关爱。这些是爱与青春的美妙回忆。等一下你从催眠中醒来一定会记住这个美好的爱与关怀。多美好的回忆啊！你一定会带回这些记忆的，带回友善、幸福、快乐，还有你的狗。人生就是这样子，有很多机会去爱、去关怀。而且非常简单——跟你爸爸散个步，不必付出高消费。醒来后，你一定会记住的。现在，你准备好再进一步回溯了吗？”
    “准备好了。”她回答得很干脆。安德莉亚尝到记忆中的甜美，还有浓烈的亲情，她想要更多。
    “很好。就飘浮在记忆之上吧。飘浮在上面。身体感觉很自由、很明亮，现在飘浮起来，离开这段时间，让这段记忆消退。现在，我们再往后回到你出生之前，在子宫里，在你母亲的子宫里。我要再倒数一次，从五数到一，无论你看到什么，感觉到什么，你都会很安好。不要审判任何东西，也不要批评、分析它，就只是去经验它。经验才是一切。当我数到一的时候，你要在那里，在出生前的子宫里，找出你有什么感觉、感情、想法，无论那是身体上或精神上或是灵性上的感触。也许你将发现为什么这辈子要选择这样的人生，以及为什么选择他们做你父母。无论你看到什么，一切都很平安。你可能会感受到身体之外发生了什么。这种情形很平常，没有关系的。无论你经验到什么，一切都会很好的。现在准备好了吗？”
    安德莉亚慢慢点头，表示同意。
  
再次进入子宫 

    “很好。做一、两个美丽的呼吸，然后再继续深入、深入。当我从五倒数到一，我们会回到你出生之前，你的这一世，在子宫里。让我们看看你记得什么，能经验到什么。五、你可以回想起任何事……四、回到你出生之前，在子宫，在你母亲的子宫里……三、不管感觉到什么，你都不会有问题……二、集中注意力……一。到了。花点时间熟悉环境，运用你的身体、感情、灵性……感觉所有的一切……任何的印象、想法都不放过。有时候，你会经验到他的感觉或想法。花点时间回想，并重新经验这一切。再一次，你能够讲话，但依然保持在深沉的催眠状态，不断去体验。现在你可以告诉我你的经验。” 

    “你感受到了什么吗？”我问。 

    安德莉亚一闪即逝的微笑回应。我立刻知道，她已成功跨越时间，进入这一世的初始阶段。 

    “我妈妈非常快乐。”她微笑着说。 

    “好，很好。”我松了口气。她终于回想起某个重要事件。我背後的摄影机，正在把整个过程录下来。“你觉得她很快乐？” 

    她点头说是。 

    “很好。所以，你正是他们想要的。这件事很重要。还有什么吗？你还感受到什么？你自己有什么感觉？” 

    “说不上来。” 

    “有任何印象，或身体有任何感觉？” 

    “妈妈是很好笑的短发。”想不到出生之前，安德莉亚就注意发型，对发行有看法。 

    “是的，你看到了。你会怎么描述这种短发，好玩在哪里？” 

    “好像是她用刮胡刀剃的。真的非常短，爸爸喜欢这种发行。”安德莉亚同时感知到父亲的感觉，他的喜欢与不喜欢。 

    “他喜欢那么短的头发？” 

    “没错，他真的很帅。”她补充说。 

    “你也看到了父亲，是不是看起来更年轻？很好，很高兴你是他们要的；而且他们也很快乐。这是很适合诞生的好环境。”    

    “他们特别兴奋。”待在这个地方安德莉亚很满足，也很享受这些奇妙的感觉。她根本没有注意到时间过了多久，以及带子录了多少。 

    “很好。让我们来看看分娩，我数到三，记住，你不会有痛苦或不舒服，只是观察，看看你从这个生产经验感受到什么，一切都很安好。现在，你经验到什么？” 

    安德莉亚沉默了十到十五分钟。最后回答说：“黑黑暗暗的地方。” 

    “有什么感觉？”我不知道她现在在哪儿，而且“黑黑暗暗”的地方又是哪里。 

    “好像还没有结束。”她解释说。现在我知道了。 

    “噢，生产还没结束。好，你可以通过这个阶段，没有痛苦、没有不舒服。通过它，现在，被生出来。” 

    “我妈妈没有被麻醉，没有。我生出来全身粉红。观察生孩子的过程真是有趣。” 

    “粉红的。那么，你正在……？” 

    “哭，不过我没事。妈妈也安好。” 

    “她不想被麻醉吗？” 

    “她拒绝被麻醉。她不希望我生出来后像其他婴儿，暗蓝色的。”没错，有时候麻醉消退后，会影响婴儿。 

    “我了解，你不是暗蓝的，你是红通通的、灵活的，而且正在哭。你看到妈妈了吗？或是看到什么？” 

    安德莉亚乐不可支，爆出笑声：“大家都很快乐。她被送到另一个房间，跟其他妈妈在一起。我爸爸是医生，却没有为她安排自己的病房。”她观察到这个讽刺又好玩的事情。 

    “外边是蓝色的。”她补充：“阳光普照的日子。” 

    “你注意到很多事。”我说：“有很多细节。医护人员把你抱给妈妈看吗？情形怎么样？” 

    她把我抱在怀中。好像我一直都没有离开她。” 

    “她对你好吗？” 

    “很开心。她很瘦，体重不大够。”安德莉亚注意到许多身体特征，譬如短发与体重。 

    “你还好吗？”我问。 

    “很好。”她很肯定。 

    “这是个很好的回忆，你注意到很多细节。好好回味吧，包括被母亲抱在怀里，她剪短发的模样，很瘦等等，而且你们都快乐。很好” 

    “我爸爸很自豪，逢人就吹嘘，嘴巴一刻都没闲着。” 

    “他带很多人来吗？” 

    “不停的带。讨厌。她拉着每一个来探望的人到婴儿室大窗看我。讨厌！他真是好玩。” 

吸收所有的爱。 

    “从一出生他就强烈跟你联结着，”我注意到这个现象，想起了八年后他们会在某年冬天的晚上散步，彼此有很深的关爱，“不过，这样的关爱有点‘讨厌’。非常好，现在你会记住这一切的，即使从催眠中醒来也不会忘记。我知道其中还有很多的细节，多道你来不及看，来不及感受，更加没办法描述，包括色彩、室外的一切、房间、婴儿、父亲穿什么颜色的衣服、它的模样等等。请好好去感受这一切，沉浸在关爱里，即使你说爸爸“讨厌”；所有这一切都是爱，都非常美好。这当中有很大的快乐与喜悦。能诞生在这样的世界里——是父母想要的、充满着爱，大家高高兴兴的——真是非常美妙。你会记住更多细节的，请把这一切全部吸收，房间的格局、大小、摆设等等，更重要的是，请吸收所有的爱。” 

    安德莉亚的脸突然阴晦起来。“我妈妈隔壁床的女人——她的丈夫进来了。她刚刚生了小婴孩，可是丈夫却跟她要性。” 

    “就在病房里？”不可思议。这段突然冒出的不愉快的记忆，让我非常惊讶。 

    “没错。她说不行。它的态度很不好。不妈妈也不高兴。” 

    “你妈妈知道这件事吗？” 

    “知道。病床跟病床中间有帘子隔着，不过那个男人很粗鲁。” 

    “他太太不是拒绝了吗？” 

    “没错——她刚生完孩子耶！”安德莉亚用力说。 

    “我知道。” 

    “我妈妈不快乐。”她重复说着。 

    “那男人离开了吗？ 

    “没有。” 

    安静了好一阵子。我打破沉默说： 

    “他实在很不体贴。你诞生的家庭体贴多了，不只如此，他们还特别关心你、期盼你，因为他们有同情心也很体贴。” 

    “我脖子酸”安德莉亚的头垂倒在沙发的扶手。我也再度注意到录影装置，因为她的不同姿势而调整位置的声音。 

    “很好。现在的你非常舒服。准备好离开这一幕了吗？”没有回答。所以，我让她多逗留一下。 

    “或者，你想过待一下吗？你可以再停留的，而且更加深沉。你的呼吸更深了，你的脖子非常好。你可以在这里舒舒服服休息，焦点集中在快乐，或是你看到的其他情形，譬如其他躺在病床上的人。不要让他们的负面能量影响你。那不是你的家人。多去体验一些，观察这跟你日后在雪地的散步有什么关联。” 

    我决定让她把这些事个关联起来。 

相同轮回，不同的人
    “一个得意的父亲，你爸爸，你的出生让他引以为傲，然后在冬天会有充满爱的散步。这是同样的爱，也有相同的关系。你七岁的饲料跟八岁有差别吗？爱从来没有停过，它是永远的。看看整个的关联，在这个状态里多停留一下，因为这是非常好的状态，有快乐的回忆。即使出生自之前，你也一直带着这个爱，你还把爱回馈给爱你的人。”安德莉亚再度微笑起来，沉浸在这些思想里。
    “所以这不只是幸运，而是你赚来的，是你应该得的，而且没有什么比爱更重要。现在，想像你面前有一道美丽的门，这道门可通往前世或进入灵性状态。门之后可能有光线流泻出来，流到你目前这一生，这也为什么你的今生有那么多爱的缘故，或者这些光也流向某位特别的人，流向某个症状或流向任何你想注意的东西。通过门之后，我要从五倒数到一，这时候你会门的另一边看到美丽的光线。”
    “我已经看见光线从门的缝隙透出来。”安德莉亚处于很深的催眠状态。
    “你已经看到光线？很好。我们就走过门吧。这里也有一些景象，可能是古早的年代，也有可能是前世。进入景象，进入。当我倒数的时候，走过门，进入美丽的光线里。五，门开了，它要拉你进去，吸引你进去。门的另一头有你可以学习的东西。四，你通过门，走进美丽的光线里。三，穿过光，你会看到某个景象，遇见某个人、某个东西，在光的另外一头。在我数到一的时候，完完全全集中焦点。二，集中精神。你可以想起任何事情。一，到了！如果你发觉自己在某个身体里，往下看你的脚，看看你穿什么，皮鞋或便鞋或是长靴，或光着脚。再看看你的衣服，注意任何细节。注意它的资料，因为不只要看也同时要感觉。你看到了什么吗？”
    “我穿着男人长靴。”她观察到了。
    “男人长靴？”
    “我什么都没有。但我不是男人。我是女孩。我没有穿女孩的鞋，因为我们负担不起。”
    “因为负担不起，所以才穿男人的鞋？”
    “男孩的鞋。”她更正说：“像是有圆头的那一种。我很不好意思，因为我不应该穿这种鞋。”
    “因为那是男生穿的？”
    “是的，女孩子……我是说我应该穿女生的鞋，但就是……”
    “那么，你穿什么衣服？”
    “穿裙子，垂到地的那一种。暗红色，有围裙或刺绣，或是前面有什么东西的那一种，像是附加的。我戴着软帽。”安德莉亚审视衣服时，闭着的眼睛不断颤动。
    “戴着软帽。好的。你几岁呢？”
    “九或十岁。”
    “很好。旁边有人吗？有看到什么人吗？别人的家或什么房子？”我希望得知那个时代的更多详情。
    “一栋铺满草的房子。我们住在某个地方的牧场。但是这里我看不到其他的房子。只有我们的房子。我穿的靴子是我的……我有一个哥哥，靴子是他的。这里是某个地方的平原，西部，但不是洛杉矶一带的西部。我们就住在平原。我们是农人。”安德莉亚回想起她的前世，就在美国中西部。
    “那里的生活艰困。”我补充说。
    “我们有一头乳牛，有花园，还有井，房子真的很简陋。”
    “好，现在我要你去看看父母，不只是看你哥哥而已。我会数到三。去看住在那里的整个家庭。一、二、三、去看整个家庭，也许在吃晚餐或一起做什么。现在，你好好感受家中其他成员。”
    “大家都站在房子的大门前，好像准备照相。没有错，他们站立的姿势就像明信片上的圆。”
    “很好，你看见他们吗？”
    “只看见同样的妈妈、爸爸。相同的眼睛。”通常我们在不同的关系中轮回。安德莉亚住在平原的这一世，父母跟今生相同。
    “有时候会这样子，我们跟所爱的人一再团聚。你兄弟呢，你有可能吗？”
    “我只有一个兄弟，是小的，我弟弟。但是我觉得不认识他。”
    “你认不出他吗？”
    “根本看不到他的脸。”安德莉亚解释说。
    “你穿的鞋就是他的吗？”我有点糊涂，因为她刚说鞋是哥哥的。
    “鞋到底是谁的？”我想弄清楚。
    “哥哥他人不在这儿。”
    “他好吗？”我问，隐约感觉到其中有问题。
    “我不认为他没有问题。没有人说什么。”
    我决定再深入一点。“让我们找出他发生了什么事。我会轻轻拍你的前额，再从三倒数到一，找找看你哥哥出了什么事。三、二、一。现在你可以回想了。”
    轻拍前额可以加深催眠程度，扩大回回忆。
    “他被射杀了。”安德莉亚突然回想出来。
    “被射杀？”
    “好难过！”她开始啜泣，整个身体因为悲情而抽搐。
    “我知道了。现在没关系了，那是意外吗？”
    “我不认为，我想那不是意外。”她的啜泣渐渐停了。
    “好，不是意外。你们怀念他吗？”
    “我弟弟不记得。”安德莉亚专心回想，不再哭了。
    “这件事发生有好一阵子了吗？”
    “发生的时候，弟弟还是婴儿。”
    “弟弟还是婴儿。好，没关系。那时候你比较大，所以记得。让我们回到他被射杀之前，这样你就可以见到他了。回到那个时候……一，回到他被射杀之前……二，回去看你哥哥……三，回到他被射杀的之前。现在，你可以想起来了。”
    “噢，老天，那是约翰，我弟弟约翰！”安德莉亚发现前世的哥哥回到今生，变成她弟弟约翰。她依然很悲伤，不过现在我可以帮助她治疗悲伤。
    “现在你知道了。他回来变成约翰了。你不必再悲伤了。因为你看到了其中的关联，也看到他很安好。真的很好。以前你很怀念他，而这也解释了你与约翰的许多关系。”
    实际上，我并不了解安德莉亚与约翰姊弟间的任何关系。但是，安德莉亚对前世哥哥被射杀，有强烈的情绪反应，我可以知道，在今生里，他们的关系会有类似的形态与效应。
    “你曾经担心失去他吗？”
    “婴儿的时候他病得很重。”
    “怎么回事？”
    “他是早产儿。”
    安德莉亚看起来好像要再哭一场的影样子。
    “没关系了，现在一切都安好了。很多事你们都凑起来了，关于约翰，关于生活的事。你现在体验到什么吗？又想起了什么？”
    “我还是悲伤。”
    我决定让她在这个生命历程里多前进一点。

好好照顾自己 

    “让我们继续往前。哥哥被射杀，那是过去的事情了，没有关系了。让我们再看看这个女孩一生中其他重要的事件。哥哥的事件过去后，她现在已经长大了。” 

    安德莉亚的脸立刻明亮起来。 

    “现在我可以拿枪射击了。”她很骄傲宣布这件事，安德莉亚的心情全然改变。 

    “现在你可以拿枪射击了？”我符合着。 

    “我是好手，练习射靶很准，比所有的男子更神准。现在我穿的鞋子不一样了。” 

    “自己的鞋是吧？” 

    “所有的男子都来献殷勤，因为他们认为我会开枪很酷。” 

    “你们住的地方现在没那么孤立了吧？” 

    “没有。房子更多了。虽然不很多，但是有一条路了，人们进进出出。我也长大了。真是好玩。” 

    “这些都是快乐的回忆。男人大献殷勤，而里又是女神射手。”我要她在这个场景里多待一会儿，因为这里的气氛快乐。” 

    “他们逗弄我，不过他们也钦佩、爱慕我。”她补充说。 

    “你看得见自己吗？长什么样子？你一定很漂亮，所以才有那么多追求者。” 

    “深红卷发挂在肩上。发上绑条蓝色丝带，淡蓝色的。我穿着花色裙，朵朵的小花。我的衬衫是白色或是浅粉红色。那只是一般的衬衫，不是很高档。可是我觉得哥哥不在，所以我学习……想要……感觉这个压力，这个压力就是喜欢上其中一个男子。” 

    “做为取代？” 

    “我只是想照顾好自己。”安德莉亚澄清。 

    “是的，你做得很好。学会射击，懂得控制手枪，而且准头比那些男生好。这些追求者呢？有没有人是你——” 

    她插嘴说：“他们只会让我倒胃口。” 

    “好吧。让我们再前进。我将数到三，进入下一个重要事件。一、二、三。到了。你现在老了。有什么状况吗？” 

    “她有自己的房子。我正在观察她。”安德莉亚正从宽广的观点，观看这一世的她。 

    “很好。你可以观察，或者进入她——看你觉得怎样做比较舒服。” 

    “她单独一人在。” 

    “没有结婚吗？” 

    “没有其他人。她自视清高，觉得那些男人都配不上她。但是她并不孤单。她有个农场，有人替她工作。他们喜欢她。她跟公平……”在观察这些景象的时候，安德莉亚的声音减弱了。我开始让她再往前看。 

    “所以她是非常、非常能干的，建造自己的农场，雇了些人，合作愉快。在那个时代，这对女人是艰困的挑战。她必须非常坚强。现在，让我们去看看她这一生的尽头，她的最后一天、最后一刻。如果觉得不舒服，你可以飘浮在上面，如果没有不舒服，就留在那个场景里。我数到三的时候，完全集中精神，进入生命的最后一天。一、二、三。到了。进去看看余发生了什么事？以及旁边是不是有人？ 

    安德莉亚似乎非常平静。“没什么特别的；她非常平静。她老了。没有人在旁边。” 

    “不过她很好。”安德莉亚补充说：“她这一辈子过得很好，没生过病。她看起来很好，只是老了。她穿着白色高领的衣服，只是坐在那里，往外看，就只是坐在门廊。” 

    “那就是她去世的地方吗？” 

    “大概是吧。” 

    “现在飘浮，飘浮起来。离开旧躯体。当你的灵体往上飘，你觉得非常轻、非常自由。也许你可以王往下看，看到她，看到她在下面的身体。然后，你感觉非常轻盈、自由，回顾整个一生，回顾她学习到什么功课，以及你的学习。好，你学习到什么？她又学习到什么？” 

    “她学习到不要害怕孤独，她也学习到要好好照顾自己。”安德莉亚从更高的视界回答。 

    “是的。必须独立。”我跟着说。 

让灵魂重新团聚 

    “要非常独立。她真的喜欢这辈子的生活。别人逗弄她是因为她一直没结婚，也没有一儿半女。她不在乎这些事。社区里的人喜欢她。在她的后半生里，别人不再笑她了。他们喜欢替她工作。她养了好多的家畜。” 

    “现在，在飘浮的状态里，看看你感觉到什么？” 

    “我一直往上，她越来越小了。我在飘浮，在蓝光里。我正在飘浮。” 

    “很好。你的感觉很好。不再有病痛、衰老，只是飘浮着。你的意识仍继续运作，接下来发生了什么事？合乎你只是飘浮着？” 

    “这里只有蓝色亮光，光来自我头部的左边，是一种圆锥体的蓝色亮光，我看不到圆锥外面……”然后是很长的静默。 

    “还有什么状况呢？”我终于问，想多知道一点蓝光锥的事。 

    “没有……” 

    好吧。你准备要回来了吗？”安德莉亚点头。 

    “好，在你回来之前，找出她在大平原独立生活的一生与现在你的关联。” 

    安德莉亚正在学习某些重要功课。她快速处理“新”资料。她开朗一笑。 

    “我真的很喜欢她。” 

    “很好。你拥有她的力量，并带着她的力量到今生来。真是非常的好。而且，你也知道你的兄弟也回来团聚。所以，死亡并不是我们常见的那个样子，人会再度回来。” 

    “我太想念他了。”安德莉亚的悲哀神色，一山即逝。” 

    “我知道。但是她变得非常坚强、非常独立。关系非常重要，独立也是，它们必须希望保持平衡。所以他回来了！这一次，虽然婴儿期有点小状况，但是现在他活着。你们重新团聚。这就是灵魂的作用，爱的作用。我们不断重逢。所以放下任何的悲伤，放下对失去的恐惧。我们一定会回来团聚，一次又一次。也要记住父母亲对你的爱。他们也曾活在中西部的平原。雪地与狗，父亲与大衣，这些也要记住。今生你身上所有的爱维系着你的关系，独立、坚强，你达成了平衡状态。你做得非常好。所以，感受到她的历来、独立以及你有能力维系良好关系，这些带给你正面的想法与感情。” 

看不到蓝光的尽头 

    消化完所有的讯息、体验与情绪之后，安德莉亚看起来很累。我决定唤醒她。今天她学的已经够多了。 

    “等一下我要唤醒你，我会轻压你的前额，从两眉之间往上推移。当我往上压时，你可以挣开眼睛，然后醒来。你会清醒，完全可以控制自己的身体与心灵，你会感觉很舒服、很轻松，就像把东西从肩头放下来。因为前世失去哥哥的悲伤现在已完全消失。你知道他又回来了。你会觉得很平静，很放松，完全能自我控制。当我往上轻推，你就完完全全醒来。”我安德莉亚开始在的前额往上压，她也慢慢醒来。 

    “慢慢来，慢慢回来。你的情形很好。有什么感觉？” 

    “累了。” 

    “累了吗？”我深有同感，因为我也觉得累了；不过我的注意力仍非常集中。“很紧凑，发生了好多事。这正是你预期的吗？” 

    “没有。我从未期望能看到自己的兄弟。我以为可以看到某一个女儿，但是她没有出现。我觉得好像被拉进另一个时空，不同的生命，但是我到不了，到不了那里，我看得到它在哪儿，但到不了。” 

    “第三个地方？” 

    “没错。我就是到不了。” 

    “你知道那是什么时代吗？” 

    “不知道。那是大平原那一世之前，但我就是到不了。它仿佛在那道蓝光之流里，可是那纯然只是光锥，然后就没有了，就像第一次，蓝光完全包围了我，而我突然看到脚部。那是……我看不到光的尽头，也不知道它停在哪里。好像外边黑黑暗暗的，就好像有人拿着光锥，把我罩住。” 

惊喜 

    很明显，安德莉亚瞥见了另一个前世，也许那一世跟现在的女儿有关，但是她越不过明亮的蓝光。 

    “它只是要你知道还有另一个前世在那儿，但现在时候未到。没关系，我确定那跟你女儿有关系。至少你发现了你的兄弟——虽然不是你的预期。这就是前世催眠的特性，你无法永远获得你所预期的。那是一种惊喜，但是其中也有些伤感。” 

    安德莉亚立表赞同：确实是一种惊喜，因为今生的生活是那么快乐。弟弟跟我非常亲近，可是我们这些孩子中，他是出生后马上生病的人。我并没有期望能看到他的脸。” 

    “还有，强烈的情绪很具威力，因为它就在那里，而且如此真实。你可以感觉到悲伤，感觉到分离。同时，在一世的七、八岁时，你又感受到与父亲散步的正面情绪，那时非常……” 

    “非常棒的回忆。”安德莉亚插嘴。 

    “没错，非常棒的回忆。”我同意。每当想起童年情景，安德莉亚的眼睛都定住不动。” 

    “我可以感觉到风吹在我脸上，我记得飘落的雪花。我看到了一切，想起每一条弯路、每一盏街灯。这些我早就忘了。”安德莉亚觉得太不可思议了。 

    “所有的事都想起来了。”我补充说：“所以，这个回想细节的方式，对雪花的感受，对弯路的感受，脚走在地上的感受。所有的这些感受，比身体的感觉——更深刻。” 

    “是不是我说的每一件事，我都会记得，而且知道得更多？” 

    “当然，你会回想更多的。譬如出生的那一刻，我让你多逗留一会儿。” 

    “我脱离不开她。”安德莉亚想起来了。说：“那里很暗，有条很长的通道，我脱离不了她。” 

    “你在那里待满久的。我以为你出来了。你所描述的黑暗，是你还没生出来。不过你记得一个男人，到床上要跟太太发生性感到，而他太太刚生完孩子，这种情景对你而言栩栩如生，而你才刚降世。这是有趣，这个细节你还记得。” 

    “我妈妈不快乐。”安德莉亚再说了一次。 

    “我知道。” 

    “她把我抱开，转了过去。”现在安德莉亚回想出的细节更多了。即使已经从催眠中醒来，她还可以回想医院的情景。 

    “第一次催眠出现这些状况，正常吗？”安德莉亚又回复记者本色。 

    “估计百分之五十会有某种回忆。但你的回忆非常鲜活灵动，而且第一次催眠就有强烈感情，大概只有百分之十五的人会有这种反应。催眠这种技巧，可以在许多方面帮助你，不只是在回忆上。”我补充说。“你可以透过催眠学习如何控制身体。例如，想降低血压，不必吃药，用催眠就可以有效。而且也可以令你好好安睡。”我折着手指头说：“催眠能帮助身体，也有治疗效果，如果某人有恐惧症，我们可以用催眠找到原因，并把恐惧症排除。” 

害怕分离 

    “我曾经旅行过许多地方，我常觉得这些地方以前去过美国西部是其中之一，还有俄国……。” 

    虽然电视摄影机录影已经停了，安德莉亚也处于平静状态，但是对于回溯中的体验谈兴不减。 

    “他是被长枪射杀的！”她补充说：“来福枪，不是手枪。” 

    安德莉亚不断补充细节。进入回溯催眠时，人会感受到千百个细节，针对问题的回答仅是千中之一。 

    “约翰刚出生时有黄疸。护士抱他去治疗时，我妈妈对她们说：“恐怕再也见不到他了，他说不定会死。” 

    把新生的儿子交给护士时，安德莉亚的母亲出现分离感，内心已经准备好听到儿子死亡的讯息。虽然她很爱儿子，而且后来儿子长大有力气了，健康也戏剧性改善，她这种情绪保护仍然存在着。换句话说，母亲一直预期儿子会死去。 

    新生儿黄疸其实相当普遍，肝脏里的化学物质“胆红素”只是暂时升高，造成黄疸或皮肤的黄化。把婴儿放在自然光线下，或放在某个特定频率的光线下，通常可以破坏过多的胆红素，并放皮肤回复正常。只要肝脏发育成熟，黄疸就会完全痊愈。正格的治疗过程只需几天，顶多两星期。 

    安德莉亚的母亲对新生儿子的黄疸反应过度。身为医生的太太，她应该知道约翰的生命没有危险。安德莉亚表示过，约翰对母亲的谨慎一直放在心上，因为母亲怕跟他分离，所以一直单身至今。然而约翰并不明白其中的道理。 

    “你可以看出之间的关联吗？”我问安德莉亚。“在大平原的那一世，你妈妈也是约翰的妈妈。他被射杀，妈妈失去儿子。今生，他又回来当妈妈的儿子，但得的黄疸，这让妈妈想起了前世的丧失。也许她意识不到这件事，但有可能情绪或潜意识感受到，所以为了保护自己，她不断控制自己的感情。再度失去儿子她会承受不了。她真的相信儿子跟以前一样非常脆弱，而且会一次离开她。” 

    安德莉亚又兴奋起来。她的催眠回溯，解释了母亲与弟弟之间的关系，她现在知道最根本的原因了；为什么母亲要坚把保护罩，以免再度丧而心酸，以及弟弟为什么有某些特别的回应。安德莉亚会把这一切讲给他们听。 

真正的理解 

    在我研究过的许多回溯个案当中，安德莉亚是典型的常例，充满着治疗的记忆，有强烈的感情，以及生动的细节回想。不只这样，她还拥有超级的意识能力，可以学习前世的功课，甚至把前世今生的功课关联起来。 

    我们的录影有一部分没有在电视播出，因为安德莉亚的回想太逼真、太感性，执行制作担心这有损她客观的记者公信力。 

    因此，数百万电视观众无缘了解更多生命的本性，也就是说，我们都是互相关联的，彼此都要负责任，而且杀戮是恐怖的、破坏的，同时，暴力的效果会延续到下一辈子。 

    安德莉弟弟的前世死亡，以及母亲今生的恐惧找到关联之后，保持很长一段沉默。我看得出她仍然在沉思，而且不断体会回溯催眠所触动的强烈感情。我也保持沉默。这是她的私人时间，我不想在她的同事面前进一步与她交谈。通常回溯催眠的体会既有强烈感情，也有超越的感受——而且非常个人，无法与别人分享——所以我只是望着她发光的脸庞。 

    我以最大的同情理解身旁的人，我的心高舞起来。我的意识也转换了。那个闷热、拥挤的房间退了出去。喧扰的交通噪音、警笛以及背後喋喋不休的人声也都停了。我不再注意自己的身体，只注意到眼中所见的美丽亮光。一道声音悄悄在我心灵边缘响起。我相信那是大师。 

    当你看着别人，在互动关系里，在治疗里，在生活里，你要穿过时间看到他们的灵魂，看到永恒。不能只是看到眼前的短暂肉体存在。因为你也是灵魂。 

     声音非常轻柔，充满着同情与关爱。他是在规劝，不是批评。 

    我再度柔和望着安德莉亚。我看到了她，一名全新的女孩。我知道她有过许多生命、许多名字。但她的灵魂永远是一样的。我必须看出人的这个部分——永远不会变的灵魂——而不是昙花一现的肉体，这样才是真正的理解与帮助，帮助他们也帮助我自己。因为我也是灵魂。 

    你们一样，也都是灵魂。 

灵性的治疗力量 

    我的许多病人跟安德莉亚一样，回想起遥远的记忆之后，慢性症状戏剧性减缓或消失。 

    譬如，一名五十岁的南美洲夫人患有严重的幽闭恐惧正，她在幼童时代就饱受这个疾病折磨。我为她做催眠回溯，她回想起古埃及时代，法老王的一个亲戚去世，那是她的主人，抓她们这些奴隶活生生的陪葬。奴隶们被封禁在墓室之前，强逼吞下毒药，以免先窒息而亡。回想起这件事之后，她的幽闭恐惧症消失了，而且从未复发。 

    是什么样的作用，让这个临床症状改善？ 

    我个人相信至少有两种解释，虽然其中其他因素会发生作用。依据我的经验，回想出压抑或以往的痛苦创伤，通常会带来治疗效果。回想这些事件如果伴随情绪，在临上称为“宣泄”（catharsis或abreactian），这是精神分析与其他传统精神治疗的基石。把埋藏的记忆带到意识中非常有用。我的研究显示治疗的区域必须再扩大，不能只是停留在儿童期或婴儿期的心灵考古，前世的检视与回忆必须挖掘出来，然后彻底的治疗才可能发生。 

    第二种是，这些记忆所以促成临床上的病情改善，是因为我们经验到自己在别的身体力，在古代的时空里；我们眼见自己多次死亡、重生，并确实体会到自己是永恒的灵魂，而不只是单一的身体。我们不曾真正死过，我们只是变换意识层次。由于我们所爱的人也是不朽的，所以我们也不曾真正分离过。这种灵性本质的真切体会，正是强大的治疗力量。 

    如同钻石的每一切面映射着安德莉亚整体的回溯经验，反射了本书的重要主题。 

    她回想起尚未出生前胎儿状态时的记忆与感情。她也感知父母的情绪，这显示出我们的意识是“非局部性的”，而且，我们的身体或头脑没有限制。当然，前世的死亡以及死亡后发生哪些事的记忆，同时证实了意识连续存在着。以安德莉亚为例，脱离了老妇人的躯体后，她仍然可以观察那已死的身躯。 

    此外，安德莉亚也可以回想刚出生后的事件。婴儿或幼童的感知比我们所能了解的更敏锐。他们能够感知我们的情绪与意欲，而且在出生前或出生后，他们也能感知我们所散发的关爱，这些关爱滋润他们的灵魂，也是他们健康发展的活酵素。 

爱的能量洱潦弥漫生命 

    透过催眠回溯，安德莉亚学习到前世与胎儿期的事件深深影响到今生。她学习到我们跟所爱的人不断重逢。有时候我们重逢在另一个世界；有时候我们在未来的尘世相遇。 

    安德莉亚也有能力分辨生活中哪些价值重要，以及哪些价值不重要甚至有危害。她学习到枪或暴力所造成的痛苦，而且每一次的生命都是珍贵的。 

    在大草原那一世死亡后，安德莉亚发现蓝色的美丽光锥。其实，当我们脱离肉身，总会遇到美丽饱满的光亮，这一情形本书随后仍有许多描述。这种遭遇经常发生在有濒死经验者身上，当然，亡者也一定会遇上。在光亮里，通常会有亲人、朋友或灵体等着迎接脱离肉体的旅者，并向他透露重要的讯息。 

    有关另一个世界的讯息，以及超自然的灵异现象，本书后面章节会有更详细的探讨。每一个人都有直觉能力，比我们知道的还强。当你整合了本书的故事、经验以及练习，就能磨练出直觉力，接收更为直接的讯息。你们某些人将因此而成为治疗者。 

    爱的能量弥漫了安德莉亚整个回溯过程，父母的爱，她对弟弟的爱以及重逢后的爱。而且她事后告诉我，那个蓝色光锥让她觉得温暖、舒服、充满着爱。 

    安德莉亚从各个方面经验到的爱的能量，可以让她更开放、更彻底在今生当中表达爱意。她也将更自在接受别人的爱，因为爱是双向的，既给予又接受。 

    最后，安德莉亚的深刻回溯经验将带领她更了解生命与灵魂的本性。这样的了解是神圣的一步，而这一步将对目前的生命带来积极改变：更好的身体与情绪健康，更健全的人迹关系，更大的幸福与喜悦。 

    当你与书中人物分享经验，沉思大师们的讯息，并反省书中的故事之时，我希望你能走出那一步，通向智慧。 

    开始的时候，障碍与挫折难免，你必须更有耐心、更冷静。了解过去的功课与欠债，你将想起今生的目标。你将学会克服恐惧、焦虑、悲伤，然后你的生活更完整，你的快乐更彻底。总之，你将理解我们共同拥有的东西。 

    我们是超越生、死，超越时间、空间的存在。我们都是不朽的，永恒存在着。

第三章  重返肉体 

    我们选择何时进入肉体状态、何时离开。我们知道何时降世的任务已完成…… 

    当你充分休息，灵魂重获能量，你就可以选择重新进入肉体状态。 

    我们诞生在现在的家庭里，不意外也不偶然。受孕之前，我们已经选好环境，建构此生的计划。爱的灵魂帮我们草拟计划，一旦照计划进行，有了肉体，他们会引导、保护我们。我们选择了某个人生剧情，命运是它的另一个名。 

    有大量证据显示出生之前的计划阶段，我们已经看到此生的重要事件，也就是命运重点。这个临床证据是我与其他治疗师们收集的，因为许多病患在催眠、冥想或自杀回想时，捕捉到出生前的记忆并说出这项经验，包括我们将遇见哪些关键人物，何时与灵魂伴侣重聚，以及事情发生在什么地方；也可能有某些似曾相识的感觉，也就是说，我们曾经历经过某个时刻或某个地方，说明了我们在出生前已预先看到这些状况，只是记忆模糊。 

    每一个人都是这样子。通常被收养的人常怀疑他们的生命计划是不是被弄乱了。当然没有。养父母也是自己的选择，就跟亲父母一样。所以我们的命运之路里没有巧合。 

命运与自由意志互补 

    虽然每个人都有生命计划，但是我们也有自由意志。在物质状态下，我们所做的选择会影响我们与别人的生活，但是命运重点还是要发生，我们一定遇到计划里所要见的人，也会碰上出生前所规划的机会与障碍。我们如何处理这些机遇，如何反应，以及如何做后续决定，都靠我们的自由意志。命运与自由意志是共存的，而且交互影响。它们是互补的，不是互相矛盾的。 

    接受我的回溯催眠病患一致表示，受孕之际，灵魂会预定特定的身体，这时候别的灵魂不能俩占用这个身体。在人还未出生之前，身体与灵魂的组合还不完全。这时候，胎儿的灵魂可以在身体里，也可以在身体外，所以胎儿通常可以感知外界，甚至感知母亲所经验的事件。 

    灵魂绝不会受到伤害，流产或堕胎也不会伤到灵魂。如果怀孕不成，同样的灵魂会再进入同父母下一个孩子的身体。 

    有一次，我演讲完超自然现象后，一名心理研究所的学生告诉我他妻子怀孕四个月时所做的梦。当时，他们还不知胎儿的性别。当晚，还未出生的女儿出现在他栩栩如生的梦中，她说出自己的名字，描述上一个前世，并解释为何要选择他们当父母，而且也说明了她的因缘业报此生的规划。醒来后这个梦刻印在心理。他告诉妻子：“我刚做了非常怪异的梦”他正要开始说，妻子打断他。 

    “我也做梦！”她几乎惊叫起来：“我梦见女儿……”同样的名字，同样的前世，同样的计划，同样的细节，同样的梦。 

    他们都很震惊。这对夫妻同步做梦，在梦中收到相同的讯息，并互相证实。 

    五个多月后，一名美丽的女宝宝降生。 

    美依是近六十岁的意大利妇人，对于出生前的子宫期事件，有很鲜活的回忆（后来证实很准确），她对这件事相当惊讶。 

    美依从没被催眠过，也没有做过前世回溯。她很难接受这是真实的记忆，虽然整个细节与清晰度那么逼真。 

    “我是不太相信！”她说：“我看到自己在母亲子宫里，而她坐在桌子旁边。” 

    美依继续描述母亲在邦克区的公寓，非常详尽，特别是厨房。母亲跟阿姨坐着喝茶，吃着特制的意大利饼干，阿姨每逢圣诞节都要做这种饼干。美依有点惊讶，因为圣诞树已准备好了，而且全部装饰起来，可是距圣诞节还有两星期。 

    母亲与阿姨的交谈突然严肃起来。 

    “她坐着喝茶。”美依说：“我看到她还有阿姨……我当然是在子宫里……她对阿姨说：“我快死了，没办法养这个女儿。” 

    美依在子宫里看着，听她们讲话时，自己也有一些想法。这些她还记得： 

    “我对自己说：‘真是奇怪。’……我母亲后来真的死……那是圣诞节的前一、两周。母亲在一月十四日去世，肺炎。”美依停顿一下，看来有点兴奋。“现在真想赶快回家，打电话问阿姨：“当时她坐着跟你说这些话吗？”我确定她一定会想起来的，然后说我疯了，可是我真的看到她们在讲话……这件事我以前一直不知道。” 

    出生以后，美依就不曾回到阿姨住过的公寓，她的母亲也不曾提过有那一场对话。不过阿姨可以想得起到底说过什么话。即使阿姨已经八十岁了，但是美依说她再怎么小的事都记得。 

    两小时之后，美依回来报告。她找到阿姨，一切都获得证实。 

    “我打电话告诉她我想知道……有没有跟母亲在一起，就是圣诞树已经准备好，她们一起吃一盘饼干——” 

    阿姨插嘴说：“是谁告诉你的？” 

    阿姨说道：“我刚做好热热的饼干，为你妈妈做，她最爱吃这一种。好的时候，她总是摸着大肚子说：“这是喂我的‘小饼干’。” 

    “我的小名叫‘饼干’。”美依解释说：“每个人都叫我饼干，因为我爱出饼干。” 

    根据阿姨的描述，母亲吃完两片饼干后瞪着圣诞树说：“距圣诞节还有两星期。” 

    美依解释说：“她提早准备圣诞树，是因为我可能成为圣诞宝宝。” 

    母亲就坐在桌旁跟妹妹讲：“我大概没办法活着看孩子长大。我知道她是女生，我给她取名叫罗丝·美依。我知道……我知道我快死了。” 

    阿姨说：“讲这种话太好笑了！” 

    母亲继续说：“看这棵圣诞树，我不在的时候，拜托你每年帮我准备礼物，放在树下。” 

    怀孕期间，母亲一直很健康，实在没有理由提出这种不详预感。 

    “你母亲只是有点鼻塞。”阿姨继续说：“圣诞节那一天，她因为肺炎倒下，你生出来时也有并发症。你母亲因为肺炎死了，却生下你，你活着。” 

    “到底是谁告诉你的？”阿姨要求知道。 

    “我想，在子宫里我看得到也听得到。”美依承认：“现在我相信了。”阿姨的说法证实了她的记忆，也让她的情绪澎湃汹涌。 

    美依拿出许多不明白的事问阿姨，这才发现母亲的厨房与公寓，就跟她观察到的一样。 

    阿姨说，母亲要求女儿的名字要跟她一样叫美依，而且也依照遗托，每年把礼物放在圣诞树下。 

出生前活跃的意识 

    凡妮莎是西班牙裔的年轻女子，日子一直过得很不顺利。自从丈夫因病去世后，一直克服不了悲伤。我在一场大型工作坊里，从听众群里随机选中她做为催眠示范，五百多名观众期待着，她父亲也在焦虑看着。凡妮莎顺利进入催眠状态。整个催眠的重要部分就是凡妮莎回到母亲子宫里。在放松、精神集中的深沉状态中，她描述美丽、平静了的亮光，弥漫着她与整个子宫，提供她灵醒的滋润，也补充母亲养分。她可以感觉到双亲的爱与欢迎。就在这时候，凡妮莎的脸部表情变了，从喜悦变化成吃惊与敬畏。 

    “我感知到所有的事情。”她说：“子宫里面与外面……我知道很多……我看得到，感觉得到所有的事情！” 

    凡妮莎对于能够在子宫内深刻感知到许多事，颇为惊讶。沉默的时候，她闭着眼皮不断颤动。后来她告诉我，当时她正在观察很多事。而她在出生前所观察到的场景细节，都得到父亲的证实。 

    “我可以看到前面……我可以看到未来将发生的事件……它们都有目的；它们都不是偶然发生的。”她切换到更高的视点，说的很肯定。 

    当她经验到光，经验到更强大的感知力，而且也察觉到自己的生命规划于命运，这时候，一直压迫她的悲伤开始松脱。透过子宫期的回想与经历。对目前生命的恐惧开始转变了。 

    子宫期的记忆之所以重要有许多理由。因为它们可以促进病患的临床症状改善，这样症状因为童年创伤或不良关系导致。此外，这些记忆也证明出生之前的意识不仅存在，而且很活跃，婴儿或胎儿的感知力比我们所知的还要强。他们能够感知、整合大量的资讯。所以，我们应该重新思考如何与这些小生命互动。这些小生命非常敏锐，我们透过说话、思想、感觉所表达的关爱，他们都能机敏感应。 

    工作坊的第二天，非常奇怪，相同的生命事件展现在众人之前，我同样随机挑选一名志愿者，示范快速引导的个人回溯催眠。 

    志愿者是安娜，缠身的疾病让她找不到生活乐趣。凡妮莎的故事没人跟她讲过。 

    迅速进入深沉状态的安娜也回到子宫期。她开始描述美丽的金白色亮光，也感知到母亲与自己体内、体外的事件。同时，她也明了为什么选择这对父母，以及灵魂要完成什么目标。 

    我很惊奇，因为我很少遇到两个相似个案连续出现。这是统计上不太可能发生的事，真的令人惊讶。 

    所有的观众也目瞪口呆。只安娜不知道，整个情况跟昨天凡妮莎的回溯几乎一模一样。 

    也许，这个讯息群众们有必要听两次，因为我们在此生发生的事，都不会是偶然的。我们都是神圣的存在，暂时在地球这个学校注册上课，而且为了提高学习效果，我们设计自己的课程。我们来自光，而且我们就是光，我们比想像中的自己更有智慧。我们必须记住这件事。 

儿童奇妙的回想能力 

    有七个界……在我们重新回去之前，必须穿过这七界。其中一界是转换界。你在这里等待。在转换界里，你会决定要把什么带会下一世。 


    刚出生的时候，我们带着真正家乡的无限记忆，离开了这个美丽家园，为的是重新进入物质界的身体。出生时，我们有极大的能力可以接受爱、给与爱，可以经验纯粹的欢乐，并完完全全经验当下的一切。我们还是婴儿的时候，不会烦恼过去或未来。我们在当下里圆满俱足。我们很用心经验物质界的一切。 

    在我们还是幼童时，心灵开始刮起风暴。我们被灌输父母的、社会的、文化的、宗教的意见与价值，压制先天知识。胆敢抗拒，就会饱受恐惧、内疚、讥笑、批评、羞辱的威胁。而且被排挤，没人爱没人理，甚至身体与精神的虐待就此发生了。 

    父母、老师、社会、文化教导我们的常是危险的虚假。整个社会就是证据，它不顾后果横冲直撞，奔向不可逆的毁灭。 

    如果我们接受，儿童们可以向我们显示出路在哪里。 

    有一个很有名的故事：母亲走进婴儿房时，发现四岁大的孩子在婴儿床四周徘徊。 

    “你必须告诉我有关天堂与上帝的事。”这孩子向婴儿弟弟哀求说：“我都快忘记了！” 

    是的，在他们忘记之前，我们应该多多向孩子学习。在这一生中，或是其他身世里，我们都曾经当过孩子。我们曾记住，但是又忘记了。为了拯救自己、拯救世界，我们必须重新再想起来。我们要提起勇气，克服悲伤与绝望的洗脑。我们必须唤醒爱与欢乐的能力。我们必须再度成为真正的人类，回复年幼的本样。 

    一名儿子已经二十岁的妇人告诉我她孩子三岁时出现奇怪行为。当时家中的狗刚死，她打电话给兽医，请兽医安排狗的后事，孩子跟狗则留在房间里。 

    回到房里，她被眼前的景象吓了一跳。 

    “我进到房间，看到他把整只狗包裹起来……他的脚也用急救绷带包起来，并涂上奶油。整只狗被他涂满奶油……从头涂到尾巴，把整只狗包起来……死狗……。我说：“老天，你在干什么？” 

    儿子答说：“妈咪，这样它进天堂更快。” 

    “我当时想，那一定是看电视，从‘芝麻街’学来的……” 

    “几年后我把这件事跟朋友提，那时我还不知有前世这回事，她若无其事啜着茶说：“噢，他以前一定是埃及人……埃及人狗死了就是这么做的……”他前世是埃及人，把要埋葬的狗抹油裹绷带。” 

    第二天，朋友带来一本书，上面描述古埃及的埋葬程序。 

    “她让我看书上的图，我们家的狗模样正是那个样子，真是吓人。我问儿子这件事他还记得吗……他说记得。而且说狗刚死掉，他就知道该怎么做了……他必须照顾狗，因为狗灵魂还在肉体之上。他只有三岁大就知道这种事，而且还真的去做。” 

    她结论：“现在我相信他是埃及人，这样很好，因为我们是犹太人，文化交流是好事。” 

    卡利·威廉是一名作家，他讲了一件很玄奇的事情。纽约有一对两岁的双胞胎，他们父亲是著名的医生。一天，他跟妻子听到双胞胎用很奇怪的语言交谈，讲得非常流利，不是一般孩子的简单乱发明，或是熟悉名词的重组合。父母从未听过这种话。 

    他们把孩子带到哥伦比亚大学的语言系，一名古代语言学教授辨认出他们说的是阿拉姆语（Aramaic）。阿拉姆语言是几乎消失的语言，叙利亚某个偏远地区才有人说这种话。这种古代的闪族语言，大约是耶稣时代巴勒斯坦一带的人所使用。 

    一个人不可能从有线电视的深夜节目学到这种古语，特别是在纽约。但是，从前世的记忆库里就可能恢复这个能力，儿童更是特别擅长。 

    例如，你可以问家里的小朋友还记不记得曾是“大人”的时候做了什么。注意听他们的回答，因为那可能比丰富的想像力更有内涵。你的孩子说不定讲出了前世的种种细节。 

    观察孩子在游玩的自发动作与欢乐会有很大收获。我们很多人已经忘记如何欢笑，或是享受生活中的简单乐趣。我们对于成功与失败，带给别人什么印象，以及未来的烦恼实在太执着了。早忘了如何玩，如何取药。孩子会提醒我们。 

    他们提醒我们生命最早期的价值，这些真的很重要：欢乐、笑容。在此时此刻的专心、信任以及良好关系的价值。 

    孩子们有太多东西要教我们。 

业报与功课 

    有债必须还。如果不还，就会带入另外一世……目的是妥善处理这一切。还完债你才会进步。有些灵魂的进步更快。如果有事阻碍你……还债的能力，这时你必须回到回忆界，在那里等待，等待你欠债的那个人来看你。只有你们同时以肉体形式重返尘世，你才被允许回去。但是你可以决定何时回来，只有还完债，你才能做这个决定。 

    会有很多世……实践诺言以及还完所有的债。 

   还有其他需要“界”我尚未被告知，但“有债必须还”这一界，让人想起“业报”这一概念。业报是一种学习机会，让我们练习爱与原谅。业报同时也是弥补的机会，抹去不良操行记录，也补偿我们过去的错误或我们伤害过的人。 

    并不是东方才有这个观念，那是世界性思想，各大宗教都曾提过。圣经上说：“人种得是什么，收得也是什么。”每个想法、每项行动都会带来某种结果。我们要为自己的行为负责。 

    业报是一种学习，不是惩罚，这一点相当重要，必须记住。我们的父母以及与我们互动的其他人都有自由意志。他们会爱我们，帮助我们，也可能恨我们、伤害我们。他们的选择不是你的业报，而是他们自由意志的展现。他们也在学习之中。 

    有时候，灵魂选择特点具有挑战性的一生，为的是加速灵性发展。或者有些灵魂以爱的行动帮助、引导、照顾别人，他们某一世的日子非常艰困。艰困的生活不是惩罚而是机会。 

    我们改变肤色、宗教、性别或经济能力，因为我们必须从各方面学习。我们经验每一件事，业报就是最后的裁判。在我们的学习之中，不会有什么被忽视或漏失。 

    慈悲可以替代业报。慈悲是一种神圣的介入。一支关爱的手从天堂伸下来帮助我们，缓和我们的负担与苦难。一旦我们做完功课，就不必再继续受苦，即使业债仍未偿还清楚，这一切已无所谓了。 

    我们在人世是要学习，不是去受苦。 

爱必须平衡 

    伊丽莎白·库伯勒罗斯（Elisabeth  Kubler—Ross）是国际知名的精神科医师兼作家，她是死亡学与态度，她告诉我如下的故事： 

    库伯勒罗斯出生时是三胞胎之一，体重太轻，医生对她们母亲说，至少两存活不了。但母亲是特别勇敢、坚强的女人，她大方给予任何人任何东西，但不求回报，是一名无私奉献的人。她发誓要让三个女儿或下来。母亲保姆兼护士照顾了一年，她不断跟小女儿躺在床上，保持孩子的正常体温，有如现代的早产儿保育箱。孩子活了下来，而且长大。 

    库伯勒罗斯在芝加哥大学任教职，回去瑞士老家探望母亲。想不到母亲提出一个不寻常的请求。 

    “依莎贝，如果我成为植物人，希望你能给点什么让我脱离苦海。” 

    “我不能这些做。”库伯勒罗斯不假思索回答。 

    “你可以的！”母亲坚持：“孩子里只有你是医生。你可以给我什么的。” 

    “不行，我不能这么做！”库伯勒罗斯回答：“而且你人那么好，身体又健康，可以健行、爬山，你一定长命百岁，健康又长寿。”库伯勒罗斯扳着手指，拒绝再讨论这件协助自杀的事，并回去芝加哥。 

    一个多月后，母亲突然严重中风，全身几乎瘫痪。虽然她的心智仍然完整，但这位坚强、独立的女士，生活起居都必须依别人的协助。 

    “我学习到希望倾听别人的预感。”库伯勒罗斯说。 

    她母亲四年之后去世，身体功能一直没有好转。 

    库伯勒罗斯对上帝很火大。 

    尽管愤怒仍在，库伯勒罗斯还是照顾垂死的儿童，进行不凡的研究，她的精神领域不断扩大。这时候她开始冥想。 

    母亲去世没多久的某一天，冥想的时候，库伯勒罗斯被内在的强烈声音或讯息“摇醒”。 

    “为什么那么气我？”那个声音问。 

    库伯勒罗斯在内心回答说：“因为你让我母亲受那么多苦：她是美丽、关心别人的人，一辈子没拿过别人什么，而是不断付出。你让她受了四年苦才死去！” 

    “那正是给你母亲的礼物。”声音轻柔答道：“一个慈悲的礼物。爱必须平衡，如果没有人要接受爱，又该怎么给？你母亲只用了四年就学到了这个功课，而不是重新回来一次或好几世，以残缺不全的身体学习如何接受别人的爱。她已学习过了，可以更进一步学习新东西。” 

相同的前世记忆 

    听到这里，库伯勒罗斯领悟了讯息，她放下愤怒。理解可以迅速治疗最深的悲痛。 

    一名母亲与正值青少年阶段的女儿一起参加我的团体回溯工作坊，她们的情绪困扰全部被克服了。团体练习结束后的休息时间里，她们回想讨论自己的会议与反应，并惊讶发现，好几个前世她们都在一起过，而且发生暴力。 

    “女儿跟我今天在这里。”女儿因为太震惊已说不出话来，所以由母亲向大家报告：“非常肯定我们的前世回想有些片断是相同的一世。她告诉我，她不断经历……她觉得是……被牛冲撞……或是有牛角的男人……她看得到牛角，不断被撞、被撞……”” 

    母亲继续提她的经历。“女儿提到这进事时，我好像听到牛的撞击，开始晕眩。我的前世好像是维京人，我头上好像有皮，有东西，很重的东西，像是牛角……我进入山洞或茅屋，小孩子走来，我用剑杀了他。很大的恐惧，也很暗……我女儿说她也很害怕……在冥想里，她的身体受到伤害，是剑杀伤的！” 

    她补充说：“真的……很清楚……很难说明白经经比我所想的更难。”母女两人分享了相同的前世，彼此有很强大的情绪反应。 

    我对她们说，如果真的有相同的前世记忆，而且也死过了，那么如今又相逢，健康在一起，就不必有罪恶感或愤怒，要去爱与宽恕。她们对前世记忆的分享，证明了没有死亡，只有生命。 

    “治疗！”我告诉她们：“不只是回想，不只是宣泄，同时也领会到死亡。一旦领会它密度，你就了解根本没有死亡，我们只是离开身体。就像走过一道门。你只是再度回来和好或补偿，你不必觉得罪恶——” 

    她插嘴说：“没有，我没有罪恶感……有件事我常告诉女儿，那就是我喜欢她的刚烈，即使她还是小孩的时候。这让我印象特别深刻，现在我们常拿这件事互开玩笑，然后她会说：“我以前被杀过！”现在我们的感情更好，而且今天这件事让我们觉得……非常有力量！” 

第四章  创造互爱关系 

    这些都是不同的学习层次，我们必须以肉体的形式，学习其中某些东西。我们必定会痛苦。灵体的时候，你感受不到痛苦，那是一个复苏阶段，你的灵魂正在重新整复。当我们以肉体状态处在物质界时，会感觉到痛苦、会被伤害。灵魂感受不到这些，只有快乐、圆满的幸福感。不过，对我们来说……这只是一个更新阶段。人与灵体的互动是不一样的。当你处于物质界……其会经验到关系。 

    出生在物质界之后，我们主要的学习来源就是透过关系与别人互动，而带来欢乐与痛苦，我们走在灵性的道路上，为的是从各个方面学习爱。关系是活生生的实验室，可以测验我们在做什么，有没有学习到功课，并借此评量我们偏离“生前”的规划多远。在关系中，我们的感情被唤醒，我们也在关系中做反应。面对暴力，我们学习到奉送另一面脸颊，或是报复回去？我们用爱、理解、同情接触他人，或是出现恐惧、自私、抗拒？如果不在人的关系中，我们不知道会出现什么行为，也无法验收进展。关系是奇妙难得的学习机会。 

    我们来到物质界，为的是学习与成长。我们学习各种特质，像是爱、非暴力、同情、仁慈、信心、希望、原谅、理解、觉悟。同时我们要抛去负面特质包括：恐惧、愤怒、怀恨、暴力、贪婪、骄傲、色欲、自私、偏见。 

    透过关系我们才能学到功课。     

爱的能量 

    障碍愈多，学习也愈多。人生的棘手关系充满障碍与挫败，但却是灵魂成长的最大良机。也许你选择的是困顿的一生，借此让灵性迅速成长。 

    有时候负面的事件，像是失去工作，可能会打开另一扇良机之门。我们不必伤悲的太早。还需要多一点时间，才能织出锦绣之毯。 

    在这个世界里，除了痛苦与艰困，还有爱与欢颜。我们是在共同体里与其他人类在统一路径学习相同的功课——爱。爱不是智力的发展，那是一种动态的能量流，不论我们是否感觉到，它随时穿透我们。我们必须学习接受爱以及给与爱。只有在这共同体内，只有在关系中，只有透过付出，我们才能理解无所不在的“爱的能量”。 

    多年来，我治疗过无数关系不良的夫妇与家庭，其中有些人，我采用回溯疗法。我常发现金声的冲突通常肇因于前世，另外有些人的问题是必须学会更好的沟通技巧，或是更深入理解他人；有些人则必须修正价值观或做事的轻重缓急。还有人需要学习跳出巢穴的技巧，改变自己。不管有什么需求，我们都要花些时间才能澄清自己。 

    只要真诚去尝试，成长与关系的改善才可能发生。我对病人施用的技巧与建议，都是以生命做更深入的灵性了解为基础，这比传统的心理治疗更有效。 

    由于关系是成长的土壤，我将提供一些想法、建议、技巧，希望对你的关系有帮助，特别是如果你有这方面的问题时。 

    这些想法是我在哥伦比亚塞顿城山麓小丘冥想时出现的。我非常珍惜它们，因为我感觉得到大师就在左右，因此，我几乎没有修改这些忠告。有些人认为那是说教，或不好懂，其实那只是我接收到的巨大能量。这个讯息充满爱与疗能。我把这些原则施用于需要改善关系的患者身上，我可以告诉你，这些技巧真的妙用无穷。 

    我将以简洁清晰的方式，把这些观点重现出来。这不是用来快速阅读的，你必须花点时间思考或冥想，运用在你身上，或是运用在让你心神不宁的关系人身上。你最好把这些观点的反省写在日记上及。 

    不必急，因为没有时间表，也不会有考试。而且这也不是你跟伙伴的竞争，不论伙伴是你的爱人、父母、字母、朋友或是与你有任何关系的人。 

    希望你能更自由、更没有恐惧去爱别人。 

提升觉知力 

    我所透露的，就是我关心并认为重要的。每个人必须关心自己……让自己……整合。我们有功课要学……每个人都有自己的功课。一次学习一个……照秩序。只有这样我们才知道身畔那人的需求，以及为了整体，他或我缺少什么。 

    了解真实的自我就是了解不朽，这个了解帮助你用适当的视角看事情。 

    认识自己，这样你才能看得更清楚，不致扭曲意识或潜意识。练习冥想与观想，练习用平静的知觉观察。去感受爱与仁慈的超越感。培养这样状态。 

    了解你的想法与假设，并体认到你可能已经把这一切囫囵吞下，当你把一切概括化，就不再找寻独特个体。依照过去经验所做的错误假设，像是：“男人鲁蛮、感情迟钝”；“女人太敏感，感情用事”，当将扭曲事实。经验比信念更强烈，从你的经验中学习，帮助而不伤害才有价值，抛弃过时的信念与想法。 

    快乐来自内在，快乐不依赖外在事物或别人。如果你的快乐与安全感，依靠别人的行为或动作，就很容易受到伤害。绝对不要外放你的力量。 

    不要被事务所惑。在三度空间的世界里，我们透过关系而学习，不是透过事物。大家都知道，离开此世之时，我们什么东西也带不走。 

    死亡时，我们的灵魂进入更高境界，可以带走的是我们的行为、事迹、想法、知识。我们如何在关系中对待别人，比累积财物更重要。我们此生的财物得得失失。你不会在来世重获这些珍爱的财物，但是会与所爱的人重逢。 

    这些观念可以帮助你重新思考你的价值观。 

灵魂没有性别与荷尔蒙 

    《男人来自火星，女人来自金星》（Men  Are  From  Mars，Momen  Are  From  Venus），这本由约翰·格瑞（John  Gray）写的书，在许多国家畅销了好几年。无数的出版品、电影、电视节目不断强调男女间无法克服的差异性。巨大的鸿沟划分了男女，而我们也这样想、这样行为。我们不再以相同的方式看世界。睾丸激素是男性荷尔蒙，让男性倾向侵略、竞争而不是合作。雌激素与妊娠是女性荷尔蒙，强化女人的感性与沟通，而不是竞争，也比较不具侵略性，反而有更多的保护性。 

    男孩与女孩被抚养长大时，就有天生的不对等，再加上生物之墙的障隔，男女之别的裂缝越加扩大。这种无可奈何的事实，现在我们知道了，接下来该怎么办？ 

    当然，栽培男孩的时候，应该更关照他们的敏感性，也应该教他们作合作，让他们学习更好的沟通技巧。女孩则教育她们更有自信、更果决。总之，栽培男孩的方式要比栽培女孩做得更大幅度的修改，因为现代人席卷全世界的暴力问题，几乎都是男人造成的。 

    那么，天生的生物性差异又该怎么办？我们可能改变生物学上的影响力吗？该如何对付睾丸激素？这里有个隐喻。 

    荷尔蒙与某些遗传因素让男人脸上长毛。然而这意味胡子是无可避免的吗？所有的男人必须留着当胡子走来走去吗？ 

    答案当然是“未必”。男人可以选择刮胡子。任何男人都可以自己决定要不要刮。 

    生物的影响力只是倾向，可以被人的意志克服。睾丸激素与其他荷尔蒙只能促动，不是迫动。就像男人可以选择刮胡子，他们也能选择不用暴力，较少攻击性，并多多合作沟通，感性一点。 

    男人的意识可以决定要不要选择关爱的路径，而不是走上暴力之路。 

    这样的选择就是走出另一步，重新唤醒灵性，也就是我们都是灵体、灵魂，不是头脑与身体。灵魂没有性别、没有荷尔蒙，也没有生物学倾向。灵魂是纯粹的、关爱的能量。 

    觉察到灵的本性，我们就能认识自己的本质。我们是不朽的、神圣的。有了这些认识，我们就容易放下暴力、怨恨、支配、自私以及对人与物的占有。接纳爱、同情、仁爱、希望、信心、合作，成为我们该做的自然事。 

在每一个前世选修学分 

    有些人在不同的前世里转换性别。虽然我相信，我们倾向扮演单一性别，一直是男人或一直是女人。但是就像大学校园里的学生会选修不同科目，我们也会选修不同性别的学分。我们必须从各方面学习。贫或富，坚强或软弱；佛教徒、基督徒、有太教徒、印度教徒、回教徒，或是其他宗教，选择不同种族，还有，成为男人或女人。 

    我们学习克服负面的生物倾向，为的是完整显示我们的灵醒。我们在同一理由下，学习克服任何负面的社会文化教导。虽然我们走在同一路上，但是大家脚程不一，有的人比较落后。所以，超前者的工作是以同情与爱往后伸出援手，帮助落后者。 

    往后伸出援手是不求回报，不求谢意的。 

    要往后伸出援手，因为这是灵体的责任。 

    爱你自己。不必担心别人的看法。如果你想拒绝别人的好意，就直说吧！如果不说，是会招来怨怒的。当然，如果有人强迫你，你也会愤恨难消。所以该说不的时候最好说不，如果你乐意去做什么事，那就说“是”吧！当你不去拒绝不想做的事，通常会引来身体病痛，因为真的有许多可让人“接受”的方式说“不”。如果你不拒绝，身体就会拒绝你。因此，肯定自己会更健康。我曾看到T恤上印着一行字，很幽默说：“压力是：你的心说不，但你的嘴却当开说是。” 

    投身是一种心理上的行动，你把否认的恐惧与潜意识动机投给别人小心，不要把你隐藏的感情或是无中生有的动机、意图投射到别人身上。这种对真相的扭曲害人害己。 

    例如：“害怕被遗弃，而且自尊心低，那么当你的约会对象没有出现在订好位的餐厅，你也许会想：“他根本不关心我，一定有什么人比我重要，所以才让我枯等。”实际上，他可能只是被塞在路上而已。 

    必须去了解重复类型的本质与影响力，不论那是童年或前世经历。如果不去了解，某些行为类型就会不断重复，对你的关系造成不必要的损伤。 

    我在前一本书里，描述了如何辨认这些重复的类型，以及区别那是前世或今生造成的。我们在本书第二章提到的安德莉亚，她母亲对新生儿子的疾病反应，就是前世类型（对失去的反应）重复出现在今生。另外，酗酒、滥用药物的类型通常已经出现在好几个前世里。 

    在关系中，比如药与酒，支配、操控、虐待等旧的类型有可能再度出现，并带来负面影响。 

对等的灵魂 

    有时候回溯到童年或是前世有可能寻出关系障碍的根源。有时候，这个根源不深，之发生在今生，有心的话并木不难解决。 

    最重要的生命课题就是学习独立、了解自己。这意味着从依附中独立，从结果、意见、预期里独立。打破依附才有自由，但是打破依附并不是丢弃关爱与有意义的关系，因为这样的关系曾滋养你的灵魂。那只是意味结束对任何人任何事物的依赖。爱不是依赖。 

    爱是绝对的、无条件的、没有时间性的，爱不求回报。 

    看清楚别人，不必把他放在尊崇的位置上。父母、老师、权威人物跟你一样也是人。他们有自己的恐惧、疑惑、焦虑、缺陷。他们都有自己该做的事，有时候，你只是他们生命棋局中的棋子。把他们一视同仁，就像你的兄弟姊妹。多考虑他们的意见，因为他们可能更有道理，可能是对的。不过，他们也可能错了。 

    工作坊里，我常讲一个故事：一名病患的父亲是冷漠、有距离而威严的人。他是法官，要求自己高高在上。不仅在法庭如此，在家对妻子、儿女也是这样子。 

    他从不拥抱女儿，也不对女儿说他爱她。 

    法官辞世黑，女儿觉得与父亲的关系还未完全与解决，她看不清楚父亲，因为他的地位太崇高了。 

    有一天，在深沉的放松状态里，她观想自己在美丽的花园里。突然父亲出新在面前，比去世之时更年轻健康。 

    “把我想成是你哥哥。”他亲切引导。 

    这句话改变了他们整个关系。女儿现在把父亲视为对等的人，不再高高在上。她可以更清楚同时看到他的优、缺点。 

    她理解他，也原谅了他。 

    高高在上的假位置消失了，女儿因投射所造成的真实扭曲，再也没有作用了。 

    爱与宽恕填满了空缺。 

爱与了解的提升 

    当你看着别人的眼睛，你会看到你的灵魂正回看着你。然后你知道了，你进入另外一个意识层次。 

    关系需要被照顾、被注意，它比电视、报纸、杂志重要。不要分心，请把电视关掉，放下报纸，尊重另外一人。 

    任何事都不要视为当然，不要用你的老套，请用爱的行动重塑关系。关系就是当下的生活。 

    让灵魂以领会与理解进入关系，这是一种更精纯的冶炼过程：灵魂—右脑，与自我—左脑和谐一致。充满灵魂的关系为我们的生活带来喜悦。 

    不退缩，彻底去爱是很安全的。你不会真正遭人拒绝。惟有在自我介入时，我们才鼻青脸肿，才容易受伤。对许多人来说，毫不保留彻底去爱似乎很冒险。我的意思并不是要大家在关系中取消自我，或者让虐待关系再延续。这样做不是爱自己或爱别人。待在毁灭性的关系里并不是用于爱人的好例子。它可能是自卑或缺乏自爱。人有危险性，但是爱没有。 

    以爱、同情帮助别人，但不求回头，这人多寡并不重要，重要的是你的关怀。有时候医生以同情于医治的心接触病人，结果医生的收获比病人还多。我们每一个人都是灵魂的医生。 

    用心，真正的心而不是用头脑。疑惑时，选择用心。并不是说你比较否定多年学习来的经验；而是你要信任自己，整合直觉与经验。心与脑是一种平衡，是相互滋润的和谐。当直觉的铃声清楚响起，爱的力量就被启动。 

剥夺别人的欢乐是罪恶 

    倾听直觉、内在的平静声音，越常练习或是越有“感觉”，声音就会越准确清晰。 

    信任。你可以信任爱。个别的决定可能有害，但是爱不会。当我们掌握更大的图像，也去欣赏它，爱人的意图就更明显。你的孩子可能有害，但是爱不会。当我们掌握更大的图像。也去欣赏它，爱人的意图就更明显。你的孩子可能不了解打一针抗生素是爱的表现。你关心孩子，为了不让他受疾病危害，你毫不保留要保护他。在孩子的幼小心灵里，打针是会痛的伤害行动。更复杂的状况能力可能是，你必须送走某个所爱的人，因为你们的关系是毁灭性的，他可能村有药瘾问题，为了安全起见他必须入院治疗，而这违反他的意愿。这只是例子，说明了在判断别人的决定或行为之前，必须掌握更大的整体图像。 

    就跟许多男人一样，我觉得浪漫的表达必须爱隆重一点，像是珠宝、鲜花、烛光晚餐等等。不过我学习到有时候小小的礼物能代表最重情意。 

    多年前，我是康乃迪克的住院精神医师。我们的儿子约旦正东倒西歪学步，妻子卡洛有个兼职工作。我在医院通常都工作到很晚才回家。一个特别炎热的夏夜，我大约十一点离开医院，突然心血来潮，停下来买了量两杯冰激淋回家，一杯给我，一杯要给卡洛。 

    卡洛与我一直每机会讲个话，我也不知道她的日子过得辛苦，工作与家庭一样苦。我们坐下来吃冰激淋，分享宁静之夜。她告诉我，我会想到她，并带杯冰激淋，这一直是她难忘的爱的回忆。 

    帮助另一半完成生命的计划与目标。关系中的安全感来自当下与爱的行动。 

    结束依赖。不要因为要使别人依赖你而拿走自尊、金钱、自信。我们不会离开真爱关系，除非人不自觉。 

    卡洛家里有一句传家格言：最大的罪恶是拿走别人的neshumah，这是犹太文，意思是拿走别人的欢乐是罪恶；更白话一点就是不要泼人冷水。确实，生活里我们的快乐有时候会毁于别人的批评。neshumah这个字的真正意思是“灵魂”。最大的罪恶是拿走别人的灵魂。 

愤怒无常，爱恒常 

    底下我提供一些小秘方，让你以更大的同情，更少的批评态度做沟通。越常去练习就越能改善关系。 

    例如，角色转换可以更精致推展，进入更深层的放松与精神集中状态，把你自己抛投到别人的心灵里。尽力成为他，了解它的反应、恐惧、希望与欢乐，整个过程所需的时间由你而定。不必事先设限。 

    使用正面的口头讯息。多牵受。称赞要发自内心。所有的人都需要接收到爱，也需要也出爱。 

    以不批评、不审判、不伤害的方式沟通。彼此沟通爱、关怀、同情。不要争输赢或争相伤害。 

    把挡路的自我与傲气放一边。以超然、全盘的观点仔细倾听。把你们分享彼此的地方当成圣殿，这样你们讲起话来更有安全感。 

    用倾听、理解取代多言。不因愤怒或其他情绪而分心。生气时不要讲话、不要有动作。语言的效果与力量很强，不容易被遗忘。请不要在酒精或药物刺激下讲话。愤怒与怨恨下的话语，伤痛很难抹消。 

    赢得争论反而是输家，促进爱、理解、合作才是真正的赢家。如果你激起负面情绪：恐惧、愤怒、内疚、羞愧、悲伤、焦虑、烦恼、恨意，你们两人是双输局面。 

    放下愤怒不容易。我们觉得自己的公理与正义受到考验，我们的完整与荣誉被推导边缘。我们在所谓人性的伟大学校里所接受的唯一考试就是，有没有学到卸除愤怒，拥抱爱。抓住愤怒不放，毒化我们的关系。继续去爱，即使别人仍然在生气、伤痛、恐惧中。爱才恒常；愤怒无常。 

    找出造成愤怒的成因后，改变状况，然后放下。要多久才能放下呢？五天、三天、一天，或是一小时？如果你一直需要五天才能放下，为什么不改成一小时呢？你办得到的。 

    提早放下怒气 

    几年前，我在诊所里治疗一对夫妇。他们很有智慧，平常的关系也相当好。但是美好时光也常因为突然的情绪性争论引发愤怒与伤害的感觉。他们让愤怒悬挂好几天，凄惨痛苦很不舒服。但是傲心阻挡他们停止折磨的意愿。 

    有一次，他们进到我的办公室时，已经整整针锋相对了七日。一件鸡毛蒜皮小事，让愤怒到了沸腾点。 

    经过三十分钟的治疗，问题解决了，愤怒即将云消雾散。跟往常一样，傲心与受伤的感觉拖长了争端，妨碍了提早解决之道。 

    我用了新方法。 

    “你们的争吵……争吵总是会结束，只是早晚的问题。”我指出重点说：“通常要多久气才会消？” 

    “嗯，通常是五、六天。”丈夫说。妻子也点头。 

    “你觉得三天行吗？”我问：“你们仍然有许多时间去争吵、解决事情。如果五天可以，为什么一天不可以？最后你们不是都会结束争吵？” 

    他们想了一会儿，然后点头赞同。没错，他们可以吵三天，而不是五天、六天。 

    “既然这样……”我继续：“如果你们可以三天后和好，为什么不一天呢？” 

    他们考虑了这个提议，再次同意。一天就够了。 

    “如果这样……”我再说：“六个小时怎么样？够不够。反正，你们一天内就能和好，为什么不六小时呢？请想一下，你们的痛苦不是会减少很多吗？只要六小时就好。” 

    再一次，他们觉得有道理，也同意了。 

    我继续缩短他们争吵的时间，最后讨价还价到一或两小时。他们也看出造成争吵的最初原因与愤怒情绪，他们愿意协商和解，而且以同理心了解另一般地感觉。他们愿意在一小时内解决所有的问题。 

    缩减争吵/愤怒/解决的历程，对这对夫妻有效。因为他们早就知道，争吵迟早会结束，然后放下愤怒。现在，不必痛苦五、六天，不愉快只剩短暂的时间。 

关系是活的，不断在改变 

    每个人都可以压缩愤怒的时间，早一点找出问题点，快速去解决。最后我们总是会放下怒气，为什么要放愤怒无止境折磨人呢？ 

    宽恕过去，一切早已结束。从过去中学习，然后放下，改变与成长就此开始。不要死抱住某人过去的负面形象。看他的现在，你们的关系是活的，不断在改变之中。 

    从现在开始主动去关爱别人。不要为过去没有爱人而悲伤、懊悔。过去的已经过去。就从现在开始吧！表达爱与同情永远不会太迟。 

    我在一九九六年访问巴西时，一名女士非常难过对我说：“回顾过去养育长子的方式，我觉得很糟糕，我太严厉，太权威了。当时我非常年轻不成熟。我是用母亲养我的方式养他。我希望一切能重新来过！” 

    我回答：“现在开始爱他吧！用你希望在他小时候用的方式去爱。” 

    我在一九九七年重游巴西，又遇到这名女士。她对自己的进步很高兴。经常性的冥想对她很有帮助，避免了因内疚引起的感情麻痹，也让她跟儿子更亲近，她付出所有的爱与关心全力支持儿子。 

    也要经常观想。观想你与伙伴间的鸿沟渐渐弥合，而且你们都注满美丽能量，你们并不是漂流中而逐渐分离的冰山，而是交融在一起的水。观想、感觉这个交融。送出你的光与爱。在某种层次上，他可以接收到的。我们都能互相交流。 

母亲有没有转世 

    卡洛跟我曾才一年内指导好几个密集训练课程。在某一个班次里，卡洛引导一名男士发现爱的本质。 

    卡洛写道： 

    常有人问我，在前世里有没有遇到布赖恩。我是曾有一些问题而接受回溯催眠，但是我并没有特别注意前世里有没有他，因为除了好奇外别无其他理由。对我来说，这根本不重要，我们之间平常就可以感受到很深的爱意。不过我想这可能是很多人要做回溯催眠的原因，他们想知道现在生命力某个重要的人是否前世就已经认识。亚瑟就是这样一个人。 

    在专业训练课的第二天，我刚做完自我介绍。六十多岁的南非人亚瑟走过来问我能不能帮他个忙，因为那是他来参加训练的原因。我告诉他，第一件要做的事就是未来几天里参加团体的活动，看看有什么进展。我希望他能在团体与个人的互动中找到所要的答案。 

    第四天，亚瑟找我，说他与其他人互动仍然有些问题困扰着他。于是在布赖恩带领大型的团体练习时，亚瑟与我进入另一个房间，我们开始一对一的催眠。 

    我问亚瑟，他想完成什么。他敬爱的母亲辞世有一阵子了，他有四个孩子，都很得亚瑟欢心，但亚瑟更爱其中一个孙女。他很想知道这个小孙女是不是母亲转世。 

    我们决定回溯，看看潜意识能不能带他进入曾与母亲相处的前世。亚瑟也告诉我，催眠里观看到的东西会模糊，而这就是他之前所提的困扰问题。 

    在不是很长的引导下，我们回到过去。亚瑟发现自己在一八OO年代的英格兰。他是小男孩，站在外面。他看得到家人住的房子。我引导他进入屋内。他知道父母亲在里面，但看不清他们。他也知道应该有兄弟姊妹，但是仍然看不清楚。 

    于是我们继续往前，亚瑟进入寄宿学校。现在他可以看到有妹妹也有弟弟，但是父母的样子依然模模糊糊。亚瑟的生活很顺，求学生涯也很快乐。他认出来了，妹妹是今生的母亲，他特别兴奋。同时他也觉得弟弟应该是今生的儿子。 

    长大后，他当上律师。我们继续前进来到他大喜之日。尽管所看到的影像依旧朦胧不清，亚瑟还是知道很多细节。他看到妹妹与弟弟都来参加婚礼，父母亲也在场，但仍然看不清他们的脸。 

    婚礼很愉快，不过亚瑟解释说，结婚并不是与新娘恋爱，是奉父母之命。因为女方是他的青梅竹马，双方父母决定长大后要把他们“送作堆”。亚瑟没什么意见，他与她是老朋友。后来他们生了几个儿女，亚瑟也成为事业有成的律师。 

不断转世的本质，爱 

    我们前进到死亡降临的那一天，亚瑟看到自己的衰老，家人、妻子、儿女围绕身边，这辈子平安顺利。他说，婚姻变化成爱情，他深深钟爱妻子，全家人也非常快乐，这辈子他找不到冲突或创伤。现在这名老人在亲人环绕下，即将步入生命终点。 

    然后亚瑟说，他进入“你们称为‘龙卷风’的状态。”也进入另一个空间。亚瑟在这里见到了他所爱的人，亲人与友人都在等他。他看得到大家，但是现在还不能重聚，要先有人带领他回顾这一生。带领的人让他回顾一生，要他了解这一生的主题与该学的功课。亚瑟信了一下，然后解释：生命不必轰轰烈烈或多彩多姿，也能经验到爱与满足，同时也能把爱给予他人。亚瑟说，带领的人对这个答案似乎很满意。 

    他终于与亲友团聚，感觉非常幸福、温馨。他认出一些人：弟弟在，但父母亲不在。很有趣，亚瑟这一世的父母似乎不太明确，因为看起来总是很模糊。 

    我问他有没有看到妹妹。他的眼睛在眼皮下不断转动。说：“没有，她不在。”接着，他脸突然亮起来。说：“太好了，她就要来了。现在我可以看到她了。没错，没错。她是我们的一分子，她跟我们在一起。” 

    给了亚瑟一些时间玩味喜悦之后，我问他怎么回事。他说：“我们在等待，等待。只是等待什么时候再回去，再度转世。” 

    我问他有谁在旁边，他说是大师们，他们正在帮他规划下一时要做什么。很有趣，他说，大师们只给忠告，但是要问才有。他们不会一定要你做什么。 

    我探问说，能不能请教一些亚瑟今生的问题。他停顿一会儿说：“可以的，可以的。”我建议他问今生的孙女是不是跟他所敬爱的母亲是同一个灵魂。 

    亚瑟静默好一阵子，最后说：“他们回答了，说：‘你爱母亲吗？’我答说：‘是的，非常爱。’他们又问：‘你爱孙女吗？’我说：‘没错，我非常非常爱她。’结果大师们答道：‘有什么差别吗？难道你那么在乎孙女是不是母亲吗？’于是我说：‘没有，没那么严重。我可以从她们那里感受到爱。我真正在乎的是这个。爱就是爱。’他们对我的回答很满意。” 

    回溯完之后，亚瑟满意极了。他不再索求什么了。 

重逢是一种惊喜 

    我们的灵魂存在于爱的能量流里。我们跟所爱的人从未分离过，虽然我们觉得有分开、失去爱。我们的重逢是一种惊喜，而且是出乎预料的惊喜剧。 

    丹妮是我的病人，三十多岁的迷人女士，一头短发棕发，淡褐的明亮眼睛，虽然身材娇小，性格却很强烈。身为大医院急诊室的护理长，她每天必须做出许多生死交关的决定，她驾轻就熟，指挥一群护士与技师。 

    前一阵子，丹妮对于自己虚掷芳华，三十五岁了还没有结婚而懊恼不已。一些跟她约过会的男人都觉得不舒服，全被吓跑了，因为她太好强。尽管如此，仍然有男人向她求婚，但丹妮觉得还不到成家之时，除非找到真爱与热情，否则宁可不结婚。她在找寻灵魂伴侣，可是这位伴侣仡今仍未出现。结果，她隐隐约约觉得歉疚，觉得没有资格去找寻爱与快乐。 

    在鲜明的前世回溯里，丹妮生于几百年前北美印第安战争的年代。她是垦荒移民，一名带着摇摇学步幼子的年轻妈妈。她的丈夫失踪了，小木屋正被印第安战士团团围住。她跟小儿子躲在地板下的秘密隔间里。 

    “儿子差不多一岁半，黑发棕眼真可爱！”她说。 

    她在描述场景与幼子时，我已经感觉到风雨欲来的悲剧。 

    “他右肩下有一个胎记……形状像是半圆的月亮或是一把弯刀。”她继续说：“我留着长发，黑色的，穿的衣服很朴素。” 

    我带她回到躲藏的地方，不一会儿，她开始啜泣。我引导她漂浮在场景上面，脱离并观察整个景象，就像在看电影。这样我才能帮助她控制情绪，让她继续描述前世的情形。 

    “我必须躲起来，否则他们会杀掉我们。我们早就安排……但是孩子哭了……他一直哭。我必须用手捂住他的嘴……他就是哭不停！”她流下泪水。 

    “他……死了……我杀了他。我不是故意……他不停的哭。天哪，天哪……我做了什么啊！” 

    印第安人没有发现她，但是她的整个下半辈子饱受痛苦、愧疚折磨。她无法原谅自己。 

    这个妈妈后来再生两个孩子，孩子也为她生孙子，儿孙们齐聚在临终的床旁，她即将结束悲剧一生。这辈子，她一直是很照顾子孙的好妈妈、好祖母，借此减轻内疚、愧恨与自我惩罚。 

    她死了，漂浮在肉体之上，进入美丽的金色光环里。在光环里，她见到了早先去世的亲人，包括丈夫与父母，但是儿子不在这里。 

    她觅得无比宁静。金光里飘来悦耳音乐，她无法用适切的言语去形容。 

    “光与音乐太美了，没办法……没办法用语言文字解释，就像回家。大家在迎接我，我回家了。” 

    她觉得离开儿女与孙子，内心悲伤刺痛，但是发现光与音乐却又满心欢喜，十分感动。 

    “他们不了解，虽然离开身体，我并没有死。我仍然感觉有意识。死是不对的字。我并没有真正死去，只是他们不知道。” 

爱不必证明 

    她说的没错。我们从来不曾真正死过，只是扩大意识层次，有如走过门，到更光亮、更有生气的环境，这个环境因为爱的光与音乐而更加生机蓬勃。 

    几个月之后，丹妮在医院检查一位四十一岁的男士，他患有间歇性哮喘。丹妮觉得他有一股说不出的亲切感，不过检查病人的身体重要，她没有再想太多。 

    他的眼睛一直跟着丹妮，因为他对这名美丽的护士也觉得有股熟悉感。他们互开玩笑，然后觉得彼此有许多共通点。 

    丹妮要用听诊器检查他的肺部时差点昏倒，她呼吸冻结，双腿动弹不得，因为她看到新月状的胎记，就在他的右肩下。 

    她惊觉到某件不可思议的事情即将发生。 

    丹妮在谈话中探问他的婚姻状况，然后高兴的泪如泉涌。 

    他离婚了，妻子曾多次外遇，数年前抛弃他。他觉得受伤害，遭到背叛，自信心受损，此后没有再婚，因为害怕再遭背叛。这样的痛苦他无法去承担。 

    他觉得很奇怪，为什么对一名素昧平生的护士说这些个人私事？这些跟她有什么关系？ 

    我相信他们的邂逅不是偶然的。他们的爱，他们还未完成的前世关系，还有他们的生命规划把他们再度拉在一起。他们的灵魂计划好这一次的会面。现在他们已是神仙佳偶。 

    丹妮不再觉得歉疚或不够资格被爱。我一直没有机会治疗她丈夫，虽然我很乐意，不过动机并不是信证实他们的前世关联。灵魂已经互认了，胎记、幸福的婚姻，这样就够了。他们相爱。爱是不必去证明的。 

    我只是想帮忙减缓他的哮喘。治疗效果我已经在之前的书籍中描述过：在前世里窒息而亡，通常会在今生显现哮喘症状。

第五章  移除障碍·走向喜悦 

    你知道得比别人多，也了解很多。对他们要有耐心，他们没有你那么多知识。灵体会回来协助你，只要你所做的是对的……继续做，这个能量不能被浪费。你必须去除恐惧。这才是你最好的武器。 

    我们都是依上帝的形象创造出来的，上帝在我们之内。而我们内在的本性是爱、平静、平衡、和谐。 

    生命的过程里，过度的恐惧、愤怒、嫉妒、悲伤、不安全感以及其他的负面思想与情绪不断增生，掩盖人美丽的内在天性。这些外在的掩盖，就在我们童年的生活文化里不断强化。我们成为不该成为的——愤怒人、恐惧人，充满不安全感、罪疚以及自我怀疑。我们忘了真正的本质。 

    我们不必刻意去学爱与平衡、平静与同情、宽恕与信任，那是我们本来就知道的东西。阻挠我们的沟通，并造成悲惨世界。当我们丢弃这些负面特质，回眸审视自己，就能重新发现真正的本性以及积极而关爱的自我。太久了，我们被昏暗蒙蔽太久了，也遗忘本具的一切。 

    只要拭掉外在尘土，移去负面的想法与情绪，就能看到真正的钻石。我们都是神性、不朽的灵魂。我们的内在一直是晶晶亮的宝石。 

    放下恐惧、愤怒的负面情绪对身体与心灵的健康有益。心灵的压力是致病与死亡的元凶，这是世界公认的事实。我们的心情、情绪或是心灵状态会转化为身体症状。爱可以治疗；压力会被消灭。 

慢性压力危害生理 

    《新英格兰医学杂志》一九九八年一月号曾有篇文章报道，心灵的压力造成荷尔蒙的复杂分泌并释出化学物质，如果荷尔蒙不迅速补充，而压力持续，化学物质继续释出，身体器官就有不良后果。压力造成心跳、血压、血糖的改变，增加皮质醇的分泌。 

    压力也会改变胃酸、肾上腺素以及其他物的分泌，这些化学物只在特定状态与时间里才会加速分泌。最糟糕的是，压力会抑制免疫系统，伤及感染与慢性病的修复能力，像是癌症与AIDS。 

    这篇文章结论说，慢性压力造成有危害的生理机能改变，结果是抗拒胰岛素、心脏疾病、丧失记忆、免疫失调、骨质疏松。 

    狄恩·奥尼许（Dean  Ornish）是出名的心脏学家，他是研究压力与心脏疾病、前列腺癌的先驱，最近他出版了《爱与生存：亲密的治疗力量之科学基础》（Love＆Survival：The Scientific  Basis  for  the  Healing  Power  of  Intimacy），书上说：“（敞开心）不仅跟生活的质有关，同时也跟量有关——我们能活多久……孤独与隔离有二至五倍的可能性增加疾病或提早死亡……人在寂寞时，可能饮食过量、工作过度、滥用药物，或从事自我毁灭的行为。” 

    奥尼许又说：“爱与亲密是一种根源，让我们生病也让我们安好；既造成悲伤也带来快乐；让我们受苦也达成疗愈……除了这个以外，我不清楚是否还有其他的医疗因素，会对生活品质造成重大冲击，造成疾病与提早死亡等等。” 

    放掉负面的想法与情绪，并发现内在的平静、喜悦——这些才是目标。你会发现生命更美好。而且，在灵性之路上，你会有更多的自觉。灵魂将在肉体里展现无限可能，让我们更健康，抗拒疾病。多美妙的组合。即使你依然运用思考，百思不解灵魂的功课与意涵，但绝对不必怀疑身体所能得到的益处。本书的一些建议，可以让你发挥强烈的实践理性，使健康获益，而且灵性的益处也将增加。 

    愤怒是错误的投射 

    愤怒是审判造成的，我们立了一些幻想，选择过高标准，并以这些标准衡量别人。他们可能不知道有这些标准，但是我们根本不管。 

    所以别人对我们生气，是因为我们不符合他们的预期。预期可能是不切实际的，所以我们不可能配合。 

    我有一名病人回忆说，母亲在她小的时候非常苦恼，因为女儿没有金头发。多悲哀！ 

    儿童的创伤如果是由父母不合理的预期所造成的，会很难疗愈。我们必须去理解，父母的期待可能是错的或虚幻的，这个理解不能只是依头脑与智性，还必须用我们的心去掌握。 

    问自己一些问题，不要审判或批评，观察意识里跑出什么想法、感觉与形象。 

    父母亲对你的要求与预期，如何不合理？你会偶尔配合他们的扭曲要求吗？他们用你当做实现愿望的替代品吗？或是利用你当传声筒？ 

    过渡关心别人的意见，显示你已被利用来成就别人的目的。理想上，你不应该太在乎别人对你的看法。如果你做的事是对得，请用同情的行动找出自己的真理。 

    内疚是一种自我愤怒的形式，把愤怒的对象转向自己。你对自己失望：你没有配合完美自我的预期。 

    愤怒是自我的防卫，防卫恐惧。恐惧被羞辱、被矮化、被嘲笑、没面子，没错，这些都是恐惧失去，恐惧达不到目的。我们认为愤怒“保护”我们，让我们对付别人，这些人也可能对我们很生气。 

    愤怒是一种有害、无用的情绪、愤怒会被理解与爱解消。 

    当负面的情绪被理解，当负面情绪的根源被明照，情绪后面的能量就会减弱或消失。愤怒之时，健康的反应就是去找出愤怒的原因，可能的话又要修整局势，然后放下愤怒。 

    我们都是互相关联的，都是一样的。我们都同在一条船上。 

    愤怒之下通常有悲伤。愤怒是我们伤心绝望的保护衣。你可曾注意，有爱的人少有愤怒。他们有不同的节奏，而愤怒不是他们的节奏，悲伤也不是。爱的节奏完全不一样，愤怒与绝望的能量激不起那种节奏回响。 

    生气的时候，身体制造出有危害的化学物质。可是，我们完全不愿身体与情绪的不良后果，还是紧抓愤怒不放。人真是顽固的物种。 

    媒体把愤怒的人当作角色模范投掷给大众。蓝波的愤怒从未停过，我不知道他懂不懂什么叫做微笑，他的愤怒常被塑造为正义之怒，然后他们可以暴怒不已，甚至杀人泄恨，其实这是不对的。 

    这种塑造对我们是决大的伤害，愤怒应该避免，而不是被鼓励。 

    愤怒鼓励我们把恐惧投射给别人，愤怒造成暴力、战争以及无数破裂的心。愤怒毁灭我们，由外而内，也由内而外，从荷尔蒙化学物的分泌到敌人的子弹。 

    理解爱，消解愤怒。 

    我注意到自己的状况。我住迈阿密，如果开车出去，有人故意挡路，我会生气。可是当我在加勒比海的小岛度假时，如果也有人做同样的事，我不会生气。我的观点在度假时改变了，不会粗鲁无理。可是愤怒没有区域性；既然我的内在能改变，不生气也可能发生在迈阿密。 

放下恐惧打开心 

    你有与自己的关系，也有与别人的关系，你曾住过许多身体，活过许多时代。所以问问现在的自己，为什么那样恐惧。你为什么害怕做合理的冒险？你害怕声名受损、害怕别人怎么想你吗？这样恐惧来自童年的制约，或是更早之前？ 

    问自己这些问题：有什么损失？最差的状况是什么？用同样的方式度过余生，我满意吗？ 

    死终究会降临，跟死相比，这样算是冒险吗？ 

    情绪上受到威胁时我们树立起来的墙就是恐惧之墙，我们害怕被伤害、排拒、放逐。我们被自己内在的脆弱威胁，于是撑起围墙，让我们不去感觉。我们压制感情。 

    有时候，我们抗拒威胁到我们的人，甚至在他们抗拒之前，迎头痛击他们。这种自我保护的方式，称为“反恐惧的防卫”（counter—phobic  defense）。很不幸，我们的恐惧之墙所带来的伤害比别人还大。墙挡住我们，封闭我们的心，恶化我们的状况。只要被墙挡住，剥离我们的感情与情绪，就永远找不到受苦、脆弱、恐惧的根源。我们不能了解问题根源。我们没办法治疗，没办法整合。 

    经验超越信念。教他们去经验。移走他们的恐惧，教他们去爱，去帮助别人。 

    闭上眼睛，做几次深呼吸。让你的高墙倒下。不带审判、批评、内疚，检查墙底下有些什么。什么是恐惧？为什么要保护自己？要怎么治疗这个恐惧？如何再度整合。 

    只要真正了解恐惧与恐惧的根源，恐惧就会瓦解。你的心将再度打开，然后感觉到欢乐。 

经验比信念更强大 

    在一次大型的团体回溯里，米克第一次体验到前世。那一世，他是宗教领袖，非常好学，当时他正在演讲上帝的男性与女性的特质。之后，米克很想多知道一点前世的生活，看能不能回想起更多宗教上的知识，这一次我们有个人回溯，只有我跟他，并录音记录。 

    就像我在之前的书籍中提过，潜意识有自己的行程表，有自己的意愿，它不一定对我的建议或病患的愿望做回应。它要走自己该走的路，不会完全听我们的指挥。 

    因此，在深沉状态中，米克发现自己出现在另外一世，几世纪前的英格兰。他刚打完仗返归故里。很明显，他必须从这一世学习到更重要的功课，比宗教家的博学更重要。 

    “我站在外面，一堵好长的石墙，尽头是一棵大树……我刚回家，从……我想是……战争……因为我很高兴，重见故乡真高兴，还有重见老友。” 

    米克继续说：“我朋友站在墙的另一头，以前我们常到树下，坐下来谈人生，谈长大后要做什么，以及手边的事要怎么处理。他正在等我。” 

    “你能清楚看到他吗？”我问。 

    “他是棕发……颧骨高耸。其实是他的脸削瘦，不一定是颧骨高，不过你就是看得到突出的颧骨。” 

    在回溯中，被催眠者的清楚观察以及详细描述，一直令我印象深刻。米克继续描述朋友。 

    “他身材修长，不能算瘦……他……像是穿紧身衣，身上有弓有箭。” 

    “弓是做什么用的？”我探问。 

    “是用来打猎……猎鹿……我想也是护身，因为我刚从战场回来。” 

    “哪一个战争？” 

    “我们用弓的战争。我也带着弓。同时也带着……一条绳子，两头绑石块，用来丢的，我的武器。” 

    “从战场回来，你有什么感觉？” 

    “太棒了！”米克立刻说：“因为我没有……因为我活着回来，能跟朋友一起，很开心。我有爸爸、妈妈，好像也有妹妹。我不确定。” 

    我让他继续往前，想知道这个年轻人从战场回来，为什么那么高兴。 

    “我住在山坡上的城堡……废弃的。他们抓走官员，占领土地，在我们离去的时候。我妈妈死了，爸爸不知被抓到什么地方。” 

    “你呢？你要怎么办？”我问。 

    “我实在厌倦打斗。所以，我想我应该做该做的事吧。我猜他们都在等我回去救他们。” 

    我继续前推，到他结束此生的那一天。 

    “很热闹的庆祝，每件事都回复以前状况，就在我重回家乡时，每个人都很快乐，因为能重新聚在一起，每一个人都重获他该有的东西了。官员们全部都回来了。每件事都回复原貌，我也再度看到老爸，与朋友重逢。朋友跟我相约到山丘上去坐坐。” 

    他的生命在满足的庆贺中结束。当他死后漂浮在肉体上面，我问他这辈子学到什么功课。 

    他用平静、轻柔的声音说： 

    “那是有关荣誉，去做你要做的事，不必害怕，而且相信任何事一定能成功，只要你用自己的心去感觉什么事该做；而且，友谊是多么重要。” 

    这个看法对米克非常重要；对我们也很重要。遵照自己的心，而且不必害怕。恐惧阻挡我们的理解与命运。虽然在物质层次上，不见得每件事都能顺顺利利，但是却在灵性层次上获得进展，最后影响我们的身体——如果不在此世，就会发生在下一世。 

    如果你的心灵是关闭的，就无法学习新事物。关闭的心灵抗拒任何与旧信念冲突的不同事物。他们忘记经验比信念更强大。恐惧是让心灵关闭的力量。只有开放的心才能接纳、处理新知识。 

融化封闭的心灵 

    我的心灵在经验到凯瑟琳之前，曾经非常封闭，所以我知道把心灵开放给新的可能性多么困难。我曾请卡洛记下以下事项，借此显示我的封闭心灵如何挡在理解的大道上。 

    卡洛写道： 

    我们结婚还未满两年的时候，一听接到电话说，我父亲因为心脏病发突然辞世。我们迅速打包，从康乃迪克开了两百里的车，到父母在宝州的家。虽然父亲有心脏疾病，但才五十三岁，没有人预料他会轻易死亡。 

    父亲是有人缘、爱社交的人，所以家里挤满了来哀悼的人。 

    葬礼办完，布赖恩回医院，我继续待一个多星期陪妈妈。父母住的是卡德式小屋，有人字形屋顶，中央有烟囱，家里有两支电话。一支在楼下走道，父母卧房外；另一支在楼上卧房供我使用，电话放在桌上，离床很远。布赖恩离去了几天后，一晚，我被大声的电话铃吵醒，接听时，我听到父亲深沉的低音说：“哈罗，大家都好吗？”我非常震惊，回答说：“我们都很伤心，爸爸，因为你过世了……不过，大家都会平安渡过的。” 

    接着，他问起妈妈想不想接手他的事业。父亲经营废五金生意，有个堆积场，母亲根本不懂做生意，甚至几乎不曾不过堆积场，在这个悲伤时刻，她不想让亲爱的人扫兴，早就决定继续经营。我告诉父亲这件事，并补充说，他一些从事相关生意的朋友会鼎立帮忙。他说，告诉母亲做她信做的事，不一定要继续经营下去。 

    第二天早上，我问妈妈与妹妹，有没有在昨晚听到电话铃响。没有！所以我也不想勉强讲出我的经验。然后我母亲说，睡梦中，她觉得有人在她手背上写“我爱你”。父亲生前如果与母亲一起参加晚宴、看电影等等，常偷偷在母亲手上写这些字。她知道昨天晚上父亲来过。于是，我也把父亲的讯息告诉他们。 

    几天后我回康乃迪克轴个。虽然那晚的电话能盘踞在心，但我没有跟布赖恩讲。任何有关超自然的暗示都会被他严辞驳斥。发生了这件事对我来说太重要了，我很难忍受他的理性解释。这是我们关系中的唯一秘密。 

    多年后，布赖恩遇到凯瑟琳，有了不同体验，我才把那一晚的经验讲给他听。那时候，相关主题的书籍他收集累积了一大间，津津有味听完我的描述，他把椅子转过来，站上去抽出一本书给我看，书名是《亡者的来电》。 

傲慢也是一种恐惧 

    一九九二年十一月，我读到教会终于赦免伽利略地球不是太阳系中心的“被诅咒异端邪说”。对伽利略的赦免调查已经进行了十二年半。 

    我实在很惊讶，我以为牛顿在一七二二年证明伽利略的理论无误后，早已还伽利略清白。没有，伽利略事件依然悬着，直到三百六十年后才盖棺论定。要打开心灵真的要花这么长的时间吗？ 

    有位朋友告诉我，伽利略去世大约一年后，牛顿出生。我说：“真有趣，会不会伽利略转世成牛顿，然后证明自己是正确的？他一定有特别强烈的动机想做这件事。” 

    朋友补充道：“说不定他再回来，转世成现在的教皇，澄清自己！” 

    你必须扑灭他们心中的恐惧，恐惧一出现，就是能量的浪费。恐惧会窒息他们，让他们无法完成到这里该完成的……那只是表面……问题只是表面。深入他们的内在灵魂，在这里，理念被创造出来，你必须在这个地方碰触他们。 

    我在南非带领一个工作坊，喝咖啡的休息时间，一名妇女传来纸条，上面提到恐惧的克服，我提供给大家分享： 

    “我一直‘知道’也‘看到’我会在四十二岁时死掉。一名朋友推荐你的书《前世今生》。我实在非常恐惧，越接近四十二岁，我的死亡经验就更加鲜明。” 

    “阅读你的书的时候，我一定会放下书，因为我不断看到我的‘梦’，还有其他的东西，这些梦不停折磨我。我不断读，不断找到答案。每一次当我对书上的某一段心有戚戚焉，人就轻盈起来。我慢慢体会，折磨我的梦原来是前世的记忆。” 

    “读完书我去找朋友，她看到我第一句话就说，我好像放下了几百斤重的担子。” 

    今天，还不到两个月我就四十五岁了，我的负担减轻太多。真是谢谢你。” 

    一名女士告诉我，几年前她有一场永难忘的生动濒死经验。后来，她受邀到当地电视台，上特别制作的濒死经验节目。节目中，她详细描述了个人的情绪经历。 

    当晚有位来宾是精神科医师，他是怀疑论“专家”，上节目的目的是平衡一面之辞。他以很权威的口气告诉女士，她的经验不真实，也是无效的，那只是她脑部的化学反应。 

    “真傲慢！”当她把这件事告诉我，我很生气说了重话，“他根本不懂，你遭遇的丰富视觉影像，他根本不懂，更不懂你的情绪转化、你所接收到的讯息。而且他竟然把整个经验说成是化学反应！” 

    “不对！”她纠正我说：“他在害怕。那是一种恐惧，不是傲慢。” 

     没错，她是对的。傲慢是恐惧的另一个面相。如果人不恐惧，根本没有傲慢的必要。对我来说，这是重要的功课，而且我能理解。我让审判的态度在理解的光亮下蒸发。原谅并不是忘了它。原谅的意义是理解。 

放下不安全感 

    “记住！”那道声音说：“记住你永远在爱中，你永远受到保护，你绝不会孤独……你就是光、智慧、爱……你永远不会被忘记。你永远不会被忽略。你的身体不是你，你的头脑不是你，甚至你的理性也不是你，你是灵体。你必须做的是让记忆重新觉醒，记住它。灵体是没有限制的，不被肉体限制，也不会被智力与理性限制。 

    我们最大的错误是急于知道结果。我们被结果缠住，这个缠绕生出了不必要的焦虑、恐惧与不快乐。 

    担心自己的表现就是焦虑。如果达不到标准怎么办？失败怎么办？别人会怎么看我？我们就是这样苛刻审判自己。 

    恐惧与达不到渴望的目标有关。如果失败，我们就会说服自己，我们得不到想要的东西。我们是失败者、输家，我们会被排拒，我们会恨自己。 

    何必烦恼既定的结果，去做你认为正确的事，尽力去做好它，只要不自私就好。 

    有希望，很好；期待就不好，因为失望就躲藏在期待之旁。 

    有天早上我正在冥想，一道清楚的讯息突然出现心灵，震撼了我：用全部的心与人相爱，不要恐惧，不要踌躇不前，给予愈多，回报愈丰。” 

    你们想望虚幻的安全感，而不是爱与智慧。 

    金钱是中性的，不好也不坏。我们怎么使用前才是重要的。我们可以用钱替穷人买衣服、食物，也可以用钱选择自私或浪费。选择权在我们，然而最后我们都会学习到功课。 

    钱与安全感不是相同的东西。安全感只能来自内在。那是灵性特质，不是凡间的，钱才是凡间物，离开的时候你带不走它们。 

    【我们可能在一夜之间失去所有，说不定这是我们的功课，我们的命运。】安全感是由内在的平静以及对真正本质的认识生成，那就是灵性。我们永远都不会真正受到伤害，因为我们是不朽与永恒的，因为我们是灵的存在体，不是肉体。我们永远被爱，受到保护，也永不孤独，因为上帝与充满着爱的众多灵魂永远会保护我们，因为我们都是相同的存在，所以没有必要恐惧。很确定，这个实情就是欢乐与安全感的秘密。 

    “用全部的心与人相爱，不要恐惧，不要踌躇不前，给予愈多，回报愈丰。” 

爱的任务 

    汤姆回溯到十九世纪的英格兰，非常详尽。他描述了自己，所住的房子、附近环境，钜细靡遗。我知道他看到的比所说的更多。 

    目前这一生，他被莫名的失去恐惧折磨着。 

    在英格兰的前世里，他也察觉出自己的不安全感。他描述了苍翠繁茂的乡村，起伏的山峦，高大的老树。“我是地主……四十五岁……但是我并不是上层阶级……我们的家是个庄园，我有妻子、两个儿子。” 

    “你有什么困扰吗？”我问。 

    “我很富有，日子过得舒服，下半辈子绝不愁吃穿。”他说：“但仍有些不确定的焦虑，因为我不是上层阶级，所以有一种不安全感，他们随时可能拿走我的一切，让我一无所有。” 

    “我让他加速前进，看看下一个重要事件。 

    “仓库失火了！”他紧张兮兮说：“火势猛烈，我要把家畜赶出去……那二匹马出去了，有的赶不出去，……我想房子也着火了！” 

    “怎么会事？”我问。 

    “孩子逃出去，但是我老婆死了。”他悲痛不已。 

    “你有什么感觉？”我问。“你可以想起任何事的。” 

    “真痛心。” 

    “你知道为什么有火灾？” 

    “我想是有人纵火。”他停顿了好一会儿。 

    “谁纵的火呢？”我打破沉默？ 

    “村里有一些人……我想因为我是犹太人。”他再度陷入沉默。 

    夺去妻子生命的大火之后，他离开英格兰到美国去，但是悲伤一直跟着他，孤单过日子。我带他到生命的最后一天。 

    “我在床上……老了。两个儿子跟他们家人都在……到这个新大陆仍有点不习惯，但是我准备好了，可以走了。”他死了，离开身体。 

    “我很清楚，那个受伤害的感觉仍在。”他懂了，愤怒、偏见、恨意会导致可怕的伤害。这当中有积极的功课。 

    “我的儿子……爱……家庭的感觉……这些是我的慰藉。 

    汤姆在前世里的任务不是要惩罚、审判那些纵火杀妻的人。业报会妥善处理这一切的。汤姆的任务是去理解、宽恕。这就是爱的任务。 

安全的灵性之屋 

    睡觉的时候，一道讯息让我转醒：“你是建造自己灵性家园的木匠。”我还听到：“建造这个灵性之屋，你需要多少锥子？一千支会比一支完美的锥子更好用吗？重要的是品质，而不是木匠有多少锥子。” 

    我们花太多时间在收集锥子上，而用在建造灵性家园的时间不多。 

    生物上的家庭，不一定是你真正的家庭。你的父母、兄弟姊妹、亲戚可能不了解你。他们可能没有表达爱意或关心你。也许他们排斥你、伤害你。你没有必要受此非人性待遇，这不是业报，你已成为别人或家庭的虐待对象。虐待或伤害别人是施虐者选择的行为或他的自由意志。虐待绝对不是应该的。 

    长大之后，你可能发现身旁的亲友真正关心你，他们提供了安全感，而安全感来自他们的爱，以及对你的尊重。这些爱你的人或朋友成为你真正的家人。他们可以分享你的灵性价值，而你也以积极的方式帮助他们成长。这些人是你的灵魂家庭。如果你被血缘家庭排拒，那么灵性家庭会接纳你、滋润你，为你而成为重要的家人。 

    我并不是要你遗弃血缘家庭，或者不再敞开同情的心好沟通。而是你不能让自己受到虐待，无论那是心理上或生理上的。你不能把虐待合理化，说那是容忍。 

    俗话说血浓于水。这是指出在困顿时朋友可能弃你而去，但是最后靠血缘关系得到扶助。我会说，不错！血浓于水，但是“灵浓于血”。灵魂的家人永远会支持你。

第六章    了解治疗 

    一切都是爱……一切都是爱，爱带来理解，理解带来耐性，然后时光凝止，一切都是现在。 

    我们心灵的最深处是不受一般时间律左右的，发生在很久以前的事情，仍然有直接穿透性，会影响我们。旧伤口影响我们的心情与行为，就像昨天的事，有时候杀伤力随时间而遁增。 

    理解有助于治疗旧创伤，因为更深的心灵不受时空条件管制，过去的事件可以重新改写，再次架构。原因与结果不是必然的捆绑。创伤可以复员，损害可以修复。深度的疗愈一定会发生，即使那是遥远以前的痛苦与伤害。 

    就像爱对我们的关系有深刻疗效，理解也能送缓恐惧。理解推开心灵之窗，爱的微风轻轻吹走疑惑与焦虑，灵魂得到清新补充，关系也获得滋润。 

理解带来治疗 

    我们的恐惧通常来自发生的事，今生的早期或前世。因为我们忘了，所以把恐惧投射到未来。但是我们所恐惧的早已结束。我们必须做的就是去回忆，去唤醒过去。 

    一名年轻的南非女士，用写的方式告诉我她的觉醒与疗愈： 

    “你的书我全部都读过，前世的故事以及某些恐惧症被医治好，我印象非常深刻。你在《生命轮回》这本书后面，教读者如何自我催眠。我想跟你分享我的感觉与我看到的东西。在这之前，我必须先说明一下，也就是说，我要自我催眠五次后，才能进入状态。因为我很容易精神紧张，心思不很集中，自从遇到现在的男朋友，我们时常约会（已经一年又三个月），可是我一直担心失去他。这是不正常的，甚至我也有自杀的念头。更麻烦的，他从来没有任何离开我的表示，反而好几次表明他非常爱我。有一天，我心情很差，我告诉自己，不能再这样下去了！” 

    “我想到，我可以把整个过程录下来。这一次，我有了特定的目标了：找出为什么那么担心、害怕。” 

    “很快，我看见自己坐在满天星星的路上。那是一六七九年，法国。我是法国人，名叫克莱尔，年约二十岁，非常漂亮，留着黑色长发。我穿着补丁的褐色衣服，还有一双拖鞋：我想我是很穷的人，我怀里抱着小婴儿，而我正在哭泣。然后我在这个场景里看到有人：那是我今生的男朋友。他名叫费多，来自西班牙，四十岁左右，高而瘦，我们在一起了，孩子也是他的。他也在哭，很绝望。然后两名卫兵把他拖走。他的受神向我，大声嚷叫，求卫兵放他走。” 

    “这就是我看到的。我实在太兴奋了，睁开了眼睛……” 

    “最不可思议的是我事后的感觉，我真想把快乐大叫出来，并开怀大大笑。我的内心感觉非常自由、非常纯粹！然后，我没有再为了担心男朋友离去而留半滴泪，那些担忧受怕的感觉消失得无影无踪！我们的关系也改善很多……我希望这种新的治疗法很快就能被大众接受！” 

    是的，我也这样希望，然而我觉得，这已经不只是治疗了。这是一种理解，理解生命是如何运作的，理解关系不断发生，同时也理解到我们绝不会失去所爱的人。历史上曾有两个相爱的人，三百年後健康活在新的躯体里，并开始分享新生命，再度相爱。 

    是因为理解才带来治疗。透过理解，爱永远新生与展现。 

爱是绝对的能量 

    两个的相遇不是意外或偶然。命运的精心安排，让两个人重新找到爱，在出生之前，他们已欣然同意要在生命的某一时间里重聚。他们将再相见，并在更深的层次上“辨认”出灵魂伴侣，然后决定未来应该发展出什么样的关系。那么，他们的自我、逻辑理性，或家庭、文化所灌输的世俗价值会干扰内心的觉醒、搅乱灵魂伴侣的重逢吗？或者，他们的心能战胜意识障吗？ 

    某些特定的恐惧或类型会再度浮上来。这名女士有着“非理性”的恐惧，不希望出现悲剧性分离，因为在三百年前的法国，她曾遇到这种创伤。起初她记不起这个古老的事件，虽然潜意识记得一清二楚，所以她害怕现在或未来会再发生。 

    她的业报任务就是理解爱是绝对的能量，并用这个理解克服分离的恐惧，同时也去理解，爱绝对不会结束即使肉体死亡。我们一定会跟所爱的人重聚，不在这一世就在别世。 

    虽然灵魂知道这些，但是从出生后，她忘了爱人与前世的关联。她的任务是回想出爱的不朽性，并用这个了解克服恐惧。 

    这位年轻女士的经验是个好例子，让我们了解人在出生前已经安排好现今的生命机遇命运点，借此让我们理解，拥抱爱并消除恐惧。神性与灵性的能量帮我们设计学习计划。有些似曾相似的感觉代表了我们对出生前计划的朦胧记忆。所以对于偶然、共时性、似曾相识等经验，我们要严密注意。因为它们代表着我们灵性计划的汇集，以及我们行旅此生的“真正”路径。 

    当我们可以想起，无论那是前世记忆、梦境、似曾相识、偶然与共、自发经验、神秘事件等等，这时候我们就开始理解。 

    当我们理解，就会放下恐惧。 

    当我们放下恐惧，爱的障碍就会消失，而且爱在我们之内，在我们之中自由流动。 

区别前世回忆与幻想 

    常有人问我，怎么知道“记忆”是不是真的，或者那只是想像、幻想。很有趣，从治疗的角度来看，这根本无所谓。病人的病情好转，症状消失，这跟病人或医师很不相信前世毫无关系。根据一九九四年今日美国报/CNN有线电视网/盖洛普民意测验，百分之二十七美国人相信轮回。这个数字时至今日一定明显增高；此外有百分之九十的人相信天堂存在。 

    若是从实证的角度看，那就有所谓了。甚为临床医护人员、科学家。我们很想了解那种回忆是真的，以及如何区辨真实的回忆与幻想。 

    有时候这个区辨很简单。有些人会现出使用陌生语言的特殊能力，他们从未学过这些外国语，那么这可能是深真的前世；或者有些人有通灵能力，这是前世的本质，在回溯中明显发掘出来；也有人展现非常详尽的特定历史知识，而他从未读过这方面的线索。另外，一些奇怪而不是这个时代的症状，像是断头台恐惧症，这是十八世纪后期的典故，可以说又是一个强烈的前世明证。 

    还有一些其他的记忆特征似乎是真实的。这些记忆特征包括栩栩如生的回想，或是比幻想更常浮现，或是对某个场景有特殊的情绪感受，这些场景像演电影一样，一幕又一幕，而且有熟悉感。前世的主题场景会与今生的问题共鸣。通常这些折射回来的生理、心理问题，透过回想以后都会改善或解决。此外回溯所出现的场景，不见得随治疗的催眠暗示而改变，它有自己的生命。而且回忆中的场景细节，随着不断重复而越来越清楚。 

前世回想不是遗传记忆 

    另外一个我常被问到的问题，就是前世回想可不可以解释为遗传记忆。也就是说，某些记忆来自我们承继自父母与祖先的基因或染色体。 

    虽然某些普遍记忆确实可以由基因传遁，但是我个人不认为大部分的前世记忆是这样来的。有几个反动理由： 

    1.有些病人的前世回忆是小孩子的时候就死去，或是没有子嗣，所以他们无法遗传基因给子孙，而这些没有子女的患者，他们对前世的回想非常生动，钜细靡遗。 

    2.某种特定回想特别明显，一名病患就忆起中世纪的战场，在这场景里，他在万名战士中找到一个人，那就是他。这名被杀伤的士兵，今生有身体上的疾病，当他回想到前世的场景，疾病开始改善。我们很难说这个非常具体的特定事件是遗传记忆。即使是集体潜意识或种族记忆也很难说得通，因为病人的回想可以那么详尽。这个唤醒的记忆并不是原型或范畴，而是最细微的具体事例，而且还常常伴随着强烈的情绪。 

    3.许多的回想事件发生在身体之外，这更不可能遗传。譬如刚才提的战士就是好例子。有些记忆是肉体死亡后的，他漂浮在肉体之上，俯瞰底下场景。他观察自己刚脱离的肉体、伤口与环境以及整个战场，甚至一直到战斗结束。而且在这个身体之上的视觉观察中，他也有想法与情绪的经历。 

让今生喜悦的关键 

    肉体状态并不是正常的。灵性状态才是你自然的样子。重回人世的时候，我们回到不熟悉的人体里。所以要花点时间在灵的世界里等待，重新恢复。这是一个恢复状态。这个地方跟其他的地方很像。 

    我们都是灵魂……有些肉体状态，有些在恢复状态。其他的都是守护灵，我们都会回到那里，我们也曾是守护灵。 

    请记住，我们都是灵魂，我们都是不朽的，存在于巨大的能量之海中，而这是欢乐的关键。在这个能量之海里，守护灵会帮我们调整命运之路与进化之旅，朝神性意识前进。我们不是要跟其他的灵魂竞争，每一个人都有自己的路要走。没有竞争，只有朝向觉醒之之之光的团体合作之旅。进步较快的灵魂会以爱与同情回头帮落后的人。所以，最后走完旅程的灵魂，跟第一名没有价值上的分别。 

    在这个称为地球的学校里，有一个特别的困扰，就是不容易忆起我们是灵魂，不光是肉体存在而已。我们常被这个三度空间的物质界弄得妄念业生。我们从小就被教导金钱、权力、特权、物质的拥有、财富的累积、身体的舒服才是最重要的。有时候这甚至是人生目标。我们也被教导必须被别人喜欢，被别人尊敬，这样才有快乐可言。而孤单，他们说，就是悲惨。 

    然而实情是我们是不朽的存在，从来不曾死过，而且不曾跟所爱的人真正分离过。我们有永恒的灵魂伴侣与灵魂家庭。守护灵永远会指导我们、爱我们。我们从未孤独过。 

    死亡之时，“东西”一定带不走，带走的是我们的事迹与行为，以及内心的智慧成果。这辈子你富我穷，有和差别？只有灵性之实才留得住。假如你有名有势，而我一介凡夫，又有什么不同吗？喜悦不是来自权势或名声，而是来自爱。如果你比我更受别人尊重、崇拜，又有什么不一样呢？也许我更勇于说出不一定受人欢迎的真理。快乐出自内在，不是外在或别人对你的看法。忌妒是灵魂的毒药。 

    所以我们的目标是去回想，去觉醒。说不定本书的某个故事或其中的一段话会激发你的记忆，唤起你的觉醒，提升你的意识。就引用克林依斯威特电影里的有名对白：“创造我的日子。” 

学习必须出自先天本质 

    或许，很多人无法自发回想前世，是因为肉体的学习就是一种考验，我们必须确保灵性的获得与知识是在我们天生的本质之内。如果我们请求非暴力，是因为前世的残忍兽性，而我们害怕类似行为的未来后果，那么我们并没有学好功课。真正非暴力的功课，在于我们从内心知道暴力本身就是错的。 

    我不相信我们无法进到这些记忆里。透过催眠就容易回想前世，而且我们可以从更高的视点记住我们该学的功课，症状也解除了，更可以加速灵性的理解。 

    南茜的经验显示了这个历程。 

    南茜穿着简便的短裤与白色T恤。每一个人心情都非常轻松，参加在奥米茄学院举行为期三天的周末工作坊。因为大家的心情都很平静，所以追加一次团体课。 

    南茜是四名志愿者之一，要在团体面前示范。我选上她，因为我觉得她可以在个人回溯时好好搭配，我能问问题，更具体引导整个历程，而团体回溯时就没有这些回馈。 

    由于她是志愿者，不是病人，所以回溯的设计是展现催眠技巧，重点不在治疗。不过，当人进入深沉的放松状态而且心思集中，治疗就会发生。不过潜意识心灵只要觉得安全、受到保护，不一定遵照我的意图。以南茜来说，这是一个治疗与学习的机会，这种可遇不可求的良机岂能错过。 

    我们私下了几分钟，我向她说明整个进行程序。我决定采用快速引导法。用这个方法二十分钟内可以让南茜进入深沉的催眠状态。 

    “好，南茜，就像我们刚才讲的，右手交给我，并注视我的眼睛。然后遵照我的指示，好了吗？” 

    她准备好了。 

    “很好。等一下我会数到三，听到三的时候，手用力往下压，你会觉得我的手有往上推的力量。继续注视我的眼睛，听我的引导。一……二……三。眼皮开始沉重，下垂，昏昏欲睡，眼睛闭起来，睡吧。眼睛闭上，闭上，‘睡’！” 

带回爱的功课 

    我迅速抽回我的手，她立刻进入深沉状态。接着我用几个深化催眠的技巧，让她更加深沉，我问她有什么经历。 

    静默了一会儿，她开始说话了。 

    “我的第一次真诚相聚。我们在车上，爷爷要带我们去吃冰淇淋。今天是我特别的日子。每个人都注意我，我真的跟兴奋。”她的笑容洋溢着幸福。 

    “那大家几岁？” 

    “六岁。”她毫不迟疑。 

    “告诉我你穿什么？” 

    “白色的衣服，还有白鞋子，还有蕾丝花边的白色踝饰。我很漂亮、很兴奋，每一个人都说我好漂亮。” 

    “快乐时光是为你准备的？”我问，虽然答案已经很明显。 

    “是的。” 

    “你看得到还有谁跟你一起吗？”找出其他视觉点一向很重要。 

    “有看到，爷爷、妈妈、妹妹还有弟弟。” 

    “他们的模样呢？” 

    “他们……我们正在开车，我们在车内。他们跟我一起在车子里。妹妹跟弟弟在后座，他们……我不知他们几岁了。” 

    “这是为你而准备的快乐回忆。你有什么感觉，快乐吗？”我这样问是因为我看到泪水在她的眼眶打转。 

    “很快乐。” 

    “你眼睛里的眼泪，是快乐泪水还是悲伤的泪？” 

    “我好兴奋。” 

    现在我知道了，这个回忆是快乐的，我决定先做个总结，再往后回溯。“真是个美好回忆，你也知道后来发生了什么事。很好的回忆。穿着白衣看起来好漂亮；每一个人都注意你。我希望你记住这些事，即使等一下你醒来。这个非常快乐的记忆与好心情也是一种爱自己的感觉，自我之爱，因为那不是只有一天或只在特别的一天，你可以每天都爱自己的。每一天都是为你而准备的特别的日子。记住这一天快乐感觉，把它带进现在的生活里，这样你现在就会快快乐乐，你带着这个穿白衣的小女孩的快乐感觉，带着家庭餐食，大家对你的关怀与爱。这些你都会带着，好吗？”她沉浸在爱的功课里，欣然点头。 

    “准备好再往后回溯了吗？”她再度点头。 

期待你的降临 

    “现在漂浮起来，漂浮在场景上，让现在的场景慢慢消退。你将带着你的快乐回忆与自我之爱。就让现在的场景慢慢消退，慢慢消退。你现在只是漂浮者，自由自在，也很平静。让我们回到你出生之前，在子宫里，在你妈妈的子宫里。准备好了吗？”她准备好了。 

    “这一次，我们来看看发生什么事。我会曾经拍你的前额，从五到数到一。回到你出生之前，在子宫里，你妈妈的子宫里，看看你有什么感觉、印象、想法。” 

    没多久，她开始说了。 

    “我在漂浮，感觉到爱。我母亲背痛，我感觉得到她在压背。” 

    “所以你是他们要的孩子，你感觉到也的欢迎。” 

    “是的，在准备很多东西，忙来忙去的。我想，一直在准备……准备……一直在准备。” 

    “在粉刷，还有运动一些人。” 

    “你感受得到这一切吗？”我对她能感受到许多细节很是惊奇。 

    “是的，提高都很兴奋，这是很好的活动。” 

    “为什么有眼泪呢？”我看到她的眼眶又出现泪水。 

    “不知道，我很快乐。” 

    “另外一个记忆，大家期待你的降临。你是父母想要的，家人的兴奋之情、家里的准备是正常的——粉刷、准备好房间要把你好好安顿。你是家人‘想要’的宝贝；他们期待你，而且充满着爱。漂浮的时候，你可以感觉到，这是非常重要的，现在我们跳过出生，就是你已经生出来了。我数到三，跳过出生。没有痛苦，没有不舒服，看看大家怎么欢迎你，他们又有什么感觉，还有周围的环境。” 

    “好冷。”她回答后开始发抖。“妈妈还没有醒，她不在这儿。她不知道我在这儿。只有冷漠，又出生另一名婴儿。医生与护士正在做他们该做的事。”我认为她母亲全身麻醉还未醒转。医生与护士做他们应该做的事，但是南茜已经感觉到他们做事时没有放入感情。 

    “不像是你母亲对你付出的爱。” 

    “是的，我想是这样子。” 

    “他们有用什么东西把你包起来帮你保暖吗？” 

    “我说不上来。” 

    她的寒战越来越厉害，我决定带她离开产房。 

    “现在我们即将漂浮起来，离开这一场景，然后你会温暖起来，让你自己温暖起来。漂浮起来，让场景慢慢消失。现在你很温暖了，人很舒服，仍然漂浮着，准备好再往后回溯了吗？ 

    “准备好了。” 

    “很好，让我们再来个小旅行，回溯更远一点。如果能想起前世的事，那就好好回想，我会从五倒数到一，轻拍你的前额，你要把心思集中在前世的场景上，并注意任何细节。当我倒数到一，你就会继续在深沉、深沉的状态中经历，并告诉我你的前世场景，或其他任何你看到的、你认为重要的。我数到一的时候，你一定可以记住的。五，你可以想起任何事。四，想起前世的事。三，集中心思。二……一。很好，到了。你可以注意衣服或其他细节，建筑物、房子、地形、环境或是你自己。旁边有其他人吗？你可以告诉我你看到了什么，经验到什么？” 

学习前世的生命特质 

    “我在村庄里。”她的眼睛在眼皮下颤动着可：“那是镇中央，像个市场，有很多活动，很多人在叫喊拍卖。我经过，不是他们的一分子。我是男人，留胡子。有味道，很多种味道，香味。很不干净，很脏。她继续观看，带出细节。 

    “市场是什么样子？众人穿什么？是户外吗？他们都在卖些什么？”我想从她的描述中评估是什么时代。 

    “户外的，有账篷。很脏，灰尘多。有鸡，蔬菜不多。人——都像农夫，那好像是后街之类的。” 

    “大的城里吗？” 

    “我看见墙，墙分隔两区。我会说那是埃及，但不像埃及。是埃及！那是埃及。”我怀疑这个地区常被人入侵、占领，边界也常变化。 

    “现在让我们往前，看看这个男人发生什么事，这个留胡子的男人穿过市场……发生什么事？让我们进入未来，看看男人有什么重要事情……当我轻拍你的前额，并数到三，进入下一个重要事件。一、二、三。看到了什么事情的发生。我再说一次，你已经在深沉的状态中经验，也可以讲话，告诉我你的经验，你看到什么，发生了什么事？” 

    “会议，他在跟人开会。他很重要。他知道……他告诉别人发生在别地方的事。交换，交换……我不知道交换是什么意思，他们不愿交换。” 

    “那么他有什么感觉？你有什么感觉？”我故意用“你”包括“他”，为的是强化她与这名古代男人的关联。 

    “他很焦虑，不确定他们愿不愿意接受。” 

    “但是那是重要情报，交换必须达成，不是吗？” 

    “他知道他必须告诉他们，但不能讲。他们硬是要他讲。” 

    “我要轻拍你的额头，看你能不能知道更多细节，他必须告诉他们什么？是什么交换？三，你会知道细节……二……一。” 

    “我看到文件，我想那是地图，我不……”她停了好一阵子。 

    “我感觉到有军队！”她继续说：“一大群人就要来了，没错，他们要占领这块土地。他们就要来了，所以要这些人快走，否则他们要用武力赶人，如果不走，一定会打起来。” 

    “那你又是什么角色？站在哪一边？你的目的呢？” 

    “我想，我是另外一边的，我来警告他们。可以说是间谍。他们每个人都认为我帮他们，但是我只想保持两边的和平。” 

    “这是好事，避免战争。这可相当重要，不过对你有危险。” 

    “我害怕。”我看见焦虑刻在南茜的脸上。所以，我继续带她向前。 

    “让我们再前进，看你发生什么事，这是非常棘手与危险的情况。你害怕军队就要打来，而你是打头阵的，企图和平说服，不要发生战争，你也不知道他们会怎么决定。没关系，我们继续前进，看发生什么事。三……二……，你可以想起任何事。一，可以回想了。这些人、这片土地发生了什么事？” 

    “我在沙漠里，离开了那里，我做了应该做的事。他们已经开战。有些人愿意相信我，有些不信。我传达了讯息后就离开，往前走。我不知道要去哪里，不知道。只是在沙漠走着，我是孤单的。” 

    “现在你有变老吗？” 

    “不太老……”她又沉默起来，我们等着。最后，我打破沉默。 

    “让我们再往前，到生命的尽头。这名间谍、斥候、先遣差使前进到生命的尽头，我要再一次轻怕你的额头，到那最后一刻看发生什么事。现在你知道任何事的。五，你可以想起一切……四，最后一天，三，这个男人的最后一天，二……一。好了，你的最后一刻里感觉到什么？” 

    “我在一个朋友家里，我要死了，很平静。”她的脸反映这种平静。 

    “你可以看到朋友吗？” 

    “我感觉得到他们。他们都是非常好的朋友。那是一个男人和他太太。他们在我最后的这几天照顾我。我很老了。” 

    “所以你在危险的环境中活下来了，而且活到很老。现在在离开的时候了，你可以飘出身体，离开，在年纪很大时死去，飘上去，感觉很自由、很轻、很平静，飘浮，并在心里回顾这一生。功课……他学到什么？这一生的功课是什么？这是复杂、重要又艰困的一生，经常活在边缘，你学到了什么？”南茜忖思着功课是什么。 

    “我必须牺牲奉献。我的快乐不一定是最重要的。我有更大的工作要做，我必须离开家人，去救别人。” 

    “那是一种你应尽的义务。” 

    “是的，很值得。很好，我满意。” 

    “帮助维持和平，或至少在许多场合中避掉战争。”我补充。 

    “是的，我想我做到了，这一点我一直不知道。” 

    “因为你接着又到别的地方去了，对不对？” 

    “是的，我又走了，而且再也没有听到那地方的事了。” 

    “很好，在你心里，现在把这一生跟南茜关联起来，你可以把那一生的训练、影响力、同情、责任感放入现在的生命里吗？看看这个关联，你可以从这个……他的力量中学习到什么？把这一切带入今生。你可以不必告诉我，那是你的私人秘密。把一切带入南茜的生活里，带着他所有的特质向前走。 

孤单但是不寂寞 

    我们等着。我感觉到她已经完成我交付的任务。“很好，现在准备好要回来了吗？” 

    “是的。” 

    “好，等一下我会唤醒你，我要在你眼眉之间往上轻推。往上推的时候，你可以睁开眼睛，然后醒来，回到这里来，你可以记住任何事，而且你也跟以前一样，可以完全主控你的身体与心灵。”我轻轻往上推，她慢慢睁开眼睛，看起来有点茫然。她刚从非常深沉的状态中回来，一次很长的旅行。 

    “很好。欢迎归来。你对这一次的经历有什么感觉？” 

    “我觉得我正看着我没有经验的事情，而实际上我正在经验，真是非常不同。” 

    “而且也是很密实的经验。”我补充说。 

    “非常密集。”她也同意：“我知道有件事情很重要，但是我不了解是在什么时候，”直到往回看之后才了解，每件事都在应该进行的轨道上运作着。” 

    “很好。你对童年那个相聚有美好的回忆。还记得白色的衣服以及那个特别感觉吗？因为你有许多兄弟姊妹，所以这样的机会不多。 

    “七个里面的第五个。”她澄清说：“所以大家不会常注意到你。” 

    “对。所以那是你的日子。” 

    “没错，那一天我是女主角。”她得意洋洋说。“然后，我们回到你出生的时候，在子宫，接着你被生出来。你再次感受到爱，被欢迎，准备迎接你的工作进行着。所以大家都要你这件事重要。即使你是老五，他们还是要你。而且你也感觉到医护人员的能量，只顾做自己的事，你的父母在等你做好一切准备，他们是爱你的。” 

    “那时候我觉得有距离，他们没有那么关心我，对我的降临也无兴奋之情。”她谈到的是医生与护士。“然后又有婴儿出生，他们必须去照顾。” 

    “接着你回想到沙漠里，一个留着胡子的男人。也许那是埃及或中亚，就是那一带。” 

    她的眼睛看起来很遥远，像是又多想到些什么。“我看到他沿着起伏山丘走下去，一条泥土路，两旁都是宽阔地面。他是孤单的。” 

    “他要预先准备，打头阵，减少部队士兵不必要的伤亡。他要对方了解大局，被不是去打仗。”我这样说。 

    南茜知道得更多。“我真的感觉到即使他的生活是孤单的，但不会寂寞，他不觉得寂寞。我想，这跟他的任务有关。” 

    “所以我希望你看出这些与你的关联，但是不必讲出来，因为是个人隐私。现在你介意吗？如果有人问你一、两个问题？”她同意了。观众们个个看得出神，等了好一阵子才有人提问题。 

    “他是什么时代的事？” 

    南茜想了一会儿，回答：“从我感觉到的衣服看，正确年代不知道，但我似乎觉得那是西元前。我感觉不到是哪一年。” 

认识自己永恒的灵魂 

    南茜在回答问题时，我想到了第一个让我回溯的病人，凯瑟琳，她的故事写在《前世今生》里。凯瑟琳也提到“西元前”，多年来，常有人拿这个做文章批评说：“为什么她知道B.C.（西元前，即耶稣降生之前），在古代根本没有B.C.这个字，也没有这一观念。”他们为找到把柄而雀跃不已。现在，南茜又这样说了。 

    当然，只要了解催眠过程与时光回溯，针对这一问题做回应并不难。在催眠状态里，被催眠的人本身是观察者，同时也是被观察的人。许多人在深沉的催眠中观察过去，有如看电影。你的意识永远在观察你经验到的一切。除了与深藏的潜意识接触外，你的心灵还能判断、批评、检查。这也是为什么被催眠的人进入童年或前世求，仍然可以用现在的语言，回答治疗师的问题，在这同时，他们也知道了所见的地理环境、所处的年代，因为内心之眼的灵光一闪，被心灵掌握到。被催眠的心灵“永远保持警觉，知道现在所发生的事”，然后把童年或前世放在整个脉络中。譬如说一九OO年的灵光一闪，你发现在在古埃及的金字塔建筑里，那么你“知道”那个时代是“西元前”，尽管你没有看到B.C.这个字。 

    人都可以回想起婴儿时期的事件，这是我们在临床上看到的，同时也能用现在的流利语言把情况讲出来。为什么？因为那是记忆。他们并不是变回婴儿，然后失去身体与心理的能力。 

    我的注意力又转观众与南茜身上。又有人提另外的问题。 

    “为什么要选择这个特别的一生，南茜有什么感觉吗？为什么不选择另外的，或者是它自己来？” 

    南茜回答：“我不知道为什么是这个前世要来。我想，上一次的课程里，我提到现在我必须去做些什么。我想，说不定那是我必须去只有的珍贵功课，我要好好想一想。也就是说，我必须好好去了解孤单。” 

    大家还提了几个技术性问题，然后我结束这次的工作坊。几天后南茜写信给我： 

    “你的工作坊让很多人的学习变得不同。自从阅读你的书之后，我个体验到强大的成长力量。上一周末的经验我还没有开始消化，虽然我了解其中的讯息，也看出它对我这辈子的重要性。我知道它对我的生活一定有极大的影响力。” 

    “感谢你让我有机会得到这个经历，也让我知道了自己的永恒灵魂！” 

    南茜已经掌握这趟圣旅的本质。 

每天的功课 

    不要失去冒险的勇气，你是不朽的。你绝不会受到伤害。 

    有时候，所得到的功课似乎很简单明显，然而我们必须用最深层次的心学习，不能只用知性。直接的经验，通常是指回溯，提供了通往内心的大道。 

    芭芭拉的前世走得很深、很详细，那是十九世纪末的美国南方。 

    她想起跟母亲同住在一栋白色大屋，那时候南北战争已经结束，日子过的辛苦。后来她结婚，生两个孩子，住在不同房子，这时候的日子快乐了些。我要她推进到最后一天。 

    “我老了……手上有斑点……深色斑，我的皮肤很软。” 

    “有人在旁边吗？”我问。 

    “儿子跟我在一起……女儿也在……她在门口那里看着我。她很‘伤心’。”芭芭拉低声悲叹：“我不希望她伤心。” 

    她死了，飘浮在衰老的身体上。 

    “现在感觉怎样？”我探问。 

    “不错！”她的回答很有力：“我可以看到他们在房间里，也看见床上的老妇。”她正在观察已经用过的身体：“她头发白了，有皱纹……我觉得非常平静……我正在飘浮……飘浮。” 

    她沉醉在这种平静状态里。唤醒她之前，我请她好好看看女儿与儿子，看能不能辨认出是今生的什么人。 

    “我觉得女儿是现在叫罗贝卡的侄女……很奇怪……我觉得那个女儿就是现在的她。” 

    我提醒芭芭拉，我们常常一次又一次回来，与相同的人在一起，不过关系可能不一样。这就是我们在物质界的学习方式。 

    飘浮在肉体之上的她，回顾整个一生，她们本来是富裕的家庭，内战之后一贫如洗，但是建立家庭后又快乐起来。有一个该学习的功课突显出来。 

    “要慢慢来，对既有的一切感恩。”芭芭拉语气铿锵。 

    我们又再一次见到这一个功课适用于芭芭拉，同样也适用于我们。 

    我们周遭有太多的美丽、真理、爱，但是我们很少放慢脚步去注意，也去欣赏、感激。有时候要等到悲剧发生，或失去什么以后，我们才被点醒，但是没多久，我们又重蹈覆辙。 

    “走慢一点，闻闻花香。”这是芭芭拉功课的现代版。在美丽花园中享受果实，用智力去了解不够，还要用你的心。你的心、你的想法与行动必须慢下来，这样你的心才能真正去理解。 

学会爱与欢乐 

    请舒舒服服坐下或躺下，闭上眼睛。做几次放松了呼吸。让紧张与不舒服离开身体。 

    回想那些充满欢乐之泪的好日子。也许你曾无私帮助别人。也许有人不求回报，主动帮你忙。也许你读书、看电影或亲眼见到爱的情景，令感动不已。 

    请慢慢来，你的心是开放的。 

    只要你的眼睛能为喜悦而涌出泪水，就能暂停一下，仔细观察。你看到了什么？为什么能感动你？你的人生失落了什么？ 

    现在你有了很强大的线索可以修整你的需求，并带来欢笑，也让更多的平静进入生命。 

    大家都知道，快乐出自内在，快乐是内在的状态。如果某人改变了，或是外在世界改变，你不可能因而得到快乐，只有你的“改变”才带来快乐。你必须用更大的视野看这件事。别人可能指出方向，教你技巧，他们顶多也只能帮到这里，剩下的全要靠你。 

    快乐，找寻欢笑没有错，也不是罪恶或与灵性无关。除非你学习到道歉，否则你不能从这个学校毕业。 

    德蕾莎修女写道：“我很确定，如果能了解黄金律——神是爱，而且他从伟大的事务中创造我们，去爱与被爱——我们就能互爱，就像神可以爱我们每个人。真爱是不停给予，直到受了伤害，关键不在我们能给多少——是我们有多少爱要给予。” 

    “因此，祷告是必要的——祷告的果实就是信仰的深化——信仰的果实就是爱——爱的行动是奉献——所以爱的行动是平静——而这就是黄金律。” 

    “爱是互相的，如同神爱我们每一人。” 

    我不同意“真爱是不停给予，直到受了伤害”，因为给予的时候有许多欢乐。任何的伤害很快就得到抚慰。除了这一句话之外，其他都是智慧之言。如果每一个人都能实践德蕾莎修女的这个简单处方，暴力与战争将会消失，和平将盛行于世。 

    而且内在与心里层次上，人也将感受到这样的和平。恐惧会减弱或消失，因为爱融化恐惧。没有恐惧，我们就能完成来这里该完成的任务。而我们也将更快乐。我们躲藏在其后的高墙也将消失，因为如果不恐惧，我们就没有必要隔离自己，反而向爱的能量敞开自己。 

世界送你一座大花园 

    我曾治疗过一名职业高尔夫选手，他过分关心球场得分，结果他越担心，挥杆失误越多。 

    有一次他在我的办公室做特别的深入冥想练习，他放下自我，整个人融入高尔夫球场。他开始理解高尔夫球，把这个运动视为人生的隐喻，整个球场跟他的生命一起跃动，好像有了生命。 

    “你学习到什么？”我问他。 

    “球场不在意我的得分或我的表现。它只要我好好享受，去感受它的美与礼物。它的最大愿望是提供欢笑与乐趣。” 

    这个人的灵性出现惊人成长。一点都不意外，高尔夫给他的功课就是人生的功课。他学到双倍的好东西——而且他的分数下滑得很有意义。 

    我有一天在冥想时，一道讯息回答了一直在心中酝酿而还没有问出来的问题。我一项勤奋工作，在诊所治疗病人，参加演讲与会议，回答堆积如山的信函。那么度假怎么办？什么时候有空读些休闲刊物？高尔夫球成绩常常很难看！我应该多挪一些时间给自己、给家人、朋友？在生活里多享受一下？工作难道那么重要吗？ 

    这道讯息坚定说： 

    “这个世界送你一座美丽的花园。如果你不享受果实，就会错失花园。” 

觉醒 

    进入这里之前，你必须检查自己的罪行，没有检查的话，你会带着这些罪行到另外一世。我们从物质界累积了许多坏习惯，唯一能清除的人就是我们自己。大师们无法替我们清除。如果你的选择是自我抗拒而不是自我清除，那么坏习惯就会继续带入下一世。只有决心坚强自己，驾驭外在的问题，这些坏习惯才不会跟着你进到下一世。 

    心理学家，也是耶稣会的牧师梅洛先生告诉我一个有关觉醒的故事。 

    一名越南高僧描述如何享用一杯好茶。你必须心在当下，专注于茶叶的甜香、茶汤的甘美，以及茶杯的微温。如果有过去的懊悔，未来心的的烦恼，那么当下的茶香与滋味，立刻化为乌有。虽然喝下茶，但是你不滋不味，浑然不知喝了什么。 

    人生就是品茗一杯。 

    当你不能经验现在，当你被过去吸走，或是烦恼未来，就会带给自己伤痛与悲哀。 

    在回溯经验里，觉醒之门大开。如果治疗师已经准备好了，而且灵活应变，允许让被催眠者的更高心灵缓缓引导整个催眠过程，被不是推向治疗师既定的安排程序，那么转化生命的体验就可能发生。这就是周永的例子。 

    我在波士顿的工作坊数百名观众之前，为周永催眠，他是教育程度良好的中年男人。我注意到观众们特别安静，期待着我说出的每一个字，会场的一切我了然于心。 

    轻轻、慢慢地，我把把推进时光隧道里。他的第一个景象是圣诞节聚会，那时五岁。他显露出孩童般的喜色。 

    然后我再让他往后，回到出生以前，回到母亲的子宫。 

    他马上说：“这里好紧！真想伸展一下。” 

    周永开始动头、伸脚，小心移抬手臂。接着他注意到一道“闪光”，从脐带漾开来。这道光让他放松下来。 

    我引导他完成分娩，没有任何身体的不舒服，但是他却被噪音干扰得要命。 

    “很多人在讲话。”他解释说。 

    我指导他脱离这个景象，并继续保持在深沉的催眠状态里。我请他观想，并走过一扇特殊的门，我期望他进入前世回忆。没有，他反而出现灵性体验。 

    周永发现自己在美丽的花园里，不可思议亮光弥漫整座花园，注入他的光亮有深远的平和感，也察觉到有许多儿童。他说，他上了年纪，是这些孩子的教师。 

    他观察到一只白马在旁边。“纯洁”这个字闪过他心头。唯一的茂盛大树立在他旁边。周永从容说出这一切。语言无法适当描述眼前所见。言语难以形容光亮与花园的美妙。我感觉得到，他知道太多了，夺得无法跟我们分享。 

    “你教这些孩子什么？”我问。 

    它的回答像谜一样。“我教他们怎么玩。”声音轻柔、缓和。然后周永的语音突然坚定起来，台下的观众变成学生。现在他好像是我们的老师。 

    “我们可以永远在那里！”他说：“我们可以永远在那里！” 

    周永的声音拖得长长的，然后沉静下来，没多久，他又开始说了，非常平静而且非常轻缓。 

    “这个欢乐……美丽……觉醒。这个地球上的花园无时不在，只要我们去选择。现在，它可以在那里，就在眼前，如果我们选择……如果我们现在想起如何选择。”当喜悦的眼泪静静滚落脸颊，他再度静默下来。周永不想离开这个平静的地方，所以我让他多休息一下。 

随时觉知眼前的经验 

    这就是周永所要教孩子们的：乐园就在地球，只要我们选择，那就可能，周永的讯息非常强烈。我们可以成为“别人”的真是意识，在当下的状态里，在物质界里。我们可以感受纯粹的欢乐、狂喜、宁静、美丽，就在当下，而且当我们超出物质界就有相同的觉醒，我们走进同一里，我们真的是相同的。我们的遗忘，我们没有意识到的状况，是可以逆转的。我们不必经历死亡或濒死的经验，就去回想与重新经验吧！喜乐的眼泪继续从周永的眼眶中流下。 

    他体会到的就跟我的体会一样，转变发生在生命里，这个转变是从全然的智性转入经验。开放已经发生，而且不再关闭，因为这个经验太积极、太强大。 

    周永两星期后写信给我，描述他的共时性事件，这更加肯定他的经验。花园的象征到处出现。他走进唱片行，立刻觉得“被引导”，找到一片CD名叫“秘密花园”。他在说明上读到：“十四首凯尔特与挪威音乐，帮助你发现自己的秘密花园。” 

    然后他走到书店，想买本特别一点的书，他的“觉知力拉到另一本书上”，书名是《花园大门的另一边—之》，封面是花园与诗的图画，书上有着美丽的光。 

    几天后，周永走进电梯，发现里面帖着世纪初古人写的诗： 所有爱你的人 都很美丽 他们满注你的眼前 那么乐于助你 

    你的花园有个空间 所有的人都受欢迎 我们只需走进 

    周永再增补几句：“花园无所不在，不断转化在我的觉知里……用我的心抵达花园，并接触灵魂的花园。” 

    周永在波士顿的体验也让我的觉知利开始转变。 

    “它可以在那里的，就在眼前，只要我们去选择。”他曾这样说过。不要忘记！我们可以继续保持觉知：我们是神性的存在，能够‘直接’经验欢乐、爱、无限、同情、深度的安全感以及平静——都在当下。 

    透过目击、观看、分享，几百名观众的觉知力打开了，这发生在波士顿的工作坊里。感受到场地里的欢乐、平静、安全感无所不在。弥漫我们的更高真理用讯息盈注每一个人：我们是不朽的，我们永远被爱。我们就是爱。爱是能量，注满生命的每一粒原子，根本没有什么好恐惧的。

(完)