   第一章催眠与回溯法
　　  催眠就是集中精神，进入意识的智慧大海。
　　    催眠是让患者进入前世记忆的主要方法很多人弄不清楚什么叫催眠？或人在催眠状态时会做出何种反映？其实催眠一点都不神秘。催眠是一种注意力集中的状态，大多数人在日常生活中都有类似的经验。
　　　　如果你放松自己，注意力高度集中而不受外界噪音或种种刺激影响，你就是处于轻微的催眠状态。所有的催眠其实是你（或病患）所控制下的自我催眠。治疗师只是引导者。大部分人每天都会进入催眠状态－－还记得你在读一本好书或欣赏好电影时全神贯注的情形吗？或是你曾浑然忘我，一心一忆地开车回家。
　　　　催眠的目地之一和冥想一样，可以进入我们的潜意识。潜意识是我们心灵的一部分，潜伏在正常意识之下，也潜伏在纷扰的思绪、情感、外界刺激、觉察力之下。潜意识心灵的运作，比一般觉察力更深沉，意识知觉不到。但当潜意识在运作时，从意识察觉到灵光一闪，我们就体验到刹那的直觉、智慧与创造力。
　　　　潜意识不受逻辑、时间、空间所限，能回忆任何时间发生的任何事情。它可以针对我们的困扰，传送锦囊妙计。它也能超越普通心思，触及意识所不及的智慧大海。催眠就是集中我们的精神，进入到潜意识的智慧大海，达成治疗的目的。只要意识与潜意识的关系，重新架构，让潜意识扮演要角，那么我们就是处在催眠状态。催眠状态有深有浅，就看如何发挥催眠技巧。
　　　　换句话说，我们在催眠状态时，可以或深或浅的觉察到自已的意识与潜意识。我发现，如果被催眠的人对催眠有正确的认识，或者在催眠之前能事先讨论，减缓害怕，那么大部分的人都能被催眠到适合治疗的程度。一般大众对于催眠常抱持错误观念，那是因为电视、电影的误导。
　　　　当你被催眠时，你并不是睡着了。你的意识仍然可以知道你在做什么，你可以判断、批评、检查你的经验，也可以控制你的说话内容。催眠并不是某种让你说出真话的药方。催眠时，你并不是进入时光隧道，在觉察不到目前的情况下，突然发现自已留驻某一时间、某一地点。某些人在催眠时所见到的前世，有如观众在看电影。另有些人更积极投入，有强烈的情绪反应。还有些人只是“感觉”到某些事情，而不是“见闻”到。有时候他们只纯然听到或嗅到，事后，他们才忆起催眠时的所有经历。
　　    在假眠状态里，我们能进入无限自由的领域
　　    听起来，要进入深沉的催眠状态似乎很费工夫。其实，我们每个人每天不费吹灰之力就经历了这种状态，这就是寤寐之间的“假眠状态”（hypnagogic state)。我们初睡醒的时候是处于假眠状态，梦境的回忆犹历历在目，这时我们尚未完全醒过来。在这段期间，我们现实生活的记忆与所关心的问题，尚未进到心灵里。跟催眠一样，假眠状态也有深刻的创造能力。在假眠状态里，我们的心灵全然向内审视，能获得潜意识的启发。许多人认为，假眠状态是一种“天才”状态，没有任何边涯与限制。在假眠状态里，我们能进入无限自由的领域，没有画地自限的藩篱。
　　　　大发明家爱迪生很看重这种假眠状态，每次在潜心研究发明时，会运用自创的技巧，进入假眠状态。他会端坐椅上，利用放松与冥想技巧进入寤寐之间的潜意识状态。爱迪生手握两个铁球，手心向上，然后舒服坐在椅子上，手肘靠着扶手，双手下方的地面上放有铁盘。当爱迪生入睡时，手就放松而自然张开，铁球就此掉落，碰击铁盘而发出声响，吵醒自已。然后一再重复这个动作。
　　　　这种假眠状态很像催眠， 而且比一般催眠更深沉。如果治疗师有熟练的技巧，就能帮助病患进入内心深处，加速治疗效果。甚至，利用这种状态所获得的创意观念，有时也能造福人类社会，就像爱迪生发明灯泡的伟大贡献一样。
　　　　倾听治疗师的引导声音，患者就能集中精神，进入较深沉的催眠与放松状态。催眠不会造成危险。在我的病患中，从来没有人因催眠而“失控”。你可以随自己的意思从催眠中醒来，没有人曾因催眠而违反伦理规范，也没有人毫无自觉地扮起鸡或鸭。没有人可以控制你，你完完全全在自已的控制之中。心灵一直保持警觉，随时在观察、判断
　　    催眠的时候，你的心灵一直保持清醒，也随时在观察中。许多人在深沉的催眠里，往往内心之眼或心灵有电光闪过，经验到幼时或前世的记忆、或看到某种地形、某个年代，但仍能用目前的语言说话，回答治疗师的问题，整个道理就出在这里。被催眠的心灵仍然保心壳暗闹队氩炀酰圆拍苷莆沼资庇肭笆赖睦戳ヂ觥Ｈ绻阈闹猩凉?990年，但却看到自已在古埃及造金字塔，那么你很清楚，时间应该是公元前，尽管你没有看到真正的年份。
　　　　同理也可以说明，当被催眠的病患发现自已是中世纪欧州战争里的农夫时，何以能指认出今生的某某人曾在前世中出现。这也说明了他为什么能口操现代语言，从今生的观点，辨识出前世里所看过或用过原始武器的所属文化。
　　　　他属于今生的心灵一直保持警觉，随时在观察、判断。他不断用今生的观点比对前世的情形与事件。他既是看电影的观众。也是影评人，然而他一直是保持在放松、催眠的状态中。
　　　　催眠使病患进入潜意识，发挥更大的治疗潜能。说得象征些，催眠是使病患进入魔法森林，让魔树治疗他，虽然催眠能让病患进入神奇的魔法森林，但是他一定要吃掉魔树所长出的圣果才能痊愈，回溯法就是这种圣果。
　　　　回溯疗法是心灵回到更早时代里，不论哪个时代，其目的是寻回造成病患今生负面影响的记忆，记忆中的事件，很可能是患者症状的源头。催眠得以绕过患者的意识路障，接通前世的讯息。
　　　　强迫性重复（repetition compulsion)是佛洛伊德所造的名词用以描述一个人无法自制一再重复某种动作，而这个现象是过去的痛苦经验所造成。在《精神分析论文集》中，著名的英国精神分析家琼斯（Ernest Jones)把强迫性重复定义为：“一种盲目的冲动。重复早期的经验与情境。无关于能否得利，也不顾引起快乐或痛苦。”不管这项行为危害多大，或多么具毁灭性，患者总强近地一再重复它。意志根本无能为力，控制不发这种强迫性。
　　　　佛洛伊德发现到，把原先的创伤带进意识，疏导压抑（治疗师称为“发泄”，abrecation),整合他的感觉与学习到的东西，就会产生疗效，熟练的治疗师在施用催眠回溯疗法时，先是将病患催眠，然后经由适切指引，回到事件发生之初。通常，伤害事件发生在童年时代。这是标准的精神分析理论。
　　　　回溯到前世是痊愈的关键
　　     可是也不例外，治疗凯瑟琳时我发现到，原始的创伤追溯得更远，直到前世。我的患者中约有40%，需要返回不同的前世，才能解除今生的临床症状。不过对其余60%的人来说，回溯到今生的较早期阶段也就够了，而且大致上也有不错的疗效。
　　　　在这四成的人当中，回溯到前世是痊愈的关键。以针对这一世的传统疗法治疗他们，即使最优秀的治疗师也无法让他们彻底痊愈，因为他们的症状是由前世的创伤所引起，距今好几百年，甚至有数千年之远，只要运用前世疗法，将他们长期被压抑的记忆带进意识，目前的症状通常会有迅
        潜意识有自之明，不会提供无法理解的回忆
　　    除此之外，前世疗法不光请求催眠技巧而已。在催眠之前，优秀的治疗师必须花很多时间研判病历、拟问题、找答案，并对攸关治疗的特殊细节毫不放松。这样，回溯的成功率可从50%提升到70%。当治疗告一段落，病患从催眠状态回复后，治疗师更要把他所有的情感、领悟、讯息，整合到今生里。
　　　　整个过程需要具备一定水准的治疗技巧与经验，因为病人，所唤起的回忆材料，通常带有极强的激昂情绪与震撼力。因此我极不赞成没有获得医学博士、哲学博士、社会工作硕士学位的人，或是没有获得某种传统治疗学位的人，采用前世疗法帮助患者治病。非专业的前世治疗师，比较不懂得调整患者回想的速度，也比较没有能力帮助病人整合回想材料。
　　　　不过话说回来，独自在家体验前世，在大多数的情形下收益良多，而且也有放松效果。潜意识有自知之明，不会提供意识所无法理解的回忆。在家体验前世，顶多只有一些轻微的不良症状，例如引起焦虑或罪疚，若要减缓这些症状，可以去找合格的治疗师治疗，或是停止回想前世就可恢复，因为潜意识会保护他。没有受过训练的治疗师不懂这个道理，他们很可能过度逼迫潜意识，在病串还没准备好之前赶鸭子上架，所以说这种做法相当危险。
　　　　身为门诊满档的精神科医生，我的主要职责是治好病患，而不是证明他们的前世回忆是真是假－－虽然，有时候这样的确认非常重要。
　　    前世回溯类型一：古典型
　　     我注意到，真实的前世回溯有两个类型。我称第一种为“古典型”。在古典型里，患者所进入的前世提供非常详尽的生活情形，好像有头有尾的小说，从降生一直铺陈到死亡。他们可能宁静而毫无痛苦的体验整个死亡景象，同时也回顾整世，这时候他们的更高智慧或是某些宗教人物、灵魂导师，会与他们讨论这一世的教训与启发，并从中受惠。
　　　　凯瑟琳所回想出的许从前世就属于古典型。我摘录她埃及主人前世这一段，她从洪水所造成的瘟疫开始回想，瘟疫夺走他父亲和哥哥的生命。当时她和修士一起工作，准备埋葬死者。凯瑟琳从那一世的16岁开始回想起：
　　   “他们把尸体放在洞穴里。可是尸体要经过修士的种种手续，他们该好好包裹起来，并熏香，但现在却这样放在洞穴里。水淹到陆地上来了......他们说都是水惹的祸，不能喝水。”
　　　　“有方法可以治疗吗？什么才有效？”
　　　　“有几种草药，不同的草药。香气......草药的香气。我闻得到！”
　　　　“你认得出是哪种气味？”
　　　　“一种白色的草药。他们把它挂在天花板上。”
　　　　“像大蒜吗？”
　　　　“到处都挂着......性质很像，对......你会把它放进嘴里、耳朵里、鼻子里，到处都放，味道很强，大家相信这样可以阻挡恶灵进入身体。有种紫色的......水果，紫色的表皮......”
　　　　“......紫色的果子也是药吗？”
　　　　“丹宁斯。”
　　　　“它对你有帮助吗？可以治病？”
　　　　“当时人是这么认为。”
　　　　“丹宁斯－－”我重复道，想证实它是否就是我们所讲的单宁酸......“这一世在你今生里到底埋下什么？你为什么一直回溯到这里？究竟是什么地方使你不舒服？”
　　　　“宗教，”凯瑟琳很快地低语，“那时候的宗教。那是一种恐惧的宗教......恐惧。有好多东西是我怕的......有好多神。”
　　　　“你记得任何一位神的名字吗？”
　　　　“我看到眼睛。我看到一个黑色的......有点像......像胡狼，是个雕像。它算是某种守卫神......还有一个女神，头上戴盔。”
　　　　“您知道她的名字吗？”
　　　　“欧塞里斯（Osiris,古埃及主神之一。）......西雷斯（Sinus)......或近似的音。我看到一双眼睛......就一双眼睛，在链子上，是金制的。”
　　　　“一双眼睛？”
　　　　“是的......谁是海瑟（Hsthor)？”
　　　　我从没听过海瑟，不过倒是知道欧塞里斯，要是发音正确的话，她是埃及女神爱色斯（司丰饶的女神）的丈夫。我后来才知道，海瑟是埃及的爱及欢笑女神。“她是诸神之一吗？”我问。
　　　　“海瑟！海瑟！”中间停了一长段时间。“鸟......它是扁平的......一只扁平的凤凰。”她再次静下来。
　　　　“回到你此世的最后一天去。到最后一天，但未死的时候。告诉我你看到什么。”
　　　　她以非常轻柔的声音回答，“我看到凉鞋，还有粗布衣。”
　　　　“然后呢？到你快死的时候，你发生什么事，你能看到的。”
　　　　“我看不到......我看不到自已。”
　　　　“你在哪里？看到什么？”
　　　　“什么也没有......一片黑暗......我见到一道光，一道温暖的光。”她已经死了，已经过渡到灵魂状态。显然她不需要再经历一次死亡经验。
　　　　“你能进到光里去吗？”我问。
　　　　“我正要去。”她平静地休息，等待中。
　　　　“你现在能回头看刚才那一生的教训吗？你现在能否明白？”
　　　　“不能。”她小声说，继续等着。突然间她警醒，虽然眼睛还是闭着，一如她在催眠状态下总是闭着。她的头左右摆动。
　　　　“你现在看到什么？发生什么事？”
　　　　她声音变大了，“我觉得......有人在跟我讲话！”　　“他们说什么？”
　　　　“有关耐性。一个人得有耐性......”
　　　　“很好，继续。”
　　　　是出自诗人大师的回答：耐性和适当的时机......每件事在该来的时候就会来。人生是急不得的，不能像许多人存在的时间表一样。我们必须接受凡事来临的时间，不必强求。但人生是无尽的，我们不曾真的死去，也从未真的出生，我们只是度过不同的阶段，没有终点。人有许多阶段，不是我们所看到的，而是一节节待学的课。”（注：录自《前世今生－－生命轮回的前世疗法》63-66页。）
　　　　埋葬的细节、避免生病的草药、神像......这一切详情都是古典的回溯类型。凯瑟琳的回忆从十六岁涵盖到死亡，中间在很长的时间，虽然这一次她记不得实际的死亡经验（在前次的诊疗中，她曾回想出这一世的死亡经验。），但却接收到“另一个世界”来的灵魂讯息。
前世回溯类型二：关键型
　　
　　　　第二种前世回溯的类型我称为“关键型”。在关键的时刻中，潜意识把前世里一连串最重要、最有影响力的时刻凑在一起，这些关键时刻能有效揭开隐藏的创伤，达成讯速、有力的医疗效果。
　　　　有时，关键时刻包括中介生命的回溯，有时，教训启示太过费解，一直要到即将结束之际我问些特定问题后，教训或启示才较为明白。还有些时候，某个时刻会被另外的关键时刻所取代。
　　　　对某些病患而言，关键时刻是断断续续的，可能会在下一次的诊疗中扩充为更详细的关键时刻，或是扩充成古典型，通常，眨眼刹那，关键时刻会有重大转换，它轻柔、平静地从这个创伤转换到另一个创伤，从这一个死亡景象转换到另一个死亡景象，它的深刻疗效也是不容置疑的。下列就是关键时刻型案例，我们再次以凯瑟琳为例。这是凯瑟琳第一次的前世回溯：
　　　　“一条石子路旁有许多树。我看到煮东西的火，我的头发是金色的。穿一件长而粗的棕色袍子，凉鞋。我二十五岁，有一个女儿叫克莉斯塔......他是瑞秋（瑞秋是凯瑟琳今生的侄女，交往甚密）。天气好热......大浪卷倒了树。没地方跑。好冷，水好冷。我必须救救我的孩子，可是办不到......必须紧紧抱住她。我被水淹没，并呛到了。我不能呼吸，不能吞咽......咸咸的水。我的孩子从我的手臂中被卷走了......我看到云......孩子在我身边，还有其他村里的人......我看到哥哥。”
　　　　她暂停一段时间；这一世结束了，她仍在催眠状态下......
　　　　“继续，”我说......“你还记得什么？”
　　　　......“我穿一件黑蕾丝的裙子，黑灰色的头发上也绑着蕾丝带。时间是（公元）1756年。我是个西班牙人。56岁，名叫露伊莎。我正在跳舞。（停了一段长时间）我病了；发烧，冒冷汗......很多人都病了，快死了......医师不知道病源是水。”我要她再向前推，“康复后，头还是很痛；头和眼睛的疼痛没有从发烧中恢复......很多人死了。”（注：录自《前世今生－－生命轮回的前世疗法》9-11页。）
　　　　很明显，在这个关键时刻型中，创伤来自天灾，整个情绪似乎非常激昂。不过依我的经验，重新体验创伤或死亡景象，所引起的不良反应及危险性相当低。即使单独在家回溯前世，在整合所有的回忆上，大多数人并不觉得棘手，他们事后反而觉得更舒服。有良好训练的治疗师懂得指导病患飘浮在死亡景象之上，不带任何情绪而平静地观察，此外，我们的潜意识也能了解，何时该离开这个回溯经验，我们可以自由选择要不要经历死亡景象。总之，密集的前世治疗并不会吓坏接受治疗的病患。
　　　　从这一关键时刻换到另一个关键时刻的前世疗法，是一种非常成功的疗法，因为我们可能在短短不到一个钟头的时间内，掌握前世与今生的关系，不必旷日费时花好多时间回溯。不过话说回来，关键时刻型比古典型的前世回忆，更难于求证，因为它集中于关键本质，而不是细节。
　　　　我本人无法预测哪种病人适合采用哪个类型，两者的治疗效果不相上下。
抗拒催眠的心态
　　　　
　　　　并不是每个人都需要透过催眠回想前世，也并不是每个人今生的困扰都来自前世创伤。通常，病患所真正需要的是，找出今生的创伤，而不是前世的，然而，我还是常教导我的病人如何自我催眠及冥想技巧，因为这些技巧对我们当前的生活很有帮助。这些技巧除了能治好他们的失眠、高血压、减肥、戒烟、强化免疫系统、对抗慢性病、减缓焦虑，也能让他们进入放松状态，获得内心平静。
　　　　尽管有这些好处，可是仍有病患拒绝催眠，原因令人意外。
　　　　当我还在耶鲁医学院提任精神科住院医师时。一名商人因恐惧坐飞机，被人介绍来看诊。当时，在耶鲁只有少数医生会运用催眠治疗单一症状的恐惧症，这种症状只恐惧特定的某件事，如怕坐飞机，怕在高速公路上开车、怕蛇等等。这名商人必须经常坐飞机出差，可是他只敢搭陆上的交通工具，很明显地。他一定要克服搭机的恐惧感。
　　　　我详细向他说明整个催眠程序，并向他保证，人有信心治好他。而且，克服飞行恐惧之后，除了对做生意有帮助外，这能到更远的地方享受浪漫假期，生活品质将从此改观。
　　　　他皱着眉。忧心忡忡地看我。时间慢得不能再慢。为什么他一点都不感到兴奋和期待。
　　　　“谢了，医师。”他终于说话：“我不想接受治疗！”
　　　　他的回答令我讶异，我曾医好太多类似症状的病患，从没有人拒绝我的帮忙。
　　　　“为什么？”我问：“为什么你不想接受治疗？”
　　　　“因为我相信你，医师，你会治好我，我就不怕飞行。然后我会去搭飞机，飞机飞起来，然后栽下去，摔死。谢了！”
　　　　我无话可说。他带着他的恐惧症快步离开门诊室。不错，他的病不会好，可是毫无疑问，他也不会坠机而死。
　　　　对于人类的心灵，我终于看得更透彻，特别是抗拒与否定的心态。
第2章　　生命轮回的经验
　　
　　　　常有人悄悄问我，“魏斯医师，我对前世回溯很有兴趣，可是却不易接受轮回的观念。”
　　　　如果你也这样想，请放心，“吾道不孤”，这样想的人太多了，有这种想法的人，大半都有必要在回溯前世之前表达看法，算是治疗前的暖身运动。在我主讲的演讲会或工作坊上，这是常被问及的话题。遇上凯瑟琳之前，我本人对于轮回转世的观念极为怀疑，而且不相信前世回溯的医疗潜力。即使在有了这种不可思议的经验之后，我也费了几年的时间，才有信心把我的信念与经验向社会大众公开。凯瑟琳的治疗成果虽然彻底改变我对生命本质与医疗本质的了解，但是把这些深层经验告诉别人，我这还是很犹豫，因为我怕同事或朋友嘲笑我是“疯子”或“怪人”。
　　　　另一方面，我用同样技巧，不断治愈更多病人，加深我对前世疗法的信心。我知道我必须克服慌乱如麻的方寸，解决这些问题。于是我勤跑医学图书馆，试着找到相关的研究。我是个左半脑发达、逻辑分析能力强的临床医师，用这种方式解决问题很合胃口，我一直希望，类似的研究能证实我的经验。我想，假如我莫名其妙碰上前世回溯的个案，那么我确信，其他曾用催眠帮人治病的精神科医师，一定也有类似经验，说不定，其中一、两位有勇气的医师，会把真实故事说出来。
　　　　虽然是事实，但人们却不敢公开
　　    我很失望，只找着少量研究，不过这些研究报告却相当杰出，例如，我有幸能读到史蒂文生博士的论文，个案中的儿童表现出能够记得前世的种种细节。儿童们所记得的内容，事后经过调查，证实确实有轮回转世。可是除此之外，很少有重大的研究发现，关于前世回溯的医疗价值，没有只字片语提及。
　　　　我离开了图书馆，挫折感比进去时更大。怎么可能这样？我的经验告诉我，催眠之后的前世回想是很有用的治疗工具，可医治各种心理、生理症状。
　　　　为什么没有人把他的经验公之于众？为什么没有人把临床催眠治疗所唤起的前世经验，发表于医学文献？好象我是有这种经验的唯一一人。然而我相信，其他的治疗师一定也有这种经验。
　　　　回想当初，我唯一想做的就是把我的治疗经验公诸于众。那时候我真怀疑，其他的治疗师是否跟我一样忧豫，不敢再往前多走一步。之后，我的研究成果出炉了，我直接经验到的事务，它们的威力与真实令我惴惴难安，而且，我讨论到我对死后生命的新信念，及和“大师们”接触后所获得的指导，写出这些经验也令我如坐针毡，他们在外人观念上，或在专业领域上，会不会“不恰当”？
　　　　《圣经》中原有轮回转世的记载，后来被删掉了
　　    我决定研究宗教。想起在哥伦比亚大学上宗教课的时候，东方的大教如印度教、佛教都相信轮回转世，他们大多接受人有前世的观念，而且认为这是不容置疑的事实。我也学习到，回教的“苏非”(Sufi)神秘教派，有很完备的轮回传说，散见于诗句、舞蹈和歌曲中。
　　　　随后我发现，犹太教对轮回转世的信仰（或称之为gilgul)已存在上千年。轮回转世观一直是犹太教的信仰基石，一直到1800年到1850年左右，为了加速“现代化”，为了被更科学的西方社会接纳，改变东欧犹太社区的观念。也就是说，轮回转世一直是犹太教的其本信仰，转变不过是近两世纪的事。在正统的犹太教采施地(Chasidic)社区，轮回的信仰观至今是仍末丝毫动摇。千年之前的犹太神秘哲学秘典Kabbala，轮回转世的观点满书皆是。几世纪前，学富五车的犹太学者路查脱(Rabbi Moshe Chaim Luzzatto)，他在《神理》(The Way Of Good)一书中摘取gilgul精华，并说：“一个灵魂可透过不同躯体，轮回转世无数次。说此而言，它会修正前世的错误；同理，它也会达成前世的理想。”
　　　　研究基督教历史的时候，我发现《新约圣经》早先曾记载轮回转世的文字，在公元四世纪当基督教成为罗马的法定宗教时，被君士坦丁大帝删掉。很明显地，君士坦丁大帝觉得这种转世观念，会危害帝国的存在，因为相信可能有另一世的国民，比起相信有审判日的人，更不服从命令或遵守法令。
　　　　公元六世纪，君士坦丁堡的第二次议会，更特别支持君士坦丁大帝的做法，并规定凡公开倡导轮回转世者，皆属异教徒。当时，教会也和君士坦丁大帝一样，害怕前世的观念减弱教徒的信心，不再找寻救赎之道。他们同意，审判日的鞭策是必要的，才能确保信徒的信仰态度和行为。
　　　　在君士坦丁会议领导的基督教草创期，其他的教会神父如奥利金(Origen)、亚力山大的克里蒙(Clement of Alexandria)、圣哲罗姆(St.Jerome)等，接受也相信轮回转世说。著名的诺斯帝教徒(Gnostics)也相信了这件事，随后在十二世纪时，部分意大利和法国南部的基督教徒，他们因为相信轮回而被残酷处置。
　　　　从阅读搜集到的资料中，我反省到，不论是清洁派教徒(Cathars)、诺斯帝教徒(Gnostics)、犹太神秘教徒(Kabbalists),除了一致的轮回转世信仰外，他们对轮回转世另有一种完全相同的看法，那就是：直接的个人经验，是超越于我们理性心灵所看、所在之上的；或者说，宗教所教导的东西，都是灵界的智慧根源所传达的。直接的个人经验有能力提升灵魂的成长和个人的成长。很可惜，由于这些看法被视为异端，会遭受严历处罚，所以这些教徒只好明哲保身，严守秘密。前世教诲的镇压，理由竟是政治的，与灵魂无关。(注：See Reincarnation:《The Phoenix Fire Mystery》by Cranston　and　Head,他们的研究很出色，探讨西方政治、社会如何对待轮回转世的历史演变。）
        说真话也需要勇气
　　    于是我逐渐明白“道理”出在哪里。我担心，如果我把自己的信仰公开出版，可能会遭到惩罚。可是我也知道，人们有权得知可以医治疾病或帮助成长的工具，况且我早已从临床经验中看到，前世回溯真的可能医病，而且能转变他们的生命观。我同时知道，人们会变得更好，对家庭都更有贡献，而且好处还不止这些。
　　　　《前世今生－－生命轮回的前世疗法》出版后，我一直静待挞伐。我准备聆听医师们的嘲笑，让声名受辱，甚至祸延家庭。但是后来证明我的担心是多余的。我只听到一、两名同事的零星同情话，他们说：“可怜的魏斯，他没有悬崖勒马。”同事和亲友并没有和我划清界限，反而，我获得更多回馈，我开始收到来信－－赞美的信，都是全国各地精神科医师和心理学家寄来的，他们和我一样，有相同的经验，可是却不敢公诸于众。
　　　　对我而言，这是砥砺的一课。我甘冒不韪，向社会大众和医疗界公布我的经验，并获得知识，有了掌声和接纳的鼓励。除此之外，我也了解到，求知不见得要死守图书馆苦读，我们也可以探索自己的经验而获得新的理解；直观也能让我变得聪颖，这两个不同进路可以碰合一起，互相砥勉，互相启发。它们都对我发生作用。
　　　　我讲出这件事是因为你可能也有类似我的经验，在经验与理性知识中挣扎。“非常多”的人和你一样，相信这件事、也有同样的经验，或许，他们多得超出你的想像，而且，他们没有勇气跟你一样把这种事告诉别人。不过仍有些愿意说出真相，只偷偷地讲。保持一颗开放的心灵，信赖你的经验，这一点很重要。千万别让他人的排斥和成见，破坏你的个人经验，及你所感知到的事实。
见怪不怪的灵异经验
　　
　　　　对于前世，另一个大家所关注的焦点就是，相信灵异现象会不会很“诡异”。相信没多久你就会改观。请向你的亲友询问一下，他们是否曾有预知性的梦，或是其他的灵异经验。结果可能令你大吃一惊。
　　　　我本人确曾做过这种“调查”，在《前世今生》出版后两个月，我受邀和一个读书会的成员聊天，会员是10位住在迈阿密海滨的女士所组成。读书会已成立12年，阅读的书籍范围很广，大部分是畅销书。他们对形而上学之类的书籍并没有特别兴趣。不过，自从我跻身为作家，加上又是本地人，也愿意和她们聊聊，读书会的成员12年来初次阅读这方面的书籍。我出席那一晚，10名成员齐集一堂，她们大都是中产阶级，颇具影响力，似乎是那一阶层的典型代表。
　　　　讨论之后，我稍稍做了调查，问她们在还没有阅读我的《前世今生》之前，是否相信轮回转世。是否相信死后的生命，结果有3名女士（30%)相信轮回转世，六名（60%，包括前3名在内）相信死后有生命，而4名（40%）则相信，身体死亡，她们也跟着死了。上述的统计和盖洛的全国民意调查，数据非常接近。
　　　　当我问读者会的成员，是否曾经验灵异现象。结果，她们经验的密集和广泛，令我惊讶。请注意，她们不是事先筛选好的调查对象，对于超感官知觉、灵异事件、轮回转世等现象，并没有特殊偏好。她们只是喜欢阅读、讨论书籍，才组成十人读书会。
　　　　一名成员的母亲曾在梦中见到祖母来访，祖母老态龙钟，但没有生病。梦中，祖母容光焕发，全身包在金白的光团里。她告诉女儿：“我很好，别担心。我现在必须离开你。请保重。”第二天，母亲获悉祖母当晚在遥远的市镇去世。
　　　　读书会的另一名成员，她常反复梦见儿子。当时她儿子健壮如牛，可是梦中却受了重伤。然后她看见自已待在医院病房里，病房中回荡着雄壮、神秘的说话声：“他将回到你身边。”她有点迷惑，因为梦中的男孩，她知道确实是自己的儿子，可是头发却比儿子更黑。同样的梦反复出现一个月。
　　　　月底，她儿子骑脚踏车被汽车撞倒，伤势有致命之危。这位妈妈在医院告诉关心病情的医师说，她儿子会复元，她之所以深信不疑是因为梦中的声音。儿子的头裹满绷带，逐渐复元。绷带拆下后，被剃掉的头发长得更黑。然后她未再做过这个梦。
　　　　另一名女士也提到她两岁的儿子，儿子对于从末探索过的地方，竟有丰富的知识。“以前他一定到过那里。”她这样对朋友说。
　　　　另一名女士，她的好友是牙医，他似乎有避开交通事故的先知。有一晚，她们几个朋友离开餐厅，正要过马路时，牙医突然大喊：“退回人行道去！”并很快伸出双手挡在众人前面，要大家迅速后退。几秒钟之后，一辆车子高速地冲来，惊险地掠过众人面前。事后牙医也颇纳闷他为什么会这么做。
　　　　又过了几个礼拜，这位牙医的太太开车载他一起回家，牙医在车上打盹，完全没有注意路况。“等一下变绿灯时先不急着走。”牙医含含糊糊对红灯停车的太太说；“待会儿有人会闯红灯。”这时他仍然在打盹中，看不到车外路况。太太提高警觉。几秒后，号志变了，一辆汽车飞快闯过十字路口，插入对面车道。他们捏把冷汗，还好平安无事。
　　　　还有一名读书会的女士，一天在打扫房子时，脑海里突然浮现“不要悲伤”的明晰念头，然后她想到一名知交老友自杀了。她已经好几个月没有想起这位朋友了，对朋友是否有感情困扰，是否曾想要自杀等事，一无所知。可是整个念头太明晰、太真实了，而且不是突然的感情冲动，似乎是她真的知道这件事，而不是无根据的杂念。她随后证实，朋友真的就在那一天自杀身亡。
　　　　这些令人称奇的直接经验这很多。许多读者会成员都谈到曾做过预知功能的梦。一名会员在接电话之前，便知道是谁打来电话。而且大部分人都曾经验到似曾相识的感觉，或和丈夫同时想到或讲出同样的事。
　　　　不过更令人啧啧称奇的是，读者会的成员已经相聚12年，却从未分享有彼此的灵异经验。她们害怕被人认为“诡异”、“疯狂”。殊不知，这些正常女士所经验到的只是正常的灵异现象，一点都不诡异，也不疯狂－－我们每个人都可能经验到。只是多数人通常把秘密藏在心里，没有说出来
灵异与预知经验人人都有
　　
　　　　就此而言，前世回想只是诸多正常、珍贵的直观经验之一。处于轻微催眠状态的心灵是放松的、精神集中的，比正常、清醒的心灵，更容易接受潜意识的直观指引，也更能接收随机、自发的预感应验，那么你很清楚这种经验的价值与力量。
　　　　意识回想的经验也能引起相同的感觉。它让你觉得，你正在以不必解释，不必证明的方式回想、引导、及治疗自己。它只是自然地发生。前世回想之后，当你觉得症状有改善，不论那是生理上的疾病消除、情绪上的平复，或是你觉得信心增强，你并不需要质问这个经验的逻辑有效性。你知道，它的确有力量改善你的生活品质，它的确让你感受到和他人的因缘关系。
　　　　灵异之梦与预知之梦只是稀松平常的例证，显示我们都有这方面的能力，并且能进一步发展。自从佛罗里达州开始发行六个数字的彩券后，一个特别的灵异之梦，让新泽西州的男士赢得1050万元奖金。根据佛罗里达当地报纸的专访，中奖的男士说，女儿去世将近一个月后出现在他梦中，敦促他买彩券。
　　　　“我女儿说：‘为什么不玩玩我的号码？’她说：‘我很想带给你一点快乐！’”
　　　　这位父亲是名61岁的房地产经纪人，曾带着家人到佛罗里达度假，希望冲淡女儿意外死亡的悲伤。他23岁的女儿，几星期前从200英尺高的悬瀑上摔死。父亲从逼真的梦中醒来后想起女儿车上有张新泽西州的彩券，上面圈有号码。他觉得整个梦颇怪异，但仍打电话回家，问出彩券号码是2、6、11、14、31、34。开奖那天是上，全家人前去签注，结果真的赢得大奖。
　　　　一个月之后，58岁的扳金技工，也从彩奖赢得1120万元，他是古巴人，一辈子从末买过彩卷。开奖的前4天晚上，去世的母亲栩栩如生地来到梦境，告诉他该买张彩卷。第二天他在附近的超市买了10张，结果其中一张中了大奖。
　　　　灵异之梦与预知之梦不但经常出现，而且还非常真实。特别注意这种情形，不是因为我最近常研究灵异现象，而是我20年来一直在研究睡眠与梦因。
神奇的濒死经验
　　
　　　　濒死经验（NDEs)的现象已获得许多学养丰富的知名专家研究证实，如慕博士、库伯罗丝博士、林格博士、莫尔斯博士，还有其他学者。全世界的研究专家依据经验一致指出，前世及前世回想，对于我们的心灵与直觉而言，似乎是合逻辑的，而且是感觉舒服的。
　　　　莎莉是65岁的女士，在一次夺走170条人命的坠机事件中，她是少数幸存者之一。莎莉体无完肤，有多处骨折，伤及内脏，救难人员发现她躺在沼泽里，还绑在安全带的座椅上，她是在机身碎裂时被震出来的。
　　　　急诊时，莎莉高烧41度，有致命之危，她开始痉挛，陷昏迷。紧急接上心肺复苏机，可是她的呼吸和心率停止。医师用尽各种复苏法，坚持不放弃。
　　　　这时候，莎莉有了濒死经验。她飘浮在肉体之上，遇到一群白鸽，白鸽引领她朝向远方的美丽白光。她觉得非常美妙。途中，她转过身来，看到医师和护士们手忙脚乱地急救她的躯体。她清楚看到身体的哪个部位骨折，好像用X光透视一样。
　　　　她转向召唤她的光，寻思道：“噢，真希望这些鸟儿会说话。”
　　　　这时，她听到光亮中传出沉稳、平静的声音，并告诉她时候末到。
　　　　莎莉抗议说：“可是我的身体已经体无完肤，我不愿回去受苦。”
　　　　声音回答：“我们有讯息要你回去，记住‘平静就是爱，爱就是智慧。’”
　　　　莎莉答应传达这些讯息以帮助众人。
　　　　然后她的灵魂回到身体。医师们大感惊奇，因为她的心跳已经停止15分钟。
　　　　事后她把讯息告诉每个人。她的家人在她的病房贴上大海报，上面写“平静、爱、智慧”。
　　　　莎莉曾再度听到这个声音。后来，当医师宣布，她的脚将永远麻痹，无法行走。”
　　　　“不会，我不会！”她说得很坚决。“请半小时后再来，我证明给你看！”
　　　　医护人员离开后，莎莉闭上眼睛，想像濒死经验所看到的光亮图像，然后她又听到引导的声音说：“治疗源自你的内心，由里向外。”
　　　　约定的时候到了，医护人员鱼贯走进来，莎莉告诉他们，她将由内往外治疗自已。她要大家仔细看她的脚。莎莉再度闭上眼睛，专心想象亮光。因为莎莉的脚竟然动了，疑心的医护人员全部惊讶地倒退一步，此后，莎莉的病情逐渐稳定复元。
　　　　依据盖洛普民间调查，超过800万的美国人曾有濒死经验，其中包括幼童。这些经验有惊人的一致性，和文献记载几无两样。通常，濒死的人脱离肉体，从肉体外“看到”别人正在努力施救。不久，他感觉到远处有一阵亮光，或是散发光芒的“灵魂体”，或是已经去世的亲人。通常，他会听到声音或音乐，并飘向某种隧道，朝向光体或灵魂体。这时候一点也不痛苦，反而感受一股强烈的平静与喜悦，弥漫整个飘浮意识。大多数人不愿意重回肉体，可是如果他们在尘世的责任、工作、债务未了，就会再回到肉体，并感受到痛苦与其它生理感觉。然而，他们大多明白肉体死亡后生命没有结束。之后他们大多不害怕死亡。
　　　　《一生又一生》（Life after Life)、《远方的光》（The Light Beyond)的知名作者慕迪博士告诉我，他访问二千多名濒死经验的人。受访者都会描述飘浮在肉体之上的经验，他们也都知道急救的医护人员等一下会说什么话，不久果然说出这些话。如果这些人想碰触医护人员的肩膀，他们没有形体的双手而是直接穿透对方身体，彼此间无法有物理上的接触。　
　　　　“然后他们升起超越现实的感觉，”慕迪博士继续说：“当他们发现亮光时，爱的感觉弥漫他们，而且，亮光不会刺眼。”
　　　　濒死经验的另一个常见现象就是一生回顾，一生中的所有动作、行为同时以明亮的色彩和三度空间方式，全程显示，没有任何时间顺序。此外回顾者也经验到此生中帮助人、伤害人、爱人、恨人的种种情绪。回顾的时候，通常有一或多名像是神的灵体相陪。
　　　　一名受访者是牧师，讲道的时候曾移动火炬和硫磺造势。在回顾一生的时候，他从一名九岁男孩的观点，发现布道时言辞刻薄犀利，男孩在教堂座上吓得发抖。牧师对于孩子的恐惧感同身受，并领悟到自己的讲道毫无精神启发。
　　　　在一旁观察的灵体平静评道：“我想你不会再做“这种事”吧！”
　　　　牧师事后对慕迪博士说：“真想不到，上帝对我讲的神学不感兴趣！”
儿童的濒死经验
　　
　　　　莫尔斯是西雅图的小儿科医师，也是《亲近光》（Closer to the Light)一书的作者。他从1983年起，一直在记录儿童的濒死经验，并发表50多个案例报告。儿童所描述的濒死经验，几乎大同小异。他们也是脱离身体，进入虚灵世界，被引向欢迎的光亮里。有濒死经验的儿童，他们感受到的深刻冲击与形体变换，完全和大人一样。这些儿童学习到，生命是有目的的，他们“尊重生命，并看出生命与宇宙之间的错宗关系。”这几年来募尔斯从访谈中发现，有濒死经验的儿童，比同年龄的孩子更成熟，与家人的关系更良好。他们不吸食毒品、不乱搞性关系、不会叛逆，也没有不良品性。
　　　　濒死经验研究学会的创始人林格博士，他是大学心理学教授，也是《濒死的生命》（Life at Death)、《朝向奥米茄》（Heading Toward Omega)二书的作者，他和莫尔斯博士、慕迪博士，还有我，最近在医学会议发表演说，讨论濒死与死亡后的经验。莫尔斯报告说，有些儿童在濒死经验的手术中，可以听到医师和护士的对话，虽然他们被全身麻醉而毫无意识。
　　　　他同时提到一名9个月大幼儿的濒死经验。在三岁半时，他参加盛大的宗教聚会，会中有人扮演耶稣。
　　　　“那不是真的耶稣，”男孩反驳说：“我死掉的时候看过真耶稣。”男孩努力描述他的濒死见闻，他曾穿过：“全世界都发光”的隧道，到了尽头，他“跟上帝一起奔跑和跳高。”
　　　　“这就是他心目中的天堂。”莫尔斯补充说，还有三、四名有濒死经验的儿童告诉莫尔斯，他们曾“在天堂遇见等待投胎的灵魂。”莫尔斯申论说：“这件事令他们相当困惑，因为它违反他们的宗教信仰，可是他们确实遇到灵魂。”
　　　　莫迪告诉我一个引自《急诊医学期刊》的个案。一名不到一岁的女孩濒临死亡，可是最后又活过来。当孩子长到三岁半的时候，祖母病危，眼看即将不久于人世。
　　　　“祖母会不会跟我一样，穿过隧道见到上帝？”小女孩天真问道。
　　　　依照林格博士的经验，不一定是有宗教信仰的人才会有濒死经验。每个人都会有这种经验。不论他信什么教。他一再强调他的发现，那就是，有濒死经验的人不再惧怕死亡。“几乎每位有濒死经验的人，后来都会信神，即使曾经是无神论者。他们更会关心生命、自然、环境。他们也较不会审判自己，而且对别人更宽宏。他们更懂得爱人......对人生有更多强烈的使命感......更注重精神生活。”林格博士说。
　　　　林格博士相信，由于医学急救技术不断进步，所以更多在死亡边缘的人会被拉回人世，也就是说，有濒死经验的人会更多，因此能提供更多的有用资料。
　　　　病患在描述前世的死亡情形时，所提到的种种现象，都和有濒死经验的大人、小孩一样。整个相似情景令人惊讶，而那些生动的前世死亡描述只是透过催眠，病患对濒死经验的文献记载毫无所悉。
　　　　不论是实际曾有的濒死经验，或只是透过前世回想的死亡景象，有这些经验的人对于生命的视野与价值，都会有相仿的启发或改变。你不必因为被砂石车撞伤，或是心脏病发，才有机会获得灵魂上的启发、更爱人或更爱好和平，利用前世回溯也能获得相同的死亡经验。不同经历的两组人，同样不再畏惧死亡，并以全新的观点确信爱的力量，而且更愿意表达爱。
儿童经历前世的案例
　　
　　　　我除了害怕被医疗界的人声讨、处罚外，也担心一旦把前世回想的真象公开，恐怕也不能获得证实。对于前世，可能有“客观证据”吗？对于前世回想出的事件，可有任何事实调查，证明它的可靠性吗？有时，某些曾有前世回想经验的人会产生这些疑问。回想出的细节都是真的吗？他们很怀疑。这一切会不会是我的凭空想像？
　　　　弗吉尼亚大学的精神病学教授史蒂文生，搜集了二千多名儿童的轮回转世个案。这些儿童似乎通晓异国文化，也有说外国语，或是用古代语言讲话，然而他们却不曾到过国外。或者，有些儿童在非常幼小的时候，就知道千里之外的城镇或家庭一、二十年前曾发生过什么事，而且详述缕缕。半数的儿童是生在西方家庭，不是来自印度、西藏或亚州其他相信轮回转世的地区。儿童们所说的前世详情，史蒂文生博士的研究小组都会一一查证。
　　　　虽然我的专业领域是治疗成人精神病患，但是，若有小孩显示出曾有前世回忆，他们的父母偶而也会向我探询，因此我也有机会访问小朋友，了解他们的前世回忆。
　　　　一名男孩的父母就曾找过我，提到他们的孩子会说法语。他在两岁半至三岁时，就能用法语讲出片语和句子。这会是遗传记忆吗？他们的父母不太肯定，因为他们有一方的祖辈是法国人。然而，父亲和母亲对法语一窍不通，他们周围，包括亲戚、朋友、邻居、帮工，都没人会讲法语。
　　　　深入问了些问题后，我告诉他们，这种情形前世回忆可能性比遗传记忆还大。当然有可能是，男孩的心灵突然接通了集体意识或知识的万有本源（它们包罗历史、语言、原型象征、过去所发生的事件）。但是不论如何，我觉得可能是，男孩是前世学会说法语的。
　　　　一名从事律师工作的女士，带着惶惶不安的心情来找我，因为她四岁的女儿最近举止“古怪”。自从母亲带回一堆古董硬币后，女儿的行为开始“古怪”了。原本正常、聪明的女儿，每当发现不寻常的多边古币时，就会不厌其烦地一直玩，一直分类。
　　　　然后她会立刻抢走古币说：“我认得这一个，妈咪，你记不记得？在我是大人而你还是小男孩时，我们就有这种硬币，多得要命。
　　　　女儿开始和这些古币睡在一起，而且经常谈到另一个年代里的事情。一位心理学家朋友告诉她，他担心女孩可能患了精神病。我详细问明原由后，很有自信地告诉母亲，女儿并没有罹患精神病，她只是回想起前世她们曾同在一起的经历。我请她不必把这件事放在心上，多了解女儿。不久后这位女儿又回复“正常”的行为，母亲的焦虑也消失了。
　　　　我所举的例，并不是只有我和这一领域的研究人员才看得到。自发地娓娓道出过去事件，或用不同的语言叙述，这种前世回想的例子，到处都可发现，也说明了前世是一种事实。因为儿童仍然太小，不可能对他们说出的材料有任何研究。他们也不会加油添醋捏造。儿童所提供的案例，更是强而有力的证据。
　　　　我就知道有一位3岁的男孩，他可以指认出第二次世界大战的各型飞机，而且也能描述如何驾机飞行，对于飞机的构造也了若指掌。他怎么会有这些知识？我也曾听说有一名小女孩，她懂得组合来福枪，而且她也详细描述当她还是大人时，如何驾着大雪车翻覆。
　　　　这种例子不胜枚举，文献记载的故事更是成千上万。问问3、4岁的小朋友，看他们记不记曾是大人时发生的事。他们的回答可能让你大吃一惊。
前世回想与做梦经验
　　
　　　　身为受过专业训练的精神科医师，我本能地会把患者前世回想的内容，和传统心理分析有关做梦的材料，做一比较，探讨它们呈现的变形与隐喻内容，透过这种比较，我才发现幻想和隐喻与前世回想的实际记忆，和佛洛伊德学派对幼儿期记忆的发掘，有哪些差异。
　　　　执业这么多年来，我发现到，发生在前世回溯中的实际经验、隐喻、变形，它们似乎是流动不定、栩栩如生、有多重色彩的，这些特色和做梦的感觉非常类似。在进行前世回溯诊疗时，我的工作是帮患者区辨这些元素，深入探讨并加以诠释，而且也要帮他们理出整个景象的一致脉络，这跟传统的心理分析法一样，只不过它是追踪孩童的记忆。
　　　　两者之间
        两者之间的差别。依我的经验，梦境，约有70%的内容是由象征和隐喻组成，15%是实际记忆，最后的15%则是变形和伪装。前世回想中，约80%的前世经验是由实际记忆组成，10%是象征和隐喻，另外的10%才是变形和伪装。举例说明，如果你回溯到今生的幼童时期，而治疗师要求你回想幼稚园的情形，你可能想出老师的名字、你穿的娃娃服、墙上的地图、交过哪些小朋友、或教室中的绿色壁报。如果再进一步探究，也许教室里的壁报实际上是黄色，当你念小学一年级时，壁报才是绿色。可是这并不影响其他回忆的有效性。同理，前世回忆可能像一部“历史小说”。也就是说，重要的事件部分可能添加了想像，或经过修饰、变形，然而整个事件核心依然是可信、正确的回忆。同样的现象发生在梦境里，也发生在有关今生的回忆里。事实的谷粒虽被时间巨轮辗成粉末，但谷物仍是谷物，事实依然在那儿。
　　　　传统的分析法可能会怀疑，前世的记忆是否只是心理上的幻想。所谓的前世记忆，可能是幼时问题与创伤的投射或编饰吗？
　　　　我的经验告诉我，再加上写信给我的治疗师，他们也援引案例告诉我，实情刚好相反，前世的记忆、冲动、力量，似乎才造成幼童此生的行为类型，那是一种长时间行为类型的重复。
　　　　实际上，幼童这种来自前世的行为重复现象，和佛洛伊德所提出的精神官能症与强迫性重复假说，非常相似（也就是说，过去所“隐藏”的创伤造成今日症状，因此必须揭开创伤，才能减缓症状）。我对传统分析法无法赞同的唯一一点就是，佛洛伊德把人的过去价段，定位于暂时性的今生，范围太狭窄、也太有限了，其实我们有必有越过此生，向后伸延，直达问题造成的根源处。只要我们把人生舞台拉长、拉远，指出相贯其间的力量，通常，疗效也随之加速。
　　　　不论是治疗师或病人，你不见得要相信前世或轮回转世，才能让前世疗法发生效力，事实会证明一切。不只一位治疗师向我说：“我依旧弄不清梦我是不是相信有前世这回事，可是我就是用前世疗法，而它真的有效。”
第三章　身体与心灵的治疗
　　
　　　　艾玲是迈阿密区知名的心理学家。她特地来看我，试试前世疗法能不能缓和她的慢性生理病痛。多年来艾玲的颈部、肩膀、背部上方，经常断断续续抽痛，苦不堪言。初次面诊时，我发现艾玲还长期患有惧高症，那是一种单一症状的恐惧症。下列就是艾玲在催眠下所描述的前世经验：
　　　　“眼前暗无天日－－黑漆漆的－－突然想到，我眼前被人蒙住。我看到自己人在户外。我站在塔顶，那是城堡中的塔，石头砌的。我双手被绑。当时约20岁左右，是位军人，我这一方战败了。我的背痛彻心腑，我感觉到牙齿正瑟瑟打颤，双臂僵硬，紧握拳头。我被人刺伤，伤在后背，可是我竭力忍受，不让自已失声痛叫，然后我被推下去，护城河的水淹没了我。”
　　　　“我一直怕高，怕溺水。从水中挣扎上来时，全身发抖，在悲愤中度过一、两天。我摸不到自己的脸。第三天醒来，我认为‘会不一样的，某件事会变得非常不一样的。’”
　　　　不一样的事就是，艾玲的背痛，还有惧高症，统统消失了。
　　　　在随后的诊疗中，艾玲回想起中世纪法国那一世。在这一世里，艾玲是个二十余岁的男人，穷困潦倒，人生无望，他没有勇气改变现状，心事也不敢说出来。艾玲描述说，这个男人邋遢消极，只有一件肮脏灰黑的破衣服遮体，官员栽赃，指控他没有犯过的罪行。艾玲成了代罪羔羊，被逮捕，并当众吊死。他带着一贯的绝望、无助、悲戚步上绞架，多少有点庆幸可以脱离这猥贱的一生。
　　　　经过这次诊疗后，她的慢性颈痛也消失了。好事还不只这桩。经历了法国这世，艾玲的心境终于有了突破性成长。她看出，前世那种有气无力的性格，影响着目前的生活，她不常说心事，更不敢冒险尝试。她决定暂不理会职业名声是否受辱，她要把那奇妙的前世经验，告诉报社记者和其他治疗师。这一次，她没有被处罚当众吊死，反而，她获得道贺。
　　　　最近流行身心灵疗法的新观念，艾玲的例子显示出，前世回溯把这种治疗技巧，扩充得更广、更远。艾玲的成功治疗经验，打破了以往只针对生理，或只针对心理施以局部治疗的技术。虽然，她前来治疗只想减缓生理症状，可是她不仅根除了生理上的疼痛，长期的心理恐惧也一并消失。此外还附带另一项好处，在她排除心事不愿表达的心结，终于能认同、并追求心理成长的新领域。治疗期间，艾玲的身、心之间互相协调产生增效作用，打开成长的通路，带来更新屋次的健康幸福。
　　    身心对疾病的影响
　　    我们知道，心灵对身体有很强的影响力，会导致各种生理病痛，甚至死亡。所有的医师都很清楚，住院的病人如果不想活，再怎么完善的医药，再怎么先进的医疗设备，都无法起死回生。而有强烈求生意志的人，通常都能控制住病情。这种“放弃”与“求生”所造成的身心关系，就是最基本的身体与心灵的作用（mechanisms of the mind-body conbection)。这种身心一体作用，消除了艾玲的颈痛与背痛。在这一章里，我将举出更多前世治疗时身心一体的例证，说明它如何医好生理病痛。
　　　　早期斯丹佛大学的研究资料指出，乳癌患者若有亲友从旁支持打气，寿命较长，病情也较稳定。哈佛大学的研究发现，某些静坐冥想方式，可延长老年人寿命。高辛斯（Norman Cousins)曾写出一本好书《头部优先：希望生物学》（Head first:The Biology of Hope),这本书促使医学研究步入新的领域，即心理神经免疫学(psychoneuroimmunology),探讨心灵－－脑部与免疫系统间的交互关系。
　　　　宾州大学的研究显示，催眠可以增加免疫系统中某些白血球的数量。还有无数研究指出，运动员的优异表现，和他们使用的图视拟想技巧（Visualization techniques)之间有密切关系。许多研究与临床人员，已运用催眠法帮人戒烟、戒毒瘾或治疗嗜食症，而冥想对于上述种种现象，也有不错的效果。
　　    前世疗法能治愈宿疾
　　    催眠下的前世疗法也能达成同样疗效。初遇凯瑟琳之后，我已进行了数百次的前世治疗，亲眼看到，患者生理和心理上的症状，甚至不必服药就能快速痊愈。
　　　　目前我还不能确定，为什么前世疗法有医治生理病痛的作用，也许就跟传统心理分析让患者检视童年期创伤而治疗心理问题一样，患难可能因为想起或再经验最原始的创伤，而使生理病痛痊愈，或是，当我们在接受前世治疗时，领悟到灵魂不死，死亡的只是肉体，这种启悟成为最主要的痊愈因素。病患可能是体会到造成病痛的最初根源。或者，整个秘密是上述所有历程的综合，因而构成典型的前世疗法。
　　　　前世疗法为什么能够治病，虽然我只能提出假设，可是它的实质疗效却凿凿有据的。前世疗法的确能治疗某些慢性病症，特别是治疗免疫系统失调或身心失调谢所引起的病痛。
　　　　前世疗法特别适用于肌肉与骨骼的疼痛、药石罔效的头痛、过敏、哮喘、与因压力或免疫不良造成的溃疡、关节炎等。有时，它能改善癌症肿瘤，我的许多病患，在经过前世疗法后，都有不必再服止痛药。除了解除生理上的不舒服外，前世疗法也能解除深层的情绪困扰。
　　　　总之，这个领域的医学研究才刚起步。然而，前世疗法对整体的医疗具有无比的潜力，这点应该认真考虑，也就是说，完善的治疗不该只是解除生理上的局部疼痛，而是要彻底医治整个人、心方面的疾病。
　　    右翼被友军击中……
        40岁的杰克是货机飞行员，他希望我医治他一大堆的生理与心理症状。生理上，他患有偏头痛、痛风性关节炎、高血压。心理上，杰克有一次突然火冒三丈，之后，已好几个星期怒气末消。他同时患有某种非常罕见的单一症状恐惧症。每天早上，当他在架驶舱内系好安全带，准备起飞时，总是焦虑地扫视右机翼,以确定它还存在。
　　　　开货机之前，他曾是熟练，尽职的空军飞行员。杰克从末发生任何意外，然而，每天早晨，令他担心的第一件事就是飞机的右翼会不会掉下去。
　　　　治疗的过程中，杰克经历了许多前世，有古典型的、也有关健时刻型的。他有一个前世是早的西部牛仔。在这一世里，有一天他骑马走过山路，被滚落的巨石压死，回想死亡的经验，杰克有种窒息很闷的感觉。继续回溯前世，他进入另一世，而且是关健时刻型。
　　　　他发现自已是德国飞行员，在第二次世界大战时阴差阳错被友军炮火击落，友炮轰中他飞机右翼。故障的飞机垂直掉下，杰克机毁人亡。当他经历死亡与随后的中介生命阶段时，杰克体验到死不暝目的恐怖怒气，因为友军的炮弹让他英年早逝，而且妻离子散。
　　　　结束回溯之后，杰克眉舒眼开，好像放下心中大石。现在，他对于自已为何生起莫名怒气有了合理解释。不到两星期，我和杰克都注意到，他担心右翼掉落恐惧症，已经消失。后来，他更能自若地从进驾驶舱，不再忐忑地扫视飞机右翼。
　　　　杰克进行第二次诊疗时，我决定探究他痛风性关节炎的根缘。催眠后，杰克马上进入关健时刻的前世回想。在前世里，他急奔撞上矮篱笆，膝盖伤得很重。结果，他不仅膝盖碎裂，还严重感染，导致小腿萎缩。下半辈子都不良于行，也乏人照顾。杰克怨天尤人，早早就含恨而终。
　　　　杰克接下来的前世经验，和目前的生理、心理症状态，也有关联。
　　　　杰克回想出古代的前世，一只动物的角刺进他的头部，从枕骨穿透到眼睛下方，而这正是他偏头痛的位置。
　　　　此后杰克的偏头痛就不再发作。前世疗法是否能彻底根除他的慢性病痛，这只有时间能证明，不过，目前他的健康情形改善很多。杰克心中的怒气也平静许多。自从经历前世经历，他的价值观也改变了，对于生命的视野、人生的意义，看得更开。他不再恐惧死亡，也体会到，以前的莫名怒气真的是小题大做。曾接受前世治疗的病患，几乎都可以看到这样正向的改善。　　
前世的因果关系
　　
　　　　夏玛经营绘画生意，44岁。她和杰克一样，有一些慢性疾病，阴部长有肿瘤，虽然多次手术，可是仍会再长。来看诊之前，曾采用化学疗法，在病变组织上涂药膏，但药石罔效。我和她讨论病历时，夏玛透露以前生理与心理上曾数度创伤。她曾过敏，皮肤发疹，长期胃溃疡。11个月大的时候，左大腿严重灼伤，她是美国初次进行植皮术的患者之一。夏玛小时候大腿动过不少手术，总共缝了500多针。
　　　　14岁时，夏玛的身体开始有了不良反应，药物破坏她的生理系统，全身长满的红疹，此后体力逐渐衰弱，连带引发更多生理毛病，到后来甚至不能晒太阳。此外，癌症成了她家的阴影，她的妈妈和姐姐2年内相继谢世－－妈妈是脑癌，姐姐是胰脏癌。而夏玛小时候，一直饱受叔叔的性虐待。
　　　　虽然生理与心理有这么多困苦境遇，夏玛是带着希望与信心来门诊，她坚信能够好转。第一次回溯时，夏玛看到自已是个13岁的黑发男孩，是封建村落的居民，夏玛进到这一世的濒死时刻，许多穿盔甲的男骑马兵，来到他住的村子，四处掳掠。一名武士持剑戳进男孩胸膛，生命就此终结。然后他有一种奇妙的飘浮感，一种离开尘世的解脱与平静感。
　　　　夏玛接着进入几百年前的荷兰，一名住她家的亲戚不断对她性虐待。她也辨认出这名亲戚就是今生凌虐她的叔叔。
　　　　夏玛对于回忆的某些细节，感到模糊，而且断断续续，但感情却强烈鲜明，特别是凌虐的部分。我们结束这次诊疗，夏玛觉得平静、踏实多了，特别是回想出那名荷兰人对她性虐待的长期历程。
　　　　8天后，夏玛前来诊疗，她告诉我说，最近曾做了个梦，梦见她阿姨，阿姨16岁就被大火烧死，那已是夏玛出生前旧事了。夏玛长得酷似阿姨，家人告诉她，她们连胎记都很类似，而且有照片为证。由于做梦是回想前世的常见方法，夏玛和我针对这问题讨论好一会儿。
　　　　随后开始前世回溯，夏玛回想起她曾是伦敦一家大医院的护士，当时可能是19世纪。在她巡房时，一名军人突然闯入，朝她的胃和胸部开枪。诊疗后，她的胃溃疡开始好转。她再度清楚体验到前世与今世间的因果关系。
　　　　透过前世回想，夏玛与杰克都产生身心一体的疗效。他们也都体会到，前世疗法不仅改善了他们的身体状况，而且也能医治心理伤痕。在前世疗法里，心灵治疗身体，同时，身体也能治疗心灵。
意想不到的疗效

        很多医师曾和我联络，交换治疗病患的经验。新泽西州春湖城的罗勃·贾农（Robert Jarmon）医师也写信给我，因为他有一名病患和凯瑟琳一样，突然回想起前世创伤。（注：贾农医师同时问起《前世今生》书中提到的“罗勃·贾拉”是否就是他。当时凯瑟琳提到“罗勃·贾拉”需要我的帮助，但我不知罗勃·贾拉是谁，根本无从协助。凯瑟琳对这件事也语焉不详，因为她语音低弱，我只能半猜拼出发音，是不是正确，我没把握。也许她说的真是“贾农”。见《前世今生》38页。）
　　　　贾农医师的病患，最后也痊愈了。他的个案显示出，前世的生理问题会转入今生。
　　　　贾农医师运用催眠法帮一名犹太妇女减肥，这名妇女35岁。医治了2个月，他的病人下腹部突然疼痛不堪。根据腹痛症状，贾农研判可能是异位妊娠，马上送她去看妇科。病人卵巢右侧附近，又肿又痛，而且月经也停了，可是却检查不出怀孕迹象。
　　　　匆匆过了5个月，病人的症状依然存在。催眠的时候，贾农针对她的心理问题，指导她“回到问题最早发生的时间里”，然后她的潜意识找出了妇人的病根。
　　　　妇人开始描述中世纪景象，在旁的贾农大惊失色。她说她是名19岁少女，怀有5个月身孕，由于“胎位不正”，她受煎熬地几乎要死去。当时教士和医师围在她身边。
　　　　“她开始对我说话，把我当成教士，”贾农信上说：“我回答。然后她开始背诵天主教的忏悔录，她的呼吸越来越微弱，然后描述她死了。
　　　　这名妇女是犹太人。可是离开催眠状态后，她无法记起自己曾背诵的事，也从末听过忏悔录，更不知道那是天主教用来赦免罪恶的。。她的腹痛消失了，当晚月经也来了，而且，疼痛不再复发。
　　　　前世疗法中呈现的灵魂部分，也是医治病痛的重要因素，当患者直接经验到，肉体气绝时不会真正死亡，因此体会出，其实人都具有超越生死的神性。他们会活下去，也会被治好。这样的信心加速了疗效。病患也学习到，心中有一股更大的力量，它会帮助我们调和生命，发挥神性潜能。有了这些体会后，他们比较不会焦虑，也比较放松，于是更集中心力，全神贯注于治疗历程，赶走恐惧与病痛。
　　　　前世疗法似乎也能坚韧他们的耐力，这种耐力和健康大有关系，包括可以强化他们对慢性病的抗拒力，强化免疫功能。同时，它也提升心灵的幸福感、平静感、同情感和并接纳挫折，视其为挑战或冒险。因前世疗法而减缓生理病痛的患者，会变得更有活力、更快乐、更圆融，对人生更充满希望。他们也更为独立，睡起觉来更香甜，悲观、沮丧一挡而空。
喉咙痛的秘密
　      妲娜前来参加我主持的小型工作坊，她絮叨地抱怨喉咙不舒服，觉得喉咙“肿肿的”，常常阻塞，不时感染发炎，并沙哑失声。在进行团体回溯时，她浮起生动的梦幻般回忆，想起某一世曾是文艺复兴时代的意大利男性，被利刃刺进喉咙。她不清楚为什么遭人谋害。
　　　　有了这次的经历后，妲娜约我做私人门诊。她在我办公室里叙述小时候如何被双亲虐待的经历。催眠后，妲娜再度回溯到意大利那一世，不过这一次较不像梦幻，而是典型的反应。通常，当我们在催眠下回到前世，情绪比较不那么激动，而且，从前世回想的经验中获得启示的可能性会比较高。
　　　　这一次妲娜终于知道，她是因为得知某个重大秘密，才被杀灭口，妲娜并没有向别人吐露秘密，她害怕说出来的后果。随后她进入死后的一生回顾阶段。她学习到，如果她没有说出事实真相，喉咙就会紧缩，生命也有危险。
　　　　第二次诊疗时，妲娜回到太平洋小岛的前世，可能是波利尼西亚或夏威夷。在这一世里，妲娜是个懂得巫术的年轻女性，当时她正凝神观看村人舞蹈。女巫的任务要守火，可是她看舞看得太醉心，竟然让火蔓延开来，她也没有警告村民，火势一发不可收拾，毁了整个村落。被火烧死的受害者当中，有一名女性就是今生虐待她的母亲。
　　　　经过这次诊疗，妲娜喉咙的症状改善了，甚至更能谅解母亲，用更广的角度看待前世今生中母亲所扮演的不同角色。于是，她解脱了今生伤她至深的被虐待、被压迫情境。妲娜体会到是什么原因让她在今生里扮演弱小，被凌辱的角色；无论什么；因素，一定要就出事实真相，哪怕是以往的受虐情形，或是生命中小得不能再小的细节，否则，把秘密藏在心里是弊多利少的。
治疗慢性头痛
　　
　　　　前世回溯治疗时，不见得要把所有的身、心关系全部揭示出来才能治病。有时，简单揭示以前的创伤根源，就能治疗现在生理病痛。如果病人目前身体的不舒服，不见得和心理问题有关，就不必大费周章探索前世的复杂心结。
　　　　治疗慢性头痛，是前世疗法的拿手疗法之一，内人卡洛多年来一直深为月经前的偏头痛所苦。每个月都像时钟一样准时，头痛得全身无力，然后请假在家休息一、两天，让头痛和头晕消退。除了这问题外，1976年她发生交通事故，颈部受伤，伤处令头痛加剧，而且每当在网球场上发球，或是做右臂高举过头的动作。也会产生类似偏头痛的不适。妇科和神经科医师已经告诉她，这种病治不好，只能用药物止痛。
　　　　1988年夏末，卡洛的偏头痛发作，以往能止痛的药物，现在起不了作用。卡洛又不愿服用有成瘾性的麻醉药物，于是，她和一名催眠治疗师约好，准备向他学催眠术，对付疼痛。其实我曾试过催眠卡洛，可是，我们太过亲密，妨碍医师与病人间必要的距离。
　　 卡洛对于进入恍惚状态时会发生什么事，毫无心理准备。经过放松与压力消除阶段后，治疗师要她自问为什么会头疼。卡洛眼前闪过一幕景象，她突然看见自已从暴民中冲出来，她是贫苦的男性佃农，身穿黑黑脏脏的粗麻衣，当时大约是1000年前，好像是在中欧地区。暴民抓到他，乱棍毒打，因为他信了邪教。正好有一棍敲到左眼上方，这正是卡洛头疼最剧之处。卡洛在诊疗室中突然觉得刺痛透过左眼，迅速扩散到整个头部左侧。卡洛知道他被乱棍打死了。治疗师正好也说：“你不会再痛了，它走了。”整个疼痛迅速消失。
　　 很难证明这是不是卡洛真实的前世回忆，但是，她的偏头痛此后不再发作。幻想和白日梦不可能治愈这么严重的症状，前世疗法却有此能耐。
　　 崔西雅是名28岁的工程师，她患有耳门骨疼痛、偏头痛、颈部僵硬。她回想前世的死亡经验。
　　 那是在小亚细亚的一处山谷里，时间是公元前893年。这一世，她是个快乐的男人，过得很平静，整个细节她讲得非常详尽。我请她看看自已的脚部，她也详细描述脚上穿的凉鞋。随后崔西雅换到古代的另一世，也是男人，住在希腊的某个山洞里。这一次我问她脚上穿什么，她描述的凉鞋式样和上一次完全不同。崔西雅提到，一名高大的持矛武士站在他旁边，然后刺穿他的脸。
　　 崔西雅再一次经验死亡，她告诉我，矛刺入的部位，是目前偏头痛的地方，经过这一次回溯，她僵硬的颈部和耳门骨疼痛也改善了，偏头痛则已消除，不必再服药。
避免用药成瘾

     前世疗法除了能减缓疼痛，也能培养不服成瘾药物的定力。艾伯特是放射科医师，多年来一直有痉挛性背痛。医了好久都不见起色。如果他意志不坚强，早就因受不了背部灼烧般的疼痛而服用止痛药上瘾。
　　 进入放松的催眠状态后，艾伯特回想起两个前世，他都因背部严重受伤而死亡。最明显的一次是，在一次欧洲战役中伤背死于沙场，在诊疗床上他经历了垂危时的疼痛经验。事后，艾伯特的背痛和痉挛现象迅速获得改善。 
　　 2006.04.05 贞德十九岁抄写 
　　 我们再次看到身心一体的力量医治了伯特的宿疾。他生理上的疼痛不仅减缓了，而且也有心理上的建设，可以完全不必服用药物。过去他虽然极度克制，但是疼痛难忍时，也不得不服止痛药。现在则完全不必依赖止痛药了。
　　 贝蒂是另一名利用回溯治疗戒除用药物成瘾的病患。她从孩提开始，就饱受哮喘、过敏的折磨、而且呼吸系统失衡。她需要经常施打肾上腺素、类固醇、或其它药物，控制症状。这一辈子她似乎要依赖这些药物才能勉强正常呼吸。贝蒂的定力和生活环境不同于艾伯特，对于鼻腔的充血解除喷剂她已经用上瘾了。
　　 回溯治疗时，贝蒂开始出现呼吸阻塞，喘息不已。她告诉我，她被绑在火柱上活活烧死，大约是中世纪晚期。浓烟非常呛人，肺好像被熏焦了。最后贝蒂飘浮出肉体，在群众头上盘旋，观看大火吞噬身体的恐怖景象。
　　 诊疗后，她的严重慢性哮喘，几乎是一夕之间改善，有如奇迹，然而实情确是如此。她的过敏症状也同时减缓。而且，有了这个前世经验后，贝蒂很快就停用上瘾的鼻腔喷剂，不用时只会有轻微鼻塞而已。不仅病痛减除大半，生活品质也大幅进步，她的许多恐惧感明显消失了。
　　 赖丝是高中老师，年近40，长期患有哮喘，怕水。第一次问诊时，她直接就看到死亡景象，当时她是八、九岁的小女孩，从悬崖峭壁摔落，然后淹死。赖丝对溺水这一段回想栩栩如生，水中的寒冷、水的深度、心中的害怕，令她惊恐不已。很快地，她平静飘浮在身体之上。接下来赖丝又想起另一世，她是西亚地区的十一、二岁的女奴，她的工作是把湿稻草上的砖头搬走。赖丝死在这个年龄，当时一辆载满湿稻草的马车翻覆，压住她，她窒息而死。回想起这个死亡经验时，赖丝惊恐挣扎，她感到窒息。后者的死亡经验不同前者，不过在这次诊疗后，赖丝的哮喘大幅改善，她生平第一次不用服药，安然度过过敏感染期，而且也没有再出现任何症状。
呼吸困难的病根
　　
　　 在加护病房担任护士工作的安妮，也透过前世回想减缓她的过敏性呼吸系统疾病。她的过敏症是在一次度假时突发的。
　　 记得她和丈夫第一次拜访巴黎时，她无缘无故地感到焦虑。参观古迹时，焦虑越来越强，而且她也觉得，附近的古街道好像很熟悉，她知道哪里有巷道、哪里有转角。突然，她转弯之后看到街尾的小广场，立刻升起似曾相识的感觉。她好像看到好几百年前，她被绑在柱子上烧死，因为她有魔力替人治病。
　　 安妮回国后马上找我替她催眠，探索她的前世经验。她想起炙热的焦臭味，浓浓黑烟从身旁窜起，然后被烟呛死。安妮承认，她回溯前世的动机，并不是为治疗过敏，而是想知道前世的记忆。虽然如此，安妮随后报告说，她的过敏症已明显好转。
　　 现在我们再回头谈谈贾农医师的遭遇。他有一名51岁的女病患，是公司的管理干部，名叫伊丽莎白。贾农利用催眠，探索她呼吸系统毛病的根源。
　　 “现在，我要你回到往日时光，”贾农指示说：“回到你第一次觉得呼吸困难的时候。如果你看到什么，请说出来。”
　　 伊丽莎白全身开始发抖，脸型扭曲。
　　 “对了，”贾农说：“我要你看自己的脚，你脚上穿什么？”
　　 “黑鞋，”她用小孩子的声音回答：“老祖母的鞋子。”
　　 贾农再进一步问：“你在什么地方？做什么事？”
　　 “缝纫。我知道等一下会发生火灾。”伊丽莎白结结巴巴地回答，并开始咳嗽。她的呼吸变得短而急促。“烟冒出来了！……角落的破布冒烟了！”
　　 伊丽莎白描述说，她是16岁少女，名叫罗拉，住在1879年的麻州。罗拉在衬衫厂工作，她是聋子，不会说话，脚上装着支撑义肢。
　　 “烟……冒火了！”伊丽莎白不断咳嗽。“大家忙着灭火……水泼进来。火灭了一处。不行，水太少了！”伊丽莎白大叫，呼吸变得很沉重。
　　 “每个人都抢着要逃出去。”她语气急促地说。
　　 “你呢？你不想逃出去吗？”贾农问。
　　 “我没办法，”她说：“他们不来帮助我。”
　　 “你出不去吗？为什么要别人帮你？”
　　 “我没办法走路……我的腿是义肢，”伊丽莎白边喊边喘气，“他们根本看不到我，我在这里，快不能呼吸了，我支撑不下去了。”她努力吞咽空气。
　　 突然间，伊丽莎白全身松软。肃静、紧张过了好几分钟，贾农请她描述看到什么景象。
　　 “火还在烧吗？”
　　 “是的……不过我正在休息……我死了……伤很重……一定要休息。有些人也需要休息，现在一切都很宁静。”
　　 经历了这场浴火的前世回想，伊丽莎白的呼吸系统毛病很快消失了。而长期恐惧窒息的症状也不再如影随形，她的人生观与价值观也彻底转变。
　　“高层次”（higher）的精神状态
      上述许多个案，及个案里的所有主角，无不显示，他们有源源不绝的力量，这些力量是由人类固有的神性，及更高层次的能源所衍生的，它引领我们度过无数的有身之世。而且，我们不仅是强化身上的免疫系统而已，生活也过得更快乐、更圆满、甚至更坚定、更有耐力。我们了解造成所有恐惧’病痛和依赖的真正根源，然后逐渐复元。
　　 当我们经验并理解到问题的核心因素，所有的症状就消失了，病痛也改善了。伤刺取出，痛苦也随之消除。我们在心理上不会投射移转，也不会防卫压抑，我们不必用其他替代物质麻醉自已，也不必服药，病痛终会消失。
　　 也许，催眠状态下的前世疗法所以能奏效，就是这样，我们可以在更高、更宽广的视角下，观看整个事件的始末，也加快学习与领悟的脚步。有时候，回溯童年或回溯前世并非必要的。只要在放松、冥想、更高层次状态下接受治疗，就能迅速学习，接纳、吸收生命的奥秘，并快速改善病情。
　　 进入“高层次”精神状态，它的好处不一定只有前世疗法才能产生，其他疗法也能带来好处。我就曾把这种特色，运用于传统的心理分析治疗。我告诉病人，请轻轻合上眼睛，做几次深呼吸，让身体完完全全放松。然后我们进行治疗性对话。病人的心思由外转而向内，减少外界刺激的分心干扰。这时他们的注意力是非常集中的，整个潜意识心灵就有可能进入治疗历程，并发挥影响力。
　　 通常，病人会经验到某些特殊的回顾影像，思绪与情绪也会伴随而来。这些影像似乎是某些重大事件，与病人的症状或心结直接有关。然后我们会讨论，并事整合这些影像的意义，不论那是某种象征，或是实际的回忆片断。一般而言，病患所获得的领悟及临床上的改善，都有所提升。
　　 艾维铃患有前更年期的恶性乳癌，而且扩散到别的部位，发现迄今只有两年。艾维铃的姐姐死于癌症，她为些极为悲痛。艾维铃来看诊之前，早已接受无数的放射性与化学治疗。为了抑制体内影响癌症的荷尔蒙，她接受了停经手术。艾维铃灰尽丧志，对人生绝望。而且病情也每况愈下。
　　 在催眠状态里，她见到亡故的姐姐。她们交谈、拥抱、互诉爱意，并且体会出，她们能以某种方式“永远”结合在一起。艾维铃体会到，姐姐并没有真正死亡，只是离开肉体而已。
　　 接着艾维铃看到，仿佛是镭射的光线，摧毁肿瘤，清洁她的身体，免疫系统也加了马力。精神上的引领以镭射光做武器，帮助了艾维铃。
　　 艾维铃的病情改善，是因催眠下的图视拟想吗？看来似乎是有关连的。其他因素当然也有，医师在治疗时增强了药物剂量，也许增强的剂量是病情改善的关键，然而，如果不是催眠与图视影像，她承受得了药力增强的副作用吗？
治疗的奇光
　　
　　 英国的权威医学期刊《柳叶刀》（The lancet）有一研究报告指出，节食与运动，并结合压力消除技巧，可以“疏通”冠状动脉疾病中的阻塞物。可是如果只靠节食和运动，并不足以拯救心脏病。压力的消除是必要的因素，以前的研究不知道它是那么的重要。
　　 马里兰州全国心、肺、血管研究的研究员连凡特（Claude Lenfant）博士表示，这种生活方式的改变“甚至可以改善非常严重的冠状动脉疾病，而且只要一年时间，不必服用降压胆固醇药物。”放松技巧真的非常重要。
　　 “这个发现指出，传统的处方对于预防心脏病或许有用，但却无法改善病情。”欧尼许（Dean Ornish）博士支持这项研究。
　　 斯丹佛大学的研究人员针对瑞典就一千名心脏病患者的研究做出报告说，焦虑、恐惧、敌意、忿怒，这些心理因素，会导致病患心脏病复发。尤以焦虑和恐惧对女人特别有害，而敌意与忿怒对男人更不利。
　　 放松、图视拟想、想象与回溯法都是以整体的方式，消除压力、紧张与恐惧，让我们永保健康。
　　 对于“心——脑——免疫系统——身体”的整体交互运作，我们需要作更深的研究。如何改善或治疗瘾癖、慢性病、癌症、免疫系统失调……等等的疾病呢？我们也需要作深入的了解。
　　 我，还有其他医生都有相同的经验，那就是回溯治疗与催眠下的图视拟想，能够转化我们的心灵，达成医疗状态，这些方法可以和传统医药相结合。它们绝不是互相排斥的。我们在本章中所描述的病患，就是明证。
　　 下面我提出最后一个例证，以结束本章。
　　 法兰丝，45岁，她来看诊是因个人的感情困扰。最近身体检查时，医生诊断出她右乳房有两个肿块，不像经期中可能产生的软性囊肿。我们先进行初步面谈，了解她心理和生理病历，并约定第二次门诊。
　　 第二次门诊时，法兰丝心神不宁。因为最近她看过肿瘤科，怀疑乳房上的肿块，有可能是癌症。医师本来要做切片检查，但法兰丝却昏倒了。肿瘤医师决定动手术除去肿块，法兰丝因此焦虑不已。以前她曾动手术被麻醉过，但是好像引起濒死经验，她担心再面临。
　　 诊疗时，我请她用图视拟想，想像出现治疗的光，如同艾维玲及其他病患的经验。然后我给法兰丝一卷放松和冥想治疗的录音带，请她在家自行练习，并约定下星期看诊。
　　 第三次门诊的时候，法兰丝讲了一大串不可思议的遭遇。她本来约好星期一上午动手术，手术前，放射师作最大后的X光片检查。
　　 放射师看片时发现，三天前才照出来的肿块，现在竟然不见了。
　　 惊讶的医师立刻要求，再照一张乳房X光片。
　　 结果仍然一样，没有任何肿块！法兰丝还是被送上手术台，手臂上正在打点滴。放射师拿着片子，向主刀医师说明情形。
　　 主刀医师坚持一定要开刀。两面三刀位医师辩论起来，法兰丝则躺在手术台上静静听着。主刀医师固执要进行手术，反对地放射医师所提的最新证据。
　　 最后法兰丝决定自行做主。
　　 “既然肿块不见了，那我先回家。”
　　 随后，法兰丝送我一张问候卡，上面这样写着：
　　 “谢谢你给我的录音带。我‘活生生地见证’，想像治疗的光真的有效！今天的遭遇真是奇迹，两个肿块从上星期五到星期一之间，竟然消失了！我百分之百的痊愈！（那道想像的‘白光’真有威力，真了不起！）
　　 现在，我的亲戚、朋友，每个人都相信这件事，都想转录带子！不信邪的人例如我的丈夫，也开始听这卷冥想录音带。我永远记得这个人生的‘转折点’。我也会永远珍惜这个‘喜庆之光’，带给我的新意义！
　　 P.S期待更多美妙经验,让我更健康.“
　　 法兰丝的经验,在许多功能人眼中也许是小事,然而它的意义却很重大。
　　 催眠中的前世回溯与图视拟想，所造成的心灵转化力量，传统医疗的临床医师实际运用。这种力量很安全，也有高明疗效，而且毫无副作用，因为这种力量是完全乎自然的精神与直觉，是真下正的整体医疗。
第4章 冲突关系的治疗
　　爱的考验
　　 狄恩,40岁,商界经理.他来接受治疗有好多个理由,其中之一就是他与玛丽露之间的感情纠葛。狄恩来自波士顿，是个拘谨、聪明、理想主义的典型北美人，兼有意大利人血统。玛丽露则来自南加州，彼此有不同的文化与宗教背景，他们一见钟情，两情相悦。问题并不是出在一见钟情上。
　　 玛丽露喜欢和男人要情骂俏。通常喝了一、两杯酒后，平素的矜持立刻消失，在宴会中她会热情地拥抱男性朋友，摸他们的头和脖子，并在迎宾与送客时，亲吻男性友人，有时候宴客中也玩这套游戏。不过她的行为仅止于调情，不会越轨。
　　 狄恩非常受不了她在公众场合打情骂俏，会向玛丽露吼叫，要求她自爱、庄重一点。他深知受到“男人要有教养”这一价值观的影响，可是火气一冒，什么也顾不了，通常都有无法控制自已的怒火。他从没这么气过任何女人。狄恩离过一次婚，和不少女人约会过，也恋爱了几次，可是交往过的女人，从没有让他动这么大的肝火。
　　 针对狄恩的愤怒，我们讨论了好几星期。一个星期三下午，他依约门诊，可是却怒火满怀而来。玛丽露又旧戏重演了！昨晚宴客时，玛丽露又向一名男客调情，玩得不亦乐乎。狄恩怒气沸腾，真相“扭断她脖子”，玛丽露吓得面容失色。
　　 这一对情侣，平常是成熟、圆融洽专业人士，但是玛丽露逢酒必喝，克制不了和男人打情骂俏行为。常常激怒狄恩；而狄恩也因此变成“火爆蛮牛”，让玛丽露觉得他“凶暴本性”。
　　 针对昨晚的行为，我们讨论了30分钟。可是整个影像一直在狄恩脑海中重播，火气消不下去。
　　 “为什么她不断做这种事？”狄恩气极了，猛拍桌子，“她想毁掉我们的感情吗？”
　　 其实，玛丽露愿意为狄恩改变自已的宗教信仰，而且我们正在筹划婚礼。
　　 我和狄恩谈不出任何结果，也消除不了他的愤怒、恐惧和其他情绪，因为他已经气到极点。不过狄恩倒愿意听我的建议。
　　 “让我们试试能不能找到症结，也就是说感情问题的根源，也许，你以前有女朋友像玛丽露，也许还有更深层的因素，我们找找看。”
　　 狄恩答应接受催眠，不久旋即进入催眠状态。我提醒他，尽量回想感情冲突的根源，找寻原因。
　　 我无法预期用这种非指导性的建议，会得出什么结果，虽然我曾用这种方式帮助许多病人回溯，但每次获得的结果总让我感到惊讶，并对人生的奥秘更觉谦卑。
　　 狄恩的身体在催眠之下，变得非常放松、非常平静，然后又紧张起来。
　　 “我听到侄儿说话，”他轻声说着，语带兴奋，“我看见他了！他穿白袍，有黑胡鬓。我的伯父和他在一起，他们正对着我说话。”
　　 狄恩的伯父与侄儿已去世多年。“他们对我说，随她去吧！随时她去吧！她必须藉此成长，改善自已的态度和不当行为。这是爱的考验，只要她克服了不良习性，就会重回你身边。”
　　 事情还不止这些。
　　 “现在我们要让你知道一些事。”狄恩的亲戚说。
　　 突然间，许多前世的爱人在狄恩的心灵之眼闪逝，他目瞪口呆，害怕起来。、
　　 “我用一把长剑刺死她！”狄恩看到血淋淋景象，“她对我不贞，我气得杀死她。”惨剧发生在第七、八世纪，狄恩是名回教战士。
　　 狄恩在另外两个古代前世里杀死玛丽露；狄恩也在好几个前世中因为流言蜚语而遗弃玛丽露。也就是说，狄恩杀过她三次，并弃她而去好几回，然而玛丽露却像重生凤凰，不断去而复返。
　　 总之，狄恩发现他与玛丽露重复分合，至少六世。而血腥杀人或弃人而去时，他总是扮演男性。在另外的一系列前世回溯里，他们有时候互换性别，或敌或友，有亲戚关系，也有性关系。
　　 狄恩的怒气完全消失了。在不到一小时里，他觉得对玛丽露充满更多柔情爱意，更甚于今生的一见钟情。
　　 狄恩事后把前世回溯的故事告诉玛丽露，并表明“随她”的意思，允许玛丽露和他结束这段情。可是玛丽露不愿离去，她希望努力改善彼此的关系，不必太计较分不分手。狄恩因此体会，所谓“随她去”并不代表“分开”，其中还有许多涵意。
　　 狄恩终于了解，所有的前世揭示，他心中的“战士”需要更多力量，而这些力量来自爱、同情和理解。他所需要的是智慧、希望和信心的力量，不是由忿怒爆发出的假力量。
　　 他也知道侄儿与伯父依然活着，死的只是他们的躯体。未来，他也将永远不死。
　　 玛丽露与狄恩一年内结婚了。他们的冲突从未再发生，狄恩不再火冒三丈重蹈覆辙，而玛丽露也不再惹恼他。他们比恋爱时更懂得沟通，因为他们都从愤怒里学习到更重要的一课，体会出愤怒 毁灭性与无止尽的轮回悲剧。现在，只要一方嗅出冲突味道，不论问题多小，他们一定讨论，想办法解决。狄恩与玛丽露这对枕边鸳鸯，确实有能力开诚布公，深入、亲密、愉快地沟通。
　　 人生中的某些难关与挑战，经常发生在家庭或情感关系里，而且牵涉到我们所爱的人。我们活在自已的躯体里，藉著形体表达我们的情感，这就是人类的沟通方式，这也是我们学习和进化的主要方法。
　　 治疗师们所进行的情感、婚姻或家庭治疗，其中的激烈冲突或长期冲突，就我所知，大部分都有前世的根源。除了探索今生，兼还探索前世的治疗方法，已经证明可以帮助一般治疗法使不上力的地方，玛丽露与狄恩就是最好的例子。当我们跨越今生时空，找寻问题根源，并予以治疗，患者就不必承受那么多苦，甚至可避免受苦。通常，今生里情感冲突所引起的忿怒、恨意、恐惧等待负面情绪，实际上可能肇因于好几世纪前。

(完)