　　胜负
　　人们常说，人生是一场战争。这是谁都躲避不了的。在你颔首认可一切的确都是战争之前，当你在日常生活中无牵无挂、稀里糊涂过着日子之际，对方却当着你懵里懵懂的面挑起了战争。即使多么柔和的衣服、多么素淡的化妆和多么质朴的家居，为了衣饰的美，化妆的浓淡娇艳，家居的盈实，那么各自之间便会在前后左右的视线以及色彩的和谐上，拉开一场战争。有朝一日上街去的话，那么肯定会有人败绩而归。你若不懂得这一点，那就会因此而遭败绩。如果你是知道的，那么你也将因为你的所知而输得更惨。如果是这样，如果你意识到你对所有的事情都一无所知，那你就不得不一天到晚吃败仗。人不管说什么话，作出什么举动，目的无非都是为了取胜。好比说，见了一把古壶，是古董，“怎么样？”正好旁边有人向自己打探究竟，那么谁都会不由得这样谦逊作答：“我对古董不怎么在行。”这当儿你就已经败下阵来了。用不在行来作答，这并非表明你诚实，而是现在你面对着你眼前的物体，却看不懂它，你的眼力遭到了来自那只古壶的嘲笑。不仅仅是一只壶，事实上，我们所有的日常生活世界这一奇怪之极的大舞台，说不定就是由遭人嘲笑所构成的。要是实在不懂而举出白旗的话，那么人家便会乘虚而入，结果不是对你有所宽谅，而是转瞬之间在你的额头上打k印记。迄今为止，有过从来不曾败下过阵来的人吗？这一反问实在是一句残酷的话。
　　前些日子，让相识的朋友拉去参加一对新人的婚礼。男方刚从战场上归来，因而只想穿一身最不整洁的衣服去跟对方见面。这一来，女方觉得，既然你穿的是最不整洁的服饰，那么我提个希望，那就是最好在我擦灰扫地的当儿，安排两人见面。第一次的见面就这样太平无事地被两相接受了下来。但在污秽不洁这一点上，谁都没有败给谁，两人都是胜者。自此之后，两人在今后的一生中，想来是再也用不着相互以不雅洁的面貌来攀比的了。即使再怎样不雅观的模样，总要比头一回会面时的情形好些。在这样一种人生进程中，希望之于他们俩，一定要比失望来得多。
　　还有一个正好与此相反的例子。有这么个女子，每次和我一位熟人见面，都会败绩而归。后来她意识到，一次次老是失败，是因为衣着过于华丽的缘故。因而有一次等她把盛装卸下来后，结果事情就成了，彼此顺顺当当地接纳了对方。打扮得俏丽其实并非难事，但人们通常却很少在这上边花费心思。在一争胜负的关节上老是败北，直到最后才得以获胜，在这一盛装事件中，隐藏着一种称得上是女人悟性的有关武器选择的问题。取出诸般武器战而胜之的战法，并不是一开始就做得到的。这位女子为打败男子所费的一番苦心，跟她在别的同性女子面前争胜时所费的苦心，也不可能是同一回事。
　　（全文完）