　　
　　《晚霞顿时收敛了余光》

　　晚霞顿时收敛了余光。
　　我遥望四处，心f中怅惘
　　面前已经收割的田野，
　　只剩下一片暮色苍茫。
　　仲向远方的广阔的平原，
　　笼盖着一层秋天的夜色；
　　只有西天略红的背景上，
　　光线膝脆．树影萧瑟。
　　四周静悄悄，全无声息，
　　心中充满了莫名的忧愁……
　　是由于投宿的地方太远?
　　还是由于这漆黑的田畴?
　　或者由于秋天的降临
　　带来了熟稔而亲切的气息――
　　乡村间静默无声的愁思，
　　草原上荒无人烟的凄寂？
　　（张苹纫译）


　　《松树一天天更见清新苍翠》

　　松树一天天更见清新苍翠，
　　森林浓密了．田野露出了绿色，
　　二月终于降服于潮湿的春风，
　　沟谷里的积雪失去了鲜明的光泽。
　　打谷场和花园还像冬天一样，
　　祖父的房子里笼翠着一片宁静；但阴冷的、空荡荡的大厅里已有了春意，
　　好像有什么东西在吸引人来临。
　　透过门上雾气腾腾的玻璃．
　　我望着积雪尚未融化的阳台，
　　光秃秃的、潮湿的花园不再使我忧伤，
　　我待椴树枝头寒鸦重来。
　　像狱中等待渴望已久的自由，
　　我等待三月的晨雾，葱郁的山冈，
　　等待白云带来光亮和温暖，
　　等待田野里先来的百灵鸟的歌唱！
　　（张苹纫译）

　　《祖国》

　　铅灰的天空越压越低，
　　阴沉的冬日渐暗渐淡。
　　一带松林无边无际，
　　四面不见村落人烟。
　　唯有一片雾，青灰乳白，
　　笼罩着积雪的广漠，
　　仿佛是谁的温柔的悲哀
　　给黄昏抹上了一笔柔和。
　　（飞白译）

　　《节奏》

　　钟，在隔壁，黑而空的厅里，沙沙作响．敲了十二下当当；
　　无数瞬息，排成一列奔忙，
　　奔向不可知，奔向沉睡和墓地，
　　它们奔忙暂停了片时，
　　又重新嘀嗒，编织金色花样；
　　而我，被惑于节奏感的幻想，
　　交出了自己，妊这股力量追逼。
　　我睁着双眼，望着光之流，
　　听着自己均匀的心搏，
　　听着这首诗的节奏之歌，
　　听行星交响曲在想象中演奏，――
　　全是节奏，奔忙、无目的的追求！
　　但可怕的．却是放弃追求的时刻。
　　（飞白译）