全书 第一章
    “安娜，你究竟在玩什么把戏？”冰冷、愤怒的男声划破夏日温暖的空气，惊醒了沉睡在吊床上的侯凯西。“你最好给我讲清楚！”

    “我不懂你在说什么。”高八度、愠怒的女人的尖叫声：“我什么都没做！”

    “什么都没做？”粗哑的声音驱散一群原本栖息在老橡树繁密枝叶间的欧椋鸟，在空中盘旋呜叫着。凯西听出了这个声音。“不要跟我耍花样，你向大伟和露丝暗示我们想保持长久的关系。”

    “没有啊！”女子的语调不悦且缺乏说服力：“我只说你想在这里买一栋避暑小屋。”

    “如果我没记错，你说的是我们想买一栋房子以‘未雨绸缪’？”一阵突如其来的嘲讽大笑声让凯西浑身战栗，“安娜，你这套粗陋的把戏对我起不了作用，你省省吧！”

    “亲爱的，听我说，你误会我了……”随着女子柔媚的讨好声减弱、消失，凯西听到一阵蟋蟀声自高耸的树篱后方隐密的玫瑰园传来，似乎是手紧抓衣服的声音。男子低沉、轻蔑的声音再度响起。想到倒楣的安娜，凯西不禁一阵瑟缩。

    “安娜，别再白费唇舌，你玩的花样骗不了我。”

    “可是，我只说……”

    冷硬的声音打断安娜的申诉：“我原本希望你适可而止，你却逼得我下不了台，我只好再次跟你划清界线，免得以后有什么误会。听好，我从来都没有娶你的念头，现在或未来都不可能。从一开始你就很清楚，我要的只是友谊，而且我从来没有亏待过你……”

    女子尖锐、愤怒的声音打断了他冷冷的话语：“你怎么可以这样说？好像我比妓女好不到哪儿去。”

    他的声音残酷、无情，“你这叫做"自取其辱"。”

    随之而来的一片死寂，让凯西几乎以为听到了草钻出地面的声音。

    “我不会忘记你说的话。”高八度的声音充满着愤怒。

    “这正是我的目的。”韩马修的语调夹着一丝残忍的快意，“要我送你回伦敦吗？我想你一定很想离开这里？”

    “你去死吧！”高跟鞋敲击地面的声音渐行渐远，凯西忽然意识到自己竟然在无意间听到一段非常隐密的对话，她轻轻吹口气，猛地躺回吊床上。马马虎虎架好的帆布床承受不了这个突然的动作，她低呼一声，发现自己已跌落在吊床下大片轻软的草地上。

    “谁在那里？”马修低吼一声，不一会他已推开木门走向大草坪，一脸的冷漠不耐。

    “凯西？”他深棕色的眼睛冷冷地看着她挣扎站起来。“没想到你有偷听的癖好。”

    她转过身面对他，一双腿突然软弱无力，她把浓密、柔软、金红色的马尾辫往后一甩，心型的脸蛋灼热、困窘。

    “韩马修，你不要惹我！我可不像那些任你摆布的蠢女人。我没有必要忍受你的侮辱，更何况，你们争吵的时候，我正在吊床上睡觉，是你们把我吵醒的。”她怒视着马修。

    “原来如此。”他微微笑着往后退了一步，双手抱胸，侧着头。“可爱的小猫咪也有利爪，你认为我在欺负安娜，是吗？”他深棕色的瞳孔闪闪发光。低头审视站在他面前苗条的身影，她纤细的身躯像枪杆般的挺直，琥珀色的眼睛闪着愤怒的光．

    “没错！”她直接的反应一如平常，“你那样对别人说话，那么无情、冷酷，你简直就是……是……”

    她还在搜索枯肠，以形容对他的深恶痛绝时，他抢先替她说；“我想你已经用过冷酷这个字眼了？”他的脸散发出饶有兴趣的光彩，藏着某种她不解的情感。而且似乎乐在其中。他接下来的话更证实了她的想法：“我一直想知道，什么样的火爆脾气能配得上你那头奇妙的红发，我现在可垦完全了解了。”

    他从容的口气仿佛只是在跟一个可爱、但又有点不听话的小孩儿周旋。“亲爱的小蜜蜂，既然你听到了儿童不宜的对话，总不能怪我反应过分震惊吗？”

    “我才不是你亲爱的小蜜蜂！”她极想做些事或说些话，抹掉他脸上的得意。“你这些亲热的话去说给那些跟你纠缠不清、可怜无知的女人听吧！我只觉得恶心。”

    他的笑容渐渐退去，眼神冷硬如磨光的玛瑙，嘴唇紧抿成一条直线。“看来我已经被归为无情的好色之徒了。”他往前一步，尖酸地说：“你真是幼稚！被父母宠坏的沮室花朵，听好，我可是17岁就离开家，在外面辛苦地闯荡，谋生了。”

    “22岁就拥有自己的公司，过去四年内又增添了数家分公司。你看，大人饭后的谈话，偶尔我也是一字不漏地听进去。真的是非常精彩，韩先生！”她轻拍着手讥讽地说，“如果我的父母认为应该供我上大学，让我追求自己的志向，你可管不着。”她眯着闪着金光的眼睛，对他皱皱眉头。“虽然你雇用我父亲做会计师，但并不意味着你就有权……”

    “丫头，等一等，”他的怒气突然间爆发出来，她知道击中下他的要害，这种感觉非常痛快．“不要把这件事扯到你父亲身上，我枧他为知己，从没想过要利用……”

    “可是，你已经这样做了！”他晒得黝黑的脸上一片惊讶。很显然的，他并不习惯说话经常被人打断。一片死寂横亘在他们之间，她把头往后一仰，凝视他冷漠、皱着眉头的脸，“我并没有像你想的那样下流地监视你，这是我的花园、我的吊床，我待在这里是理所当然的．况且，我根本就不知道你会选这个下午，把别人伤得体无完肤。”

    “如果你指的是安娜，那的确有点戏剧性，”他的语气简洁、冷淡，“我很怀疑她会有任何感觉，充其量不过是自尊心受损。”

    “你怎么能说出这样的话？”她惊讶地瞪着他。

    “那是实话，”他简短有力地说。“丫头，关于人生，你还有很多需要学的，我想你读的大学不会教你这类有用的知识。你不要傻傻地以为安娜真心爱我，她是一个极具野心、占有欲极强的女人，她看上的是我的财富及影响力，事情就是这么简单。”

    “我不相信。”她瞪着他，“你只是找借口罢了，你们刚才讲的话我听得一清二楚。”

    “真的吗？”他注视她很久，嘴唇形扭曲成一个冷冷的微笑，“凯西，你今天走运。我是在府上作客．没有哪个女人像你这样对我说过话后，还能活得好好的。”

    她突然紧张地舔着干涩的嘴唇，他锐利的眼睛并没放过这个举动．长久以来，她就对父母的这个朋友敬畏有加，对他的出现感到不安，然而现在她才了解为什么．挺立在她面前那宽广的肩膀、高大的身躯，散发出一股极具威胁的性感魅力，令她背脊升起一阵阵战栗。

    两年前，她15岁，第一次注意到他时，他就一直困扰着她，挑起她内心深处掺杂着兴奋的恐惧感．偶尔，他会和他们一家人到这栋小屋度周末，身边总是跟着不同的女人，而她也总是刻意避开。他大危险，浑身上下充满男子阳刚的气息。

    “要我证明我是对的吗？”他打断了她的思绪，她仍不发一言地蹬着他。“我会建议安娜照原订计划留下来过完这个周末。只是建议，”他举起一双手不让她说话，“我可以向你保证，我不会收回先前对她说过的话，或是说服她回心转意。根据你的说法，如果她已经心碎，她应该拒绝我并立即打道回府，对吗？”凯西缓缓地点头．“换言之，如果我是对的，她很可能衡量得失．设法保住既得的利益，同意吗？“她再度点头．

    “但我怎么能相信你不会对她甜言蜜语一番呢？’

    他一言不发地注视她很长一段时间，坚硬如石的眼神令她心惊胆颤．“小蜜蜂，不要太过分。”他的声音如丝缎殷柔软，可是其中的警告意味是无庸置疑的，尤其当他叫着她的昵称时，更令人胆寒。

    她仍然记得三四年前，他把她独特的发色比作蜜蜂的颜色，此后他就这样称呼她．

    她倏地脸红了，什么话也说不出来．他狠狠地给她最后一瞥后，随即转身高去，他的步履优稚、闲适，宛如万兽之王。

    接下来的午后时光冗长难耐。暖风吹来，空中弥漫着夏末浓郁的气息，昆虫依旧忙碌地在树丛间穿梭，薄如丝的翅翼在湿热的空气中轻轻地颤动；但是凯西挣扎了半天仍无法把注意力集中到书本上，她的思绪不断地飘到马修和安娜身上。轻松愉快的周末气氛已被破坏无余，这全是他的错！蛮横、自大的猪，凯西暗暗诅咒着。同一段文章读了三遍之后，她才恍然注意到自己心不在焉。

    直到晚餐前，她才恢复平静。这是她最喜爱的时光，饭前，父母会邀请来这儿度周末的客人到宽敞的起居室小酌几杯。大型的法式落地窗开向美丽的花园，傍晚幽深的蓝色光影悄悄地潜入，准备休憩的鸟儿为将尽的一天做最后一次甜美、欢畅的歌颂．

    马修与他的父亲热烈地交谈着，她给自己倒了一杯雪莉酒后，也加入了他们，可是安娜却不见踪影。

    “亲爱的，你来了。”凯西的母亲拍拍身边的丝绒沙发，“你今天一定晒了不少太阳．马修，你觉得呢？”

    一双黝深的眼眸扫过她晒成蜜色的肌肤，再缓缓移到她苗条的身躯。虽然他面无表情，棕色的眸子却闪着令人费解的讯息，但凯西的母亲毫无所觉，“露丝，她看起来很迷人。”他边说边背过身转向她的父亲，但是她仍然瞥见他眼神中的嘲讽及挑战。就在此时，安娜双手捧着一大束盛开的玫瑰花自花园步入室内。

    “安娜想要在她的房间放一些玫瑰花。”凯西勉强自己看着马修，他则紧紧盯着她，两道黑色的眉毛无情、极尽讽刺地向上挑起，她的脸蓦地红了起来。她低下头，一口喝光杯中的酒，泪水霎时捅上双眼。

    “这些花很漂亮，对吧？”她笑着对拥有一头乌丝的安娜说，但是安娜的蓝眸只饥渴地望着马修的笑脸。

    这顿晚饭犹如一场酷刑．她必须忍受虚伪的、毫无意义的谈话，而且明显、痛苦地意识到有一张得意、冷漠又黝黑的脸，不时望着她，嘲弄她的困窘与不安。

    等到没有人注意她时，她悄悄溜到室外，树丛黑色的剪影映着橘红色的天空。她坐在一张木椅上，远离灯火通明的房子，让花园祥和宁静的魔力包围着她，天空转为灰黑色，笼罩着这片寂静。

    17年的人生岁月里，她从未像今天一样感到如此地狼狈与无知。为什么她不能把今天所发生的事置诸脑后呢？其实这一切跟她没有一点关系。在马修面前表现得像傻瓜一样，理智告诉她这也算不了什么，可是她却非常在意。

    “我就知道你在这里。”一个成熟磁性的声音在她背后响起，她缓缓转过身，发现马修斜倚着一棵盘根错节、年代久远的柳树，他的表情隐藏在黑色的阴影里，令人捉摸不透。他的声音令她有触电般的感觉。

    她知道他迟早会出来找她，他不太可能在证明她大错特错后，而不找机会挖苦她的。

    “我需要新鲜的空气。”她僵硬地说，眼睛在黑暗中搜寻，看到他缓缓地点头。

    “当然。”她紧盯着他，在阴影中，他的脸模糊而苍白，她无法从他平静的声音中分辨出他的感情。

    “你是对的。”她痛苦地咽了咽口水，“我误解了这件事情。”

    “你在道歉吗？”他向她移近了一步。现在他的脸部轮廓清晰可见，但是他漆黑的眼睛被浓密的睫毛遮着，看起来遥不可及，严厉的五官令人费解。

    “是的。”她别过脸细声承认。

    “真是令人意想不到，这个夜晚充满了惊奇，我很少碰见会认错的女人。”他挖苦的语调充满着嘲讽。

    “我可没有说我全错了。”

    “不要赖皮。”她可以感觉到他对整件事感到兴味盎然，并且极欲拉近彼此的距离。

    “我对你的看法一点都没有改变，安娜也令我不敢恭维。”她的头倏地朝房子的方向转过去，一绺柔亮的长发拂过她的面颊。”

    “可怜的安娜，”他挪揄地拖长尾音，“可不是露出狐狸尾巴了？”

    “既然你知道她是这样的人，为何还要跟她在一起呢？我觉得那非常……”她努力思索一个恰当的严厉字眼，结果找到了，“卑鄙。”

    “卑鄙？”她终于激怒了他，他的声音像刀一样划破周遭的寂静，“太荒唐了，像你这样的小鬼，对这个字了解多少？”

    “幸亏不多。此外，我不是小鬼！”她清澈的眼神瞪着他愤怒的脸，“双亲教育我，与人交往是因为你想要关心、想要多了解对方。当然，这并不意味一定会发生什么事，人会变，世事也多变化，可是如果跟某人在一起只是为了……”她迟疑着，“嗯，我想这是……”

    “卑鄙。”他的语调寒彻入骨，“你不用说，我也知道。”尽管他的态度漫不经心，可是她知道他非常生气。“听着，完美主义小姐，你以为自己什么都知道吗？再怎么说，你也不过是个乳臭未干的小鬼。你一直被小心呵护着，对外面的世界毫无所知。丫头，不要忘了那是个人吃人的世界。”

    “外面的世界跟我们现在谈的，一点都扯不上关系。”

    “是吗？”他大笑一声，“真的没有吗？我可以向你保证，再过几年，你的标准、想法及行为也会跟其他所有的女人一样。”

    “如果你以为我会降低做人的原则，变得跟你一样，你就大错特错了。”她自负地说：“对我而言，你只配跟那种被你吸引的女人在一起。我从没见过这么肤浅、无情……”

    话还没说完，她发现他已站在自己身旁。她缩起身子往后紧靠着椅背看着他，自知太过分了。

    “请继续，”他的眸子黑如深潭，“这是多么发人深省的一席话啊！我一直觉得你是个早熟、难缠的丫头――我想因为你是独生女的缘故。”他们心里都很清楚，他这样讲是不公平的。

    “小孩子才被称做早熟，而我已不是小孩子了。”她语气微弱。他太靠近了，使她浑身不自在，他挺拔强壮的身躯传透出某种讯息，让她全身起鸡皮疙瘩。

    她说话时，他已经坐到她身旁，他的笑容令人不寒而栗。“对，凯西，你不是小孩子，”他的声音如天鹅绒般柔软，一双手臂沿着长椅围着她，她又感到夹杂着恐惧与兴奋的战栗。

    她还不知道发生了什么事，他的嘴唇已覆住了她的。当他轻柔地携她入怀，有好一会儿，她震惊得全身僵硬，他温暖的舌长驱直入，品尝她口内的甜蜜。

    这个吻长久而持续。虽然凯西的头脑仍有一小部分是清醒的，警告她这只是一个计划好的圈套，可是她依然心醉神迷，全身酥软，融化在一片灼热中，不能移动分毫。

    他闻起来……是那么地令人兴奋。混合著昂贵的刮胡水及干净的男性体味，在她内心深处，第一次被激起某种说不出来的感觉．

    他把她圈在怀中，她甚至可以感到他手臂上紧紧凸起的肌肉。她开始缓慢地微微移动着头，当他以点点细碎、轻如羽毛的吻移到她的喉咙及双耳时，她忍不住轻轻地呻吟。这完全是出乎意料的――她从不知道一个男人的接触会使她有这样的感觉。她曾和一些男孩儿交往过，可是他们一亲芳泽的欲望与支吾笨拙的表白只会激怒她。

    他的双手先是移到她的背部，以一种轻柔、性感的节奏轻抚着她柔软的肌肤，然后停在她背脊的末端。他们的唇再度分开，她感觉他的手缓缓往上移，当修长的手指轻轻地爱抚着她丰满的胸脯时，她忽然惊喘一声往后移，迷惘的琥珀色眼睛震惊地望着他。

    “不要。”她屏住呼吸低声轻语。他手一垂，微微地笑着，黝黑的脸带着一抹讥讽。

    “我想的没错。”他慢慢站起身，在朦胧的月光下低头望着她。除了有只猫头鹰在咕咕叫着，这世上仿佛只有他们两人。他冰冷的视线移到她肿胀发抖的双唇，以及张得大大的眼睛。“不出几年，你就会出落成风情万种的女人，但现在你还没开窍。”

    她蓦地脸红了，无法分辨这是谴责，还是别有所指。微笑又回到他的脸上，“小蜜蜂，你会让许多男人心碎，等着瞧吧！”

    “我不会的，”她僵硬地反驳，“我不是那样的人。”

    他往后稍稍退了一步，笑容中带着一抹讥嘲。“你会变的，亲爱的，所有的女人都会。这是一场游戏，重要的是谁能赢。”他微微地摇摇头，视线再度移到她身上，眼里有着她从未见过的伤痛，“所有天真无邪的甜美都只是一个梦，很快就会被人遗忘。”

    “不要说了！”她的声音尖锐而迷惑，“我不会变的！”

    “小蜜蜂，你已经在变了。”他放肆地以性感挪揄的眼神搜寻她的身躯，她用力咬着嘴唇，记起他是如何轻易地征服了她的理智。“你会让男人全拜倒在你的裙下。”

    “不是每个人都像你所说的会改变。”她站起身抚平衣服的皱褶。“人与人交往未必是一场游戏。”

    “我以前也是这样想。”他低沉的声音充满痛苦．她惊讶、担忧地看着他，他忽然面对着她，在月光下他的表情显得残酷无情。“然后，我长大了，也学到更多。凯西，你也不例外，你也会步她们的后尘。”

    “不要那样对我说话！你一点都不了解我。”

    “我不需要了解，”他严厉地说：“你是夏娃的后裔，这是你的本性。”

    她往后退了一步，注视他冷酷的脸，她脸色苍白地睁大眼。“你到底是怎么了？”

    “我怎么了？”他懒懒地重复她的话，边向她投来深沉的一瞥。“就我所知，我好得很。我告诉过你，我住在外面那个真实的世界中。”他的嘴角扭曲，似笑非笑，“很遗憾，安娜和我让你失望了，凯西。我们最好明天就离开，我想那位与众不同的小姐已经另谋发展了。”他的眼神充满敌意，“太多的甜点会令人生厌的，你认为呢？”

    “那不是一样吗？”不等她有任何反应，他就转身离开了。高大黑色的身影快速地在黑暗中移动，像一支潜行的豹，无声、危险。

    她在黑暗中坐了很久，试图从他那冷酷无情的言语中找出一些有意义的东西。他所给予她的震撼，远远超过她的认知，不是因为他的言语，而是他冰冷无情的态度。她究竟做了什么，竟得到如此的待遇？她感觉好像被人击中要害。等她的心跳恢复正常、意识清醒后，她难过地想，有一件事他说对了，过去她一直活在父母的羽翼下，从来不知道有像他那种男人存在，而且是以她父亲朋友的身份出现。她父亲绝不可能知道他到底是什么样的人！

    夜晚的寒意使她不得不回到室内，她连一声晚安也没说，就直接走回自己的房间，没有再加入大厅内的宾客中。她不想再看到那张英俊、冷酷的脸。他冷酷地让她认识到人性黑暗的一面，她绝对不会原谅他。

    第二天早晨，她小心翼翼地走到楼下，母亲告诉她马修和安娜已经有事先走了。

    事隔不久，她父亲的心脏病发作，乡村度假小屋卖掉了。

    后来她只见到马修一次，那是在数月后她父亲的葬礼上。可是那时的他，像个陌生人般礼貌而疏远，客气地安慰着她和母亲；而她因为沉浸在悲伤中，也没有留意。

    那已经是四年以前的事了，这期间她一直没想到他。可是为什么现在，她21岁生日前夕，他送来一朵红色的玫瑰并邀请她共进晚餐？

全书 第二章
    “我不相信有这种事，这太离谱了！”觊西茫然地看着手中的金色邀请卡。他究竟如何得知她的地址？一年前她搬到伦敦这栋窄小的公寓时，只通知了亲朋好友，而马修并不在其中！是她的母亲？一定是母亲告诉他的。

    凯西把其余的邮件全部掉在门旁的小桌子上，快速穿过狭小的房间，生气地拿起电话。她的母亲露丝很清楚她讨厌马修，可是就凯西所知，露丝是唯-还和他保持联络的人。

    “妈？”露丝温和的回答声自话筒传来。“我刚刚收到一张令人惊讶的邀请卡，你知道是怎么回事吧？”

    “亲爱的，到底是谁寄的？”凯西立刻知道自己的疑虑是正确的。她非常熟悉露丝惊讶无辜的语调，这意味着母亲又从中搞鬼了。

    “是韩马修寄来的。”凯西尽力让语调听起来平稳冷静，“你知道的，就是爸爸的老朋友，那个我很讨厌的人！”

    “马修？喔，是他吗？”

    “他约我今晚出去晚餐，我怀疑他怎么会有我的地址。是你说的，对吗？”

    电话那头一阵静默，然后露丝带有歉意的声音响起，“是我说的。”

    “妈！我真是受不了你。”凯西停了一下。然后勉强自己用较为缓和的语气，“那么，你什么时候见到他的？”

    “噢！我去城里的时候，偶尔会和他一起进餐。”她母亲毫不在意地承认。

    “你从来都没提过。”凯西指责她。

    “亲爱的，我想你不会感兴趣，”露丝说得理直气壮，“你一直很明白地表示不喜欢这个人，可是他是你父亲的老友，我们一直保持联络。很久以前，你搬家的时候，我告诉他你住的地方，他一定在那个时候就记住了。”

    “喔！原来如此，”凯西感觉稍微好过一点，至少她母亲不是故意的，可是为何露丝拿起电话时，语气那么不安？

    “你知道他会和我联络吗？”

    “上次我们见面时，他好像提过。”她母亲含糊地说：“亲爱的，我得出去了，有些事要办。”

    “好吧！”凯西对着电话皱皱眉头，心里非常不舒服。“我明天早上去看你。”

    “凯西！”她放回话筒的手停在空中，然后又放回耳旁，“喂？”

    “你会去吗？”

    “什么？”

    “赶马修的约，你会去吗？”她母亲极力让口气显得不在意，但还是让她听出来了。

    “不一定，明天11点见。”她不想和母亲争论，如果她现在不结束谈话，她很可能会和母亲吵起来。

    “好吧！亲爱的，”她的母亲有风度地接受失败，“希望明天能见到你。”

    她很快地看了一下钟，发现快迟到了。她快速地冲个澡后，匆匆穿好衣服，省掉早餐，希望上班不会迟到。今天似乎没有一件事是顺利的！上衣的扣子掉了，没时间缝，必须重新换-件；然后她开车上公路后，那辆破旧的小车被困在一辆排出大量黑烟的卡车后，难闻的气味弥漫她全身。

    她到办公室后，发现瑞格正坐在她的椅子上，还把双脚跷在桌上。她无奈地想着，今天真够倒霉，当她看到瑞格不怀好意的笑容时，她勉强挤出一个冷冷的微笑。

    “嗨，小美人。你今天很准时嘛！”

    “还好。”她快速地瞄了一眼手腕上精致的金表，那是父亲去世前给她的礼物。“现在是……”她停了一会儿，“9点整，如果你离开，我马上就可以开始工作。”

    “没问题，没问题。”他放下双腿时弄乱了一叠文件。“我只是想过来问你，中午一道吃饭，好吗？”

    “不，很抱歉。”她直视他，苍白美丽的脸庞上没有任何表情。“明天是我生日舞会，有些重要的事情要跟承办餐饮的人商量，没有时间享用午餐，只能随便吃个三明治了事。”

    “借口，都是借口。”他淡蓝的眼睛冷冷地眯成一条细缝。“不过，我明天还是会见到你。记住，你跳的每支舞的舞伴都会是我，晚一点我再打电话给你。”

    他缓步离开后，她轻吹口气坐在他刚刚坐过的椅子上。为什么瑞格无法了解她对他没有一点意思呢？当初她的老板，也就是这家小型室内设计公司的负责人把他的这个儿子介绍给她时。她以为他只是个讨人喜欢、个性不成熟的年轻人罢了。24岁的瑞格乍看还人模人样。刚开始凯西跟他一起出去吃过几次饭、看过几场电影，有过一段愉快的时光。自从她搬到这个大都会之后，朋友减少了，所以偶尔出去走走也是人之常情。

    然而瑞格的占有欲愈来愈强。有一次她和他参加一群雅痞朋友办的无聊宴会，随着几杯酒下肚，他们闹得愈来愈不象样；之后在他的保时捷车后座，她还得抵抗他的毛手毛脚，自此她就发誓下不为例。

    但他不理会她的拒绝，从那天起他就更紧逼不放。送温室培育的花到她的公寓；在上次不请自来的拜访中，更带来一只和他本人一样俗不可耐的戒指向她求婚。整件事变得很尴尬，量近更是转变得令人有点害怕。

    也许在这样的情况下，见见马修也未尝不是个好主意？本来她把马修的邀请卡带到办公室来，是想要拨印在卡片一角的电话号码拒绝他的邀请，可是现在她却踌躇不前。没有什么比跟另一个男人约会更能使瑞格知难而退了，何况其他男同事也没办法对她伸出援手，瑞格对这点很有把握。就在昨天，一位女同事告诉她，瑞格警告公司的未婚男同事说凯西是属于他的，这令凯西勃然大怒。

    凯西把卡片放回袋子里，心中已有了决定。毫无疑问地，马修只是想和故友的女儿叙叙旧而已，正合她的意。她虽然不想让马修称心，可是他不会知道她还有别的动机，这样的想法让她感到兴奋。谁叫他经常利用女人，现在轮到他尝尝同样的滋味。她对自己的想法很满意。

    那天晚上她穿衣打扮时，才发现自己非常紧张。刚才，她在电话里跟瑞格有过一段紧张的对话。他表示要过来，她则告诉他晚上要出去，这更扰乱了她的情绪。她的床上现在堆满了衣服，鞋子和皮包则散置在小小的地毯上。最后她终于决定穿上一套简单的黑色丝质套装，里面是同质料的淡金色衬衫。她让波浪状的金色秀发松软地垂下来，以软化外套刚硬的样式，再加上一副长长的金色耳环，以及一个式样简单的金手环，才算完成装扮。

    “你绝不能打退堂鼓。”她严肃地对镜中的自己说：“不要-副好像被判死刑的模样，你的勇气跑到哪里去了？”她像生病似地发着抖，深吸一口气时，门口的对讲机响了起来。噢，老天，我还没准备好哪！

    “喂？”她把开关往后扳，让对方的声音传入。

    “凯西，晚安。”对讲机嘈杂的噪音掩不住那低沉浑厚的嗓音，她的心倏地往下一沉。她究竟是怎么了，竟会接受这个她讨厌且鄙视的人的邀请？突然间瑞格变得一点也不重要了。

    她快速地对自己低语：“别紧张，凯西，也许他变胖了、言语乏味。或是……”

    “我可以上去吗？”他很有耐心地问。

    她深吸一下，马上回答：“当然可以，请上来，在3楼，14号。”只是一个晚上，一个晚上而已。

    她听到沉重的脚步声停在门口时，不禁闭上双眼。一阵短暂的寂静，接着是沉重的敲门声，她再次深深地吸了口气。

    “嗨！”门打开后，她必须抬起头才能看到他深邃的眼眸，有一簇小小的火焰正在其中闪耀。她已经忘了他有多高，他一点都没变，只是更有魅力了。他修长的身躯显得轻松自在，线条清晰的脸庞依然英俊，冰冷的贵族式的五官气势逼人。她胃中一阵紧缩。

    “你就像我记忆中一样的美，凯西，而且……非常成熟。”她故意忽视他话中令人迷惑的意味。他真的一点都没变！

    “希望没让你失望。”她拘谨地笑笑，不敢移动分毫，双腿感到虚弱无力，“我现在是个职业妇女了。”她伸手示意他入内。

    “哪！是的。”他慢慢走进来。她先把门关上，转过身再度面对他。“我知道，室内设计，大学所学的并没白费嘛？”

    “没错。”尽管她穿着十公分的高跟鞋，仍然比他矮了许多，这事实引起她一股莫名其妙的愤恨。“你怀疑吗？”他已经激怒她了。

    “从来没有，”他说得轻松，“你很聪明。”

    “没错。”她冷冷地接受，恨透他轻松的，语调中所隐含的优越感。他眯着双眼。眼神挑战似地斜斜瞥向她，有好一会儿，她以为他脸上挂着一抹浅笑。她真是讨厌透了这个男人。

    “这间公寓是租的？”他锐利的眼神很快地扫视了一圈，透过半掩的房门，停在她堆满衣服的床上。

    该死！她应该把卧室门关上的。“是啊，我没有多余的钱可挥霍！”他的眉毛往上挑了挑，但没有回应她讽刺的话语。话出口后，她也感到不好意思。他可能会认为她是个泼妇！然而，他的看法一点也不重要，他没有权力轻视她的小公寓。

    “你做得很出色，我第一个住处只有一个房间以及一间与人共用的浴室。”他的宽宏大量让她更不舒服，多年以来她头一次感到手足无措。他为何要再和她联络？在今天以前她都过得好好的，可是忽然间她的世界全部倒转过来，完全不对劲了。

    “我们可以走了吗？”她这才想起应该倒杯饮料给他，可是已经太迟了。她僵硬地点点头，拿起皮包。情形比原来想象的还要糟糕，她不应该接受这个邀请的。

    他长长的黑色轿车马力十足，与他本人非常相配，凯西优雅地坐进豪华的汽车时，心里这么想着。虽然每次她瞥向那双棕色眼眸，腹部就会紧缩一下，可是她的双腿已恢复正常，不再软弱无力了。

    他坐进方向座后，并没有要发动引擎的迹象。“你知道吗？你已经让我神魂颠倒了。”她惊异地注视他，以为听错了。

    “你说什么？”

    他转身面对她，但双手放在驾驶盘上。“我说，你让我神魂颠倒！请别怀疑，我不是随便乱灌迷魂汤的人。”

    “喔！”这是在几分钟之内，她第二次觉得手足无措，头脑一片空白。“谢谢。”

    “四年前你就非常漂亮了，可是现在……”他缓缓地摇摇头，“我没想到你已出落得这么成熟、有味道，你今晚看起来风韵十足。”

    他双眸灼热地紧紧注视着她，她的脸蓦地染上一片红晕。“也许是衣服的关系……”这是什么蠢话！笨！可是他却表现出该死的温文有礼及自信！

    他突然大笑，使她想起多年以前的事。“我害你不好意思了，是吗？我道歉。我不是有意的，你应该记得，我经常词不达意。”

    “噢，是的，我当然还记得。”她的表情严肃。

    他默默地凝视她很长一段时间，然后缓缓摇头。“是的！我想你还记得。”当相互凝视变成一种折磨时，她垂下双眼。“红发仍在，”他挑起一绺她垂落在肩膀上的金红色头发，用指头缠卷着。“我从没见过同时有两种截然不同颜色的头发的人。”

    “显然是遗传自我的祖母。”她反射性地回应，并极力控制自己不要因为放置在她头后的手而发抖，此时他又挑起一把浓密的头发，看着它闪闪的光泽。他的表情莫测高深，可是她的心已融化了。她恍惚明白为什么他的女人，会掉进他所设下的温柔陷阱。他致命的魅力令人晕眩且极具挑逗性，可是她不会被愚弄的！她知道真正的马修是怎样的人。安娜的影像仍然深植在她脑海里，他就像一把重型机枪般危险，玩不得！

    “你在想什么，怎么不说话？”他发动车子，检视后方来车后就开上车水马龙的街道。她闻到一股他独有的怡人气息，回忆如潮水般涌来，恍如昨日。这次她是他生命中的女人，虽然只有一晚，可是她一秒钟都不会松懈防线。

    尽管她放在腿上的双手紧握成拳，脉搏急速跳动，外表上她还保持着镇静。“我刚刚在想，你是否还与安娜来往？”

    “安娜？”他脸上一片迷惘，“谁是安娜？”

    “那年周末跟你一道去度假小屋的女人。”

    “她叫安娜？”他皱着眉头，努力回忆，“不知道她现在变成什么样了，那重要吗？多年以前的事了。”

    “而其间又有不少女人消逝在你的生命中喽？”她试图表现得漠不关心，他还是注意到她谴责的口气，他微微地笑着，双眼看着前方的路况。

    “我想你指的是我的爱情生活吧？”她没有回答，他不在乎地耸耸肩。“过去几年我并不是过着和尚般的生活，如果这是你想知道的。没错！我与不少女人约会过，你呢？”他停顿了一下，“有任何特别的人在与你交往吗？”

    “没有。”她望着窗外迅速往后消逝的景物。他们已经离开繁华的街道，行进在灯光稀疏、荒凉寂静的道路上。“现在没有。”她的声音刻意地透着不屑。

    “那么是以前有过了？”他依然是毫不感兴趣的语调，可是她意识到这个回答对他颇为重要，于是她小心地遣词用句。他凭什么管这么多！

    “我跟一个同事交往过一阵子，可是已经结束了。我不把他视为特别的朋友。”

    “原来如此。”他的声音干涩，“那么我就不会被你愤怒的男友揍得鼻青脸肿喽？”她迅速地从浓密的睫毛下看了他一眼。“我看也没有人打得过你。”

    “是吗？”他看了她一下，“那是表示很好，还是你比较喜欢软脚虾呢？”

    “我没有特别的偏好。”不像你，她恶毒地想。

    “真的没有吗？”他沉默地开了数公里。“你这位……一点都不特别的同事，跟你有同感吗？”

    “不尽然。”她的脸红了起来，暗自庆幸黑暗遮住她脸上的红晕。“他曾经骚扰过我，可是久了之后他自然会放弃。”他为什么不能换个话题呢？

    “可怜的人，”他不带感情、嘲弄地说：“他心碎了，是吗？我曾经说过，你会伤不少人的心。”她觉得体内有股怒气正往上冒。

    “才不是呢！”她激烈地抗议，然后陷入一片沉默。等一等！她不能容许他像个检察官似地盘问她，这件事跟他没有一点关系。他甚至还算不上是朋友――差得远了。

    他又瞥了她一眼，车子转进安静的郊区。“所以你现在是完全自由的，没有任何感情的羁绊与承诺。嗯，我得好好利用这个大好机会，以免被别人捷足先登。”

    “我不是你想的那种到处招蜂引蝶的人。”她的语调僵硬，双眸散放出异样的光芒。他依然是她记忆中令人不悦而且自大狂妄的家伙。

    她感觉他投来深思的一瞥，可是他并没有做出任何反应。他们沉默地继续往前行驶，直到不远处的灯光导引着他们到一间高级大饭店。

    “你在这里吃过饭吗？”她用摇头来回答，而他似乎非常满意。“太好了，我喜欢带……朋友到这里来。这儿的食物举世闻名。”她敏锐的双耳并没漏掉“朋友”之前短暂的停顿，一阵尖锐的痛苦扫过全身。

    “女人”才是他想用的词，她愤怒地想。自己只是他一长串候选名单中的一名，这令她莫名地感到痛苦，她的脊背不由得挺直，头也抬得高高的。没错，韩马修先生，她会好好地享受今晚，仅此而已。如果没有其他事情干扰的话，在这种豪华的地方进晚餐将是一件愉快的事。她的嘴角不禁浮现一个浅浅的微笑。

    “你在想什么？可以让我知道吗？”她不知道他一直在旁观察，突然她发现就在自己沉浸在思考中时，车子已经停下来了。不待她回答，他已优雅地下车，绕到车身的另一边为她开车门。

    “小蜜蜂，很高兴你愿意接受我的邀请。”他扶她下车后，握住她的手，然后一个旋身使她面对着他，一手抬起她的下颚，浓密睫毛覆盖下的黝黑双眸深深地看进她睁大的眼睛。“我等这一晚已等得太久了。”

    “是吗？”他双手的碰触让她浑身如火般灼热，她清楚地意识到他决断力的傲慢。她忽然多么希望未曾答应他的邀请，玩火者终会被火所伤。听到以前的昵称立即引起她极欲隐藏的反应，她被自己的反应吓坏了。她从来没有比现在更讨厌他了，可是他迷人的魅力却深深地困扰着她。“我怀疑。”她冷冷地微笑。

    他的嘴角扭曲，却难以隐藏那一抹嘲讽。“你心中所想的全写在脸上了！我看我得想些方法让你信服，是不是？”他一边挪揄她，一边轻轻地扶着她的手臂，走上宽敞的大理石阶梯，进入布置精致的大厅。

    “你想先喝点鸡尾酒，还是直接入座呢？”他指指前方装饰华丽的餐厅。“我们的时间很充裕。”

    “那么，先喝点酒？”她脆弱地笑一笑，“不是每天都是21岁的前夕。”

    “21岁。”他慢慢地摇摇头，“噢，那些可怜的男人。”原是恭维的话却刺耳得令她不能忍受。

    “你在交女友这方面也做得不差呀！”她未经思考就脱口而出。他黝黑的双眸眯了起来，投给她深思地一瞥。

    “是吗？”他平静地说，边领她走到左侧的鸡尾酒吧台。“对这类的事，你又知道什么？”她不自然地耸耸肩，抬起头看到他坚毅的嘴角讽刺地扭曲着，“你仍然处处和我作对，嗯，也许这也不是一件坏事。”

    一名侍者出现在马修身边，轻轻地咳嗽一声。“晚安，韩先生，很高兴又再见到你。你带这位年轻的女士来这里尝我们的招牌菜吗？”

    “嗨，约翰，至少得尝尝你们两道名菜。”他挑一挑双眉，转过身向凯西露出迷人的微笑。“你很容易就会被约翰的招牌菜所迷惑，要知道，真正的好东西最后才出现。”

    “这是你追女人的一贯伎俩吗？”她甜甜笑着，以为已击中他的要害。

    他的双眸漾起一片笑意，她愤怒地发现他竟然觉得有趣。“怒气冲天的小蜜蜂，如果我想要一个女人，不需要约翰的招牌菜或其他招式就可以手到擒来。”

    “你不需要吗？”她尽量语含讥讽，可是发出来的声音却似屏息的低语。

    “完全没有必要。”他特殊的语调，似乎别有所指。

    她鼓起全部的信心坐上高脚椅，泰然自若地环视周围的一切。这是一个令人惊奇的地方，巨型的玻璃圆形吧台占据了大部分的空间，周围环绕着坐垫厚实的高脚椅，至少有12个穿着整齐制服的侍者在场中穿梭，衣着讲究的客人安静地坐着聊天、饮酒，后面的整片墙壁是巨大的水族箱，里面有着各种稀奇的鱼类及水生植物。

    “小姐，这是你的酒。”她啜饮一口约翰放在她面前的颜色鲜艳的鸡尾酒，尝起来有着香蕉及柳橙的甜美，粉红色的液体带点琴酒的味道，还有某种淡淡的苦味掺合其间。

    “很不错。”她满含笑意的眼眸转向约翰，“风味绝佳，里面放了什么？”

    “国家机密，小姐。”他投给她一个灿烂的笑容，然后转身离去。她看着马修，后者带着世故兴味的神情，一直在旁观察刚才的一幕。

    “我想你已经掳获他的心了。”他语含讽刺，她立即有所反应。

    “他必须对客人友善，这是他的工作。”

    “可是像你这样年轻漂亮的女客并不常见，来这儿的人大都有点……平淡无奇。”

    “像你？”她试图保持冷静，可是发出来的声音却是尖锐的。

    “也许。”他简洁地应答，“凯西，你为什么像刺猬一样没有安全感呢？”他的语气稍稍有些变化，深黝的双眸有着询问的神情，“我对你构成威胁吗？”

    “当然不是。”她回答得太快、太急了。他轻笑着，透着一些性感；他往前倾，嘴唇快速地拂过她的太阳穴。

    “丫头，不要激动，”他嘲讽地说；“这只是一个愉快的夜晚，仅此而已。我希望你能好好享受。”

    她警觉地朝他扫了一眼，而他并没错过这个眼神，眉毛往上嘲弄地挑了挑。“我不会吃了你，凯西，这不是我的作风。”他低沉的声音透着寒意，眼神更为深沉。

    “你当然不会，”她愉快地说：“我想你一定已经尝遍所有的甜点了。”话一出口，她就后悔。有一会儿他看起来有点困惑，而领悟后的表情则深不可测。

    “亲爱的，你的记忆力颇佳，”过了很长一段时间后，他才缓慢友善地说：“看来以后我每说一句话都必须小心，否则就会被你记下来成为攻击我的利器。”

    她垂下睫毛，避开他锐利的眼神，可是她仍能感受到他的凝视，令她想打破彼此间的沉默。“想再来一杯吗？”他的声音冷静而客套。

    “谢谢，不用，你说过后劲很大的。”

    “聪明的女孩。”他的双眸隐隐闪着赞许的光。

    “想现在入座用餐吗？我可是饿了。”她从容地滑下高脚椅。

    “当然可以。”他们步入餐厅，她感到胃口前所未有地差。另一名侍者立即出现在马修身边，巴结地向他致意。她注意到他的出现总会引起别人的注目，毫无疑问，他是个能呼风唤雨的人。除此之外，独树一格的男性魅力，令他宛如像置身温驯狗群中的一匹狼。

    侍者领他们入座后，把菜单交到他们手中，就立刻消失了。“要我帮你点吗？”全是法文的菜单，不是她所掌握有限的法语字所能应付的。她抬起冷冷的双眸望向他，知道必须说是。

    “请。”她再度环视四周，注意到有个小舞池，后面有小乐队正静静地演奏。

    “瑞格从未带你来过，对吧？”她受到惊吓的眼神望着他黝黑的脸，思绪迅速回到他们的谈话中。

    “我不记得告诉过你他的名字。”

    “是没有。”他相当镇定，“但你的母亲在过去几年中，不断地告诉我你的近况，过去数个月，他的名字经常出现在她的谈话中。”

    “所以你对他一清二楚喽？”她决定不追究他刚刚说的最后一句话。“你为什么假装不知道？”这才是他本来面目。

    “我没有假装，”他平静地回答：“我只是要你自己说出来，而你也这样做了。”他深色的双眸激她向他挑战。“露丝似乎很惊讶他这么快就放弃了，她还等着想见见他呢！”

    “你不必在车子后座对抗他了，不是吗？”有一会儿他静止不动，然后身体往前倾，他的声音平稳，可是表情似乎想要杀人。

    “他伤害了你？”她沉默地摇摇头，他残酷的表情令她害怕。“你确定？”

    “真的，没有怎么样。”她轻微地口吃，没想到会引起这么强烈的反应。“我只是觉得有点受辱，如此而已。我和他之间就在那时候结束的。”

    “你没有告诉露丝？”他语带责备地问。

    她缓缓地摇着头。“这样最好，否则她会担心的。”

    “你明天回家就告诉她。”他用简短有力的命令口吻。

    她惊讶地看着他。“我不想――”

    “不必想，只要照我的话做。”她瞪着他，怒气上升。他们谈论的可是她的私生活哪！

    “不！”她粗鲁地拒绝。

    “凯西，不要跟我争论。你母亲既不是三岁小孩，也不是白痴，她需要一个合乎情理的解释。我想明天他会和你其他的同事一起参加你的生日舞会，你至少要让她心里有所准备，才不至于失礼啊！”

    “这跟你一点关系都没有。”她的声音细若游丝。

    “当然有关系。”他沉稳的声音让她认清，他之所以能在30岁就成为百万富豪的一面。“你是要自己说，还是要我讲呢？”他的声音寒若冰霜。

    “噢，我的天哪！”她怒视着他，“这可是我的私生活啊！”她说出先前的想法。

    “正是如此，你处理得一团糟。”她有种想打人的冲动。“你已经了解那个男人对你疯狂着迷了，露丝告诉我，他曾打电话到你住的地方找过一两次。如果你要他，那很好；如果不要，在你无法处理时就应该让你母亲知道。下回你可能就没那么幸运了！”他的眼神如大理石般坚硬。

    “我可以应付他。”即使她嘴里这么说，心里却知道自己在撒谎。自那晚在车上那一幕后，他更变本加厉，想起他灼热的嘴和不安分的双手，她就不禁发抖。她内心的感受完全显露在脸上，而马修全看在眼里。

    “凯西，”他再度倾身向前，握住她的手，手指滑过她柔软的手心。“我并不想浪费今晚的时间，为这个笨蛋和你争论不休。我讨厌为了想得到一件东西，而不惜使用暴力的人，所以你必须照我的话做，知道吗？”他冰冷的脸上看不到一丝温暖，双眼蕴含着怒意；一阵战栗窜过她的背脊，她讨厌自己的反应，也讨厌他。

    “知道了。”她没好气地应着，试图抽开手。他的接触使她全身不自在。

    “你保证？”他的语气强硬，她愠怒地点点头。

    “我保证。”她生硬地说。

    “很好。”他往后靠，好像他们刚刚在讨论的是天气，现在他又戴上自在的面具。

    那名侍者马上又出现了，马修点菜时，她的心跳才慢慢恢复正常。听着他和侍者的交谈，她开始觉得自己怕这个男人，却不知道是为什么？她只知道他比一百个瑞格还要危险，而且正无情地吸引她走入他的生活轨道。

全书 第三章
    “我以前说过的话是认真的。”

    这时凯西正吃到一半，她发现马修对食物的鉴赏力是一流的。青蔬沙拉衬底的杏仁烤鱼小面包入口即化，使她突然食欲大增。

    “你在说什么？”

    “我等这晚已经很久了。”他耐心地说，手指漫不经心地划过长形酒杯的顶端。

    “我不懂。”她警觉地看着他，“你为什么想再见到我？”她并不真的想知道。

    “好奇吧！我想。”他轻轻地答，深黑的双眸扫过她金红色的头发。

    “好奇？”她高傲地抬起下颚。

    “是的，有什么不对？难道你期待我说我正疯狂地爱着你？”他尖刻的声音颇为刺耳。

    “当然不是，”她冷冷地说：“那是我最不想从你口中听到的话。”

    “你对我的评价一直不高，对吧？”他柔和地问，双眸黑亮如炭。

    “有什么理由让我不这么想呢？”

    他注视她良久，然后毫不在意地耸耸肩。“我开始怀疑是否应该把你比做黄蜂而不是小蜜蜂。蜜蜂是多么可爱的小东西，全身有着柔软的毛以及透明的翅膀。”她杏眼圆睁，他则哈哈大笑，眼睛促狭地闪着，“没错，真是个彻头彻尾的黄蜂。”

    当她快吃完第二道菜――无骨小牛肉薄片以及附带的蔬果与烤马铃薯时，原本有些微微的不自在的感觉逐渐增强。从坐下来开始，她就注意到好几位女性的目光频频向他们投来，而马修却似乎毫无所觉。可是当他的眼光浏览似地向一位姿色颇佳的女子扫过时，那名女子竟大胆地从位子上微微起身，向他招手致意。他坐直身体并举手回应，那名女子可爱的脸竟因明显的欲望，而使得面部线条变得僵硬，她高大的金发男伴面露不悦之色，破坏了他英俊的五官。

    “一个老朋友吗？”凯西试着掩饰口气中的讥讽。

    “认识很久了。”他的声音平滑如丝，可是她可以感觉到这名红发女子的大胆，已令他恼怒。他的双眼变得漆黑如墨，微微地眯着。“你愿意在甜点上来前，与我跳一支舞吗？”他冷冷地问。

    她瞪着他，琥珀色的双眸在柔和微暗的灯光下显得冷漠而内敛。她不愿和他跳舞，可还是很勉强地答应了。她感到困惑、矛盾以及异常的愤怒。

    “来吧！”他越过桌子牵起她的手，把她拉进臂弯里。她一言不发地任由他领到舞池中央，知道自己马上又会被他拥在怀里。上一次她丝毫未能影响他，突然间她很希望这次会不同。他是如此地能够自我控制、轻松自在，似乎没有什么事能动摇他。

    他轻轻地拉她入怀，他们一起移动，仿佛已是多年的舞伴。音乐的节奏转换成慢拍的华尔兹舞曲时，他更亲密地拥着她。她抵着他坚实的身躯，微微地发颤，并兴奋地感觉到他强而有力的男性身躯的每一寸。

    “这是值得等待的。”他低头看着她，嘴角上挂着微笑。

    “我为什么等了这么久？”她张开嘴想给他一个轻浮的回答，可是当她注意到他的脸色时，话到嘴边又咽了回去。他的嘴轻柔温暖地覆盖住她的，令她无力抵抗，不能自主地反应着。这个吻并不长，他抬起头，又立即拥她入怀，可是她却觉得全身被抽空般的空虚。她不应该对他有任何反应，一秒都不可以，她知道他是什么样的人。老天哪！她罪不可恕。女人在他眼中一文不值，只是用来满足他的欲望。可是被他拥在怀里，倾听他平稳的心跳声是那么令人心醉神迷……

    “马修，亲爱的……”

    低沉沙哑的性感女声如蜜般甜美，凯西不需抬头就知道是谁。

    红发女子和她的男伴站在他们身旁，马修和那名男子寒暄并伸出手，另一支手仍拥着凯西。“嗨，肯特。很高兴见到你，什么时候回来的？”

    “上个星期。”他原本白晰的肤色已涨成紫红，凯西注意到他怀疑地看向身旁的女子，然后视线又转回到马修冷静的脸。“你不知道吗？”

    “有什么理由我应该知道吗？”马修的声音毫不在乎，良久后肯特似乎才松懈下来，握住马修伸出来的手。“我想应该没有。”“马修，宝贝，你还不介绍我们认识。这位你一直藏着的可爱女孩是谁啊？”马修缓缓转过身审视这名红发女子，锐利的眼神令凯西倒吸一口气。

    “凯西是个老朋友，”他平静地说：“多年以前我就认识她父亲了。凯西，这是洁娣和肯特，这是凯西。”他的语气漫不经心，洁娣向上斜飞的双眸眯着，只露出一点蓝色，使她小巧的脸蛋看起来更增添性感的美。

    “亲爱的，你是说‘年轻的朋友’吧？”她轻轻地笑着，可是眼神恶毒，涂着红色蔻丹的手指碰触凯西覆着丝质衣料的手臂。“我警告你，亲爱的，小心不要被吃掉了，他是个大坏狼，饥饿如虎。”

    “洁娣！”肯特迅速抓住她的手臂，旋过她的身体面向自己，然后又满含歉意地转向马修，后者的脸色已冰冷如霜。“对不起，马修，她今晚有点不对劲。”

    “正好相反。”马修的声音混合著讥嘲的了解与强烈的藐视，“这才是真正的洁娣，肯特，仔细瞧瞧。”

    “你为什么……”马修抓住红发女子举起来的手，眼睛未曾离开过肯特。

    “肯特，带她回去吧！”他的声音疲惫，两个男人互相交换只有他们才懂的眼神。肯特微微地点头，旋过身，几乎是拖着把暴怒的洁娣带离舞池。她临去前转身用怨恨并充满饥渴的眼神看了马修一眼，凯西不禁害怕得发抖，这个女人令她震惊。

    “很抱歉。”他托住她的下颚，转过她的脸与他浓密睫毛覆盖下冷漠的眼眸相遇。“我不知道今晚他们会来这里，我以为他们还在度蜜月。”

    “蜜月？”他再度拥她入怀，她惊骇地瞪着他，然后稍稍地往后挪开身子，仰首看着他的脸。“什么意思，蜜月？”

    “我想那是人类在某种仪式后，喜欢做的奇怪活动之一。”他向她眨眨眼。

    “我知道蜜月是什么，”她愤怒地低语，不顾他无言的警告，继续追问下去：“我不懂为什么那个女人刚结婚？”

    “你很惊讶吗？”他漠然地问。

    “当然。”她身体又稍稍地向后挪，他的拥抱令她浑身战栗，可是他还是注意到她的举动，坚毅的嘴唇明显地僵硬扭曲。“明眼人一看就知道她疯狂地爱着你。”

    “她的表达方式很奇怪，”他冷冷地说：“还是你以为打人才能表现爱意？”

    “马修，不要歪曲我的话。”他们已停止跳舞，他的手臂仍松松地圈着她。“看到你和我在一起，她很不高兴，你以为今天的这一幕还有其他原因吗？何况他们才结婚！嗯，我发现这……”

    “我看不出这件事与你有关，”他松开她，眼神冰冷，“而且我不想和你站在舞池中讨论私人的事情，我想我们还是回去坐下吧！”他漫不经心地扶着她的背回到座位，她的脸颊通红，为他的镇定而大感愤怒，好像做错事的是她！

    他隔着桌子平静地注视着她。“在这尴尬的一幕后，你有权了解一切，请容我简单地向你说明。”她抬起头，用尽全部的意志力冷冷地看着他。她现在最想做的，就是把自己杯中的酒倒在他头上。

    “与洁娣的那一段有一点……混乱。”她一语不发地看着他。

    “我们在两年前认识，曾有过一段美好时光，然后她想安定下来，而我还不想有任何承诺。肯特一直在追求她，她却利用他的爱慕，视他为玩偶。”他憎恶地摇摇头，“他是个富有的年轻人，并且具备洁娣所要求的一切条件，所以……她嫁给了他。”

    “噢，原来如此。”她慢慢地说。是一桩各有所图的婚姻。

    “不完全是这样的。”他语含讽刺：“我曾祝福他们，并且在他们订婚后，完全退出他们的生活，可是肯特似乎为着某种理由而厌恶我。”他嘲讽地看着她。“洁娣让我无法拒绝出席她的婚礼，在宴会上她向我亲密地表示想要在……度假回来后见我。最后情况无可避免地变得有点难堪。”他耸耸肩，“事情就是如此。”

    “可是她爱你。”她既惊讶又鄙夷地说。

    “她根本不懂爱的意义。”

    “但是……”

    “凯西，别再说了。”很明显地他正按捺心中的不耐。

    “洁娣生活在一个和你完全不同的世界，有着不同的道德法则。她厉害、聪明，那是她的生存之道。”凯西厌恶地瞪着他，他苦笑了一下，“我并不喜欢那种方式，可是事实就是如此。不管你相不相信，我也有一套生存法则，我从不要不属于我的人或物。”

    她的眼神泄漏了心中的想法，他叹口气挪揄地说：“我知道你不相信。”

    “我没说。”

    “你不用说。”他沉思着望着她，“是因为我的缘故，还是你原本就对男性有敌意？瑞格有勇气追你，令我很诧异。”

    “不要扯到他！”她怒视着他。

    “乐意之至。”

    “你还是和以前一样，是吗？”她顾忌全抛，“一点都没有变。”她瞪着他。

    “你这样说让我不敢当。”他存心刺激她，并乐在其中。

    “不要装傻，”她愤怒地说：“女人一个接着一个，视她们为粪土……”

    冰冷的怒气使他英俊的五官绷紧，一阵战栗流过她背脊，使她噤口。

    “说话要小心，”他呼吸沉重，“人的耐性有限，你对我的生活一无所知，不要任意给我扣上帽子。”

    “我所知道的已够让自己觉得恶心。”她胡乱地说。他没任何反应，只静静地凝视她，沉默在蔓延、扩大，她的心几乎要跳出来了。

    她到底是怎么了？怎么会说出那些话？她从未如此失常过。

    她的脸上一定显现出困惑与沮丧，不一会儿，他原本紧绷的脸缓和不少，身体也明显放松；“我真想在你可爱的屁股上狠狠地揍一顿。”

    “什么？”她恐惧地瞪着他。

    “我以前常告诉你父亲，‘不打不成器’是千古不变的真理，”他沉思地说：“而事实证明我没说错。”

    “你怎么可以，怎么敢……”

    “凯西，不要得寸进尺。”他的双眸深亮，“你的行为就像被宠坏的小孩，已令我很想这样对待你了。”

    她愤怒地甩甩头，金红色头发呈波浪状摆动，他的双眸注视着她的举动，燃烧着某种感情，令她的心一阵翻搅。“只因为我不像你其他的女人，向你投怀送抱？”

    他的表情令人迷惑。“第一，你不是我的女人，而这通常是由男方提出的。”她的脸上一片红霞，他继续说：“第二，你似乎认为我的魅力对你的女性同胞无往不利。”

    “我讨厌你。”

    “厌恶、恐惧，再加上现在的讨厌，我似乎总是能激发你的情绪，对吗？”他若有所思地说：“没想到这个晚上竟这么有趣，侯小姐，你已长成如脱缰的野马。我倒想知道有勇气驯服你的男人在哪里？”“你下地狱吧！”“我曾经去过，但我一点也不喜欢。”他眼中迅速闪过一种神情，使她震惊地瞪大眼睛。她一定是看错了，他太坚强、冷酷，不可能流露出那种赤裸裸的痛苦。

    “啊，甜点来了。”他又戴回冷漠的面具向侍者道谢，她麻木地看着他，没错，那一定是她的幻想。

    “吃光喔！小蜜蜂，非常可口的。”他微笑着对她说，仿佛他们前面的对话是一场梦。她舀了一匙覆着鲜奶油的巧克力蛋糕，一种无力感涌上心头，他真是个与众不同的男子。这个令人心惊的夜晚还是早点结束，让她安全回到家，她才会感到轻松些。

    “咖啡？”他唤醒陷入沉思中的她，她懊恼地发现自己已将甜点吃掉大半却浑然不知。

    “谢谢。”她冷冷地点点头，今晚已近尾声，她不会再见到他；他怀疑是否还有这样的机会，心事滑到嘴边扭曲成一个讥讽的笑容。为什么他如此困扰她？她不懂。

    回程时车内一片沉默，凯西的神经濒临崩溃。他太靠近她了，身上强烈的男性气息刺激着她的感官，并且令她明显地意识到他放在方向盘上刚健有力的手，以及伸展在她身旁肌肉强健的双腿。车在她公寓门前停下。他转向她，她感到胃部一阵纠结。她期待他的吻！这种想法使她全身僵硬，使她憎恶自己。

    “放轻松点，我不会扑到你身上。”他不经心地说，误以为她的僵硬出于紧张。

    “谢谢，这是个美好的夜晚，”她礼貌地说，心却痛苦地重击胸膛。

    “我很愉快。”

    她的头猛地向后仰，在黑暗中怒视他。“你简直……简直是……”

    “饶了我吧！”他的眼睛闪着笑意，“今晚我再也承受不起你犀利的言词了。”他打开车门快速走到另一边扶她下车。在月光下他显得异常高大。

    “晚安，凯西。”他弯下身亲吻她的脸颊，这使她失望得想跺脚。他该不会要走了吧？现在不好好亲他一下，她可能不会再见到他了，她想知道……是否感觉还像上次一样令人迷惑，好久好久之后她还能感觉到他的唇，令她夜夜辗转难眠……

    “晚安。”她的声音微弱。他已坐回车中，引擎声轻轻响起，车窗猛地打开，他轻柔地唤着她：“我没忘记你的生日礼物，明天我会带去。”

    “明天？”她茫然地注视他。

    “露丝请我参加你的生日宴会，你不知道吗？”

    “噢，我不清楚。”她一直都是对的，她的母亲又想做媒了。凯西身边如果没有男人，露丝似乎引以为耻，过去几个月来，她不停地告诉女儿自己在21岁时已经结婚了。

    “你准许我出席吗？”

    “是，不，我的意思是……”

    “明天我来的时候，再把你的决定告诉我吧！”他柔和地说，神情深不可测。不待她回答，他就开车走了，留下她半张着嘴站在公寓前的昏黄灯光下。

    隔天一大早，她顶着强烈的阳光驶向母亲的住处，并将早晨送到的邮件堆在车子后座。

    她驶进蜿蜒的私人车道，看到负责宴会的餐饮人员已忙着在房子前的草坪上搭帐篷。她父亲精明的投资理财之道，不仅使他的家中人现在仍能住在这栋华屋里，而且每月还有笔可观的收入，衣食无虞。“噢，爸爸。”她将车子停在大门前，然后扫视环绕着草坪的老树以及缤纷的花丛。“我好想你。”

    她手中拿着卡片走下车，攀附在房子光润石壁上的玫瑰花，散发出甜美浓郁的香气欢迎她，温暖空气中弥漫着夏日的气息。

    “凯西！”门打开，母亲热烈地拥着她，好像是两年没见到她，而不是两个礼拜。“亲爱的，你看起来棒极了。”

    她们喝着咖啡，谈着最近发生的事，凯西忙着拆阅卡片及邮包，整个早上就在一片忙乱中过去。为晚上50位左右客人安排的一切到下午才大致就绪，负责餐饮的人在保证及时赶回来应付晚上的宴会后离去，母女俩疲累地瘫成一团。

    “昨晚愉快吗？”露丝装作不经心地问，此时她们正在起居室落地窗外塞满垫子的吊椅上，享用着咖啡。

    “马马虎虎。”凯西不在乎地耸耸肩，她不想和母亲讨论马修，她们的观点不同。

    “是这样？”露丝不敢相信地挑高眉毛，“不要告诉我，你喜欢瑞格胜过马修这样真正的男人？”

    “啊！瑞格。”凯西想起答应过马修的事。“我正想和你谈他。”她叙述完瑞格鲁莽的企图后，母亲柔软的嘴唇抿成一条线，蓝色的双眸不寻常地变得冷硬，可是她已远比凯西想象中还能接受这件事。“什么都没发生，”凯西平静地再一次向她保证，“可是我再也不想有第二次了。”

    “我也不容许。”她母亲蹙眉看着她，“可是他今晚会来。”

    “我不可能邀请其他同事而不请他，”凯西很快地说：“此外，让他自己死心总比闹得不愉快要好。我告诉你，只是希望你不要小题大做，只要像对待其他人一样招待他即可。”

    她母亲点点头，疲倦地伸个懒腰。“如果没有其他的事，我想到楼上躺一会儿。”她打了个哈欠。

    “你去休息吧！”凯西表示，“我要带张毯子到玫瑰园去，那里很安静。”母亲快消失在落地窗内时，凯西突然叫住她。“妈……”露丝满脸疑问地转过身。“马修没有结婚或与女人有其他的关系，是吗？”

    “我想‘其他的关系’是很多，”她母亲沙哑地说：“可是似乎没有人能绑住马修，恐怕他要打一辈子的光棍。不过他才30岁，还有很多时间。”她不解地看着女儿，“你知道，凯西，他真的是一个不错的人，你父亲可是很佩服他的。”

    父亲又不是女人，凯西沉默地想着，不情愿地点点头。

    “他结过一次婚，可是只维持了很短的时间，”她母亲若有所思地说：“其中有点麻烦，你父亲知道一切……”她暧昧地笑笑，然后消失在落地窗内。

    凯西静静地坐了一会儿，仿佛腹部被人重重地打了一拳。他结过婚？她不知为什么，可是一股混合著受伤、失望及愤怒的情绪向她袭来，使她难过。他曾经爱一个人爱到想和她共度余生，可是时间不长，也许他并不认真？或者婚姻也只是一场游戏，他很快就厌倦了，所以就像甩掉其他女朋友那样对待他的妻子？种种思绪不停地在她脑海里转着，她站起身摇晃着身体，似乎想把它们一起摇掉。她为何要这么关心他的事？他们是毫不相干的两个人哪！

    温暖粘湿的空气弥漫在空中，凯西在父亲引以为傲的玫瑰园内铺了张柔软的毯子。蓝蓝的天空现已转成灰朦朦的一片，太阳只是个模糊不清的光点，似有山雨欲来之势。她静静地躺在一方温馨中，倾听昆虫缓慢持续地嗡嗡造访盛放的花儿，让温暖的空气覆盖在身上，宛如一张舒适的毛毯。

    马修说，我愿意低头凝视娇美的新娘，把她拉近……不要，不要。凯西两手抚着太阳穴，努力想挥掉脑海里的影像。她到底是怎么回事？他好几年未曾出现在她生命中，她现在烦恼什么呢？她横过一支手臂盖住双眼，强迫自己放松，让树荫的宁静气氛包裹着她。

    一段时间后，她自睡梦中醒来，朦胧的双眸睁开后接触到马修深邃的眼神。他正懒洋洋地用一支手肘撑着身体躺在她身旁。她瞪着他看了好一会儿，不确定这是否只是她的想象。

    “嗨！”那是不容错认的深沉、慵懒的声音，他倾身向她，遮住光影，给她一个轻吻。“凯西，生日快乐。”

    “谢谢。”她移开视线坐起身，甩开披在脸上的头发，深吸口气。他靠得太近了，令人不安。“你怎么知道我在这里？”

    他缓缓地微笑。“我想要的东西通常都逃不过我的眼睛。”

    她稍稍移动一下，裸露的腿碰着他的，神经末梢紧张地跳跃以示抗议。在还能控制自己前，她反射式地移开。

    “我不会咬人的。”他的微笑消失了，阴暗的眼眸眯成一条线。

    “至少不常那样做。”

    “对不起。”她勉强挤出一个轻笑，可是听起来像在发抖。

    “我还未完全清醒。”

    “啊……”他嘲讽地点点头，“原来如此。”他从牛仔裤口袋中拿出一个小绒布盒。“我想现在把生日礼物带来，顺便问问今晚我是否受欢迎？”他的声音有点怪，她警觉地看看他，然后打开盒盖。

    “噢，马修……”她高兴地看着盒里放着手工精致、设计巧妙、闪着金花的蜜蜂胸针。蜜蜂的身体是颗大钻石，在日暮时分闪闪地发着光。

    “我不能接受，你一定花了不少钱……”她抬眼注视他，而他则静静地微笑。

    “这是特意为你做的，我没办法再给其他人了。”

    “太美了，谢谢。”她感激地倾过身想在他脸颊亲一下，但是他在同时转身，于是她柔软的唇落在他的唇上。好一会儿他静止不动，然后他的手臂围绕她，把她拉向自己，攻掠她的嘴唇。他的吻猛烈、野蛮、饥渴，文明的外表层层剥落。

    她无助地往后倒在毛毯上，他的吻覆盖上来，灼热地穿透她，寻找内在的柔软与温暖。她惊骇得无法呼吸，可是依然意识到无法抑制的强烈反应。他的唇热情地移到她闭着的双眼，吻像雨点般落在她的脸上，然后又饥渴地回到她的唇上。

    她伸手紧紧地环绕他宽广的背部，在他退开前，她感到他身体剧烈地抖动。“嗯，我已经得到一些回报了，目前为止算是很不错了。”他正试图用幽默的口吻掩饰这一刻的情感，可是她震惊得没有任何反应。她缓缓坐起来，一抹讽刺捉弄的表情挂在他嘴边。“我很抱歉，凯西，我一直不能改进你对我的评价。”

    此刻困扰她的不是对他的看法，而是在他经验丰富的爱抚下，她竟然完全失控。她一定疯了，这就是马修，冷酷、无情，得到他想要的之后，便头也不回地走了。

    “这没什么，”她努力让声音平稳。“只是一个吻。”她站起身，凝视手中的小盒子。“想要喝点什么吗？”

    “不，谢谢。”他也跳起来，与她并肩离开隐密的树荫走到外面宽广的大草坪上。“我现在一定得走了，我晚上可以来吗？”他的双眸紧紧盯着她。

    “决定权在你，不是吗？”她轻声说：“每一个人都是受欢迎的。”虽然他的魅力无人能比，可是她下定决心不为所动。她知道他心里的盘算――在他厌倦她之前来段风流韵事。她是情场新手，这是一个挑战，而她绝不再容许自己陷入不可自拔的境地。

    “既然如此，那就晚上见。”他带着挪揄的笑容看了她一眼，然后绕过房子，走到他停车的地方，她目送他大踏步离去，他宽广、强健有力的身躯令人难以忽视，并散发出无可比拟的傲慢气息，使她腹部一阵战栗。

    现在已很难让马修相信她无意继续与他往来，可是她必须让他相信。凯西忽然感到极端不舒服，因为她能否全身而退全在于此。

全书 第四章
    凯西把她在几周前便为今晚宴会所选的衣服小心地摊在床上。这是件上好的丝质无袖吊肩洋装，颜色从金红色到浅琥珀色，裙长曳及小腿，搭配长外套，以及一双高跟凉鞋。

    这套衣服花了她一个月的薪水，在选购时她还有点犹疑不决，现在她则很高兴买了它。它使她看起来高雅、端庄，头发及皮肤被衬托成纯金色。

    她费了很大工夫才把刚洗好的头发在脑后盘成一个髻，身上仅有的珠宝是马修送的胸针，以及闪着七彩光芒的钻石耳环，使她看起来高贵而优雅。她在长镜前左顾右盼时，门铃响了，表示第一批客人到了。她转个身，裙摆飞扬，这才满意地离开卧房。

    马修很晚才到。缠在树间、灌木丛以及巨型帐篷顶端的小灯泡，使整个庭园熠熠生辉。舞会已经开始，大部分的客人正随着乐队热情的伴奏陶醉在舞池中。

    瑞格一来就以护花使者的姿态跟着凯西，令她难以忍受。她已经和他跳了好几支舞，开始试图对他盛气凌人的莽撞态度保持冷静，并忽视他色迷迷的微笑。“凯西，你会对我好的，是不是？”她咬着下唇，尽量忍着不给他难堪。来此之前，他已喝了不少酒，满嘴威士忌酒臭，说话打结。

    她躲在阴暗处，啜饮一杯酒，脚随着音乐节奏打着拍子，这时一个低沉的声音在她耳边响起。“你看起来棒极了。”她转过身看到马修黝黑的脸，他正懒洋洋地微笑，高瘦的身躯轻松、不经心地倚着一棵树干。

    “谢谢，你也一样。”她嘲讽地拖长声音，他轻轻地笑着，可是他真的帅极了。剪裁合身的深色长裤以及灰色衬衫令她为之目眩，当她的眼眸游移到他胸部上端明显的胸毛时，她立刻掉开视线。

    “再来一杯？”他指着她的空酒杯，她镇定地微笑。她不会对他有所回应的，她不会。

    “谢谢。”她冷冷地说。

    就在他离开为她倒酒时，瑞格又找上她了。“我在到处找你。”他气势汹汹地说，他双手放在臀部，站在她面前，显得高大、英俊，而且自信。

    “是吗？”她不以为然地笑笑，眼光转到乐队上，然后突然地掉转头来；他的巨掌碰到她外套翻领上马修送的胸针，然后不经意地扫过她的胸部。

    “这个礼物来自……”

    她冷漠地看着他，“一个朋友。”

    “朋友。”他醉意深浓地重复，“除了我之外，你不需要任何朋友。我可以给你钱、给你房子，你要什么就有什么，只要你答应我们马上结婚，你不相信我吗？”

    “瑞格，我相信你的求婚是真的。”她镇定地看着他通红的脸，试图掩藏心中的厌恶。“我真是受宠若惊，可是我不爱你。为什么你不死心呢？”

    “你很蠢，真的很蠢。”他摇摇晃晃地指责她，“凯西，我会让你工作时不好过，我不是那种可以任你玩弄的人。”

    “瑞格，我没有耍你，”她耐着性子说，压抑住心中的怒气，“我们只是出去过几次，而且玩得很愉快，仅此而已。”

    “不，不只是这样而已。”凯西心想，如果他再在她鼻子下摇那根指头，她就一口咬下去。“不，才开始。”有人叫他的名字，他回身抬抬手，那是公司里与凯西甚为友好的秘书。“珍妮喜欢我，只要我弹弹手指，她就会送上门来！”他正待再说，一个冰冷低沉的声音在他身后突然响起。

    “既然如此，我建议你去找那位智商有待商榷的女人，让她欣赏你的智慧及幽默。”凯西并没有看到马修回来，瑞格转身面对他，表情充满了惊讶与愤怒。她瞥了马修一眼，整个人僵住了，瑞格明显地也有着相同的反应。许久之后，瑞格咕哝一声，缓缓离去，走向刚刚叫他名字的女人。

    “我想他是个受惊的大男孩。”马修看起来冷漠、愉快且英俊得要命，她忽然想置身在他的怀抱，寻求保护。这个念头吓坏她了，令她不觉往后退一步。她一定是疯了！

    “那就是瑞格，我不知道当初怎么会跟他交往。”

    “我也这么想。”他语调嘲讽地指责，她的怒气立刻往上冒。

    “你是个不错的交谈对象，但我可不敢说你有什么光彩的记录。”

    “是吗？我可不记得有人抱怨，”他沙哑地说：“我知道我在做什么，跟谁在一起。”

    “喔！那又如何？”她极尽讽刺之能事。他慢慢，挤出一个微笑，嘴角往下撇。

    “我们不谈这个话题可以吗？你似乎有点紧张，来跳舞吧！”他的脸上有抹神秘的笑容，如果在此之前她有点紧张，那么跟他跳舞也丝毫不能改善这种状况。他拉她入怀时，音乐一下子从快节奏的舞曲转为慢拍的抒情曲。“抱歉。”他感觉她的身体一僵，冷笑着瞄了她一眼，“你要怪就怪乐队，与我无关。”

    “我不懂你的意思。”她抬眼望他，惊讶地看到他双眸一闪而逝的痛苦。

    “侯凯西，你在说谎，”他冷静地说：“很明显地你不信任我。”她惊异地瞪着他，嘴巴微张。“自我们再次见面起，你就认定我会引诱你，”他深思，“这也算是我自作自受。我每次一碰到你，就会做些让你落荒而逃的事情。”

    “你在胡说。”她紧张地说。

    他懒洋洋地笑着，“不，这是实情，我以为你喜欢诚实――”“你不懂这个字眼的意义。”她突然打断他。

    “利爪又伸出来了。”他举起放在他手中的玉手，翻转过来，缠绵地吻着她的手掌，目光紧盯着她的脸。一阵战栗蔓延至她的全身，他察觉到并满意地微笑，把她的手放回原来的位置。“现在规矩点，”他愉快地拥她入怀，下巴埋在她如云的秀发里，“否则我会更严厉地惩罚你。”

    “你简直就是……”

    “令人无法忍受，是的，我知道。”

    她不再说话；靠着他瘦长结实的身躯，根本就使她说话困难。

    午夜刚过，她整晚试图逃避的事还是发生了。她正忙着帮母亲把食物拿到帐篷内，感到肩膀一沉，她不情愿地回头，第六感觉已告知她来者何人。“嗨，瑞格。”

    “你在躲我吗？”他视线模糊地看着她，声音粗哑，有好几个客人朝他们这边望来。她快速走到花园内浓荫最深的地方，她现在可不想让人看笑话！

    “不，当然不是。”她的目光越过他的肩膀寻找马修的踪影。整个晚上马修阴暗、镇定的视线一直跟着她，即使他在花园的另一头她也能感觉到，而这令她很安心。可是现在需要他的时候，却不见他踪影。

    “在找新上任的男朋友？”瑞格口气恶劣，“他正在房内接电话――加拿大打来的。很明显地他把你家电话留给别人，以便别人联络到他，真是大亨作风！他到底是何方神圣？”

    “他是韩马修。”凯西静静地说，原来瑞格是看准了时机才来进攻的，他最会这一套。

    “韩马修？”瑞格皱着眉头，醉得迷糊的脑袋努力地想着，“不会是拥有连锁批发工厂和商品连锁店的那个韩马修吧？”

    “可能就是。”

    “我明白了！难怪你处处让我碰壁，原来你钓上了他，他可是个金龟婿啊！那么这个小玩意只是个甜头喽！”他轻佻地轻弹她衣服上的蜜蜂胸针，她的怒火立刻被点燃，但心中有个声音警告自己要小心行事。

    “他只是个朋友，如此而已。”

    “少来这套。”他的声音粗鲁、眼神猥琐。

    “我没有。”她冷冷地反驳，他则邪恶地大笑。

    “没有，我们现在都知道为什么，对吧？把你自己留给那妄自尊大的人，你总不会告诉我，一个吻及拥抱就能满足他吧！”

    “我想你最好去洗洗嘴巴。”她的胃突然一抽，事情演变得难以控制了。

    “他在床上的表现是否名不虚传？”他透着不怀好意的热切。“我一直想知道。”

    “你令人恶心。”她紧抿嘴唇瞪着他，忍耐似乎已是她能力的极限了。

    “不要装出一副神圣不可侵犯的样子，尤其是当你跟他打得火热的时候！”他抓住她的手臂，粗鲁地把她拉向自己。“如果你是他众多的女人之一，你应该知道是怎么一回事。”

    “拿开你的脏手。”瑞格转身时，凯西也跟着旋身，他仍然紧紧地抓着她，马修的眼神好像要杀人似的。“我要用我的拳头为你的嘴巴消毒。”

    瑞格放开凯西，她飞身抓住马修的前襟，背对着瑞格。“马修，拜托，不要。他不值得你这样做，算了！”

    “这样大惊小怪做什么？”瑞格似乎很迷惑，“我们两个都可以上嘛！”

    马修低声咒骂着，试着松开凯西的手，“凯西，走开，我不要你受到伤害。”他冷硬的眼神紧盯着瑞格，而这个年轻人的脸则闪过一丝犹豫。

    “嘿，没事嘛！”他边说边往后退：“她是你的，我什么都没做，凯西，是不是？”

    “没有，他没对我做什么。”她惊骇得口齿不清：“马修，拜托，这是我的舞会，不要让场面难看，瑞格正要离开。”

    “是吗？”马修平静的声音含着威胁，瑞格蓦地脸红了。瑞格被富有的父亲宠坏了，不习惯听命于人，这次的经验令他有受辱的感觉。

    “我想是的。”瑞格愠怒地说，每退后一步勇气就增加一分。“我会等的，一旦你玩腻她了，她会很乐意爬回我的怀抱。”

    马修在挣脱凯西时扯破了衬衫，可是瑞格已经跑掉了，不一会儿他们就听到他的跑车急急行驶的声音。

    事情发生太快，凯西没想到瑞格竟会说出这么难听的话，她气得发抖。

    “来，进屋去，我帮你倒杯白兰地。”他领着她穿过花园，到她父亲以前的工作室。

    “好好坐着，我马上回来。”他让她坐在一张老旧舒适的椅子上，带上门出去，不一会儿就端着一杯白兰地回来。“喝了它。”浓烈的液体滑过她的喉咙，她呛了一下，并无助地咳着，等她恢复过来，他再度倾斜杯子，让她喝得一滴不剩。

    “马修，我很抱歉，你的衬衫破了。”白兰地的效力使她顿感轻松，笨拙地看着他因衬衫敞开而露出的胸部。

    “只掉了几个扣子。”他语调轻柔，小心地用手指抬起她的下巴。“还好吧？”

    “嗯！我很好。”轻轻的低语自她苍白的嘴唇逸出。

    “你应该让我揍他一顿，”他的语调突然严厉，“他需要一些教训。你打算怎么办？”

    “什么？”她不能思考，头脑似乎冻结了。

    “就是瑞格啊！凯西，你要怎么做？他会害你砸掉饭碗。”他耐心地说。

    “我也这么认为。”她迷惑地看着他，“我不能再回公司了，我这辈子都受不了再见到他。”她想起瑞格的蛮横粗鲁，不禁浑身发抖。

    “我要换工作，他父亲的公司不是这世界上唯一的室内设计公司。”

    “没错，可是还有更严重的事需要考虑。他的声音冷漠而谨慎。

    “是什么？”她惊怖地瞪视着他，“还会有什么事吗？”

    “他会在某些社交圈散布恶毒的谎言，你会名誉扫地。”他不带感情地说：“他会让每个人相信你是我的情妇。”

    她睁大眼睛，知道他是对的。“没有关系。”

    “当然有关系！”自他们进入这个房间后，他第一次表现出自大的本色。

    “即使你是对的，我也没法阻止，”她生气地说：“我只有让这场风暴发生，真正了解我的人，自会明辨是非。”

    “有时你还真是天真。”他怒视着她，“你真以为有人会以为你是清白的？况且我在这方面的名声确实不太好。”

    “那当然不是空穴来风。”她酸酸地说，他的脸上慢慢地浮出一个微笑。

    “很高兴你完全恢复了。在我活动的圈子里这种事不算什么，可是我不想让你受到流言中伤。”

    “为什么要担心我？以前你对安娜也没这样关心过，甚至对洁娣也没有。”她怒视他，这都是他的错！她不太确定到底是怎么回事？可是这一切一定都是他的错。

    “那不同，她们都会照顾自己。”

    “哦？你认为我不能？”她愤怒地说。

    “你能吗？”他声音轻柔，好一会儿之后，她明亮的眼眸怀疑地看着他。

    “马修，不要管我。你帮不上什么忙，我会另找一份工作，请不要担心。”她只想要他离开，那么她就可以回到楼上的卧室，宣泄积聚在胸中的泪水。她不会忘记她的21岁生日！她似乎失掉两个追求者，工作也岌岌不保。她知道马修正暗示着他要远离她，等一切尘埃落定，她不能怪他――形势实在再清楚不过了。

    “有很多补救的办法，不过需要你的合作。”他平静地说，而他语尾声调的变化，使她抬起头锐利地看进他的眼眸深处，今晚她已受够了。

    “是什么？”她琥珀色的大眼睛闪着泪光注视他，他低下头看她时，有一小块肌肉在他晒得黝黑的脸颊上抽动了一下。“我能怎么办？”

    “你可以嫁给我。”

    有一会她以为听错了，可是等她注视马修黝黑嘲讽的脸庞，她知道他是认真的。“我不明白。”她惊讶地瞪着他，“你是什么意思？”

    “当然，你不需要接受。”他眼中有着痛苦的自嘲。“我知道这对你是很大的牺牲，可是，如果我们能在今晚、在瑞格做出任何事之前宣布订婚，他就伤不到我们。六个月之后，你可以当众取消这个婚约，你的名誉就可以保住，没有人会诋毁你。事实上，我想那时候可能会有不少人恭喜你幸运地逃开这个婚约的枷锁。”

    “你疯了。”她缓缓地低语。

    “一点都没有。同时，在你找到其他工作前，我有很多工作要交给你做。我在葡萄牙买了一栋房子，需要彻底的整修，每个房间都要经过单独设计；我已经在整理房子的外部，你只要负责内部的设计即可，我会付你钱，这是正式的聘用。”

    “我不相信你说的这一切。”她无助地看着他，怀疑使她的声音提高，“你究竟为什么要这样做？瑞格要散布流言又不是你的错，我不应该和他出去的，我一直对他有所顾虑。你没有责任帮我另找一份工作，我不会一文不名的。”

    “我知道，”他轻轻地说：“至于我这样做的原因……”他双眸闪动，跨步走到她父亲大型的木制书桌上坐下，“就算是我欠你父亲的。”

    “我父亲？是为了我爸爸？”她感觉心有如被戳伤般刺痛，却仍想知道是为什么。“你能解释一下吗？”

    “第一次接触你父亲是在我……陷入某种困境时，”他的声音严厉：“我正遭到挫败的危机，未做出正确的抉择。他虽然不认识我，可是通过朋友的介绍，他以财务方面的智慧拯救了我的事业。不仅如此，他还向我伸出友谊的手，大力支持我；我可以说，事情从那时候有了转机，五年之内我拥有连锁店及工厂，我似乎能点石成金。”他小心地微笑，“够清楚了吗？”

    “不够。”她警戒地瞪着他，“你并没欠我的。”

    “你是你父亲的女儿，”他镇静地说：“此外还有其他我现在不想讨论的原因。这样的解释够充分了，而且我们这样做是必要的，你母亲也可以免于担忧。”她迷惑地看着他。

    “不。”她缓缓地摇头，“谢谢你，可是不行，我不能……”

    “你能而且你会。”他的声音严厉，她往后缩了一下，紧张地舔舔嘴唇。“我不是黄毛小子，不会对你垂涎不放。凯西，你并没有什么好害怕的，这样，你和露丝可以免受不愉快的干扰，而你只需在公众场合假装喜欢我即可，其余的时间我们可以互相待之以礼。”

    “听着，请……”

    他打断她的话，“当然这件事只有你知我知，露丝没有必要知道实情。”

    “等一等，我不……”

    “我要去车上拿外套，然后我们就可以宣布订婚。”他的双眸嘲讽地闪了闪，“我想我的衬衫禁不起别人的观察，他们可能会误以为是你逼我妥协的。”

    在他的凝视下，她疲倦的顺从取代了愤怒的惊恐。很明显地没人能帮助她，她太累了，而且心头一片迷惘，不能和他争论这个恐怖的笑话。

    几分钟后他就回来了，门打开时她几乎以为看到他焦急的面孔，可是当他们视线相交时，那个表情很快就消失了。”她坦然地看着他。

    “当然，是我太笨，”他轻柔地同意：“你一身都是倔骨头，这也是原因之一，我……”他突然停下来，立刻戴上深沉及讥讽的面具，掩盖住眼中的温柔，“这也是我想帮助你的原因之一。”他平稳地说，可是她感觉这是他本来要说的。

    他们走向门口时，她怀疑地看着他，他一手转动门把，并以另一只手抬起她的下颚，“如果你能收敛起看来像是走上断头台的眼神，我们永恒的爱的宣言应可增加一些可信度，”他柔声说：“可以吗？”

    “马修，请等等，”她沮丧地说：“我们可以改天再说吗？不需要现在就让每个人都知道，让我们想想……”

    “如果我们要阻止瑞格到处散布不实的谣言，这是最快最好的解决之道。”他嘴角扭曲地微笑，“不要担心，小蜜蜂，没有问题的。只消几个月，你在葡萄牙设计好我的房子后，就可以单身的身份回来，并且晒得一身漂亮肌肤，还有比这个更简单的方法吗？”“她必须承认这一切听起来很合理。好吧！”她挤出一个笑容，与他手牵手到花园找她母亲。像这样走在他身边，使她怀疑接受他荒谬的求婚是否明智，她有种不祥的感觉，她现在正从瑞格的魔掌跳到马修的地狱里，而马修更危险。她一定是疯了，才让他的关切之情掩盖了他的真面目，他的动机可能只是报答她父亲的恩情，可是成为他未婚妻的事实，使她不确定他会有什么期待。更重要的是――她期盼的又是什么？

    “好了，亲爱的，笑一笑。”他们看到露丝时，他向凯西低语。

    “马修，玩得愉快吗？”她母亲向他们微笑。

    “露丝，不能再好了。”马修的声音如丝般平顺，当他附在露丝耳边低语时，她睁大眼睛，目光惊讶地扫向站在一旁因困窘而脸红耳热的凯西。她的神色有着掩不住的惊喜，凯西的心往下沉，她早该知道母亲根本就同意这件事。

    “噢，亲爱的，恭喜……”母亲紧紧拥着她时，她越过母亲的头看到马修愉快、懒洋洋的眼眸。“这是大好的消息，又在你生日这天。”母亲高兴地滔滔不绝，未曾察觉新娘正投给未来新郎狠狠的一瞥。“我不知道……”

    凯西极力控制自己，泰然自若地扮演着兴奋的待嫁女，忍受着婚约宣布后汹涌而至的祝福。一些怀疑的目光以及她同事间的交头接耳，刺激着她的神经。很明显地瑞格已成功地让别人以为她是属于他的，这个想法不禁使她挺直脊背，欢舞至清晨，并不顾身体及精神上的疲惫，维持着亢奋状态。

    “明天下午我会来看你。”所有的人都已离去了，马修在门口低声道别：“有些细节要安排，我希望这个月内你就能在葡萄牙安顿下来。”

    她茫然地看着他，脑筋一片混乱，无力回答。“你累坏了。”他拨开散落在她脸上的头发，手指下滑至她的唇上，划过柔软、颤抖着的美好唇形。“试着好好睡一觉。”

    他碰触过她嘴唇的地方隐隐刺痛着，她看着他仍然说不出一句话来，琥珀色的双眸在大厅柔和的灯光下看起来恍恍惚惚。

    “你真美。”他的声音沙哑，低头吻上她的唇，刚开始是轻柔地劝诱，然后在他的拥抱下，她不再抵抗，他加深这个吻，挑起阵阵的热情。

    他把她拉近，紧抵自己结实的身躯，她感受到他的欲望，身体一阵灼热，不禁伸手攀住他宽厚的肩膀。等到他松开她时，她正大胆地攀附在他身上，迷失在高涨的情绪漩涡中。

    “我若不趁你此刻累得不得了的时候占占便宜，似乎有违本性。”他苦笑。有一会儿她真有打他的冲动，他怎么可以仍然是水波不兴，而她背叛的身体内每根神经却都要求着解放。

    “是的，我很累了。”她僵硬地回答。

    他缓缓地点头。“那么，明天见。”

    “除非你改变心意。”她不知道怎么会冒出这句话。

    “你不要想逃，”他低语，“你已经承诺就要守信，我不会改变心意，我也不允许你改变，事情做了就是做了。”她看着他，嘴里发干。“你清楚了吗？”她沉默地点点头，睫毛紧张地眨动。“谁也别想愚弄我，凯西，尤其是你。你必须接受命运的指派，跟我到葡萄牙做我的未婚妻，时限一到，我不会强迫你留下，我也没有理由这么做。”他紧绷的脸镇静中蕴藏着某种不合理的情绪，可是她无暇顾及，她只想结束这恐怖的夜晚，一个人好好地想想。

    “晚安，凯西。”他没有再试图碰她，转过身头也不回地静静离去。

    一直到她滑入冰凉的丝被中，伸展酸痛的四肢，雷声才开始轰轰作响，划破寂静。暴风雨终究还是来了，可是狂风骤雨也不能与把她的世界撕成碎片的风暴相比，马修像一阵飓风闯入她的生活，把她卷起抛向一个没有任何路标指引的地方。

    瑞格恶毒的言语比不上这个男人带给她的影响，外面的暴风雨渐渐减弱，可是她生命中的风暴才刚刚开始。

全书 第五章
    “凯西，马修来了！”母亲呼喊她，其实她已听到他的车声。只是她不想表现得像初次约会的少女一样急切，从现在起，她得在自己和马修之间保持安全距离。

    她一直睡到日上三竿，才被轻轻敲打在窗上的雨声唤醒。她倾听远处教堂传来的钟声，脑海波涛起伏，仔细想着整件事情的始末。

    她必须承认马修的提议很慷慨，也恰到好处，使她的自尊及骄傲免于受伤。他们的婚约只是权宜之计，同时她会忙着重新装潢一整栋房子，而这也是她求之不得的机会。

    她勉强起床，很快洗个澡，穿上刚洗过的牛仔裤及套头毛衣，简单画上灰色眼影及刷上睫毛膏后，漫步下楼帮忙做午餐。她胃口奇佳，将盘内的食物一扫而空，清洗好碗盘后又偷偷潜回卧室。她写完辞呈，坐在床上等马修；她不能在楼下等，露丝希望知道他们订婚的来龙去脉，而她不能面对任何质疑。她今晚要去伦敦，所以如果能逃过母亲的询问直到……

    “凯西，你没听到吗？马修来了。”她瞄一眼手上的金表，三分钟，拖延得够久了。

    “午安。”她带着冰冷的笑容走进客厅，马修也报以微笑，深沉的双眸扫过她僵硬的脸孔，她发现他的沉默令她完全失去自制力。“我刚刚写完辞呈。”

    “是吗？”他缓缓地拉长声音，“我已经打点好了，因为生意的关系，我认识瑞格的父亲，我打电话向他解释我们订婚了，而且我打算带你到葡萄牙去，他立即很高兴地解除了你的职务。”

    “你做了什么？”她愤怒急促地说：“你不觉得你有点……”

    “放肆？”他也记起多年前他们在花园的冲突。“不是。你现在受我保护，我会做我认为合理的事，恐怕你得要习惯我的作风。”他似乎很理智，可是她没错过他眼中的警告。

    “我们可以出去兜兜风吗？”她不能在母亲面前批评他专横的作风，而且，如果她不离开这栋房子，她的怒气就要爆发了。

    她一坐进车内，就转向他，像个泼妇。“马修，我能处理我自己的生活！你胆敢再做任何事情而不跟我商量，就试试看吧！”

    他才刚刚发动引擎，可是立即又任它熄火。“我原本还奇怪你为什么创造我们单独相处的机会。”他嘲讽地说，“我还以为你想要我。”

    “我是认真的。”她不会因这样的攻击而畏缩。“我……”

    “等一等。”他脸上幽默的表情消失了，取而代之的是冷漠及严厉，他的语调令他想起安娜。“第一，你显然不会处理你的生活。第二，我不知道你通常怎么跟男人说话，可是你如果再用那种口气对我说话，会吃不了兜着走。凯西，你明白了吗？”

    她怒视他，红潮涌上双颊。“我明白了，我必须唯命是从，不能有自己的想法？”

    他轻轻诅咒，叹息一声，往后靠在椅背上摇摇头，目光游移在她愤怒的脸上。“我不是这个意思，而你很清楚这一点。”他看着她，脸上写满了激愤。“你说什么都可以，只是我希望你能掌握好分寸。如果你不猜疑我的一举一动，对我们的相处会很有助益，可是这样的要求可能也太过分了。现在，你是真的想去兜风，还是要进屋去？”

    她耸耸肩，极力控制自己，“随你便。”

    “你不应该这样说的，”他反击：“如果我随自己的便，我就会像对待未婚妻一般，吻遍你全身。”

    她对他怒目而视，感到狼狈不堪，他愉快地笑出声。“真是个泼妇……”

    他缓缓离开树木夹荫的道路，轻松地穿过只比村庄略大的市镇，就在城镇边的十字路口，马修朝相反的方向驶向乡村，车子的速度也加快了。

    他们一路无言地来到一个村庄的广场，就在马修煞车让几个小孩通过时，一群参加婚礼的人正从对面古老的教堂鱼贯而出。“他们要在草地上拍照！”凯西惊呼，看到他们正集合在广场正中央草坪上的一棵巨大的樱桃树下。“我们可以看一会儿吗？”

    “如果你想的话。”马修抿嘴微笑缓缓同意，并转动方向盘把车停在路边。

    新娘身着一件外罩粉红色薄纱的白色丝质礼服，上面并缀着一些粉红色的玫瑰花苞，当她的头纱随风扬起、人群中有人对她大叫时，她高声笑着。“她好美！”凯西低声赞叹，但马修没有回应，她转向他想再说一遍，瞥见他阴沉的脸，话到喉头又咽下去了。“马修，”她抓住他的手臂，“怎么啦？”

    “马修，”她再次呼唤他时，他的目光涣散，恶狠狠的表情令她缩向车门。“你还好吗？”她不知要说什么，只想下车跑掉。

    “当然。”他又回复平常那副讥讽的表情，她不确定地搜寻他的脸。“新娘让我想起很久、很久以前认识的一个人，如此而已。”

    她转身再看看那个新娘，突然感到一阵寒意。新娘的脸漂亮但不算很美，蓝色的眼眸闪闪生辉，柔软的金发波浪闪闪地衬托着心形的脸。她一点也不羞涩地享受着这个重要的日子，大胆地和身边众男子调情，最后走到新郎身边亲吻他的面颊，在他耳边低语，令他英俊的脸上绽开满足的笑意。“谁？”虽然凯西知道他不喜欢她问，她还是问了。

    “罗拉，我前妻。”他声音平板。

    “罗拉像她那样漂亮吗？”她勉强让语调听起来不在乎。

    “是的，”他冷静地说：“罗拉有同样的发色及眼睛，同样对生命的热爱和充沛的活力。”他提到她的名字时，凯西的心跳狂野地奔腾。

    “她现在何处？”她小心地问，不敢看他。尽管他声音冷淡、面无表情，她本能地感觉到这句问话伤到他了，而且伤得很重。

    “她死了。”这三个字单调地回荡在寂静的空中。

    “死了。”她面向他，震惊地张着嘴，“噢，马修，对不起，没有人告诉过我。”他冷漠地看着她。

    “他们为什么要告诉你？”他不自然地微笑，“我们结婚九个月后她就去世了，不过才两年，大部分的人都已忘记我曾结过婚。”

    “真可怕。”她已经死了！他的妻子已经死了？

    “不，这正合我意。”他突然发动引擎。“你必须回到生命的激流中，凯西，否则就会死在浅滩上。”她从未见他的表情这么严肃过。

    “是的。”她不懂他说的，可是突然间不知为何她感到一阵凄凉。

    “你一定很爱她？”她痛苦地说。

    他很快地瞥了她一眼，然后把车子开到路面上。“我对罗拉的感觉就像对她的回忆一样，令我难以忘怀。”这句话不带任何感情，可是话中的含意令她震惊。爱得那样深……他妻子知道她有多么幸运吗？那么、那么、那么地幸运？

    “而你不想再婚？”她注视着他线条刚硬的侧面，苍白的嘴唇抿成一条线。

    “不，”他吐出锐利的一个字，“我想没有那个必要。”

    车子飞驰了数公里，她沉默紧张地深陷在座椅中。清新的风已吹走厚重的云层，温和的太阳浸浴在傍晚暖暖的金色光芒中，可是她却对乡间森林的美毫无所觉，思绪在她心头翻搅。

    她一直以为他是个无情的浪子，除了肉欲之外没有其他的感情，交了一大堆女朋友，但不让她们接触到他的心。他妻子死时一定还很年轻，多么悲惨啊！她的胃一阵剧烈地抽痛。也许他仍爱着罗拉？这个想法使她的心跳几乎停止。

    “你的小脑袋瓜又在想什么啦？”他轻柔地挪揄，凯西庆幸他无法读出她的心思。

    “没什么。”她勉强挤出一个微笑，“我们要去哪里？”

    “我知道一间可爱的小茶馆，”他轻快地说：“我们现在．是未婚夫妻，应该做些文雅的消遣，你说对吗？”

    “也许。”她把目光移开。

    他轻柔地笑着。“由于不能行使未婚夫妻享有的某些特权，我想我最好试着做受人尊敬的君子。你赞同吗？”

    “你本性难移。”她嘴角往上一撇，他飞快地投给她愉快地一瞥，低声轻笑。

    “侯小姐，我想我会很喜欢做你的情郎，你不仅仅是只有张漂亮的脸而已。”她知道他在取笑她，她立刻反应，以免破坏轻松的气氛。

    “在我对你说出相同的评语前，我想我会先有所保留。”他又笑出声，明显地很满意。他伸直脊背，一只手快速地拂过黑色的短发。她希望他不是那样地英俊，每根神经纤维散发出的阳刚气息也不是那样地强烈。

    “我希望下星期我们就在葡萄牙了。”

    她很快地看他一眼。“我们？你该不是也要待在那边吧？”这个想法使她感到惊慌。

    “那很可怕吗？”他迅速地投给她一个讽刺的笑容。“我当然不会待在那儿，可是周末时我会出其不意地去看看进度如何。”

    “出其不意？”他讲得好像只是到隔壁借一杯糖那样简单。“那一定要支付很多费用吧？”

    “我必须要省下每一分钱，是不是？”他淡淡地说。她蓦地脸红了――这样说真是蠢透了，她很清楚，他当然付得起。

    车子穿过高耸的铁门，驶在一条他们在几分钟前走过的乡间小路上。汽车压在整洁的车道上，一个急转弯后，眼前的景象令她惊喜地屏住呼吸。一栋巨大的三层楼房坐落在高大幽雅的松树林中，俯瞰着一座小湖；静止澄澈的湖水清晰地映出房子的倒影，色泽完美的铅格窗户及古老的砖块也完整地倒映在水中。

    “好美的地方！”她轻柔地吐着气。“这里卖茶，你怎么发现的？我并没有看到任何标志。”她询问地看他一眼，可是他一脸木然。

    “我认识这里的业主。”他镇定地说，车子停在有着华丽铜制把手的巨型橡木门前。

    他扶她下车时，一只斑鸠在道路旁的矮树丛中发出清亮悦耳的叫声，划破寂静的黄昏，她侧耳倾听，相当迷醉。“这里好安宁。”

    他牵起她的手正想张口说话时，一扇巨型的门打开了，一个年近六旬、身材娇小的妇人站在门口对他们高兴地微笑。“韩先生，我听到你的车声，”她愉快地说：“这位一定是你年轻的未婚妻，没想到这么快就能见到她。”

    “我也没想到，陆太太，临时决定的。”凯西注意到他回避她的目光。

    一个庞然巨物兴奋地吠叫着自屋内冲出，其后紧跟着两条较小的狗。“哈利，趴下！”巨大的爱尔兰狼犬在凯西身旁讨好地趴着，滚动眼珠，滑稽地在地板上爬行。

    “凯西，抱歉，我忘了有狗，你不怕吧？”她忽视他投来的一抹笑容，气红了脸。

    “韩马修，这是你家，是吗？你把我骗到这里来。”她气咻咻地说。

    “我罪不可赦。”他扶着她的手臂步上阶梯。进入大厅时，她猛地挣脱他，目光转向厚重的蓝色地毯，以及挂在奶油色墙壁上一幅幅令人印象深刻的油画。“陆太太，我们可以来点茶吗？”马修柔声地问，边领着凯西进入左边宽敞的房间。“你还有可口的巧克力蛋糕让我们佐茶吗？”他似乎无视于她的怒气。

    “我还能找到一块。”陆太太亲切地笑着，并带上门，房间内只剩他们两人了。

    “你为何不告诉我是要来这里？”她生气地问。马修指指偌大房间内放置的沙发及椅子，请她坐下。

    “如果我明说，你会来吗？”他平静地问，她惊讶地眨着双眼。

    “我可能会。”她抗议地瞪着他。

    “我怀疑。”他嘲讽地笑，“即使有陆太太陪在一旁。”

    突然间，一股温热的鼻息抵着她的手，她讶异地低头，看到另两只狗中较小的那只正睁着大眼睛看着她。“好可爱，你叫什么？”她蹲下身握住狗儿举起来的一只爪子。

    “她叫丝绒，因为那双眼睛的缘故。”马修平静地说：“数年前一个朋友在废弃的篷车内发现她，车中还有几只刚出生的小狗，可惜没活下来。”另一只狗在提到它的名字时也走过来，可是似乎没有丝绒活泼。“哈利接纳了他们，现在他们三个是最佳搭档。”

    她谨慎地越过丝绒看向他。“你一个人住在这里吗？”她很难想象他身边没有女伴。

    “除了楼上的后宫佳丽之外。”他狡猾地笑，完全明白她的心思。

    她的反应写在眼神里，他轻柔地笑出声。“抱歉，我觉得这是你所期望的答案。这里只有我和这些狗，陆太太和她先生住在停车场旁边的屋子里，他们喜欢有自己的天地。”

    “她先生也为你工作？”

    “他做的不多，”他平静地说：“他病了好些年，只帮我照料花园及负责这栋房子和庭院的维修工作。”

    “原来是这样。”她好奇地看着他，“你好像收容了不少无家可归的动物。”

    “我怀疑如果陆太太听到她先生被列为流浪动物会不会高兴，不过这些狗是不会介意的。”他不经心地摸摸那只爱尔兰狼犬。马修一坐下，它就以一种奇特的权威姿态站在他身边，另外两只狗似乎很心悦诚服。

    “我并没有认为你是个慈善家。”她微笑着说，可是他却面无表情。

    “小蜜蜂，我很清楚你是怎么看我的。”他们的视线相交后缠在一起，沉默了很长时间，空气像通了电一般。

    “你能怪我吗？”她抗议。他静静地看她，黝黑的脸闪过一抹愉悦。“那么，你不否认喽？？

    她优雅地耸耸肩。“我不清楚你在指我什么，承认不是件很蠢的事吗？”

    “侯小姐，够机灵。”他轻声笑着，“你什么时候才会撤除心防呢？”

    “我不知道你在说什么？”她很快地说。他又笑了，这时门开了，陆太太推着装满茶点的餐车进来。

    “真是不可思议啊！陆太太，你是存心要让我们的娇客留下深刻印象了。”他轻声赞叹，而这个体型丰润的妇人则温暖地对他笑着，棕色的双眸盛满了怜爱。

    “你不是每天都带年轻的小姐来这里的。”她平静地说，然后转向凯西给她一个欢迎的微笑，“凯西小姐，陆先生和我要向你祝贺。我等这一天已经很久了。”不待凯西回答，她即匆匆告退，凯西询问地挑起眉毛。

    “今天早上我告诉了她，”马修轻柔地回答她未出口的问题，“你一定要原谅她，她视我如子，并且对我的私事有着无止尽的兴趣。”他听起来并不在意，凯西再度对他个性的另一面感到好奇。她的困惑一定显现在脸上，因为他邪恶的微笑及深沉的双眸，在古铜色的脸上闪闪地跳动。“我做了什么吗？”

    她不知道要如何回应这个挑战，只能睁大眼无辜地瞪着他，她耸耸细瘦的肩，努力地想要忽视他低沉的轻笑。

    用过茶点后，马修领着她参观庭园，狗儿在他们身旁高兴地叫着、跳着。他挽着她的手臂离开屋子，她略微僵了一下，可是他却故意不去注意，几分钟后，在他轻松自在的谈话中，她整个人才松懈下来。

    天色开始转暗，他们往回走，微弱的太阳被夜色驱逐。她突然发抖，他低头审视她。

    “冷吗？”他把她拉近，轻柔地抚着她的秀发，“如果你愿意，我会使你温暖的。”

    “我不怀疑。”她试图让自己听起来轻松，可是他脸上的神情令她屏息，他的手指正划过她的嘴唇。

    “你的唇在渴求一个吻，你知道吗？”他磁性的低沉声音令她血液澎湃。

    她轻启樱唇欲言，可是他已迅速地低下头，攫取她半启的唇，一股灼热蔓延她的全身。“嗯……”他的声音粗哑，抬起头，“来中蜜蜂的甜蜜汁液。”她一点也不冷了。

    “马修――”

    “不。”他将手指放在她唇上，“不要说话，由我引导，你只要跟随就可以了。”

    他再度把她拉近，他的唇不可思议地徘徊在她的耳际喉间，她的身体不由自主地反应着，一切再清楚不过了，她已爱上他许多年了。

    绝不能让他知道她的感觉，那将是自取其辱。她竟愚蠢地答应未来半年要与他共度，而他对她最多只有带着欲望的喜爱。况且她知道，有一大堆心甘情愿的女人愿意填补他的空间，给他远超过她所能付出的一切。他的吻加深。

    “马修，拜托。”她猛地退开，他身体的温热消失时，她感到一阵奇异的空虚。他的手臂垂在身体两侧，脸上有着嘲讽式地懊丧。

    “我懂，我懂，没有附带的条件。可是，亲爱的，你是这么的诱人。”这种日渐熟悉的亲密宛如一把刀刺着她，如果这一切是真的该有多好！

    回程的路上，她一反常态的温顺，并不时感到他投来的目光，可是他的话很少，她也是简单几句回答。他们驶离他的住处时，天色已全黑，天气也已清朗，星星布满天空，暴风雨后的空气凉爽、清新。

    “下星期我们就启程。”她紧张地看他一眼，而他嘲讽地微笑；“凯西，不要这样，你最好赶快适应。你可能会喜欢葡萄牙。”她僵硬地点头。“这礼拜准备好一切，圣诞节时我就回来了。”

    “我仍不敢相信这一切已经发生了。”她无助地看着他，在感情上全新的觉悟使她慌得舌头打结。

    “也许这个可以让你感觉实在点，”他从口袋里拿出一个小的丝绒盒子，“我本来早就想给你了，可是你一副不情愿的样子。”

    她瞪大眼睛接过盒子，褐眸深处显现出她的不安。“打开它，它不会咬你的。”他的声音低沉急躁。

    “噢，不，马修，我不能接受。”她看到盒里闪闪发光的东西后，立刻尖声拒绝，这只镶着三颗大钻的金戒指不仅漂亮，而且价值不菲。“这太贵重了。”她推回给他，他的表情变得很严厉。

    “为什么你是我所认识的女人中，唯一会在我送点小礼物时表现得大惊小怪？”他说话含蓄，声音冰冷。

    “这个不应该算是个小礼物了。”她指指早上别在衣领上的蜜蜂胸针，“光是这个就要花掉我数月的薪水。”她不要做他的玩物。

    “这只戒指不算什么。”他声调平静，“凯西，收下它。如果这样说能使你放心，就当它是我们剧本中的道具好了。”

    “一点也不能。”她怒视他，“你找不到便宜的东西吗？。我担心会在归还前搞丢。”

    “谁说过要拿回来了？”这次换成他尖声大叫：“老天啊！凯西，这戒指是个礼物。等我们分手后，要怎么处理它完全是你的事――卖了它，或者留下它。它是你的了，你了解吗？”他坚决地把盒子放在她的大腿上。

    她深吸口气，低头注视那小盒子。此刻她最想做的是乞求他，让她从这场可怕的错误中解脱，然而那是行不通的，所以她抬起一张刻意麻木的脸，平静地点点头，“我很感激你，马修，只是我不明了你为什么要费这么大的功夫。”“我们已经谈过了，”他断然地说：“现在把这该死的东西戴在你左手的中指上，我们就结束这场争论。我买它时，并不曾预见我还得强迫你戴上它。”他听起来极端不悦而且傲慢，她深吸口气，照他所说的戴上戒指，伸手检视它。

    “你觉得如何？”戒指戴在她手上感觉很怪。

    他倾身向她，在她柔软的唇上快速重重地吻了一下，表示回答。“非常好。”他指的不是戒指。“你是个需要被吻韵女人，”他若有所思地看透她惊讶的琥珀色眸子深处，他的嘴角浮起一个深沉、讥诮的微笑。“曾有人对你说过同样的话吗？”她摇摇头，笑容再度出现在他脸上。“很好，他们最好没说过，未来也不会有人这么说。”

    他移动她的脸使它侧倾，绕着她的嘴唇细细地点下无数的轻吻，一阵痛楚在她下腹部燃烧起来，她感到微微地晕眩。当他的唇占有性地整个锁住她的唇时，一种全然的喜悦穿过她的身体，她惊喘出声，不一会儿他遗憾地叹口气坐回去。“你太诱人了，”他缓慢地说：“我说过你会让男人心碎，记得吗？”

    他投给她良久而严厉的一瞥，然后突然打开车门，走至车子的另一边扶她下车。“也许在未来几天内，我们之间最好有个大海阻隔着，”他沙哑地说：“对我初学乍练的骑士精神会很有助益。”他脸上充满愉悦。“不论是谁说过抗拒诱惑对灵魂有益，很明显地他未曾拥你入怀过。我情愿随时下地狱。”

    她不知道要说什么，所以什么也没说，他在她额头上轻轻吻了一下，然后坐回车内。“我明天再来，你需要一张支票以支付半年的房租，对吗？”她无言地点头。“如果你能停止用那种好像我是集所有梦魇于一身的眼神看我，可能会对你有所帮助。”她惊讶地瞪大眼睛，他的笑容乍现而逝。车子做个大回转，他从车窗内伸出手随意地挥挥，然后绝尘而去。

全书 第六章
    “凯西，是我，伊蕾，你准备好了吗？我在大厅等你。”

    “伊蕾，马上就好。”凯西边说边梳着头发，“早上我睡过头了――都是昨晚的舞会害的。”电话另一头的女孩咯咯笑着把电话挂了，凯西快速地抓起她的档案夹以及装满设计图的公事包。

    自从六个星期前来到葡萄牙，她就发觉来到了一个迷人的地方。这里有着湍急的河川，绿油油的山峦、鲜艳的花朵及葡萄树、古老的教堂和古意盎然的女修道院、城堡，还有风景如画的美丽小镇。

    第一天下午她和马修下飞机时，一切都与她所想的不一样，她对他那么快就操控她的生活感到紧张、眩惑及不胜负荷。

    伊蕾来接机，她是个高挑而纤细的葡萄牙女孩，有黑主般的长发及大大的杏眼，她是马修雇来照管房子工程进度的承包商的秘书。她热烈地欢迎他们，凯西立刻就喜欢她了。

    伊蕾开车载他们到旅馆，那是一栋低矮的白色建筑物，松树环绕其外，相当隐密。他们把行李留下，随即启程前往马修的别墅，路上伊蕾用支离破碎的英文告诉他们，皮尔斯正在等他们。凯西对于要去参观的这栋别墅很感兴趣，因为它可以证明她的能力及多年前研读的成绩，可是她心里丝毫没想到映入眼帘的会是一栋古老、壮观的建筑物，以及有一群人满面笑容地大声向他们打招呼。

    “那就是皮尔斯。”伊蕾指着站在庞大的两层楼宅邸前一名高大、身材强健的男子，可是凯西的双眸却只牢牢地盯着她即将装修的房子。原始粗糙的石头漆着葡萄牙建筑惯用的白漆，可是已层层剥落、分裂，大型的橡木门窗上挂着失修扭曲的细格帘幕，点缀在楼上的阳台亦复如是。房子呈“L”形，一边是高而倾斜的屋顶，另一边则是平坦的水泥外墙，上面长着一大片杂乱的植物。房子前面的圆顶门廊上全部贴着耀眼的天蓝色磁砖，一每扇巨型窗户的上方也有着同样的蓝色磁砖。

    “你觉得如何？”马修一直密切注意着她，她热情地转过身，脸上洋溢着兴奋的光彩。

    “太美了，而且又那么特殊，你怎么发现这里的？”

    “我有个朋友住在北部的小镇，有段时间他帮我留意一栋适宜的房子，偶然间他发现这个地方。我用最低价买下，我们进去后你就会明白是因为……”他狡猾地补充：“房子需要全部整修，可是我还是很喜欢它，位置理想、安静，而且周围有大片土地使宅邸与世隔绝。现在我委托皮尔斯负责工程事宜，”他瞥了她一眼，深色的双眸带着慵懒的愉悦，显得很亲切。“好了，这里够让你忙个不停了吧！”

    他们进去后，她发现这栋屋子一定已废弃多年，潮湿腐败的气味充斥每个角落。

    他们花了两个小时与皮尔斯讨论目前迫切需要解决的问题。伊蕾带他们回旅馆时，旅程的疲惫、对庞大工作量的恐慌以及炎热、黏湿气候导致的持续头痛，使凯西全身无力。

    “睡个午觉吧！”马修注意到她双眸失神、脸色苍白。“再过三个小时后才晚餐，我会叫醒你的。”自从在英国那晚他送给她一枚戒指后，他对她的态度疏远且有所保留，虽然有时她感到很困扰，可是她也不得不承认，这样比较容易隐藏自己的感情。

    他曾不确定地承诺过两个星期后再来，可是他走时她并未要求他做明确的承诺，当他的车子消失在视线之外，她马上就为自己的矜持而懊丧不已。

    日子很快地就进入一个愉快的模式。伊蕾会在八点刚过、太阳还未发挥热力时，到旅馆接她去数公里以外的工地工作，她在那里画草图、安排一天的进度，直到12点过后伊蕾接她回来。在午餐及小憩片刻后，伊蕾会做她的向导，陪她一起去认识这个国家，他们会花数个小时游览附近一带的乡野、小城镇及村庄。

    住在这里的日子很悠闲，房子整修的工作也进展得很顺利。两个礼拜过去了，这期间马修每天晚上打电话来，使她感到渴望及沮丧，她开始担心他对他们的假订婚感到后悔；有两次他已经安排好要飞过来，却因为工作繁忙而取消了。几天前她一时心血来潮，写了一封语气冷漠的长信给他，信中表明没有必要为了让她完成手边的工作，而继续维持订婚的关系，她很乐意现在解除婚约，只以普通员工的身份为他工作。

    三天过去了，她满心忐忑地以为会接到他的电话，可是却音讯全无，甚至每晚固定的联络也停止了。经过两天等电话的神经折磨，她接受了伊蕾的邀请去参加村里的生日宴会，清晨回到旅馆时她已经累垮了。

    她朝镜子里瞥了一眼，很高兴自己的皮肤已晒成蜜桃般的棕色，金色的秀发明显地闪耀着光泽。打开房门时，她整个人僵住了，一个高大黝黑的身影正站在门口举手欲敲门。

    “马修！”她高兴地看着他严肃的面孔。“你在这里做什么？”

    “我也想问你同样的问题。”他冷硬的脸上没有一丝温暖。“你一直在做什么？”

    “什么？”她困惑地注视他走进房间慢慢关上门。“伊蕾在大厅等我，我最好……”

    “我看见她了，”他简短地说：“我已经派她带个口信说你今早不过去了。”

    “你什么时候到的？”她很困扰地发现自己的声音竟然在发抖。

    “昨晚10点。”他的双眸像寒冰般闪着寒光，“你到哪里去了？”

    “我到哪里去？”她困惑地重复他的话，他往梳妆台上一拍，使她猛地跳了起来。

    “凯西，不要跟我玩把戏！你到哪里去了？”

    “伊蕾邀我去参加一个宴会。”她瞪着他黝黑的脸庞。

    “她邀你？”他的声音粗鲁，“那么是谁陪你和可爱的伊蕾去的？”

    “你是什么意思？”她感觉他声音中有一丝愤怒。

    “我想我已经说得很清楚，我是在用浅显的英文，问我的未婚妻昨晚和谁在一起？”

    他冰冷话语后的暗示有如当头一棒，一阵赤红的怒潮涌上她的双颊。“你以为我们是和两个男人去的吗？”她真想揍他。

    “凯西，我的耐性是有限的。”他咬牙切齿，“现在回答我的问题，我知道你凌晨三点还没回来，因为我在入睡前打电话来没有人接。”

    “我三点还没回来，”她在盛怒中很快地说：“伊蕾是在三点十分时送我回到这里的，如果你不相信可以向她求证。”

    “你还是没回答我的问题？”

    “因为我没有必要回答这个问题。”她尖刻地说。愤怒令他英俊的五官绷紧，一阵不安的战栗窜过她的背脊。她怎么会爱上这样一个自大、令人厌恶的……

    “你给我小心。”他阴沉地吸着气：“那么让我们解决另一个问题，这是什么意思？”他将她寄去的信往梳妆台上一丢。

    “我认为我已经说得很清楚了。”她冷冷地说，强迫自己的声音稳定下来。

    他的眼眸微微地眯着。“去你的。我在法国过了要命的四个礼拜，灾难不断，回来后又发现这封绝情信在等着我，没有解释、没有道歉，什么都没有！”

    她惊讶地看着他。“那才不是什么绝情信。”她有点丈二和尚摸不着头脑。

    “不是？”他苦笑，“那么是什么？你说要解除婚约。现在我想知道的是，这个改变我们原订计划的男人是谁？”

    她脸上的红潮退去，留下一脸苍白。“如果你一定要知道的话，他就是韩马修。”

    他足足有一分钟没说话，视线搜寻着她脸上的表情，然后他巨大的身躯仿佛松懈下来，低低地呼出一口气。“想要解释吗？”他含糊地问。

    “我可以坐下吗？”她语含讥讽地抗议，然而他脸上开始有了笑容，虽然他眼神里仍有警戒的神色。

    “请。”他朝床铺那边指指，她故意走到房间另一头，在一张舒适的椅子上不自在地坐下。

    “我在等，”他拖长尾音，向她苍白的脸看了一眼。“不要一副受惊的样子。”

    “我没有，”她猛地抬起下巴，“不要太抬举你自己。”

    “我很少这样做。”

    “你回去后就没来过，”她紧张地开口，她必须要小心措词，绝不能让他猜到自己的心情。“我很清楚地记得，你在法国时说过，你每个周末都会来这里，而我想……嗯……你可能忙得分不开身。”

    “还有呢？”他温和地看着她。

    “我认为你也许懊悔订婚后使你的社交生活受到限制，增加你的不便……”

    “换言之，你以为我不来是因为我在其他……地方忙得不可开交？”她没有错过他声音中那一丝钢铁般的冷硬。

    “我不知道要怎么去看这件事。每次你打电话来时都很简短……只询问房子的事，然后就挂掉电话！你这几天甚至也没和我联系。”

    “那是因为我从早忙到晚，”他温柔地说：“上次我打电话来时就告诉过你，我会去法国，而且联络会有困难。”

    “我以为你指的只是白天。”她凄楚地看着他，“而且你一直没来这里。”

    “不是我不想来。”他的眼神柔和，使她突感惊慌，她连忙移开视线，在椅子上不安地扭动着。“我不打算把过去几个星期以来发生的事都告诉你，以免你觉得无聊，可是我真的无法离开法国，凯西，依赖我生存的人太多了。”

    “有那么严重？”她抬起眼眸看着他严肃的脸。

    “相信我。”他拂开掉在前额的黑发，“情况本来很严重，好在最糟的时期已经过去了，只有一点点损失。”

    “噢。”她突然感到自己很愚蠢，她为什么写了那封信？他使她行动失常。

    “无论如何我现在已经在这里了。”他嘲弄地笑笑，“高兴见到我吗？”

    “嗯，是的。”她想诚实地说出来，“有很多东西要给你看，而且……”

    “到我这里来。”

    他脸上的表情使她整个人僵住了，她的脑筋急转：这才是大情圣马修迷人的本色，那个亲切、温柔的表情并不表示什么，他可能对每个人都是这样，他……

    “我说，请你过来。”

    她缓缓起身朝他走去，她的身体紧绷、面部僵硬。“你真是一个最迷人的矛盾综合体，”他的手臂占有性地圈住她，懒洋洋地喃喃低语：“前一分钟是冰山美人，下一刻又成了一包炸药。”

    她警戒地看着他，琥珀色的双眸蒙上一层薄雾。“你这么想？”她的身躯就像根木棍似地躺在他的怀里。

    “我知道是这样的。”他抚摸她的脸，一根修长的手指沿着她脸部的轮廓滑到下颚。“小蜜蜂，你的肌肤是最可口的蜂蜜，而那头秀发……”她被他的抚触催眠，双眸大睁。“你高兴见到我吗？真的高兴见到我吗？”

    “是的。”她的声音就像脸孔一样毫无表情，他绝不可能知道她有多高兴。她不能忍受那种侮辱。

    他的眼神难以解析，眼眸在她脸上仔细地搜寻。“你真懂得如何取悦男人，”好一会儿之后，他嘲讽地拖长声音，“没有人能够指控你太过热情，是吗？”

    他放开她，没打算吻她，她感到如针刺般的失望。他走到窗边，突然快速地拉开窗帘。“很好。”他的声音严厉，“我的吉普车已经送到，我不喜欢搭别人的车。”

    她走过去站在他身边，俯视窗外安静的庭院。“你租来的？”他身上刮胡水的味道使她胃部纠结。

    “买的，如果我要在这里定期停留，应该需要一辆适当的交通工具。不用担心，”他转头，含笑看着她。“以后我会买辆能应付较正式场合的车子。不过我想这辆吉普车适宜探险，我渴望开车上山。”

    “我不担心，”她紧张地说：“我想那时候我早就离开了。”

    他漆黑的眸子里有某种她不能了解的情感，他的唇覆上她的，以一种缓慢、挑逗的方式吻她，她的心狂跳，耳朵嗡嗡作响。“凯西……”他呻吟着，双手在她背后亲昵地上下移动。“你对我做了什么？”突然间这个吻猛烈起来，他以无情、野蛮的方式主宰了她的唇，使她无助地发抖，双手往上移到他的肩膀上。

    她毫无意识地任他带到床边，可是当她倒在柔软的被褥上时，理智暂时又出现了，令她害怕地睁大双眼。“马修，不……”她的低呼消失在他重新覆上的唇间，他急切的行动使她身体有了反应，她是这么地爱他……

    他已经在她浑然不觉的情况下解开她的衬衫，她痛苦地脸红了，突然困窘地扭动，挣脱他坐起身子。

    “很抱歉。”她颤抖的手指拉拢敞开的衣服，她低下头，如云的秀发掩住她羞红的脸，避免接触他锐利的眼神。“我并不是想让你……我不应该……”

    “是我不应该。”他的语调充满了自嘲，她不敢看他。“我走进这个房间时曾向自己保证绝不会碰你，要给你时间去了解我，让我们再度和平相处。”

    “我们曾经和平相处过吗？”她可怜地问。

    “也许没有。”他的声音微微地沙哑，“可是如果我引诱你，情形并不会改善，是吗？你不信任我，对不对，凯西？”

    “问题不在这里。”她双眸低垂。

    “该死的没错。”他的声音粗哑，“不管是对还是错，你那可爱的小脑袋里已经先入为主地认为，我是大灰狼，而你是小红帽。但迟早你会敞开胸怀让我接近你的。”

    “为什么？”她抬起头与他神秘的目光交会。

    “你会的。”他倾身冷静地重新扣上她衣服的扣子，他看起来冷漠而疏远。当她意识到他的沉着，她脸上燃起愤怒的火焰――他是铁做的。

    “所以我会成为你的另一项征服纪录？”

    “我不会把你说的话放在心上。”他站起身，懒懒地走向门口，“十分钟之内准备好，把你所有的草图及设计都带着，我要看看你是如何在没有男人的陪伴下保持忙碌。”他简洁的话语里有着明显的残酷及嘲讽，有一会儿她几乎是恨他的；对他而言，这只是一场游戏，有趣而不寻常的游戏。“凯西，不要让我久等。”

    “我哪敢。”她知道自己接下去要说什么，而这几乎使她忍住没说――只是几乎。“罗拉曾经让你久候吗？”

    他蓦地旋身，稳稳地看着她，似乎过了永恒之久。

    “如果你还想好好活下去的话，就不要再跟我提到她的名字。”凯西瞪大眼睛看着他，他脸上除了深色双眸闪耀着明显的残酷外，可以说已全化成了石头。“你知道了吗？”她没有回答，当他愤怒地又再开口，她猛地一惊。“懂吗？”

    “懂。”她不知道话如何从麻木的嘴角逸出，可是她却听到自己的声音。门在他身后摔上，她倒回床上，一种幻灭的感觉袭上心头。他还是这么在意？在意到不能从另外一个女人口中听到前妻的名字。

    “不要哭，不要哭。”她快速地用冷水冲洗灼热的脸、梳亮头发时，发现自己竟然在自言自语。现在她没有时间大哭一场，只有留待稍晚的时候。

    她在预定的十分钟内下楼，当她转过一个角落，正好看到他从大厅的一角走向自己。“我来帮你拿。”他接过厚重的草图纸夹及小型的公文包，打了个手势要她跟着他走出旅馆，她一言不发地走向他的吉普车，脑筋一片混乱。

    他们一路沉默，直到距别墅约两公里处，他把车停在草地上。她注意到远处有群着黑衣的女子正在马路边行走，可是她们距离太远了，听不到她们在谈些什么，只听见远方传来低低的松涛声。

    “你还好吧？”他转过身面向她，平静地问，她很快地点点头。

    “很好。”

    “撒谎。”他的声音很懊恼，“我不应该那么凶地对你说话，我道歉，可是那个要求仍成立。我不要再听到她的名字。”他的语调坚硬。

    “我了解。”这样说实在太蠢了。她生气地想：你一点都不了解他，以后也绝不可能。在这一刻，她几乎恨透他了。

    “我怀疑。”他倾身握住她的手，这使她必须集中所有的力量制止由内心展现在外的颤抖。“就让这件事过去，可以吗？”他抬起她的下巴，直接迎上她的双眸。“让我们暂时把注意力放在工作上，让一切顺其自然。”他的声音非常轻柔，使她突然想大哭一场，她对自己这么脆弱感到惊骇。

    “我无所谓。”她的声音听起来不稳，想找寻安全的话题，“那些女人在做什么？”

    他的视线随着她望向一些围拢在松树旁、不一会儿又走向树林深处的女子。“她们正在采集树脂，”他静静地说：“这是一个相当兴盛的行业，他们用树脂来做沥青及松节油，据我了解外销量很大。”

    “这样做不会让那些树死掉吗？”她借着问问题给自己争取时间。

    “在砍伐这些树的前两年，才进行采集树脂的工作，而且这里三分之一的土地都种松树，所以不虞匮乏。男人曾用特殊的长刃斧头在树干上挖条沟，然后在下面放一个金属杯让树脂流进去。春、秋时分这是常见的景象。”他的声音干涩，他知道她在转移话题。

    “原来如此。”那些女人已从他们视线内消失。他发动引擎，眯起双眸，脸色严肃。

    “凯西，我并不真的是一个怪物。”他把车子开上马路，伊蕾远远地向他们招手。“不是一直都是的，然而你却想要引爆炸弹。”

    “我知道。”她双眸冰冷地瞄他一眼。“正如你说的，工作是此刻最重要的事。”

    “我这样说过吗？”他跳下车，绕到车子的另一头扶她下车。伊蕾和皮尔斯已走近，他们没时间再做进一步交谈。

    皮尔斯和他手下的工人在六个星期内已经有很显著的成绩，马修巡视现场时似乎很满意。房子的外部已恢复旧观，空地已被整清，也挖了游泳池；所有的房间都已清理干净并重新粉刷；楼上三个房间装设水管以改装为浴室，楼下打通了两个房间做厨房及早餐室。而小型的庭院也已经翻整得差不多，凯西在地上铺上天蓝色的地砖以配合前面的门廊，一个小型的喷水池设在角落，水还未接通。

    “整体看起来很不错。”马修的表情展现出他对庭院设计很满意，凯西有着一股小小的满足感，这全是她的构想。

    “看来游泳池、浴室和厨房很快就要同时动工，你有草图吗？”

    她整个上午都很努力地画出各种可能的变化，中午时马修已对所有潜在的问题能够解决感到很满意。“我们还没解决内部的结构及家具问题，”在收拾公文包时她说：“我对你要的颜色只有大概的想法，还有很多……”

    “这些你自己处理就好了。”他坚定地说。“我会喜欢的。”她了解这是他不想再谈了。

    “好或不好都是你的责任。”她无助地看着他，他的嘴角扭曲成一个讥嘲的微笑，眼光爱抚着她的脸。

    “通常是如此。”她很快地移开视线，他靠得太近了。

    她和其他人道别后，跟着他快步走向吉普车，他扶她上车。“你需要先回旅馆吗？”

    “先回旅馆？”她惊讶地看着他。

    “我要带你出去午餐，下午去兜风，你有其他的安排吗？”

    “我觉得身上有点黏。”她慢慢地回答。

    他点头同意，飞快地驶回旅馆。

    “半个小时可以吗？”他站在她的房门外面，她点点头。“如果你要找我，我就住在沿这条走道下去的20号。”

    我一直都需要你，她略带嘲弄地想，边把门关上。不幸的是这份感情是单向的。

    五分钟后她不情愿地离开浴缸，擦干身体后套上丝质的浴袍。她涂上淡淡的眼影，刷上睫毛膏，然后把头发梳成松松的髻。露出颈项的感觉太棒了，她从不知道头发披下来竟是这么热，而且这种发型更突出她琥珀色大眼的柔美，以及肌肤蜂蜜般的色泽。

    她从衣橱里拿出一件淡绿色的棉质洋装，配上一双低跟皮凉鞋。

    她离开房间，顺手拿副深色的太阳眼镜。她不是完全拿来遮阳用，主要是用来防范那对有时能透视她心思的深色锐利眸子，任何的防护总比什么都没有好。

    她轻敲他房间的门，他应声表示欢迎后，她小心地开门而入。“马修，是我。”她可以听到他在浴室的溅水声。

    “抱歉，凯西，这次你比我快。我一回来就接到一个重要的电话，刚刚才谈完。你坐一会儿，我会尽快。”他果然言行一致，二三分钟后就从浴室出来。他除了腰间围条短毛巾外，身上别无他物，肌肉纠结的古铜色身躯无一处赘肉，宽厚的胸膛覆着卷曲的黑色毛发，上面还滴着水珠，像宝石一样闪闪发光。她知道自己正瞪着他看，可是却惊骇地段现眼光无法从他身上移开。

    “我马上就好。”

    “什么？”她拾起迷惑的双眼迎上他慵懒的眼神，立刻知道他很清楚自己对她的影响，而且看透了其中的每一刻。

    “我是说我马上就好。”他柔和地重复。她迷惑地点点头，用尽所有的意志力强迫自己把视线移开。她怎么可能同时恨这个人还爱着这个人？

    他从衣橱内取出一些衣服时，她在旁边的桌上拿起一本杂志，然后坐在一张舒适的椅子上。她紧张地把注意力集中在翻阅杂志上，不一会儿他已站在她身旁，身上穿着浅灰色长裤及短袖衬衫，她松口气抬头接触到他愉快的眼神。

    “我不知道你对模型引擎也这么有兴趣，”他慢慢地拖长尾音，“这是我很特殊的一项嗜好，我一定要给你看看几年前我得到的一部蒸汽引擎。”

    有一会儿她不了解他在说什么，可是当她视线再度落向手上的书时，才恍然明白这是一本他从英国带来的专业杂志。

    “你准备好了吗？”她站起身一边说，一边闪避他的目光，强迫自己把心思集中在安娜和洁娣身上。

    “我想我们可以先到今早伊蕾推荐的地方用餐，虽然离这里有数公里远，可是我们的时间很充裕，好吗？”

    “很好。”她反射式地回答，她的心思绝不在食物上。

    他没有碰她，让她走出房间，可是等他们下楼进入旅馆的阴影处时，他牵住她的手。低头看着她，坚定的嘴唇绽开一个温暖、慵懒的微笑，其中所蕴含的不仅仅是嘲讽，“这里安全了吧？”

    “我不懂你的意思。”她生气地停下脚步。

    “我不相信！”她抽回手时，他笑得更开心了。“凯西，我们是未婚夫妻，有时候我牵牵你的手是相当自然的事。”

    “你很清楚那不是真的。”他们迎着刺眼的阳光下前往停在附近的吉普车时，她的双眸闪着防御性的愤怒。“你不用一直假装下去，这样让我很不自在。”

    “也许是我喜欢这样做。”他温和地回答，双眼蒙上一层雾。

    她脆弱地看着他。“可是我不喜欢。”

    “你会的，如果你放松自己去尝试。”

    “然后成为你的另一项纪录？不，谢谢，”她强调，“那种走马灯式的爱情不适合我。”她说着往旁边移开一步，离他远点，他皱皱眉头。

    “我知道。”他的声音若有所思：“可是你很喜欢我，不是吗？”

    她的手僵在车门的把手上，惊愕的双眸迎上他冷冷的凝视。“你太抬举自己了。”她喃喃低语。尽管她这么说，仍然等于肯定他刚刚的话。他什么都没说，他的表情是平静、嘲弄的。“你是最自负的……”

    “并不是真的自负，”他故意打断她，黝黑的眸子紧紧地盯着她涨红的脸，“我认为该面对事实，虽然我怀疑这是你一直在逃避的。”她瞪着他，他以为他是什么人？“凯西，上车吧！”他口气中那一丝挪揄没能逃过她的耳朵，她巴不得自己能够勇敢地走回旅馆。“我不想在气温高达摄氏30多度的葡萄牙停车场和你有……亲密的争论。”

    “不是我开始的。”她急急爬进车内坐好，抗议地仰着头，“怪不得我。”

    “不要孩子气了。”他的声音冰冷。

    她突然很想揍他，他的冷静令她强烈地感到痛苦和愤怒。他颀长的身躯在她身旁坐下，她的眼睛紧张地看着前面。他伸手碰到她左手戴的戒指，她惊跳一下。

    “冷静下来。”他奇怪地看着她，“你非常紧张。”

    “是你使我紧张的。”她冲口而出，她听到自己说的话时生气地咬住嘴唇。白痴！他会在她说的这句话上大作文章的，但奇怪的是他没有。他的目光在她紧张的脸上若有所思地逡巡后，便发动引擎，把车子开上旅馆外的泥土路，让她独自沉浸在思绪的慰藉中。

全书 第七章
    “很不错的地方，是吗？”他们已经开了半小时的车，来到一个自罗马时代就静静矗立在阳光下的小城镇。“伊蕾说当地人都爱光顾山坡上那家小小的餐厅。”

    她朝马修指的方向望去，看到一栋迷人的白色房子坐落在橘树丛中，耸立在小山坡上，可以俯瞰大部分的村舍。没有马路可以直接到达，只有一条崎岖蜿蜒的泥土小径通向宽广、拱形的店门。

    “来吧！”他扶她下吉普车，握着她的手往前走，她的粉颊立刻泛红，有如娇艳的玫瑰，而这与日晒无关。她想起手提袋中的太阳眼镜，快速地用另一只手在袋内搜寻，她感觉接下来的几个小时，最好还是不要以真面目示人。

    几分钟后他们抵达这家小店，穿过白墙中敞开的门，进入庭院。有许多桌子散布在橘树下，烫得平整的干净白桌布及做工细致的木椅上洒着点点阳光。

    大部分的桌子已坐了人，可是当他们一跨进门槛，脸上挂着微笑的餐厅老板随即快速地走到他们身边，即使有点戏剧化，他的欢迎态度却是毋庸置疑的。他领着他们到花园安静角落里的两人桌边，立即又折返，手上拿着一份大且华丽的菜单，递给马修，好像是为一个很重要的朋友服务，并且坚持招待他们喝该店特藏的葡萄酒，因为他知道他们长途跋涉来此，需喝点酒提提神。

    “要我为你点菜吗？”她瞄一眼菜单后很快地点点头，龙飞凤舞的字体令她一筹莫展。马修向站在他身旁一位体型庞大、脸颊红润的女侍点菜，点完菜后，她带着羞涩的微笑匆匆离去，留下他们两人独处。凯西抬眼瞥见他深邃的眸子正紧盯着她。

    “放心，我不是什么奇怪的东西。”他对她微笑，她想要有所回应，可是他近乎赤裸的影像恼人地不停在她眼前闪过，使她有口难言。他向后靠，双眼眯成一条缝。

    “你点了什么菜？”过了一会儿她不安地问。

    “先上火腿和新鲜无花果，然后是鸡肉，可以吗？”她松懈地点点头。“我们在树荫下，你可以把这个拿下来了。”在她抗议前，他就拿掉她的太阳眼镜，她瞪他一眼。

    火腿很可口，可是等鸡肉送上来时，她提防地看着盘中的食物。她抬起头捕捉到马修的目光，注意到他正极力忍着不要笑出来。“试试看，你会喜欢的。”她怀疑地皱皱眉头，可是还是照他说的做了，并且发现滋味绝美。

    他们从巨型的乳酪架选用回来后，坐着啜饮老板再次坚持送来的葡萄酒，马修突然横过桌子握住她的左手。“我有些话想要告诉你，请你在回答前先想一想。”

    来了，她的怀疑是正确的，他已经厌倦他们之间的协定，想要好聚好散了。

    她不觉移动了一下，猛地把手抽出来，这个突兀的举动使他眉头紧皱。

    “让我解释。”他的声音冰冷，她感觉到他正艰难地压抑着怒气。他再度握住她的手，可是这次是近乎残忍地紧握着，他的目光使她不敢妄动。“你曾指控我自负，而我仅仅表示你很难抗拒我。”

    她的脸颊火烧般地涨红，可是他的眼神认真，低沉的声音像丝般的光滑。“单身对我来说愈来愈……不方便了，最近每个礼拜我至少有两次需要一个可信赖的女主人，而我已厌倦仰赖雇请别人帮忙或找……”

    “现任的女友……”凯西直言不讳。

    “正是如此。”她注意到他高高的颧骨下有抹微红，可是马上就消失了。凯西想一定是自己眼花了。

    “像洁娣那种人不仅耗时而且磨人，我没时间浪费在这样的琐事上。我必须让生活步入正轨，而且有稳定性。”她发现他每讲一个字，她胃部的颤抖就愤怒地增长。

    “你想要解除婚约？”

    她忧伤的声调使他的双眸微微眯起。“也可以这样说，我要你嫁给我。”

    “我不信。”她看着他，颤抖延伸到她的四肢。他通过她的手感受到她体内的战栗，迅速升起的怒意使他英俊的五官扭曲。他蓦地放开她，身体往后靠，眼神炽热宛如复仇天神。

    “嫁给我有那么糟吗？”他的声音冷静得可怕。

    “可是我们并不相爱。”

    他痛苦的大笑使她退缩。

    “我讲的是婚姻，不是爱情。”他的身体往前倾，眼睛盯着她。“我知道你的工作做得很出色，凯西，我不会反对你继续发展事业――事实上我会让你拥有自己的事业，你不需听从我的命令，也不用一直打电话向我报告。”她无言地瞪着他。“你会有自己的车子、银行帐户等等，经济上完全独立且相当有保障。”他直视她的眼睛，“可是我要你和我共享一张床，在我需要你的时候，你会在我身旁。”经过一段震惊的沉默后，他一口饮下他那杯葡萄酒。“怎么样？”

    “一定有数以百计的女孩不愿错过这个机会。”她颤抖地说：“我不明白……”

    “我不想举办什么选拔赛。”他的脸部及声音毫无表情，使她无从分析。“在你很年轻的时候我就认识你，我可以信赖你。不幸的是我对其他认识的女子没有这份认知。”

    “今天早上你对我并不信任。”她脆弱地说；

    “噢，那件事，”他不在意地摇摇手。“是我搞错了。你怎么说？”他不耐地又问。

    “马修，这实在太疯狂了。”她震惊地望着他，他黝黑、神秘的五官没有一丝温暖与慰藉。“我们说好是假订婚的，而且我很感激你帮我脱离困境，可是要真正履行……这是……”她无法找到一个字描述她的惊诧及逐渐升高的恐慌。

    “合理的做法。”他尖刻地说：“我可以给你一切你想要的，而且满足你床笫间的需要。”他的语气毫不带感情，“你不会再落入瑞格为你设下的桃色陷阱内，而且我们双方都不会有损失。我们一定会相处得很好，而且你很清楚你需要我。”

    她突然感到全身冰冷且极端愤怒，他好狂妄！“那是不够的。”她讶异自己居然如此镇静。

    “当然够了。”他以奇怪的眼神看着她，“我们会配合得很好，这点我很清楚，而且感情可自其中成长，毕竟性是重要的评量标准。”

    “可是婚姻不是那样的。”她慢慢地说。

    “大部分的婚姻差不多就是这样了。”他的决心不容动摇，“如果你担心我不能信守婚姻的承诺，那根本是多余的。”他的语调突然很诚恳，“凯西，如果你嫁给我，我不会再瞧别的女人一眼。而且我很肯定你也不会再青睐其他男人。”

    “马修，我很抱歉。”她虚弱地抬起头，发现他深色的眸子正紧紧盯着她苍白的脸。“我不能同意。”怒意已自她心中退去，她想哭。

    “我的字典里没有‘不能’。”他的声音冰冷、严肃，“你想一想，星期四再答复我。”

    “这毫无意义。”她凄凉地说。

    “我说过再考虑一下。”他脸部的表情瞬息万变，突然之间他笑了，眼里充满了自嘲。“换个口味，做猎人的感觉也满愉快的。”他的话使她更肯定自己的想法，他要她是因为她不轻易对他投怀送抱，有太多的女人主动向他献身。想到这里更坚定她的决心，答应嫁给他无异于自杀。她觉得喘不过气来，啜了口酒顺顺气。

    他们在这温暖、洋溢芬芳的花园内又多坐了好一会儿，起身离去时，凯西惊讶地发现已经是午后时分了。“比我想的还要晚。”她迅速地瞄他一眼。

    “不要告诉我那是因为欢乐的时光总是过得特别快。”他干涩、残酷地说。他们沉默地走向吉普车。虽然马修把车停在一棵枝叶扶疏的梧桐树下，车内仍然热气逼人，一段时间后她才敢靠在软皮椅背上。

    “听说这么热的天气很快就会结束，”马修闲聊着，车子急速地沿着崎岖的道路行驶，灌进来的空气冷却了她躁热的脸。“通常这个时节大约只有摄氏20度上下，可是现在却宛如秋老虎。”他看她一眼，期待会得到一些反应，可是她只是不经心地点点头，看向窗外。

    “这不是我们来时的路线。”她以锐利的眼光瞥他一眼。

    “我还没准备要回去。”显然她的意见不值得重视！“恐怕你还得要咬牙切齿地多忍受我这个讨人厌的同伴一会儿了。”他说时眼睛看着前面。

    她惊讶地想，他似乎情绪恶劣，是什么，使他眉头紧蹙，她感到好奇。“没有关系，我不介意。”她平静地说。

    “那真是不胜感激。”他的语调尖酸。

    他们经过一个大理石采集场，那是这个慵懒悠闲的乡村唯一活动的指标。稍晚，当薄暮开始笼罩在高大幽雅的松树、庄严的橡树以及大片的橘树、柠檬树丛上端，模糊了树影的轮廓，他们来到一个隐藏在群山间的小城镇。马修将车停在小型广场的中央，他们之间一路无话，气氛紧张。

    “你熟悉这个地方吗？”凯西惊讶地向四处张望，忽然发现肚子很饿。温暖的夜风带来阵阵炊煮的香味，可是夜色覆盖的宁静街道，察觉不出有任何的人迹。

    “杭瑞克住这儿，还记得我曾告诉你这个人吗？他帮我找过房子。”她点头，他继续说：“我曾向他说过会抽空来看他，他想见你。”

    “见我？”她看着他，惊跳了一下，他回答时冷若冰霜。

    “没错，见你。这有什么好大惊小怪的？在这附近，未婚夫妻偶尔一起出现是件平常的事。”他的声音绷紧。

    “他住在哪里？”她小心地问。

    他指指一扇看起来像旧修车场的大门，旁边高大的白色围墙沿街而下。“他拥有这个村庄内唯一的酒馆，这里的每个人似乎都会在晚上九点聚集于此。现在还早，你有时间可以见见杭瑞克――他是个怪人。”

    马修用力敲门，一会儿门内有细微的孩子声音快速地用葡萄牙文回应。“玛莉，我是马修。”门迅速打开，她看到的不是小孩，而是一个高瘦的女人投入马修的怀里，嘴里冒出一大串难解的话语。“他的妻子。”马修解释，凯西无言地点点头，她知道这实在很蠢，可是看到其他的女人在他怀里着实令人难以忍受。

    她跟着马修穿过大门走进一个小小的庭院，然后进入看似无止尽延伸下去的洞穴般房间，小桌子整齐地排列着，桌上的蜡烛闪着微弱的光芒，除了他们之外并没有其他客人。

    她看到玛莉一直抓着马修的手臂，直到离开去找她丈夫时才松开手。凯西不悦地想，她也许婚姻幸福，可是显然还是被马修的魅力所吸引，而他似乎也喜欢她。

    “她非常漂亮。凯西尽可能不在乎地说，马修点点头，没有丝毫笑意。

    “是啊！杭瑞克是个非常幸运的男人。”凯西感觉心重重地敲了一下，随即背过身。这就是他们来这里的原因吗？让他可以见到玛莉？她在心里摇摇头，突然感到羞愧。她生气地想，停止！凯西，你到底是怎么了？

    杭瑞克是个高大、轮廓分明的人，脸上凹凸不平，可是闪着顽皮光芒的深色双眸，却是难以抗拒地迷人。凯西立即明白为什么这两个男人会成为朋友。

    “老友，这就是你的英国玫瑰？”他的视线扫过她粉红的娇颜，赞许地向马修说：“你是个幸运的男人！”他重重地在马修背上拍了一下。

    “那句话是他拿来讲你的。”凯西微笑地说，杭瑞克用力点点头，笑得咧开了嘴。

    “是啊，是啊，我们两个都走运，可是我和玛莉有八个小孩子！”他伸出八根手指头。“你们要加油！”她脸上的表情使他哈哈大笑，逗得马修也苦笑了。

    玛莉带小孩上床时，他们坐着喝酒。杭瑞克解释他们每晚都有烤肉会。“你们留下来做我的嘉宾，好吗？”他热情地说：“放轻松点。玩得愉快吗？”他投给马修一个询问、略带困惑的眼神。“这个人工作得太辛苦了，”杭瑞克慢慢地对凯西说：“生活不要过得这么严肃，要劳逸结合，……生命就是如此。”

    “你说的对极了。”马修平稳地说。凯西则在座位上不安地扭动，很不自在。

    她突然冲动地想要告诉这个愉快、友善的葡萄牙人，事情不是表面上那个样子，他们并不是真的订婚。可是那当然不可能，马修不会原谅她的。

    “他常提到你，小小的英国玫瑰。”杭瑞克继续说：“是该收网的时候了……”

    “杭瑞克，我想你第一个客人上门了。”马修冷冷地打断他，一阵急促的敲门声传到耳边。杭瑞克离开后，凯西转向马修。

    “你曾经向他提到我？”她脱口问。

    “当然，”马修面无表情：“杭瑞克知道你父亲是我的好朋友，我经常提到你们。”

    “噢，原来是这样。”她感觉失望而泄气，可是她不容许自己深陷其中。几分钟后，杭家两个较大的孩子，17岁的男孩和16岁的女孩，拿着红色的陶杯以及晶亮的刀具开始摆桌子，为今晚的盛宴做准备。长型的房间渐渐坐满了人。杭瑞克在凯西和马修的面前摆了一大罐有着深色泡沫的酒，事后证明相当味美。

    “愉快吗？”马修靠近她，手臂环着她的肩膀。这个举动带给她一阵难以表达的喜悦，突然间转变了这糟透的一天。

    午夜刚过，客人开始离去，马修在她身边悄悄低语：“凯西，该走了，回去还有一段路程。”他似乎像她一样不愿离开杭瑞克的神奇地方，她在他怀里动了动，希望这一刻能永远持续下去。

    他们向杭瑞克和玛莉道别，那个葡萄牙女人塞给她一个小巧美丽的木雕娃娃。“给你，”她踌躇地用不纯正的英语说：“和你的男人制造又大又强壮的婴儿。”

    “谢谢。”凯西不知所措，身旁的马修正极力忍着笑，全身抖动。寻坐进吉普车她就转向他，双颊上仍是一片困窘的嫣红。

    “这是怎么回事？”她僵硬地问。

    “我想那是一个送子娃娃，”马修冷静地回答，声音中微微的颤抖泄露了笑意，“玛莉仍然相信古老的传统，其实没有什么意思，她以为是在帮你罢了。”

    “那么她就错了！”这句话提醒她这一切都是假的，是一场闹剧，她突然有种很强烈的冲动，想把这个娃娃摔烂。

    “嘿，不要这样嘛！”他已经启动引擎，可是又让它熄掉。他将她苍白脸上的愤怒看在眼里，然后转向她。“玛莉不是有意要触怒你，在这一带较偏远的村庄，生养许多小孩仍被视做是女性的天职，她没有恶意。”她瞪着他关切的表情，思绪痛苦地翻搅。你难道不知道我愿意付出一切来拥有你的小孩吗？愤怒使她的双眸分外明亮。你看不出来这一切正在折磨我吗？你不在意吗？

    “我知道，”她极力使声音保持平稳。“只是在这种情况下，她给错对象了，我一点都不想和你共享快乐。”她说出来的话比原先想讲的更狠、更残酷。在她说这些话时，她看到他脸上关心的表情变得僵硬，她明白她想伤害他，想要抹去他所感受的愉快。他怎么可以笑她？他怎么敢？

    “也许是吧！”他瞪视她良久，然后不发一言地发动引擎，他的脸孔冰冷，嘴角严肃。

    我恨他，我讨厌他。这些思绪一路上盘踞在她脑海里，一回到旅馆她就在他采取任何行动前步下吉普车，抢先回到房间，在随便道声晚安后，当着他的面摔上门。

    数分钟后，她的门上响起轻轻的敲门声，这时她仍穿着整齐，可怜兮兮地站着。她穿过房间轻柔地问：“谁？”

    “马修。”他的声音平静。

    “什么事？”

    “女人，打开这该死的门。”她听出他语调里的强烈怒意，她迟疑了一会儿，不情愿地拉动门闩。

    “有什么事？”她只打开一条门缝。

    “老天，把门全部打开，否则我要硬闯进来了。”很明显地他的耐性已达到极限，她用力把门全部打开。

    “怎么样？”

    “女人，你究竟在搞什么？”

    “什么都没有！晚安。”她再度趋前关门，可是他很快地用手抵住门把，用另一只手抓住她的头发，使她往后仰，她不得不看着他狂怒的脸。

    “凯西，我没有强暴你的念头。”他的目光残酷，“我只是要来告诉你，我在门下发现张纸条，皮尔斯要我们明天一大早就到工地去，有很多问题，八点整可以准备好吗？”

    “我想可以。”她强迫自己把话从颤抖的嘴唇间吐出来。

    “很好。”他低下头审视她琥珀色的眼睛，抓在他手中的金红色头发，然后以令人奇异的自制力把手放下。“那么，八点整见。”

    他边说边往后退，对着她摔上门。她足足站了一分钟，脑筋一片空白地瞪着光亮的木门，然后以愤怒快速的行动换下衣服，还扯掉了两颗扣子。

    第二天早上八点，尽管昨晚几乎没睡，马修敲门时她已一切就绪。她立即把草图和设计档案挟在腋下步出房门。“早安。”她尽量让声音保持轻快，希望眼睛下任何化妆品也不能掩饰的暗影不会被他察觉到。

    “稍后我会告诉你我的看法。”他沙哑地说，接过挟在她腋下厚重的档案夹。她注意到他锐利的目光在她眼下的黑影处逗留一会儿，然后又转开，点头示意要她跟着走。

    他们在紧张的沉默中，驶向别墅。他们将车开到房子旁停下，皮尔斯立即走近吉普车，急急地领着他们走向一堆曝晒在阳光下的水管及器材处，很明显地这位葡萄牙营造商误解了一幅草图，凯西在向他解释后，让马修去讲明细节。

    一辆载运混凝土的重型卡车正轰隆隆地驶向已成形的游泳池。凯西看到皮尔斯又把他的两个小孩带来了――他的妻子又怀了双胞胎，产期就在这两天，她无法应付这五岁的男孩和四岁的女孩。

    她悠闲地站了几分钟，看着他们玩一种自己发明的复杂游戏，马修唤她时，才转身回来。但她正在向皮尔斯解释厨房的设计，她感到马修僵直了身体。

    “搞什么……”她听到马修低吼一声，同时他开始奔跑；她和皮尔斯转身，惊恐地看到反应敏捷的马修已经捕捉到的景象。巨大的卡车正缓缓地朝两个孩子的方向移动，他们正背对着卡车，蹲在地上聚精会神地在软沙上画画。

    卡车原本停在一个小斜坡上，下面就是一大片需要铺上混凝土的地方。它凝聚了往下的冲力，带有可怕毁灭力量的车辆正对着两个瘦小的身体而去。她看到马修边跑边叫喊，可是卡车后面的水泥搅拌器声音很大，一直到他几乎跑到孩子身旁时，孩子才转身，这时巨大的卡车已不过咫尺之遥。

    马修扑过去用手臂抱住孩子时，凯西只看到人影一闪，而似乎就在同时，滑动的金属巨物也抵达了，然后是砰然一声巨大的震响。她的眼睛一定闭上了几秒，因为进入她视线的下个景象，是那辆卡车正停在为修建游泳池而挖的坑洞内，而马修和两个孩子不见踪影。

    她边叫边跑，皮尔斯和一些工人跟在她身边，她望向坑洞，为眼前的景象所震惊。泪水模糊了她的视线，然后她意识到皮尔斯大声用葡萄牙文叫着，同时与几个工人跳进洞内。

    “马修！马修！”她听到有人正歇斯底里地大叫，浑然不知是自己的声音。直到站在她身旁的一个工人抓住她猛摇，并用手拍她的脸颊，等她走出昏眩的沉默时，那个工人才用他的母语一再向她道歉。

    她看见皮尔斯举起一个哭泣的孩子交给在坑洞上方的人，然后是第二个。可是马修呢？即使她苍白的嘴唇因为震惊而说不出话来，内心仍在呼唤他的名字，她不能忍受没有他……

    “我不想表现得很无助，可是如果有人能帮我离开这该死的坑洞，我会很感激。”她听到那个低沉的声音，然后看到马修似乎是从卡车的底下爬出来，颤巍巍地站在坑洞底部，身上满是水泥和像血迹一样附着在衣服上的红土。他还安全活着！他没死！

    马修！他的名字是无声的祈祷，一定是她静默中的某种情绪传达到他身上，使他转过头迎向她开始闭起的晕眩双眸。她往下沉，非常快且彻底地昏倒在焦热的地上，完全不知道他大叫着她的名字，像子弹般从坑洞中一跃而出。

    “马修……”她在他怀里醒来，喃喃地叫唤他的名字。她的战栗贯穿着他们俩。“我以为你死了。”她大哭起来。

    “凯西，没有事了……没事了，亲爱的。”

    “来，”他扶起她，不顾她虚弱地抗议，抱着她走到房子的阴影下。

    “你可能会没命，”她想起那可怕的情景，“那辆卡车……”

    “可是并没有发生啊！”他轻柔地说：“不要想了，我也不去想了，”他再度拥住她。

    “可是马修……”

    “没有什么可是，”他坚定地说：“我们回旅馆去喝杯咖啡，你就会完全恢复了。孩子很安全，我也很好，没事了，好吗？”

    “好。”她的声音平板，“我现在可以自己走了。”

    “也许。可是我宁可像这样亲密地拥着你。”他抱着她走向吉普车。

    “马修。”他把她放到车内座椅上转身离开时，她碰碰他的手臂。

    “什么事？”她胃部翻搅，可是她还是强迫自己在改变心意前说出来，她要和他在一起，不管代价是什么。

    “你还想娶我吗？”

    有一会儿他的表情没有变化，她以为他没有听到她讲的话，然后她注意到他全身僵硬，静止不动。“娶你？”他沙哑地问。

    “是的，你仍想这样做吗？”

    “是的，我想。”他毫无表情令她不解。

    “那么我愿意。”她等了一下，让他明白她的意思。

    “你说什么？”

    “我愿意，我会嫁给你，无论什么时候都可以。”她发现自己话都说不清楚，只希望他能有些反应。

    “为什么？”他靠得好近，她可以看到他晒黑的下巴上微小的黑色胡茬，闻到他刮胡水的强烈柠檬味。“凯西，为什么？是什么改变了你的心意？”

    她在内心静静地回答：因为我爱你，因为我不能活在一个没有你为重心的世界里，因为当我以为你死了的时候……“这重要吗？”她用一支颤抖的手把头发往后梳，“这不就是你要的吗？”

    “是的，这是我要的。”他平静地说完后绕到车子的另一边，在她身旁坐下，二话不说便发动引擎。他们沉默地行驶数分钟后，他开到路旁的草地，然后熄掉火。

    她等着，因为兴奋及恐惧而发抖，等着他拥她入怀，或是做些嘲讽的批评，可是他什么都没做，只把结实的双臂抵在方向盘上，眼睛直直地看着前方的小山谷。

    “凯西，那将是永远的。”她不懂他竟然没有任何情绪反应，她突然想哭，“不是随随便便在几年内就可以结束的一项安排，而是真真实实的婚姻，你懂吗？”

    “我当然懂。”她的声音和他的一样平板。

    “我不认为你了解，”他快速地瞥她一眼，黑色眼眸内野蛮的饥渴使她震惊。“你从未和男人上过床，你不知道那意味着什么，不是吗？”

    “马修，我又不是小孩！”她的声音现在是拔高的愤怒。

    他闭了下眼睛，摇摇头。“这一点我非常清楚。”他的声音粗哑，带着赤裸裸的欲望。“所以你已经准备好了？和我共享一张床，做我的妻子？”

    他的妻子！尽管恐慌，她的心却因为狂喜而猛烈地跳动。她会让他爱上她的，即使要花一辈子的时间也无妨。她怎么会犹豫了这么久？

    “是的，我准备好了。”她看着他，眼神朦胧，“现在你可以吻我了。”

    “我可以吗？”他的声音有着惯有的讽刺，可是当他懒洋洋地靠在椅背上时，双眸却燃烧着热情的火焰。“那么，我的蜜糖，真是感激不尽。”他温柔地讥笑她脸上的惊讶，“我马上就照办，可是首先有件事我要讲清楚，现在不能再回头了。”他停顿一下强调，“这是你亲口答应的，我会让你记住这一点，无论以后你的感觉如何，都来不及补救了。”

    “是吗？”她脆弱地问，而他严肃地点点头。

    “现在我带你去一个我们可以完成这项交易的地方。”她的头猛地一扬。

    她试着冷漠地迎上他的目光，可是突然涌上脸颊的红晕背叛了她，他笑了笑，眼中并无喜意。“已经想回头了？”“不！”她眼睛稳定地迎向他讥嘲的表情。

    “那就这样说定了。”

    他走下吉普车绕到她身边时，她感到一阵短暂的难以形容的惊慌，然而他已打开车门。“我们一起去探险。”他指指一条狭小的泥土路，它通向深幽隐密、峭壁耸立的山谷。

    “不是说要回去喝咖啡吗？”

    他缓缓地微笑，露出整齐的白牙齿。“亲爱的，晚一点，要很晚以后。”

全书 第八章
    “羊入虎口。”马修嘲笑她，他帮凯西爬过梯磴，来到一片茂盛的草地，沿着斜坡下去，远处有条轻流的小河，河岸两旁有一大片红白柏间的喇叭状花朵，散发出浓郁的香味。这是个美丽的地方，有一会儿马修闭起眼站着，呼吸芬芳的空气，她注意到他的脸色苍白。

    “你还好吗？”她担心地问。他转过身面向她，眼睛盛满笑意。

    “只是高兴我还活着。”他牵起她的手朝河的方向走下斜坡，她感觉胃部因即将发生的事而抽紧。她刚刚才答应嫁给他，是吗？

    空气温暖且甜美，他们走到河岸，马修坐在地上，拍拍身旁的草地。“过来这里。”她顺从地坐在他身边，睫毛像一层薄纱垂下遮住她的双眸。

    “小蜜蜂，你很美，真的很美。”他用肘撑住身体躺在地上，表情温柔，眼眸炽热。

    “谢谢。”她无助地看着他，事情完全超乎她的控制，“你也很帅。”

    他诧异地瞪着她看了一会儿，大笑出声。“噢，凯西，你真会要了我的命……”他滚到她身旁，移到她身后，结实修长的腿放在她身体两侧使她躺在他两腿之间，她的背抵着他坚硬的胸膛，他的下巴憩息在她金红的发丝上，他身体的感觉透过薄薄的衣料烧灼着她。

    “小蜜蜂，你落入我的网中了。”他低沉的声音微醉，“我应该吃掉你吗？”

    她稍微动了动，转身看他，可是他抓住她。“不，不要动，放轻松，只要放轻松。”说比做要容易，她虚弱地想；感到他钢铁般的身躯紧紧地箍住她。

    “凯西，你会是个温顺的妻子吗？”她可以听到他声音里的笑意。他倒是分秒都乐在其中，而她却因战栗而虚弱，她不禁暗暗恼火。

    “那得要看……”

    “看什么？”

    “看我们相处得如何。”她可以感觉到他的心跳，对她不定的心神造成要命的影响。

    “那么我们现在相处的如何？”

    “还不算太坏……”

    “我们处得坏透了，可是婚姻会改变一切。”她感觉他的身体抵着她移动了一下。“绝大部分剑拔弩张的情形是因为性挫折。”

    他拖长的尾音停顿之后，她感觉他的唇印在她的颈背上，一阵喜悦的战栗窜过背脊。

    “马修…”

    “亲爱的，什么事？”他的声音沙哑且低沉，她可以感到他的身体所泄露的欲望，但钢铁般的意志力使他能够予以控制。

    好一会儿她才发现他不再亲吻她，他的双手正缓慢地拉好她凌乱的衣衫。

    “怎么了？”她抬起迷惑的双眸望向他，可是他冷静黝黑的面孔什么也看不出来。

    “没什么。”他冷静地坐起身，双臂搁在膝盖上。

    “可是我以为……”她的声音在他不以为然的目光下消失。

    “你以为我带你来是要和你做爱？”他的声音深处是钢铁般的冰冷及麻木，她点点头。

    “没错，我的确和你亲热了半天，不是吗？”

    “是，可是……”她突然停住，“不是……我的意思是，你没有……”

    “我没有占有你？”她不懂这是怎么回事。“没有，我不会的，除非你左手先戴上一枚金戒指。”她瞪着他，毫不掩饰自己的惊讶和羞辱。“你一直认为我比农场里的公鸡好不到哪里去。”他的声音清亮，可是直觉告诉她，他非常愤恨她对他的看法，而且积怨已深。

    “只有一个方法可以证明你是错的，不是吗？”她看着他，感到迷惑而痛苦。“凯西，我并不是在拒绝你。”他停顿一下，让说出来的话更具分量，“我只是尊重你而已。”

    “你……”

    “不准用任何词句骂我。”她的双眸宛如玛瑙碎片，他站起身看向远方。

    “你明白我说的吗？”

    “不是真的明白。”她注视他，借以止住眼眶中打转的泪水。“我一点也不理解你。”

    “我对你也不理解。”他沙哑地说，转身面向她，眼神一片阴暗。

    “那么我们为什么要结婚？”她生气地站起身，“我们并不是很相配！”

    “正好相反。”他迅速走到她身边，表情严肃。“我们非常相配。”他再次弯身吻她，而这次是既残酷又令人难以忍受，她因恐惧和兴奋而发抖，他抬起头，眼睛黝黑且骄傲。“我们会有一场圣诞节婚礼。”

    “圣诞节？”听到自己声音里的战栗使她很不舒服，愤怒的火焰灼烧她的双颊。“可是那不是再过几个礼拜就到了？”

    “只可惜我不是石头做的。”他旋过身，大步走开，可是她已看到他脸上的挫折及渴望。

    四天后，她和马修一起离开葡萄牙。皮尔斯送他们到机场，他对马修的感激溢于言表，并对昨天晚上出生的两个家庭新成员感到无比的骄傲。“都是男孩儿，”他来接他们时高兴地宣布这个消息。“而且很大……”他手臂张开的空间足可容下一只小河马，马修笑着转头对凯西眨眨眼。

    “你们知道第一个娃娃的名字吗？”皮尔斯咧嘴笑说：“是马修！”这显然是一种很大的光荣。

    “可怜的小家伙，”皮尔斯把行李搬到车上时，马修在一旁刻薄地对凯西低语：“这是个负担多么沉重的名字啊！”

    “你叫这个名字，不也活得好好的，”她平静地抬头看着他英俊的脸。“你的父母一定很喜欢这个名字。”

    “我永远也无从知晓，”他冷静地扶着她的手臂经过旅馆门厅，走到外面刺眼的阳光下。“我出生不过几小时，就被遗弃在孤儿院大门的台阶上，我的母亲毫无踪影。”

    她看着他面无表情的脸，意识到任何情感的表露都会使他困窘。

    “不。”他笑声刺耳，“我小的时候极难管束。”他们走到车旁时，他用眼角余光瞥她一眼，“长大之后是不是也好不到哪里去？”

    “你说出了我想说的话。”她轻快地同意，避免露出怜悯的表情，他扶她上车，对他露齿一笑。

    他们在英国希斯洛机场步下飞机时，正在下雨，且刺骨的寒冷。司机驾驶的奔驰车载着他们庄严地穿越傍晚拥塞的车流，她心想，有钱人的日子的确比较好过。自从她被卷入他的世界后，这个想法已不下百次地出现在她脑海里。

    “要不要到我那里住两天，我们顺便帮你办办嫁妆什么的？”他们来到她公寓门外时，马修突然问。

    “不！”她回答得太急、太猛，看到他脸上出现疏离的冷漠表情，她咬住嘴唇。“不，谢谢，”她有礼貌地补充，“有很多事情要办，我得开始准备了。”可是太迟了，在他透露他的童年后，两人共享的几个小时短暂亲密已消失无踪，而且他在把行李搬到她的住处后，立即离去，好像讨厌跟她在一起似的。

    那天稍晚，凯西打电话给母亲，告诉她这个唯一的女儿在五周内就要嫁人了。凯西在决定明天将开车去看母亲后，决定洗个热水澡。这时，她的胃告诉她该吃点东西了，可是橱柜里只有几个罐头和一些速食汤包，她无心用那点材料调制出一顿晚餐。她可以坚持到明天的，现在早点睡也不无小补，最近她睡得很不好。

    她踏出浴室裹上厚厚的浴袍，正在擦干头发时，前门旁的对讲机刺耳地嗡嗡响起。噢，不，她内心低呼一声，今晚她的精神消耗过多，不想和任何人说话，而谁又知道她回来了？也许那人会走掉，她等了一会儿，可是对讲机又再嗡嗡作响。

    “谁？”

    “我讨厌这些事。”马修低沉的怒吼声透过他们之间相隔的距离响起。“我带来一些日用必需品，足够用到你明天可以出去为止。”

    “噢！谢谢。”她失神了一会儿。“上来吧！”没有时间穿衣服了，她只好把浴袍拉紧，系好带子，不一会他不耐烦的敲门声响起。“等一等。”

    她打开门，他锐利的目光扫过她清新洁净的外观和裸露在外的修长双腿。“早上在你身边醒来会是美事一桩。”他漫步跨进狭小的厨房，打开他一直拎着的盒子，才回头说了这么一句。她脸红得像要烧起来了，但决定还是不要继续这个话题比较好。

    “我出去买些吃的回来，你比较喜欢什么？中国菜、印度菜……”

    “真的不需要。”她从浓密的睫毛下看他，霎时因为靠他很近而感到一阵喜悦的晕眩。

    “老实说，”他的声音里有一丝疲倦，“就算你真的不饿，我可是饿坏了。”

    “那就请买些中国菜。”

    “很好，我放了一瓶酒在你的冰箱里，你去准备一些杯子吧！”

    她愣愣地站在小房间中央，他越过她走向前门时，停下脚步，用手抬起她的下巴，低头看着她琥珀色的双眸，然后用力地吻她的唇，她不能自己地抵着他，迅即出现的反应使她浑身刺痛。

    “吃的。”他坚定地放开她，“是吗？”

    “谢谢。”他正要关上门时，她叫住他：“马修？”

    “什么事？”他转身面向她，一脸警戒的神色。

    “一切都发生得太快了。”她要他对她说话，再向她保证。

    “快？”他的双眸又出现那奇怪的眼神，表情冷漠，“你不知道我已经够有耐性了。”

    她还来不及问他是什么意思，他已经走掉了。

    他们坐在壁炉前吃饭，雨不断轻轻地打在窗户上，她一直很清楚地意识到他坐在椅子上的魁梧身躯，以及他懒洋洋伸出的修长、结实的双腿。她的脑子记录下他每个举动，虽然食物填满了她的胃，可是事后她完全记不起来吃了些什么。

    “马修？”她在狭小的厨房准备咖啡，“谈谈你自己，我对你几乎一无所知。”

    他的眼睛微微地眯起，目光射向她瞪大的眼睛，然后轻轻叹口气，嘴角痛苦地扭曲。她听他讲述早年的生活和事业的发展，知道他还隐藏了许多没有说。等他讲完之后，他们坐下喝咖啡，她对他的了解并不比他开始叙述前更多，他没提到罗拉或生命中的任何女人，她也没有勇气问，怕自己知道了会难过。

    “我得走了。”他喝完最后一口咖啡，遽然起身。“明天我会打电话来。”

    “好。”

    “不要一副忧心忡忡的样子。”他低下头看她，声音模糊，“我不是吃人的怪物。”

    “我并没有这样想。”

    “该死的，凯西，不要那样看着我。”他拥她入怀，突然他的嘴唇强烈又急切地搜寻她的。他弄痛了她，使她想退缩，可是他似乎浑然不知她的痛苦，野蛮残忍地紧拥着她，使她几乎不能呼吸。有一会儿她全身僵硬，然后她体内某种东西开始活跃起来迎合著他的需要，她回吻他，弓起身体抵向他，使他热情更盛。

    “我必须走了。”她不知道浴袍已经敞开了，当他推开她，深色的眼眸燃烧着她的身体时，她慌忙拉拢身上的浴袍，颤抖的双手系紧带子。

    “你知道我必须要走，不是吗？”

    “是吗？”

    “凯西，不要让情况变得更困难，”他紧绷地说：“你已经有足够的题材写成一本书对我大加挞伐了，我不想再多增加一条罪状。”

    “马修……”他不顾她殷殷地呼唤，三两步便打开门走出去，愤怒地砰一声把门关上。他传达出的内心骚动，远比话语更具震撼力。

全书 第九章
    几个星期就在紧凑的婚礼安排、试装及经常性的慌乱中飞也似地过去了，令人无暇另作他想。马修以最快的效率解决了一切问题，为了能赶上结婚的日期，不惜多花大笔金钱，更不容许任何人对他说不。

    凯西发现自己好像陷入疯狂的梦境，那种不真实的感觉一直持续到结婚前夕。她刚刚上床，电话铃声就在她身边刺耳地响起。

    “喂？”她有气无力，有一会儿对方没有出声，然后洁娣的声音传来。

    “是侯凯西吗？”

    “有什么事吗？”凯西的胃部一阵紧抽，那女人漂亮的脸浮现在她脑海里。

    “我是沙洁娣，马修在旁边吗？”

    “不在。”凯西觉得背脊掠过一阵寒意。“为什么问？”

    “很好，我要找的是你，”洁娣傲慢地说：“我们刚从美国回来，就听到一些你和马修明天要结婚之类精彩的传言，是真的还是假的？”最后那句话尖锐如刺。

    “是的，明天我会嫁给马修。”凯西小心地说，很明显这不是一个道喜的电话。

    “唉呀、唉呀、唉呀……”洁娣的声音讽刺，而残酷，“你还真有一套，我想你一定自以为很聪明吧？”

    “你说什么？”凯西胃部的抽紧消失了，取而代之的是愤怒。

    “少装蒜了！”洁娣的声音恶毒，所有的虚情假意都不见了，“你以无助的清纯玉女形象出现，然后你赢了，他上钩了。你以为你那套小小的伎俩能持续多久？”

    “我一点都不明白你在说什么，而且……”

    “少来这一套！”电话另一端的女人肚子里装满了毒液，不吐不快，“我一看到你就知道你在耍把戏，唯一使我惊讶的是马修竟然会相信，男人有时真蠢。”她的声音不悦，“可是让我告诉你一件事，甜蜜的小天使，他迟早会厌倦你的；假装纯洁无辜或许到蜜月之前都还有效，然后他就会腻了。而我会在这边等他，无论何时何地，我不会放他走的，懂吗？”

    “你是……”

    “我很清楚自己是什么样的人，用不着你来编排。”洁娣怨怒交加的声音十分恶毒，“宝贝，我终将胜过你的，你就看看我会不会。也许我不能使他走到婚礼的圣坛上，可是那并不算什么，每次他晚回家，每次他不在你身旁，就想想我，自己慢慢去推测吧！这就是我送给你的结婚礼物。”

    凯西不敢置信地瞪着手中的话筒，这不是真的。洁娣的恶毒令她过于震惊而不能言语。

    “你还在吗？”那个怨恨的声音再度响起，她用力把电话一摔，话筒在地板上弹跳。

    她双手抱膝，喉间发出深沉、战栗的啜泣声，试着强迫纷乱的头脑要理智地思考，可是洁娣散发出来的毒素已深入她的血管。她怎么可以在这样的心情下嫁给马修？

    她在黑暗中躺了好几个小时，脑筋痛苦地翻转以寻求解决之道，当清晨第一道曙光潜进房内，她才恍恍惚惚地进入半睡半醒的状态。

    闹钟刚好在她睡了三个小时后叫醒了她，她醒后头一直在痛。她答应母亲一大早就会开车回家。昨晚露丝曾要她回去过夜，参加新娘结婚前的女友聚会，可是她实在熬不住了，所以没去。也许她应该去的，那样就可能不会听到洁娣那番恶毒的话了，但这个女人不达目的是不会甘心的。

    她回到家后，事情进行得似乎完全超出她的控制。婚礼预定在下午两点举行，11点刚过，两名花童在母亲陪同下到达，从那刻起凯西就没有时间再思考了。

    礼车抵达后，凯西走进客厅，亲朋好友一连串的惊喜声此起彼落。“亲爱的，你看起来真美。”女方主婚人乔治叔叔说，母亲则领着大家上车。

    过了一会儿，整栋房子今天头一次安静了下来，凯西忘记了身上的白丝绒礼服，重重地坐在沙发上，两眼茫然地看着她的叔叔。

    “乔治叔叔，谢谢你。”她的声音空洞、冰冷，而那正是她内心的感觉。

    美发师把她的头发梳成一个松髻，丝缎般的发丝中编入数以百计的小珍珠，穿衣镜中那位不食人间烟火的女孩，益发使她感觉不真实，她冷冷地看着镜中的美女，仿佛那是别人。她不是真实的，这一切都不是真的，她要赶快醒来。

    这种梦般的幻觉一直持续到她踏上教堂的走道为止，她眼中只看到站在圣坛前静止不动的高大、黝黑身影。马修转身时，她的世界裂成碎片，这一切都是真的。

    她站在他身旁，听到他深沉宏亮的声音，承诺爱她一辈子。这真是讽刺！她的思绪纷杂，可是她柔和的声音在跟着牧师复诵誓词时却是冷静的。

    然后一切都结束了，在上帝及世人的面前，她已是他的妻子了。他弯身吻她时，仿佛已读出使她全身冰冷的惊慌与恐惧，他的唇只轻轻地扫过她的。“嗨，韩太太。”她抬头往上看时，洁娣的脸在她眼前晃过。“怎么了？”她的身体摇晃起来，他拉住她，她昏眩地眨着眼睛。一定得吃些东西，感觉便会好一点，可是她怎能原谅自己刚刚犯下这辈子最大的错误呢？

    马修在巨型的餐厅里为40位观礼的客人准备了自助餐，香槟酒源源不断地供应，稍后的晚宴客人预期会超过百人。“我们只要留下来一小时左右即可，”马修平静地说：“今晚我已经在别处订了个房间。”

    “真的？”这一次她再也无法阻止担忧的表情在脸上出现。

    他的脸因为她的表情而僵硬，他缓缓地点头。“我想你一定想离开人群，放松一下。”

    “是的，当然。”

    八点钟，所有的客人都已抵达，她的脸也笑酸了。她很高兴能躲到马修的卧室把新娘礼服换下来，穿上新的白色羊毛洋装以及挂在椅背上供搭配的外套。现在这也是她的卧室了，这个想法使她的胃纠结成一团；要是他也爱她的话，一切就不同了。

    九点刚过，他们就在众人洒下的五彩碎纸及欢乐的祝福声中离开，凯西的母亲含泪紧拥着她，然后好像从此要跟她一刀两断似地把她推进马修的怀里。有一会儿，凯西好想依附在母亲熟悉的怀里，而不愿和身旁的陌生人面对即将到来的夜晚。

    他们驶进一家小型乡村旅舍的停车场，路程虽短却一路无言。现在他们已独处，马修似乎遥远且忧郁，而她更是说不出一句话来。“你想在房里还是在餐厅用餐？”他们跨过梁柱低矮的门口，进入拥挤的酒吧，她突然觉得不能面对更多的人和喧哗。

    “我们回房间吃，可不可以？”

    “当然可以。”他的手臂随意地搭在她肩上，并朝老板娘挥挥手。

    “韩先生，你来了，”身材娇小丰润的老板娘迎向他们，“餐点已准备好了。这位必定是你可爱的妻子喽！”

    “我们想要在房间用餐，方便吗？”马修平静地问，老板娘很快地点点头。

    “当然方便，这边请。”他们跟着她穿过有蜂腊味的走道，登上窄小、弯曲的阶梯，来到旅店的二楼。娇小的老板娘打开厚重古旧的门请他们进入，凯西惊讶地发现他们置身在一个小套房内，里面有一个小巧的起居室，壁炉里柴火烧得正旺，墙壁上拱形的门内看起来像是卧室。

    “真漂亮。”凯西转向马修，很高兴地用手碰触他的手臂。他看着她羞红的脸笑了。

    “我想你会喜欢的。这层楼属于周太太和她丈夫，可是他们偶尔会租给认识的朋友，而我们是老朋友了，周太太，不是吗？”

    “确实是的，韩先生。”

    凯西尽管很紧张，还是不由得对她报以微笑。等马修下楼拿他们的行李时，凯西漫步走进卧室，打开通向浴室的门，匆匆瞄一眼粉红色的装潢，然后把视线固定在卧室中央有四根柱子的大床上，巨型的花边床罩覆盖在薄薄的亚麻床单上，大瓶的鲜花让温暖的室内充满了花香与节庆的气氛，与侵犯她全身的紧张丝毫不搭调。

    他们在壁炉前的一张小桌上用餐，虽然食物看起来很可口，但是凯西发现她只能勉强吞下几口，好在有香槟酒使她喉间的干涩得以纾解。她只希望接下来的几小时能赶快结束，她怎能与罗拉以及其他的女人抗衡呢？这真是愚蠢、疯狂，她一定是疯了才以为能满足他。

    “凯西，放轻松点。”她的目光很快地从杯中亮闪闪的液体移向他，发现他深棕的双眸正紧紧盯着她苍白的脸，“我不会强迫你做任何事，你在这里就已经够了。”

    “你说什么？”她瞪着他，他拉着她的手走到壁炉另一端的沙发椅坐下。

    “我原本以为你会反悔的，”他简洁地说，双眸爱抚着她的脸庞，“你这几天一直坐立不安，我还以为你会取消婚礼。”

    “我才不会做出那种事。”她愤慨地抬眼望他，一抹嘲讽的微笑出现在他嘴角。

    “我早该知道的，你说得很对。”他低头看着她小巧的心型脸庞，手指缓缓滑过她丝般的秀发，“只是我太想要你了，以为事情一定会出差错。你能了解吗？”

    “嗯。”她尽可能镇定回答。

    “我怀疑。”，他极端地冷静，而她却像绷紧的弹簧，双手在大腿上握得紧紧的。

    “凯西，你为什么嫁给我？”他再度瞥她一眼，手臂环上她的椅背时，她惊跳了一下。

    “我以为我说过了。”她很快地撒谎。

    “不，你从未说过，”他若有所思，手指沿着她脸庞的轮廓移动，“你喜欢我吗？”她安静地看着他，心想这一定是新婚夫妻在新婚之夜最奇怪的一段对话了，她缓缓地点头。“可是我让你害怕。”这句话使她不自觉地咽下一口口水，试着找出恰当的字眼否认，而又不违背自己的心意。

    “马修，你并没吓倒我。”

    “噢，可是我真的让你害怕。”他的声音里有一丝困惑，“而且你并不信任我，是吗？凯西，甚至在这段期间之后？”

    “我真的信任你，”她微弱地抗议，不知道这段对话会如何结束。“只是……”

    “只是什么？”

    “我不知道你是否仍要我，等到……”

    “等到什么？”。他显然并没听懂。

    “等到我们做爱之后。”她终于说出来了，“我不知道你为什么要我，我的意思是，我又没有什么……”

    “你到底在想些什么？”他的目光紧紧锁着她，“老天，我并不指望你经验丰富。”他急躁地拂着头发，她知道自己触怒了他，但已经太迟了。

    “是的，我知道，只是洁娣……”她突然停下来，努力地想挽回原本决定瞒住他的话。

    “洁娣？”他抓着这个名字不放，“我早就应该知道！洁娣跟这件事有什么关系？”

    “没有，真的！”从他冷漠的表情她知道他不相信。“只是她说了一些……”

    “凯西，我要你全部说出来。”他的声音严厉：“我们从交往到结婚的过程本来就是笑话，但如果我让洁娣或其他人使我们的婚姻也变成一场笑话，我就该死。我现在就要知道全部的事实。”

    “拜托――”

    “快说！”她一字不漏地告诉他那个电话的内容，他的脸色愈来愈阴沉。她迟疑地停下来时，他突然起身走到壁炉旁看着闪闪的火光，很长一段时间后，他才转过身面对她，他眼里满是痛苦。“你相信她？”

    “不。”她很快地说：“我不认为你会背叛我们的婚姻，当然不会，可是我想……”

    “你想我会在卧室给你打分数。”他的声音平板，可是脸上深沉的愤怒令人害怕。“该死，凯西，你非要搞到我崩溃才会满意，是吗？”他的口气如此残忍，有一会儿她以为他会打她，可是他大步走到桌子边，猛地从椅背上拿起西装，迅速走向门口。

    “你要去哪里？”她的声音因为惊慌而高亢、刺耳，可是他并没有停下脚步，只在门口停了一下，投给她极端愤怒的一瞥。

    “你以为我是什么样的人？”他的声音冰冷，像锋利的剑刃刺进她的心，“你到底是怎么看我的？”他的目光嘲讽地扫过她苍白的脸。“不，等一等，不要回答。你以为我不知道洁娣连替你擦鞋都不配？跟你比起来……”他突然停了一下，然后柔声地表示，“不要那样看着我，凯西，我必须想一想，给我一些时间去思考。”她还没有来得及说出求他留下的话，他已摔上门走了。

    他离开后，她呆呆地坐着不动达一小时之久，当时间一分一秒地过去，壁炉的火开始熄灭时，她忽然感觉他可能不会回来了。她跑到窗边，透过铅格窗户俯看黑暗的停车场，他的车仍在那里！他没有抛下她，她注意到轻柔的白色雪花从黑沉沉的天空落下。

    “他会冻坏的。”他只穿件结婚时的西装，也许他还在楼下？她怀疑。几分钟后她镇定地走下弯曲的楼梯，来到小小的休息室，他不在那里，她感到失望。

    “嗨，亲爱的，怎么回事？”周太太正在清理空桌上的酒杯。

    “我只是在找……我丈夫。”这几个字在她舌头上的感觉很奇怪，她发现自己的脸颊猛地烧红，这个娇小的女人会怎么想呢？

    “那么，他还没回来喽？”无论周太太怎么想，她都没在脸上表现出来。“不要担心，他说他头很痛，我给了他一把钥匙。如果你问我的话，我想他喝太多香槟以及太兴奋了。”

    她了解地微笑，“这些男人从不知道节制，对吧？总长不大似的。”凯西用微笑回答，无力地转向楼梯，她必须要等了。

全书 第十章
    凯西不知在何时因极度疲倦而沉入梦乡，她听到有人不断地低喊她的名字时，感觉仿佛自令人窒息的迷雾中归来。那是马修的声音，突然间她完全清醒了，发现他跪在床边，他的脸在黑暗中显出苍白的轮廓。

    “马修，你回来了……”过去24小时发生的事令她感到晕眩与困惑，不能正确地思考，可是她本能地伸出双臂抱着他，却发现他湿透了。“马修！”她立刻从床上坐起来，扭开身旁的小灯。“你看起来糟透了。”

    “太好了！”他的声音因为冷而发抖，水慢慢地从黑发滴下，流到他的颈部。

    “你需要洗个热水澡。”她担心地看着他，可是他摇头，牙齿控制不住地打颤。

    “不，我必须要好好跟你谈谈。有些事我早就该告诉你了，可是我以为……”他突然停了一下，“我做错了一些事，也许现在已太迟，可是我还是要说，你一定要了解。”

    “你先洗澡再说。”她太关心他了，她奔进浴室放热水时，根本忘记自己透明的丝质睡袍下未着寸缕。他站在原地看着她，双眸饥渴且炽热。

    “马修，过来，拜托……你会生病的。”

    “凯西――”

    “马修，拜托。”他沮丧地低下头，慢慢走进浴室，机械性地脱下湿衣服。尽管她很担心，可是等他开始脱衣，她便明显地意识到他壮硕有力的身躯以及自己的裸裎相对。

    他笨拙地摸着腰间的皮带环，冻僵的手指无法运用自如，他朝她做了一个无助的手势。“你能不能……”

    “嗯，当然。”她带着某种难以言喻的信心走向他，可是等她停在他身边，还是无法让自己执行这么亲密的任务。“马修？”她抬起头看着他，一阵困窘的红潮涌上双颊，他轻柔地领着她的手……。

    他剩余的衣物掉在地板上，无需言词表达，他的身体已告诉了她一切。他很快地转身进入澡缸躺在热水中，她坐在他身旁的地板上，想要哭，想要说话，可是却什么都没做。

    “凯西，我很抱歉这是一个糟透了的新婚之夜。”他深沉的声音，使她扬起头迎上他的双眸，他的脸上有着某种她无以名之的感情。

    “没关系。”这句话骗不了人，可是已是她所能做的极限了。

    “不，有关系！”当他看到她的畏缩，他的声音趋缓，“我本来想要尽量地体谅，让一切美好而且轻松，结果……”他的笑声刺耳，但没有一丝嘲讽，“在洁娣这个名字一出现……”

    “那是我的错。”她不知道还能再说什么。

    “这一切都不是你的错。”他突然坐起来，伸手拿毛巾。她从地板上站起来，他同时也起身跨出浴缸。

    “马修……”由于对他的爱，她极欲让一切事情好转，抹去悲伤在他嘴角两侧加深的崎岖线条。“马修，请不要拒绝我。”

    “拒绝你？”他惊讶地看着她，“我根本不想拒绝你――要是你知道……”

    “那么吻我。”她前面几个小时的惊骇与迷惑，已经转化成极欲亲近他的需要，她走近他，双手环绕在他的颈部。“拜托。”她再也受不住了。

    “凯西。”他发出一声饥渴的低吼，她的身体压向他时，扫过他全身的战栗也传到她身上。“我要和你谈一谈，现在我不能清楚地思考……”

    “我不要你思考。”他抬起手臂拉开她圈住他颈部的手时，身上的毛巾滑落在地板上，显露出他的欲望；“我要你要我。”

    “要你？”一阵绝望的战栗，使他猛地将她拉近，他灼热的嘴唇野蛮地攫住她的，激发她内心深沉且原始的感情，使她感到生命是如此灿烂。“你绝不会知道我有多想要你，亲爱的。”

    他抱起她颤抖的身躯，朝床走去，嘴唇贪婪地渴饮她，当他把她放在柔软的被褥上时，他的眼眸饱览着她蜜色的裸露娇躯。“这么美，这么完美……”有一会儿她想要遮住自己，避开他深沉的灼热的眼神，可是他的双手和嘴唇开始爱抚她身上的每一寸，自那一刻起什么都不存在了，只有感官上的激荡不断地淹没她。她需要他，超过她的生命。

    在一阵尖锐、茫然的痛苦中，她听到自己呜咽地叫着他的名字，然后逐渐升高的喜悦变得如此强烈，令人不能忍受。

    他全然的控制令人无处可逃，而她一点也不想逃避。在这一刻，他是她的，完全是她的，他的心与身体只专注在她一人身上。

    当她感觉整个世界爆裂出数以千计的光点，她听到他狂喜地叫着她的名字，他深沉的声音反映出他内心疯狂的悸动，然后随着一切释放后是一片宁静，一份圆满。

    “亲爱的，我伤到你了吗？”他温柔的声音吹拂着她脸上卷曲湿透的秀发。他轻柔地把她拥在身侧，她昏昏欲睡而满足地靠着他，一只手臂横放在他满覆毛发的胸膛上。数个月以来，这是她第一次感到平静。

    “我本来想慢慢地、、温柔地引导你……”他的口气悔恨，“可是当我拥住了你，我就像是第一次约会的16岁少年，我要的是全部。”

    “我爱你。”说这句话并非她的本意，可是当它脱口而出之后，她反而感到如释重负。

    “凯西？”他的身躯僵硬起来，有一会儿她害怕他又戴上遥不可及、冷漠的面具，可是当她望向他，却发现他英俊的五官满是惊讶，棕色的眼眸在微弱的灯光下搜寻她的脸。

    “没有关系。”在他再度变成那个遥远的陌生人前，她很快地说；“我知道你没有相同的感觉，我了解。是因为罗拉，是吗？可是……”

    “罗拉？”太迟了！她想起以前提到这个名字时他的愤怒，可是这一次他的声音却充满了温柔。

    “你是什么意思，你爱我？你不必这样说。”

    “可是我真的爱你。”她在黑暗中看着他，一点自尊都不剩了。“我想我一直都是爱你的，但是那并不会改变什么，我不会有任何要求，你不用……”

    她的话被他突然又猛烈的拥抱打断，她几乎不能呼吸。良久之后，他才松开拥抱，微微地推开她，低头看着她的脸，然后又再拥住她。

    “今晚我离开这里之后，在外面走了好几个小时。”他慢慢地说，声音有着明显的痛苦。“我第一次发现自己把事情搞得一团糟。”她动了动嘴要说话，可是被他阻止。“凯西，请听我说。”

    “马修……”

    “不，拜托，我一定要说，你必须知道。”她贴着他躺着，“我并不期望你会爱我，我知道我必须多下工夫，可是我不在乎需要多久的时间。你同意嫁给我时，我害怕你会反悔。我想如果我继续努力，时间会证明一切。可是今晚，在你以为我把你当做另一个人时……”他停下来，深吸一口气。

    “凯西，多年以前，我以为我要疯了，可是只要在你身旁，你就会让我头脑清楚，你当然毫不知情。一个14岁的顽皮姑娘，那么地诚实且无可救药的理想主义。那时你和你的家人是这疯狂的世界中不灭的明灯。”她静静地躺在他的臂弯中，几乎不敢呼吸，这是第一次他对她说话，真正地对她说话。

    “我很害怕你长大后会像其他人一样变了，但是你的那份坦诚及甜美却随着岁月而增长。那时我不知道自己爱上了你，一直到很久之后才知道。可是你父亲死后，你一直在我心坎上，就像沉闷甜蜜的痛苦，不曾消失。这就是我为什么一直与你母亲保持联络的原因，那时我还不了解，可是我不愿切断这份联系。”有一会儿，除了透过拱形门传来的时钟滴答声外，房里是一片寂静。

    “我不懂。”她的声音轻柔而困惑，“那么罗拉……”

    “我21岁时遇见罗拉，”他冰冷地打断她，声音低沉且绷紧，“她使我倾倒，在八周内我们就结婚了。”凯西觉得胃翻搅了一下，但是她勉强自己镇定地躺着，蜷缩在他的臂弯里，他必须说下去，她要知道全部。

    “那时我卖命工作，试图建立我的事业，那意味着长时间的工作，周末缩短，可是她说她了解。来自富裕家庭的她有一群一起玩乐的朋友，她坚持说自己并不寂寞，而她似乎也很快乐。”他的声调变得严厉，“她总是欢迎我回家，当她告诉我她怀孕时，我非常兴奋。”凯西感觉他微微地摇摇头。“我太容易受骗了。”

    他困难地吸口气继续说。“结婚四个月后，有一天我回到家，她已经不在了，没有留言、什么都没有，她所有的东西都拿干净了，她的父母也不知道她去了哪里。我联络她的一些老朋友，他们幸灾乐祸地把真相告诉我。原来在遇到我之前，她曾经和一个花花公子订过婚，可是他们之间有些争执，那个男的甩了她和别人跑了。难怪罗拉的父母会迫不及待地接纳我。”他苦涩地笑笑：“罗拉为了报复那个人而嫁给我，事情就是这么简单。”

    他不安地动了动，声音粗哑，“很明显地，她从未真正和他断绝往来，我跟踪他们到希腊一处避暑胜地，和他们对质，罗拉承认她不确定腹中的孩子是我的还是他的，而他倒是欣然地接受这件事。我希望他们最好死掉，永远不要再让我看见。当天晚上十点我的愿望实现了，警察到旅馆找上我，说我的妻子和‘朋友’坐的计程车摔到山崖下，双双当场死亡。”

    凯西惊骇地抬起身子看着他痛苦的脸庞。“你知道最使我感到难过的是什么？是什么事几乎要把我逼疯？”他绝望地看着她温柔的琥珀色眸子。“和她住在一起数月，我从未真正了解罗拉，而她跟我所想的完全是两个人，我不敢相信有人可以这样对待另一个人，我不知道该有什么样的感觉了。”他用手碰触凯西的脸。“很疯狂，是吗？”

    “不，一点都不。”她语不成声。

    “在那之后，有一阵子我对人信心尽失，整个人有点不正常，事业也走下坡，然后我遇到你父亲。”他脸上痛苦的表情开始舒缓。

    “他用自己做榜样，使我重新再站起来，你和他真的好像。他的忠告拯救了我的事业，可是更重要的是他介绍我认识他的家人，使我的心智恢复正常。”他的目光变得很柔和。“我遇见了你，自那时起，我领悟到罗拉是那么的不真实，她是一个美丽的神话、一只肤浅的花蝴蝶，我慢慢坚强起来。”他的嘴角扭曲。“我拥有财富、成功以及一切跟随而来的附加价值，然后我从露丝那儿听说瑞格走进你的生命，这件事给我很大的冲击，没有了你，一切都失去意义；你一直就在那里，而我却把事情搞砸了。有生以来我第一次真正了解自己要什么，但却太迟了。”他眼神一暗，“凯西，我备受折磨，可是不久后我下定决心。在情场和战场上一切都是公平的，我想要得到你，而且我也将要得到，不论你是否愿意，我要运用书上的每项计谋，相信我，我懂得不多。”

    “我相信。”她沙哑地说。

    “所以我小心地打听情况，发现瑞格不构成问题，而长大了的凯西却有了自己的想法，决心不和我在一起。我原本没想到事情会这么棘手。”

    “这是个新的经验？”她甜蜜地问，他在被褥下拍了拍她。

    “够了，丫头。我原本决定最好的方式是温柔地进攻，可是却不容易做到，你一点都不饶人，还说男人残酷呢！”

    “我以为自己只是你另一个调情的对象，你想要……”

    “我很清楚你以为我要什么，而你想得并不很离谱，”他沙哑地说：“事实是，我也想在你左手无名指套上一个指环，以吓走其他的好色之徒，可是还不只那样……”他停下采找一个适当的措词。

    “你爱我。”她的声音里有一丝痛苦的悸动，他想起她所受的折磨，便怜惜而又饥渴地拥她入怀。

    “从第一次见到你，我就不可自拔，”他粗声地说：“亲爱的，你是我想要的一切。那些其他的女人……”他挥挥手把她们从心中摒除。“她们一点都不重要，我一直在找寻，却不知道为什么。你那么年轻，那么遥不可及。我一直到最后才明白是怎么回事。”

    “马修，我好爱你。”她贴着他的脸低语，他的眼眸热情地亮了起来，温柔地搜寻她散发着动人光彩的五官。

    “你让我等得够久了，”他粗暴地低喊：“你要为此付出代价。”

    “我全部都是你的，”她的眼神里有一丝挪揄的笑意，充满爱意的手轻抚他的脸，“马修，永远都是。我们会分享全部的爱。”

    “我知道。”他的声音粗哑，“我们有一辈子的时间。”他的唇甜蜜地攫住她，一阵既深且强烈的震颤窜过她全身；她知道他是她的，完完整整、不会改变――终于属于她了。
(完)